

重生日本之以剑称圣

作者：小卒没过河


内容简介

　　这是一个很愉快的重生者的故事，没什么大仇大怨，也没什么金手指，作为重生者就是他最大的幸运了。


第一卷 少年剑圣


序章 人之将死

　　人死的时候会发生什么？张明现在能很肯定的说，会做梦。

　　现在张明就在做梦。与别人做梦不同的是，张明知道自己在做梦，而且做梦的内容都是他自己选择的。

　　张明清楚的知道，自己现在正躺在兔子国海上市的金瑞医院里，一个特护病房中。

　　今年他已经一百零三岁了，对这个岁数的人来说，什么时候翘辫子都不稀奇，所以张明进病房躺着也很正常。这几天张明觉得自己精神越来越混沌，总是时醒时睡，在这种状态下，张明发现自己居然能控制自己睡着的时候做什么梦。

　　他第一个能控制的梦，是在他想回忆一下自己的父亲和母亲的时候。

　　于是他就梦见了自己小时候挨揍的样子，奇怪，早在十几年前他就想不起来自己的父母亲的模样了，可是在梦里，他即使是趴在床上，不用回头，却也能清清楚楚的看到年轻时的父亲和母亲，他贪婪的看着父亲年轻甚至能说的上英俊的脸和母亲不算美丽，但总是温暖的笑容，感觉到一种从未有过得温馨和辛酸。

　　只是梦里的场景不太对头。父亲正在用大巴掌狠狠的抽他的屁股，似乎是他某次考试不及格的场景。而母亲在一边拉都拉不住父亲，急的要哭了。张明是哭的惊天动地，喊得声嘶力竭，其实他屁股上倒是疼的不是很厉害，这种大巴掌打屁股和鼓掌是一个道理，只是打的声音响，并不是很疼痛。

　　不过即使是在梦里，张明也知道如果他哭喊声不够响，会被打的更厉害，所以张明一向是很配合父亲的巴掌，每挨一下不管疼不疼，叫的一定很卖力。

　　打了半天，总算是父亲消了气，张明自然不敢立刻从床上爬起来，老老实实的摆出一副我被打的动不了的样子趴在床上，嘴里断断续续的哭着，因为如果立刻停止哭声就会露馅，下次老爸可能就打更重，那就真是自己作死了。

　　母亲拉着父亲走出了门，把房间的门关上，张明发现自己虽然趴在床上，却可以看到和听到门外发生的事情，不过想想自己现在是在做梦，也就释然。

　　母亲这时一点也没有要哭出来的样子，拉着父亲说：“小混蛋越来越不把挨揍当回事，现在连哭都像是装的，你是不是打的太轻了！”

　　父亲也没有在屋里打他的时候一副凶相，还用手去抓了抓后脑勺：“孩子那么小，已经打的很厉害了，再打会打坏的。”

　　原来妈妈才是坏人，我被骗了这么多年！张明愤愤的想到。

　　张明醒过来的时候，床头边上，坐着自己的儿子张行，儿子已经是满头白发，一脸的皱纹。张明没来由的感到一阵空虚，什么时候开始，自己的儿子都老成这个样子了。

　　张明的儿子都七十多了，身体还挺硬朗，就是头发都白了。张明自己一辈子平平淡淡，也没有赚到多少钱，但是儿子却是白手起家的亿万富翁，所以张明到老了，还能躺在金瑞医院的特护病房里享福。

　　张明看着自己的儿子，心里却在想着自己的孙子。这个儿子从小和张明不是很亲，主要是太有主见了。

　　张明大概在三十岁出头的时候才结的婚，就这么一个儿子。当时国家的政策是计划生育，作为在事业单位当米虫的张明，自然不敢违反国家政策，不然会被立刻开除公职。张行小时候是由爷爷奶奶带大的，等张明退居二线，有时间关注孩子的时候，发现孩子都大学毕业了。

　　张明由于工作突然清闲下来而爆发出来的父爱，被张行怼的一无是处，好不容易费尽心力给孩子安排的工作，张行干了一个月就辞职创业去了，把张明气的半死。而后来的结果也证明了孩子要比他优秀很多，这让张明摆出一副老怀大慰表情的同时，心里郁闷不已。

　　直到孙子出世，张明正好退休，于是按照张家的祖辈带孙辈的传统，接过了孙子的抚养权，为这事还和媳妇、亲家差点闹翻了脸。这个孙子由张明亲自取名叫做张兴，意思是张家的兴旺发达就指望他了。不过在张明的溺爱下，孙子自小就没学好，从小学习成绩就差，最后高中毕业后连大学都没考上。分数低到了连张行都不好意思出钱把他塞进大学。

　　孙子张兴倒也不是完全一无是处。

　　在张明来说，这个孙子张兴是很有领导能力的，张兴在大型网络游戏中组织工会，自任会长。高中就一手创建的咆哮工作室是一个跨越数个格斗、骑砍类网游的大型工会组织，网络会员人数超过十五万人，在张兴二十一岁的时候，创立的工作室在用自己的零花钱和爷爷张明的赞助下支撑了两年，居然不但没赔钱，还达成年盈利二百一十万的成绩。

　　如此奇葩的创业路线自然和他老子张行的企业实体创业思想完全南辕北辙。另外说一句，张明就是咆哮工作室的主要元老之一，张明从六十三岁起就陪孙子打游戏，一直打到八十九岁，自己连游戏都打不动为止，为这事没少和儿子媳妇闹别扭，而孙子张兴也是在爷爷支持下才变得无法无天，完全不把学习成绩放在眼里，到了最后搞出来一个游戏创业思路。

　　“爷爷，爷爷！”张明努力的扭过头去，看见床的另外一边站着一个中年人。

　　“你是？”张明觉得有点脸熟，但是想不起来家里有这个人啊。

　　“我是张兴啊，你孙子啊。爷爷，你看这是谁啊？”中年人把一个小孩拉倒床前，“叫太爷爷，快叫。”

　　小孩咬着一根手指，看着躺在床上的张明，说：“太爷爷。太爷爷你为什么躺在床上不起来啊？都快中午了。”

　　张明迷迷糊糊的觉得又看到了自己的孙子，高兴的说：“张兴乖，爷爷只是有点累啦，可能爷爷起不来了，你最喜欢的小斩马刀爷爷还留着呢，回头叫你爸爸去拿来。”

　　小孩还不知道太爷爷在说什么，一边的张兴已经泣不成声。

　　说完，张明努力的睁着眼睛，转着头，扫了一遍床边上的人，嗯，除了坐在椅子上了六七个特别眼熟，还有十几个年轻的，小的围在周围，张明记不起来他们都是谁了，但是他知道这么多人都是自己的儿孙们。张明很高兴的笑着，想起自己小的时候，家里除了爸妈就没有别人了，每次爸妈工作自己一个人在家的时候，就只能拿着几本小人书翻来覆去的看，书都翻的掉页了也舍不得扔。现在自己都儿孙满堂了。

　　我们老张家兴旺发达了，死而无憾！死而无憾啊！

　　张明高兴的闭上了眼。

　　“嘿，你来接我了吗？”张明在一片光芒中看到自己的妻子年轻的脸，高兴的说。


第1章 陌生的天花板（上）

　　张明并不是一下子醒过来的，他断断续续做了一个很长时间的梦。他梦见自己从一个婴儿开始，读了幼儿园、小学，现在上了初中。终于，今天这个梦到了醒来的时候。

　　张明睁开了眼，看到了陌生的天花板。

　　下一刻，无数记忆倒卷而回。

　　如果用一个词来表示张明目前状态的话，张明只能说这是“转世投胎”。张明对自己在母体中的感觉竟还有些模糊的记忆，而后面包括婴儿、儿童、少年到现在，成长的每一步，过得每一天都有记忆，只不过以前记不起的部分是属于“张明”，而现在，大概是大量属于张明的记忆造成冲击，反而是现在这个被家人称之为“柳生元和”的少年记忆有些混乱了。

　　张明躺在床上，整理了一下有点混乱的记忆。

　　现在的他叫柳生元和，据这个身体的父亲说他们家是日本著名剑圣柳生宗严的苗裔。当然也没有什么家谱、剑谱之类的传承可以证明，只不过就是那么一说而已。

　　父亲叫柳生和岛，是一家名为清净水公司，生产过滤网膜的企业社长。家庭条件还是挺不错的。母亲叫南田雅子三十一岁，是一个全职的家庭主妇。有一个弟弟叫柳生明光，今年读私立康田学园小学部四年级。而自己现在读私立康田学园初中部二年级，这可真是一个好年纪，简称中二。

　　小时候柳生元和听父亲说，柳生家是剑圣柳生宗严的后代，于是他怀着家族历史的自豪感开始了日本剑道的学习，虽然并不是多么刻苦锻炼，但也许是的确身体素质不错，居然有点成绩，目前已经加入私立康田学园初中部的剑道部，在部里排名第四第五位的样子，就是每次出去比赛都有资格坐在比赛场边上当候补的那种。虽然不能出场，好歹也算上场了。

　　私立康田学园位于东京千代田区，算是日本富人比较集中的一个区域，这里包括日本天皇的皇居、日本国会（永田町）、最高裁判所（最高法院）、靖国神社与大部分设置在大手町的中央省厅（中央行政单位）。

　　东京千代田区算是日本的政治、经济中心。闻名海外的宅男圣地秋叶原也在这里。而柳生家就住在千代田区的神田和泉町，离学校走路只有十几分钟，十分方便。

　　这个地方寸土寸金，柳生家虽然算是有钱，但在这里也买不起独立别墅，什么带池塘花园的庄园，这种建筑你只能在郊外去看，除了历史古迹和公园，连财团都不可能再东京都中心的地域弄这种环境当私人居所。

　　柳生家住在高级公寓里，不过房屋面积还是不小的，整个公寓是一梯一户的布局，整整一层都是他们家的。至少柳生元和从小练习剑道就在家里，也能施展的开。

　　张明又躺了一会儿，直到慢慢的理清思绪。嘴角不由的慢慢上翘，年轻头脑的清明感让他心情前所未有的愉快，而当时临死前老朽的身体曾仿佛是锈蚀的机器一般，难以执行由头脑发出的指令。

　　而现在，这具年轻的身体中仿佛涌出了无穷无尽的精力，这种感觉让他几乎忍不住大笑出声，强忍笑声之下，嘴里发出一阵低沉的嘿嘿声，倒像是电影中大反派要弄什么阴谋诡计的镜头，在清晨天还没亮的屋内，颇有几分反派风采。

　　他拥有了第二次生命！有过失去的经历才会懂得珍惜，如果有人问到底对于一个人最珍贵的是什么，重生的张明一定毫不犹豫的回答：“是生命。”

　　张明从床上起来，拉开窗帘，看着窗外的高楼大厦和街道上小小的行人，对自己说：“既然连重生这种事都发生了，那么长生不死也说不定有可能，我不想再老死一次了。”

　　张明回头看了看床头的闹钟，才清晨四点半。重生的兴奋感让他无论如何也睡不下去了。他拿起竖立在墙角的木刀，走出自己的屋子，家里专门有一个大房间作为家庭专用健身房，大约有六十多平米，里面放了些健身器材、沙袋、跑步机、桌球台子什么的，其中大约有二十平方米不到的一块是专门空出来给他练习剑道的。

　　张明走进健身房，先把木刀靠在刀架上，站了一个桩，也说不上什么名堂，就是沉心静气用的站立姿势。缓缓的吸气吐气，把重生带来的惊喜沉淀下去，让自己从激动中镇定下来。


第2章 陌生的天花板（中）

　　呼气、吸气、呼气、吸气。每一下呼吸，气流流过鼻腔、气管、肺叶带来舒适的摩擦感，血管随着呼吸而翕张，新鲜带着氧气的血液先给内脏供应活动的资粮，然后带着剩下的氧气和内脏供应的营养流转全身，给肌肉、皮肤、骨骼以轻微的刺激，最后废气从口鼻一起呼出，以此产生了一种仿佛从内到外，身体被清洗的感觉。

　　也许是因为对以前那一具老朽垂死的身体印象过于深刻的缘故，现在这个名叫柳生元和的年轻身体每一次脉动，在比对之下都是如此的清晰和令人感动，这是生命的感觉，全身每一个器官都在欢呼。

　　清晨新鲜的空气透入身体每一个细胞，年轻人醒来时，细胞由沉睡到活跃带来的生命跃动让他几乎忍不住泪流满面。在柳生元和年轻的身体中，他是如此明确的感觉到了心脏的跳动、肺的呼吸、胃的空虚和肠子的蠕动以及血液在全身上下的流转。

　　这种感觉是如此强烈，甚至好像在意识中建立了一个身体的模型，这个模型从模糊到清晰，对应着血肉之躯的每一个变化。同步的呼吸、同步的心跳、同步的血脉舒张。然后，在柳生元和有意无意的引导下，虚拟身体模型和现实中的身体合二为一。

　　轰——，仿佛耳边有一声春雷炸响——实际上室内却安安静静，父亲母亲和弟弟还没起床——柳生元和只觉得全身上下一片酥软温和，仿佛身体里里外外都浸泡在温水中。每一次呼吸新鲜空气都不只是吸进肺部，而是直接吸到了身体的每一个细胞中。每一次呼吸也不只是鼻子在呼吸，全身上下所有毛孔似乎都按着一定的节奏在吸气、吐气。一种不知从何而来的光芒照耀身体内部上上下下每一个角落。他两世为人的经历中，第一次感觉身体是一个如此完满的整体，每一个呼吸都牵动着全身上下所有。柳生元和慢慢的，慢慢的，小心翼翼的保持着这种状态，贪婪的感知着这美妙的感觉。也许是前后两世为人的灵魂作用，也许是年轻身体带来的感动，柳生元和在这一刻真正觉得——长生未必是虚无缥缈的。

　　在这种感觉中沉浸了许久，柳生元和小心的维持着状态，像做贼一样慢慢的睁开双眼，他生怕睁开双眼太快，丢失了这种感觉。这种能清楚感知到全身一体，呼吸相应，像传说中道家内视一样的感觉。

　　当他的双眼睁开的时候，外界的光线带着无数信息涌入大脑，依旧昏暗的健身房内（柳生元和没有开灯），健身器材还是按照日常的摆放地方放置着不动。这平平无奇的场景，在柳生元和的眼里，却带来了巨大的冲击。

　　他连忙把眼睛闭上，才将维持着的内视（柳生元和把这种奇妙的状态命名为内视）保持下来，但也受到了不小的震动，内视状态摇摇欲坠。

　　过了片刻，他感觉到内视的状态终于稳定下来以后。才敢心分两用，其中大部分心神精力用来稳定内视状态，小部分心神开始思考刚才睁开眼的感觉。

　　“刚才一睁眼，我的心神就受到冲击，但外界并没有任何东西在攻击我，健身房里布局如此简单，而且都是静止状态，应该也不是外界的信息过量的问题，毕竟只是一副静止的画面，不应该带来太多的信息量。

　　那么就应该是我在看到外界环境的一瞬间，大脑开始处理我看到的信息，进而产生了联想机制。与此同时，大脑本身还处于内视状态下，不停的接收着来自身体内部的信息。

　　因此，当接收到外部信息时，大脑的习惯处理机制开始不由自主的占用一部分处理资源——也许大脑和计算机芯片一样——来根据看到的外部信息判断如现在的时间、我所处的环境、家人是否起床了等情况。

　　这部分大脑处理资源被这些联想机制占用的同时，我刚才内视状态下所需要的大脑处理资源产生了不足。内视状态才会受到干扰，由于我立刻闭上了眼睛，并且尽量中断了联想机制，所以干扰时间短，干扰强度不大，内视状态才得以保持了下来。

　　这样说来，这些不必要的联想机制就是所谓的杂念，而这些杂念占据了相当的大脑处理信息的资源，造成了大脑资源浪费。怪不得任何修行方式的第一步就是摒除杂念，原来是为了节约大脑资源。

　　这种内视状态应该是通过对自己身体内部的感知建立起的一个想象出来的虚拟模型，而这个虚拟模型需要与身体的感知同步，实时更新，如果感知到的身体内部信息和意识中已建立并维持虚拟模型差异过大，内视的虚拟模型就会崩溃。

　　从前世的知识来说，意识是可以影响身体的。那么这种被自己称为内视的状态很有可能是自己对身体进行影响的抓手，通过有意识的影响内视模型，也许能够影响或者调整身体状态，说不定长生之路的开端就在于此。”


第3章 陌生的天花板（下）

　　现在张明也不去区分自己的意识中，哪个部分属于张明、哪个部分属于柳生元和了。在目前维持着内视状态下，全副精神用出来还怕不够，生怕这个内视的状态被打破，哪里有时间去想这种细枝末节？反正现在的父母弟弟都认为他叫柳生元和，那他就叫柳生元和好了。

　　柳生元和再次把眼睛微微睁开一条缝隙，毕竟他不可能一直站在这里不动，当家人起床来看到他站在这里的时候，总要打招呼的，那时总不能没反应的站在原地当木头人。

　　外界的环境再一次映入眼帘，这一次就好多了。柳生元和刻意的控制着自己尽量不去对看到的东西做出任何联想，以免占用大脑处理资源。什么看见光线就想到现在几点钟、看到跑步机就想到上次自己连续跑了三十分钟，下来累的吐舌头和条狗似的。

　　这种联想一旦出现，柳生元和就赶紧打断，不再想下去。在这种尽量少联想的情况下，柳生元和在终于彻底睁开的双眼的同时，还维持着内视状态。

　　柳生元和试着走动了几步，嗯，问题不是很大，走动带来的信息冲击更多的是在身体内部，正好柳生元和的大部分心神注意力都集中在身体内部，以便维持内视状态。

　　这些由于走动带来的身体变化如肌肉的收放、足部受压的变化和血管的舒张，哪一块肌肉在走动中发力不充分、那一块肌肉不但没有起作用，反而阻碍了其他相关肌肉的发力，这些微小的细节变化都被清晰的感知到并反射到内视模型上，对柳生元和分裂出来用以处理外部环境变化的那一小部分心神几乎不造成压力。

　　柳生元和慢步走动，围绕着健身房绕着圈子。同时体会着自己内视模型的变化。每走几步，他的姿势就慢慢的改变一点。从步伐的长短到落脚时着地的部位，从小腿肌肉的舒张收缩到上半身姿势的调整。

　　他一直走的不快，但却走的越来越省力，如果有第三者在边上看的话，就会觉得光着膀子走路的柳生元和似乎全身上下都在以一个奇妙的节奏律动，似乎每一个轻松的走路动作都是全身一起发力似的，走到后来几乎不像是在走路，反而像是一个弹簧在轻松的弹动。

　　走着走着，柳生元和的耳朵微微一动，今天以前他是动不了耳朵的。但是现在，这只不过是他听到声音后身体的自发调整。他停下脚步，拿起木刀，站在场地中间，摆出一个中段姿势，凝固不动。

　　在内视模型中开始对自己的手掌握刀姿态进行反馈，并不断的微调着全身上下站立姿态和肌肉群的联动，务必做到握刀站立的姿势优美挺拔。然后，他就那样站着，等待着今天的第一个考验。

　　母亲南田雅子起床了。

　　“元和君今天怎么起来的这样早？”在一阵忙碌过后，母亲南田雅子经过健身房，看到了正持剑凝立的柳生元和，惊讶的问到。

　　这不大的声音在柳生元和的耳中造成了巨大的冲击。母亲的呼唤对于这个少年具有极大的影响，他连忙用最大的毅力克制住了大脑几乎是本能的随之而来的各种思绪，将精力集中在稳定内视模型上。

　　“母亲，我感觉到自己的剑道将要突破。”柳生元和一动都不敢动，勉强通过自己处理身体外部事物的那部分心神做出尽量一个简单的回答，就算这样，内视模型都造成了一阵波动。

　　“好好好，那你就锻炼吧。”母亲南田雅子看见儿子说完这句话就站着动也不动，再也没有其他反应，于是笑着说。说完就向厨房走去，母亲每天都要给大家准备一日三餐的。

　　过了一会儿，父亲也起来了走出房间，看到柳生元和手持木刀站在那里好像一个雕像似的。父亲柳生和岛倒是没有先和他打招呼，反而犹豫的看了看在厨房做饭的母亲，走过去小声的问：“和也这是怎么了？一大早拿着木剑站在那里装雕像？”和也是柳生元和的小名，直到柳生元和上初中之前，一直用着柳生和也的名字。

　　母亲撇了父亲一眼，说：“我起来的时候就看他站在那儿了。说是什么感觉到剑道要有突破。到现在至少有二十分钟了，一动都没动过。”

　　父亲小声的笑了两声：“和也这是到了中二的年纪了啊！”

　　母亲也小声的笑着说：“不管怎么样，和也能投入剑道是好事，至少锻炼了身体，总比坐在那里打游戏强多了，这两天是双休日，随他去吧。”

　　母亲在厨房里进进出出忙了好一阵子，父亲则走到客厅去看电视新闻了。过了一段时间，大概是母亲做好了早饭，走到弟弟柳生明光的房间，把弟弟叫了起来。

　　柳生家如果没有意外，早饭都是要一起吃的。弟弟走过来看到柳生和也持刀站立的样子就是一声惊呼：“哥哥你这姿势可真帅，摆这个姿势你练了多久了。”


第4章 柳生元和的未婚妻（上）

　　转眼间两天双休日过去，这两天柳生元和可谓是过得如临深渊，如履薄冰。一边要勉强维持着内视状态，一边还得以最简洁的方式应付着家人。为了减少各种突发情况带来的信息冲击，柳生元和这两天几乎所有时间都是手持木剑，摆出一副剑道大师的模样在家里健身房度过。

　　时不时就会有父母来问一声家庭作业做好了吗？要不要点喝水休息一下？过来吃饭啦！有时候弟弟还跑过来在边上跟着摆POSS。这些林林总总的日常情况，在柳生元和大多数精神都用来维持内视状态的情形下，就像让人手捧着一碗满满的水来进行日常生活，偏偏这水还不能洒出来一点。

　　尤其为了不让睡觉时内视状态散去，这两天柳生元和都是强行用打坐来替代睡眠，也许是精神充足，也许是过度兴奋，反正柳生元和居然适应过来了。

　　随着两天的时间过去，也不知道是身体适应了内视状态还是内视状态渐渐成为身体本能。柳生元和用于维持内视状态所用的心神渐渐的减少了一些，这样有更多的精力可以放在应对外部情况上面。

　　现在的他大约用一半左右的心神就可以维持住内视状态。虽然看起来还是有点反应迟钝，惜字如金的样子，好歹可以正常的吃饭对话。不然他的父亲和母亲就要考虑带他去医院检查身体了。

　　早上，与父母以及弟弟一起吃完早饭以后，柳生元和要面对的就是每个学生都要面对的问题，要上学了。

　　“爸爸，我想请几天假。”柳生元和很平淡的对父亲说。

　　“哦，什么原因？”柳生和岛一面穿西服准备去上班，一面问道。

　　“我要练习剑道。”柳生元和很直白的说，不是他不想找个更好的理由，而是他现在的正努力维持着内视状态，各种头脑里的联想机制都被自己完全中断了，哪里还能想出什么巧妙理由出来。

　　“不行，你练习剑道我支持，但是课总要去上的。”柳生和岛穿好西装，准备出门：“这个周末你可以继续练习，我去查一下附近有什么有名的剑道馆，给你找一个好教练。”

　　无奈之下，他只好和弟弟一起带着盒饭——在日本叫便当——走出了家门。而在他的背后，是父母担心智障儿子的眼神。

　　弟弟一路上呱啦呱啦的说个不停，柳生元和左耳进右耳出，嘴里嗯、嗯的应付着，完全不知道弟弟在说些什么。他目前的状态不能进行复杂的思考，整个人的外在表现就是双目无神、心不在焉。

　　溜溜达达的兄弟二人很快就走到了学校，毕竟离家也不过是十来分钟的路程。私立康田学园的小学部和初中部是连在一起的，不过要从不同的大门进入，而校园内部有一道两米五高的栅栏把初中部和小学部隔开，两者的园区并不相通。兄弟二人在学校的入口处分道扬镳，各自走进自己的校园。

　　柳生元和向自己的初中部二年二组走去，一路上有不少同学和他打招呼，柳生元和也只是点头嗯一声就算数，一直走到教学楼入口。这里专门有一个鞋柜提供学生更换鞋子。柳生元和自然也有自己的鞋柜，打开鞋柜的时候，他在鞋子上发现了两个信封。

　　一封信上有一个红色的心形封贴，虽然柳生元和目前处于特殊状态，仍然不禁一阵心神动摇——资本主义这么开放吗，才中二年级就有女孩子主动发情书。另外一封信信封上什么都没有，看来得拆开看看才知道了。

　　顺手把信收进书包，换上了软底鞋。柳生元和与其他学生一起走进教学楼。私立康田学园作为一所私立学园，又是坐落在日本最繁华的地域，学校的设施自然是一流的，原木地板被擦的一尘不染，各个班级的外墙上是整副的画作，一般画的内容是各个班级自己制定并且由班级里有绘画特长的学生绘制。像柳生元和所在的二年二组的外墙上就画着一副浪客剑心施展九头龙闪的图案，画的还很不错。

　　走进教室的门，里面突然传来一片“元和大哥好”的问好声。柳生元和一眼扫过去，几乎班里所有男学生和一大半的女同学都在向自己低头问好。

　　我靠，即使是这样心不在焉的状态下，柳生元和也吃了一惊，这简直是江湖大哥校园版啊！他先不动声色的点了点头，没有说话，直接走到自己的座位上坐下，将书包放好，往后一靠，闭上眼摆出一副老子要思考人生，你们不要打扰我的模样。

　　然后才小心翼翼的维持着内视状态，一点一点抽出还能调用的心神开始检索自己的记忆。

　　前两天光顾着集中精神努力内视了，记忆整合只是粗粗的做了一下，作为一个投胎刚刚醒来的老鬼，哪里会把中二年级孩子事情放在心上。但进入学校遇到的场面，即使对一个老鬼来说也太奇葩了一点，不由得他不仔细的整理一下记忆，回忆柳生元和这些年到底干了些神马。


第5章 柳生元和的未婚妻（中）

　　日本是一个很奇葩的民族，他们之间有着一种默认的地位划分，不仅是社会上的成人有，连学校的学生也有。在私立康田学园中，也有这种潜规则。

　　学生们自觉的把自己按校园中的潜规则划分为五等人，第一等是不良少年、棒球与足球之类的热门运动社团；第二等是不良少年与热门运动社团的关系人、搞笑或爱玩的人；第三等是音乐社团、文系社团、冷门运动社团、不良少年与热门运动社团的跟班；第四等是宅男宅女、书呆子、不会运动的人、大家难以理解的人；第五等则是没朋友、厕所饭（只能在厕所马桶上吃饭的同学）和校园霸凌对象。

　　是的，你没看错，和中国不一样，学习好的不是第一等，不良少年才是；第五等连中午吃饭的地方都没有，只能躲在厕所吃。虽然私立康田学园的厕所设施很好，打扫的很干净，但是在厕所吃饭也绝不是一个愉快的体验。

　　柳生元和在班级里的地位不是这五等人中的任何一等，他是特等。

　　柳生元和黑道上的人干过仗，可能还杀过人——柳生元和表示这完全是学生脑补——在记忆里只不过是打跑了几个混混。

　　柳生元和是剑道部第四席，前面的三席都是三年级的前辈。柳生元和是二年级中最强的——在记忆里自己才是剑道最强的，但是在日本一般有尊重前辈的风俗，尤其是剑道部的部长是个女的，她总是将自己的剑法称为邪道。

　　柳生元和是班里成绩第二名，体育是班里第一名，无论是跑步还是跳远都是最厉害的。

　　柳生元和是班里最帅的。

　　粗粗的浏览了一下柳生元和的记忆，尼玛这是人生赢家啊！虽然老鬼张明和柳生元和本是一体，但在班里小姑娘的叽叽咋咋中听到了如此内容，加之记忆中的种种场面，双重震惊之下表示需要暂时把柳生元和的概念独立出来对其表示崇敬，想一下当年张明的中二时代，再看看柳生元和的中二时代，完全没法比。

　　柳生元和从小到大并不是完全没有异常的，老鬼张明作为转世投胎者，他的灵魂或者说意识在母亲孕育胎儿的过程中就醒来过，不过幼小的胎儿躯体完全无法承载一个老鬼的灵魂，既无法思考，也无法活动。直到柳生元和中学二年级，身体和大脑的发育程度才能完全承载他的灵魂。

　　而在此之前，张明的灵魂就像一个压缩包一样沉睡在潜意识中，或者说，张明就是柳生元和的潜意识。但作为转世的灵魂，张明并不是什么都没有做，他虽然不能清醒的思考，在潜意识中仍然对自己的身体下达了诸如努力学习、要有一个健康的身体、做人不能违心等等在张明看来是一个人基本立场的指令。

　　这些指令潜移默化的影响着还没有回复前世记忆的柳生元和，在外人看来，柳生元和就是一个为人正直、学习努力并且很注意锻炼身体的好孩子。这种异常并不显眼，因此连柳生元和的父母都没有发觉，只是觉得自己有一个好儿子。

　　也正因为这样，前两天柳生元和的异常表现才被他们轻松接受，谁规定好孩子没有发中二的时候呢？这么好的孩子任性就任性一回吧。

　　“元和君，交作业了。”一个柔柔的声音在柳生元和的耳边响起。

　　“没做。”柳生元和眼睛也没睁一下，这两天他哪有功夫做作业。

　　“那我这里有，你抄一下？”那个声音犹豫了一下，说。

　　“没空。”柳生元和继续闭着眼，整合记忆都来不及。

　　“元和大哥，我帮你抄吧，我可以模仿你的笔迹。”后座的一个男生说。

　　“滚一边去，元和君的作业我会帮他抄的。”刚才那个柔柔的声音突然变成母夜叉。

　　这个声线跳变使得正在整理记忆的柳生元和百忙之中也不禁睁开眼看了她一眼，相关的记忆涌上心头。这个女孩叫小林樱，是他们二年二组的班长，同时也是班里女生们的大姐头。

　　联想到这里，下面进一步关于小林樱的回忆内容被柳生元和自动掐断了，知道这些就够了，这几天为了节约大脑处理能力，维持内视状态，消除杂念几乎已经是他的本能了。

　　“嗯，谢谢。”柳生元和冲着小林樱笑了一下表示谢意，这尼玛待遇也太好了，没写作业还有女生抢着帮忙抄作业。

　　“元和君不用对我说谢谢的。”小林樱的声音一下子温柔起来。

　　柳生元和点了点头，把几本作业本拿出来交给小林樱，又把眼睛闭上了。


第6章 柳生元和的未婚妻（下）

　　小林樱回到座位上拿出柳生元和的作业本，立刻放在桌子上开始抄了起来。

　　“好啊，作为班长还不写作业。”坐在小林樱边上的女孩像发现新大陆一般叫。

　　“嘘，这是元和君叫我帮他抄的作业。”小林樱连忙捂住朋友的嘴。

　　“啊，你和元和君交往了吗？”明山佳花眼睛一下子瞪的老大。

　　“什么交往啊，元和君就是叫我帮个小忙。”小林樱一副这是一点小事，你们不必在意的表情。但是下巴高高翘起，用鼻孔看着立刻围上来一圈的女同学们。“我要赶紧抄了，不然上课前来不及交。先不和你们说了。”

　　上课了，柳生元和依然闭着眼，仔细的观察着自己的内视状态。通过两天多的身体内部数据收集，可以确定，目前在内视状态中，肌肉运动和主要内脏分布可以看的比较清晰；骨骼可能由于不太敏感，只是看到基本形状；血管只能看见几条能清楚感知到的动脉和静脉，毛细血管在内视中无法看到；理论上存在的神经完全看不到；前世所谓的经脉也看不到。

　　但是，看的特别清楚的是丹田，明明白白的一团光在悬在那里，照耀着全身上下，让身体充满着一种淡淡的凉意，就像夜晚月光照在身上的感觉。丹田这个地方如果按照人体器官解剖图应该是肠子所在的地方，但是在内视状态中，它是一个奇妙的空间。

　　丹田并不是一个简单的整体，它分成不同层次。

　　第一层在横膈膜的下方，承接着从横膈膜上方内脏如心脏、胃和肺中流转而下的血气；

　　第二层就肚脐下面一点，有一个窍穴通往身体表层，有气脉似的结构在与身体表层的肌肉和皮肤交流；

　　第三层在肚脐下三指左右的地方，就是那一团光所在的地方，这里是传统意义上的丹田穴所在的位置；

　　第四层在更下面，与身体泌尿器官相连接，一般是封闭状态，但有情欲发动时，封闭状态就会打开，将精气泄露到下体，海绵体开始充血。这与人体解剖图提供的人体结构完全不同，也就是说，在内视状态下，有的结构是与人体可见的组织结构相同；另外一部分却存在于一个肉眼不可见的视角中。或者说在更高等级的生命空间层次中。

　　柳生元和尝试着调动一下那团光，却发现这团光完全无法动摇。试了几次都不成功。

　　“元和老大，元和老大？”似乎有人在叫他的名字。

　　“嗯。”柳生元和的注意力完全在身体内部，应付的嗯了一声。

　　“你和小林樱在交往吗？”

　　“嗯。”柳生元和继续应付中。

　　“元和老大在和班长交往呢。”打扰人的声音远去了。这很好，可以把这点应付外界的精神收回来，用于身体内部情况的研究了。似乎有哪里不对？柳生元和心中跳出一个念头，随即被自己掐灭了。

　　“元和君，我们一起吃便当好吗？”“嗯。”

　　“元和君，放学后我们一起走好吗？”“嗯。”

　　“元和老大，你真的和班长交往了？”“嗯。”

　　“元和君，放学了，我们走吧。”“嗯。”

　　柳生元和迷迷糊糊的过了一天，听有人说放学了，拿起书包就朝外走。

　　就这样，柳生元和迷迷糊糊的过了几天，随着内视状态的进一步稳固，柳生元和终于可以将大部分精神抽出来应对现实生活了。但是现在似乎有个问题摆在眼前。

　　“咦？班长？你怎么在我家里？”本来这是一家人一起吃早饭的时候，但是柳生元和在餐桌上看到一个非常意外的人。

　　“元和君，我已经取得爸爸妈妈的同意，从今天开始请多多关照。”小林樱跪坐起来，然后非常正式的行了一个跪礼，低着头说。

　　“爸爸已经同意了，从今天开始，小林樱姐姐就住在咱们家了。”弟弟在旁边补了一刀。

　　不是我不明白，是这世界变化快。柳生元和一脸懵逼，表示这世界的变化让他无法理解。

　　“和也，你爸爸已经和小林先生谈过了，小林樱作为你的未婚妻，可以先住在我们家，毕竟这里上学要方便很多，等你满十八岁就为你们举行婚礼。”母亲南田雅子又补了一刀。

　　“这中间一定有什么误会。”柳生元和非常确定。

　　“虽然你们是未婚夫妻，但是，你们的年龄还太小，小林樱不能和你住在同一间屋子里，我会叫保姆另外收拾出一间房间。”父亲柳生和岛一脸严肃的说。

　　“嗨，樱听从父亲大人的安排。”小林樱用跪坐的姿势换了个方向，向柳生和岛又行了一个跪礼。

　　看着周围的家人一脸严肃和理所当然，柳生元和陷入了沉默中。虽然经过几天不眠不休的苦修，终于初步将内视状态化作本能，能够抽出大部分精神处理外部信息，但这信息也太复杂了，就算两世为人，他也不能一下子搞明白发生了什么事。


第7章 柳生元和与剑道社（上）

　　第二天，一头雾水的柳生元和依然得去上学。他一个人走在前面，弟弟柳生明光和班长小林樱走在后面。

　　“樱姐姐，你当时是怎么说的？”弟弟提问。走在前面的柳生元和耳朵立刻竖立起来。

　　“我说，妻子在丈夫困难的时候，伸出援手有什么不对？那不是抄作业，我并没有抄别人的作业，这只是一个妻子对丈夫的一点帮助。”小林樱小声说。

　　“那老师就叫你小林叔叔去学校了？”弟弟问。

　　“嗯，不但叫我父亲去学校，也叫了柳生伯伯去学校。”小林樱说到。

　　“那我哥呢，老师就没叫他去办公室吗？”弟弟柳生明光对哥哥没有挨训表示好奇。

　　“元和君啊，他当时非常镇定，老师无论说什么他就‘嗯’一声，其他什么都不说，老师拿他完全没有办法。”小林樱语气中带着崇拜说。

　　“我去，这几天到底发生了什么。”柳生元和越听越不妙，目前的情况似乎主要是自己造成的？

　　“没想到爸爸和柳生伯伯原来以前还是喝过交杯酒的结拜兄弟，他们见面的情景啊，连老师都惊呆了。”小林樱笑着继续说道。

　　到学校的路很短，不过在站到学校门口的时候，从背后弟弟和小林樱的对话中，加上被触发的一点记忆，柳生元和大致上明白这几天发生了什么。

　　首先，他这几天的作业都没做，全是小林樱帮忙抄的，结果前天下课，班主任山川百合子老师把他和小林樱叫到了办公室。

　　“柳生同学，这几天的作业是你自己做的吗？”班主任山川百合子是一个四十多岁的女士，略有点胖，穿着一件灰色的套裙，坐在办公桌后面问道。柳生元和和小林樱则并肩站在办公桌的侧面。

　　“嗯。”柳生元和面不改色。

　　“柳生同学，诚实是学生的基本道德。”山川百合子老师的眉头皱了起来。

　　“嗯。”柳生元和继续面不改色。

　　“这个字是你写的？”山川百合子老师翻开一本封面上写着柳生元和的作业本。

　　“嗯。”还是面不改色。

　　“小林樱，作为班长，你有什么要说的吗？”山川百合子老师把头扭向班长，问道。

　　小林樱低着头，保持沉默，一声不吭。

　　“你作为班长，有责任维持班级秩序，为什么帮柳生元和抄作业？”

　　小林樱低着头，保持沉默，一声不吭。

　　“怎么不说话？回答我。”山川百合子愈发严厉的说。

　　“那个，我和柳生君在交往，所以给他帮个忙。”小林樱小声的说。

　　“你们这么小的年纪交往什么？特别是你，小林樱，作为班长，不但不能给同学做出好的表率，反而带头违纪！”班主任厉声说到：“不要让我看到你们再凑在一起，女孩子合法结婚年龄16岁，男孩子合法结婚年龄18岁，你们要交往等到高中再说吧！你现在出去。”

　　“有爱就可以，不是所有夫妻都到区役所登记的，妻子帮丈夫做点事有什么不对？妻子在丈夫有困难的时候伸出援手不是理所当然的吗？夫妻之间分什么你我，我做的作业就是元和君做的。”突然小林樱就炸了毛，抬头大声说到。

　　山川百合子老师被小林樱的突然爆发一下子惊呆了，半晌才缓过劲来，先瞪了柳生元和一眼——柳生元和完全没有反应，一副异常镇定的样子——再扭头对小林樱说道：“老师这是对你负责，这样吧，我打电话给你的家长，明天约他们过来谈一谈，你也一样，柳生同学，明天请你父亲来学校，我要和他们好好谈谈，今天就这样，你们可以走了。”

　　小林樱当着山川老师的面，一把拉住柳生元和的手：“元和君，我们走。”

　　第二天，也就是昨天，教学楼的小会议室。

　　小林樱的父亲小林熊光怒气冲冲的走了进来，开头第一句话就是：“那个小混蛋在哪里？”小林樱两眼发红的跟在后面。在小会议室里面，班主任山川百合子和柳生和岛正在说话，柳生元和还是一副面不改色的样子站在父亲的座位边上，仿佛没有什么事情可以让他吃惊。

　　“就是你这个混蛋吗？”小林熊光是一个身材粗壮的中年人，看上去和柳生元和的父亲柳生和岛差不多大的样子。他一进会议室，就看到站在那里的柳生元和，立刻一副要冲上去揍人的样子。但是衣服的后摆被小林樱拉住，总算没有立刻冲过去。

　　柳生和岛从座位上扭过头，看向小林熊光，而小林熊光也看清了柳生和岛的脸。


第8章 柳生元和与剑道社（中）

　　“两位家长，请不要冲动，不要冲动，我请两位家长过来，就是为了让学校和两位家长一起解决这个问题。毕竟孩子还小，很多时候需要都家长在各方面进行指导。小林先生，请您先坐下来，我们三方一起讨论，光着急解决不了问题的。”班主任山川老师站起来请小林先生入座，座位正好隔着一张玻璃茶几，面对着柳生和岛。而班主任的座位在两者中间的侧面。小林樱站在小林熊光的座位边上，看着对面同样站在自己父亲身边的柳生元和，眼圈微微发红，似乎随时要哭出来。

　　“你是和岛？”坐下的小林熊光没有急着发火，反而有点犹豫的说。

　　“你是大熊？”柳生和岛也有点犹豫不决。

　　“这是你儿子？倒是比你小时候还要帅气。”小林熊光抬头看了看柳生元和，这小子真挺帅的，怪不得自己女儿喜欢他。

　　“嗯，连孩子们都这么大了。”柳生和岛看了看小林樱，这个女孩长的也不错，就是一直盯着自己的儿子。

　　“原来是侄子啊，这还有什么好说的。走，我们去喝酒吧，这些年你是怎么过来的？”小林熊光站起来就要拉柳生和岛。

　　“两位认识？那这件事你们看？”班主任山川百合子看事情有了出人意料的变化，连忙问了一声。

　　“这事我会和和岛君商量的，老师你放心吧。”小林熊光对着班主任一拍胸脯，表示这事包在自己身上，然后就拉着柳生和岛走出了会议室，而在他背后，是小林樱满脸笑容的拉着呆呆的柳生元和也走了出去。

　　只剩下班主任山川百合子一脸懵逼的一个人坐在沙发上。

　　镜头转换到一家学校附近的花石居酒屋。

　　两个男人正在抱头痛哭。

　　“大熊，大姐已经过世了？”柳生和岛抱着小林熊光的肩膀，带着哭腔说。

　　“是啊，在你家搬走后的第二年，大姐被查出来有白血病，大姐的爸爸，就是我大伯，向村里人借了一百万元，给大姐换骨髓，可是换了以后没多久大姐就出现了排异反应，一年不到，人就没了。大姐一走，我们这帮弟兄也没了心气，后来就都散了。”小林熊光抱着自己的脑袋，低着头说。

　　“这些年都没你的消息，你干嘛去了？”小林熊光抬起头问。

　　“那年我爸的公司说要开拓京都市场，我爸就带着我们家来到京都安了家，直到现在。当时我爸第一天回家喝的烂醉，第二天醒过来他们公司的车就在门口了，直接把我们接走了，连句告别我也没来得及说。”柳生和岛叹了口气，歪在沙发的靠背上。“你现在干嘛呢？”

　　“我现在是大田区警署的警部补，没想到吧。”小林熊光说道。

　　“当初就你最积极的想追随大姐建立极道组织，现在倒当上警察了。”柳生和岛感叹了一句。

　　“唉，想想也是，这大概就是命运弄人吧。”小林熊光也叹了一口气。“你呢，你现在干嘛呢？”

　　“嘿嘿，我可不像你，我可是一直贯彻着自己的理想。”柳生和岛笑了一声，“我爸在我高校三年级的时候去世了，我高校毕业就没去上大学，而是直接参加工作，当了推销员。现在开公司了，清净水公司听说过没？”

　　“没。”小林熊光很不给面子的说。

　　“孤陋寡闻，不学无术。清净水公司是做过滤膜片的，家庭净水器中百分之四十的过滤膜片都是我们公司做的。”柳生和岛自豪的说。

　　“小学的时候你就在班里卖铅笔橡皮卷笔刀，现在真的变成奸商了。”小林熊光感叹到。

　　“哈哈，为了我们的重逢，为了大姐的在天之灵，干。”

　　“干。”

　　在居酒屋的另外一个雅座里，小林樱和柳生元和面对面坐着。小林樱微红着脸看着对面的柳生元和，而柳生元和则低着头看着桌面，心里正在推算如何更进一步的将内视状态固化下来。

　　在他的推算中，内视状态可能是本来应该由脊柱神经、植物神经节等人体用来调节身体状态的神经结构负责处理的信息，这部分信息应该是不经过大脑的，但不知为何与他的表层意识连接了起来，由此产生了内视效应，从而使得他能在主观意识的情况下观察到自身人体潜藏的宝库。

　　但也只能看看而已，实际上完全无法造成影响。比如目前他就无法主动影响自己的血管膨胀收缩、也无法影响自己的心跳频率。但这不一定是坏事，毕竟自己还无法了解身体运作的奥秘，随便去改动身体运行机制，变坏的可能远比变好的可能要大。


第9章 柳生元和与剑道社（下）

　　“元和君，没想到我们的父辈是这么好的朋友，他们一定有很多很多话说。”小林樱首先打破了沉默，说道。

　　“嗯。”柳生元和继续沉思。

　　“元和君，我们真是有缘啊。”小林樱继续说。

　　“嗯。”

　　看到柳生元和就是应付的嗯了几声，小林樱也不再说话。她把手肘支在桌子上，用手托着腮，看着柳生元和低着头的样子，心里一片甜美，以前她只能远远的看着他，可是短短几天，现在她就是他唯一的正牌女友了，虽然元和君最近有点傻傻的，但傻傻的才可爱啊，最好他永远这样呆呆的在自己身边，看着看着，小林樱忍不住微笑起来。

　　不知过了多长时间，他们这间雅座的门被拉开。一只大手拍在柳生元和的肩膀上：“小、小子，你可不能对不起我女儿，不然连你爸都不会放过你，对不对？和岛？”小林熊光带着一身酒气走了进来。

　　“那，那当然，你女儿就是我女儿，谁敢欺负她，老子让他知道厉害！”柳生和岛也醉的连话都说不连贯。

　　“爸，你喝了这么多！”小林樱连忙站起来去扶着小林熊光。

　　“从今天起，我就不是你爸，这才是你爸，来，叫爸爸。”小林熊光摇着脑袋，大着舌头说。

　　“爸，你喝太多了！”小林樱真有点急了。

　　“没事没事，叔叔叫了司机过来，等下把你爸送回去，你和叔叔一起回家，让你阿姨看看，多漂亮的儿媳妇。”柳生和岛说到。

　　“对，从今天开始，你就是柳生家的人了，可怜爸爸好不容易把你养这么大，呜呜呜——”说着说着，小林熊光抱着小林樱就哭了起来。

　　“爸爸，别哭别哭，这里有好多人看着呢。”被熊抱着的小林樱不好意思的说。

　　晃晃悠悠，一天的课又上完了。今天倒是没有老师来找麻烦，可能是因为班主任还没想好如何展开针对性的教育工作。但是一天下来，时不时的有同学过来问：“你们真的定亲了？”这样的问题，弄的柳生元和不胜其烦。

　　“元和君，我们走吧。”小林樱站在柳生元和的座位边上，笑眯眯的说。

　　“嗯。”柳生元和拿起书包，站了起来，毕竟这回可真是同路了，一起走也是理所应当的。

　　“柳生君，社长要我告诉你，你已经连续一周没有参加剑道社活动了，如果不想被剑道社退社的话，还是应该主动参与社团活动。”在教室门口，柳生元和和小林樱被一个男生拦住了。

　　“啊，对了，我也有一周时间没有参加排球社的活动了。元和君，要不我们去参加社团活动吧，等下谁先结束就到学校告示栏那里去等等好吗？”小林樱一拍手，想起来这一周时间以来，自己也没参加社团活动，光顾着围在柳生元和边上了，心里对自己的爱情行动力点了个赞，要不是确认过剑道社除了社长外基本都是男的，小林樱才不放心去参加什么排球社活动，不过既然剑道社没什么威胁，那排球社还是得去一下，毕竟总是不去会被开除的。

　　剑道社位于学校体育场馆的北边，是体育馆中一个独立的大房间，大约是一个宽八米，长十五米的房间，更衣室是和旁边的空手道社公用的。柳生元和换上了寄放在更衣室中的黑色剑道服，来到剑道社里。

　　“柳生，你有妻子了？”不止一个社团成员这么问。多数人都是一副眼冒淫光的表情。

　　“——”尼玛为什么学生的消息都这么灵通？柳生元和来者不拒，每人翻了个白眼作为回答。

　　“试合！”作为裁判的铃木不二大叫一声，退了开去。

　　剑道比赛用的是竹剑，并不是柳生元和平日里练习用的实木木刀，竹剑更像是用竹片扎起来的一根棒子，加上身穿护具，即使是全力击中也很难造成人身伤害。

　　对面是剑道社第二席的木下小次郎，他小心的控制着和柳生元和的距离，一点一点的挪着小碎步靠近。不知为什么，柳生元和看着对面小次郎双手握剑，摆着剑构，小心靠近的样子，突然觉得很无聊，随之放松的向前走去。

　　小次郎稳稳的向前移动，当柳生元和前脚落地，后脚刚刚抬起的时候，突然暴喝一声，一剑（或者说一棒当头劈下）。

　　他一剑劈下的时候，柳生元和单手握着竹棒（觉醒记忆的他实在不能将这玩意称之为剑）随手向上一撩，角度恰好和劈下来的竹棒形成一个三十度的夹角，让对方的竹棒顺着自己的竹棒滑到了外围，然后手腕顺势一压，竹棒顶在对方的胸口正中。

　　“一本。”作为裁判的铃木不二表示攻击有效。

　　“二本。”柳生元和竹棒压住对方的竹剑，竹棒顶端顶在对方的面具上。

　　“三本。”柳生元和的竹棒压在木下小次郎的脖子上。

　　“停。”叫停的是剑道社的社长，青木绘真。

　　“柳生君，你的剑已经步入了邪道。”青木绘真严肃的说，“剑道是以气势、速度、力量合一的剑法，你的剑已经走入了诡变之道，这是忍者之剑，而不是武士之剑，你已经偏离了剑道的正路。”

　　“我倒不这么觉得，剑道本身是以取胜为目的，哪有什么正道邪道？”柳生元和其实不想多说，不过不回答似乎承认自己走了邪道似的，看着一个小姑娘这么一本正经的说剑道，忍不住就反驳一句。

　　“那么，柳生君和我比试一下吧。”青木绘真站了起来，带上了保护面具。

　　“试合。”

　　“一本。”

　　“二本。”

　　“三本。”

　　青木绘真看着顶在自己面具上的竹剑，慢慢的把自己手中的竹剑下垂。“柳生君，可以到那边单独说句话吗？”她并没有把面具摘下来，而是说了这么一句话。

　　两人连面具都没摘，直接走到剑道社放置饮水机的角落里面对面坐下，其他的社员则开始另外一轮对练。

　　“柳生君，以前我说过那位同学能在剑道上能让我输得心服口服，我就同他交往，不过柳生君已经有未婚妻了，想必不会在意这个。”青木绘真首先说道。

　　“嗯。”柳生元和点了点头。

　　“那么，我为刚才的指责表示歉意，但我仍然觉得柳生君的剑道已经偏离了正途，本来柳生君的剑法就已经走了诡道，从心、气、体合一的武士剑道偏离，走上了片面追求杀伤效率的忍者之剑。我不知道这几天发生了什么，柳生君的剑法似乎已经变成单纯的杀人剑了。”青木绘真认真的说：“你知道，我家就是开剑道道场的，如果柳生君有时间的话，可以来我家道场看看，虽然我已经远远不是柳生君的对手，但我父亲和哥哥的剑道比我高明的多，想必对柳生君能有所帮助。”


第10章 没钱怎么办？（上）

　　“等久了吧，元和君。”小林樱高兴的朝站在告示栏边上的柳生元和跑了过来；“今天你们剑道社活动结束的挺早啊。”

　　“我提前出来的，以后去不去都行。”柳生元和答到。

　　“啊，为什么？”小林樱惊讶的问。

　　“那里已经不能让我的剑道有所提高了。”柳生元和说。

　　“柳生君的剑道已经到了这种地步了吗？”小林樱一脸崇拜的说。

　　“傻姑娘，我说什么你都信啊？”柳生元和忍不住伸手揉了揉小林樱的脑袋。虽然这个未婚妻出现的莫名其妙，但是相处的感觉还不错，像一只小猫总围着你撒娇，而且不会在你有事的时候来烦你。

　　“嗯，元和君说什么我都相信。”小林樱用力点了点头。

　　“走了，回家去。”“嗯。”

　　回到了家，小林樱首先被母亲南田雅子拉去问长问短，而柳生元和则被叫到父亲的书房。

　　“元和，今天上学过的怎么样？”柳生和岛坐在沙发上，拿着搅拌棒搅拌着一杯咖啡，问道。

　　“没什么特别的，跟往常一样。”

　　“老师没找你说什么？”柳生和岛问。

　　“没有。”柳生元和把书包放在另一个沙发上，人也坐了下来。

　　“元和，你最近身体是不是有什么不舒服的地方？”柳生和岛稍微前倾了一点，关心的看着柳生元和的眼睛问道。

　　“的确有点事，那天我不是说剑道上有所突破吗？那是真的，这几天我就是在专心巩固剑道突破的成果。”柳生元和一副不在意的表情回答到。

　　“剑道突破会让你这么长时间不说话？人也痴痴呆呆的？”柳生和岛看着自己的儿子，对这个回答很不满意。

　　“这个很难一下子和你说清楚，爸。”柳生元和摆出一副我和你说你也听不懂的样子。

　　还没等父亲发火。看出父亲脸色不对的柳生元和连忙补救道：“我们到健身房去，给你看看我这几天修行的成果。”

　　等换好了剑道服，柳生元和来到健身房的时候，不止是父亲，连母亲，弟弟和小林樱都在健身房等着了。

　　柳生元和走到地板的正中间，先是闭上眼静立了片刻，一股严肃庄重的气氛凭空而生。他左手笔直下垂握着木刀的刀身，右手握着木刀的刀柄，缓缓的将木刀从左手中抽出，就像是将刀从刀鞘中抽出一样，木刀拔出的速度均匀而稳定，只是这拔刀之势，就带着一股森然的气息。

　　一股寒气不知从何而来，压在了房间里每个人的心头，本来弟弟正嘟嘟囔囔的说着什么，这时候也停了下来，整个健身间里彻底安静了。

　　柳生元和并没有像日本剑道常见的用双手握刀，而是右手单手持刀，随着木刀拔出之势不快不慢的画了一个半圆，随之收刀，前劈、唐竹、袈裟斩、左薙、右切上一招一式演示起来，开始还是日本剑道的技法，一刀一刀劈砍、收刀清晰分明，后来逐渐动作连贯起来，不再像是日本剑道，反倒像是剑舞一般，越来越柔和，全身上下肌肉协调如一，只见木刀挥舞之间，每一刀都带动了全身上下，其中更有一种奇妙的节奏，于呼吸之间渐渐积累着动能，即使是小林樱这样完全不懂剑道的人，也能看出似乎有一种莫名之力渐渐贯穿剑身。

　　三四十刀后，渐渐的人与刀浑然一体，高度凝聚的气息，即使是木刀也让人感觉得似乎无坚不摧，柳生和岛已经站了起来，他年轻的时候也曾经练习过剑道，不过将剑道形成气质的剑法他不只是没有见过，连听都没听说过。即使是小说中的剑道高手，那也不过描写他击败了多少对手，杀死了多少敌人而已，而眼前仅仅是木刀舞动中就让人体会到锋利、无坚不摧等概念的感觉他从未经历过。

　　随着一种奇妙能量的流转贯通，柳生和岛的舞姿越来越快，偏偏又有一种从容不迫，行云流水的意味。一削一斩之间，如急雷闪电，分开空气，发出丝丝和呜呜之声；一转一折，如同龙蛇惊起，在瞬间的转折中，带着木刀本该如此挥舞，像是羽毛般轻盈的感觉。

　　这并不是日本的剑道，乃是柳生元和上一世在虚拟格斗游戏中，有游戏狂人通过量子计算机结合人体模型算出来的人体最佳发力、收力的姿态集锦，被当时的游戏玩家命名为周天武道的冷兵器格斗大全，与之相对应的还有一套理论上能锻炼到全身内外每一个部分的健身操，名之为太上七转化龙经，这两套动作被奉为网络时代嘴炮运动者的无上宝典，曾经在冷兵器格斗论坛上高居榜首足足一年多的时间，还被军方改版加入军队训练教材，后来又有人针对不同冷兵器总结出千奇百怪的特有套路，其中一部分就有许多适用于刀类的技巧。


第11章 没钱怎么办？（中）

　　这其中牵涉到无数经过精密计算的肌肉运动方式，在上一世完全是为了供给大家设置虚拟人物格斗技能参考的，因为虚拟人物动作可以分解组合并设定为人物特有技能，只要计算机运算结果符合实际情况，你就能把该技能固化成为虚拟人物特技，每个虚拟格斗选手都有一套特有的虚拟人物技能支持，才能在这项世界性赛事中取得好成绩。当时专门有人设计各种的虚拟技能，挂在网上单独出售，还有以此发财的。但现实中却没有人能这么精确的调控身体，做出如此复杂的动作，因为在那些看起来简单的动作中，包含了对每一块相关肌肉的精密控制，绝不是人类所能做到的，毕竟有的动作甚至需要控制内脏的相关的肌肉进行协调，而现实中，除了外科出身或者研究人体结构的专业人员，其他人知不知道内脏还有相关肌肉都是问题。而柳生元和通过内视状态的感知和动作的不断修正调整，虽然还不能做到控制每一块相关组织，但也算在现实中基本复现了这套动作。

　　和虚拟游戏中不同，当他动作完满的调用了全身的力量，在这种全身力量贯穿一致的感觉下，柳生元和的心神意志仿佛也寄托在力量的流动之中，他能清晰的感觉到木刀刀刃被风摩擦的快感。

　　至此，随着心神、身躯、力量浑然一体，苦苦维持的内视状态轰然散去，融入了身体之中，不再是通过内视的虚拟模型映射身体，而是真正感觉到了自己的身体。

　　这种感觉就像看到电影画面与身处实际场景之间的区别，又像对着电脑屏幕玩3D游戏和躺在游戏仓里玩沉浸式虚拟游戏的区别相类似，但又更深入的多。

　　到了后来，木刀挥舞之间，风雷并做，剑道服大袖飘扬，双目开合，犹如电光四溢。

　　一路刀法施展完毕，柳生元和缓缓将右手的刀插入左手的虎口中，风止雷息，回复站立姿态。柳生元和渊渟岳峙、一副宗师气度。

　　一片安静，连平时总是说个不停的弟弟，都张着嘴，没发出声音。过了片刻，父亲柳生和岛的首先反应过来，鼓起了掌：“真是厉害啊，你的剑道，已经超出了爸爸的想象！”

　　“哇，元和君，你太棒了。”这是小林樱。

　　“哥哥哥哥，你要教我剑道。”这是弟弟柳生明光。

　　啪啪啪的鼓掌声，这是母亲南田雅子。

　　“元和，好了，爸爸知道了，这样的剑道当然需要全神贯注、放下一切才能练成，没问题的。”柳生和岛高兴的说：“元和已经是男子汉了，雅子，今晚你亲自下厨给我们父子弄几个菜，我要和元和喝上几杯。”

　　晚上，柳生和岛的书房里。

　　“元和啊，如果现在是在战国时代，爸爸今天就给你元服，我柳生家又要出一个剑圣了，哈哈哈。”柳生和岛拍着儿子的背，大笑着，然后叹了一口气：“可惜，现在已经不是武士的时代了。”

　　“不过，元和你可以去参加剑道比赛，弄几个剑道大赏回来。”柳生和岛声音低了一下，马上又高昂起来。在日本，剑道名人也是非常受人尊重的。

　　“嗯，爸爸，我会尽力争取。”柳生元和保证到，这个家庭他有很深的感情，这十四年来他在这个家里长大，看着父亲从一个推销员，一点一点的创业，辛辛苦苦的把公司发展起来。而母亲天天跑超市买便宜的食物，整日操劳。直到父亲事业有成，家里条件渐渐好起来，母亲才开始做美容、健身，保养身体。现在他们住的这个高级公寓，是三年前才买的，柳生元和还记得搬进来的那一天，父亲在厨房里对母亲说：“雅子，我终于让你和孩子们住上大房子了。”

　　“元和，现在你也是有未婚妻的人了，你小林叔叔是我从小过命的交情，喝过交杯酒的弟兄，他把樱子交给我们家，我就决不能让她受委屈，从今天起，你的每个月的零用提高到三千元，但这钱会交给樱子管理，别这么看着我！咱们家里的家用也是你妈管着的，这是让你不要犯错误，时时记住你是有未婚妻的人！”柳生和岛被柳生元和看的老脸一红，声音放大了一档，义正言辞的训斥着儿子。

　　“爸，怪不得你晚上几乎从来不出去喝酒。”柳生元和恍然大悟。在日本，几乎所有男人晚上都是要出去喝酒的，这是社交的重要部分。不过柳生和岛在自己公司走上正轨以后，除了必要额应酬，很少晚上出去喝酒。

　　“混小子，谁跟你说这些了？诶？怪不得你妈整天做家庭主妇，还去考一个财务审计证书，每月月底都替我审计公司财务。”柳生和岛后半句开始自言自语，虽然声音不大，但是柳生元和耳力过人，听得清清楚楚。


第12章 没钱怎么办（下）

　　在另外一边的插花室里，南田雅子正在和小林樱一起摆弄一瓶插花。

　　“樱子啊，我这样叫你可以吗？”南田雅子一边将一朵康乃馨斜着插进花瓶一边说到。

　　“当然可以，母亲大人。”小林樱有点紧张，毕竟昨天才是第一天住进柳生家，今天又是柳生元和的母亲和她单独谈话。

　　“樱子，你在这里住的还习惯吗？房间里还缺什么吗？你妈妈今天上午可是专门过来帮忙布置你的房间的。你妈妈真漂亮。”

　　“啊？我妈妈上午来过了？怪不得连我最喜欢的抱枕狗狗都在房间里。雅子阿姨，你不知道，我在家的时候还没有自己房间，这里房间里还有独立的洗浴间，我从来没住过这么好的房间，就这一个房间都快和我家差不多大了。”到底是初二的小孩子，南田雅子温和的语气三言两语就打消了她的陌生感，开始活泼起来。

　　“樱子，我和你妈妈商量过了，周末给你们举行订婚仪式，从下周开始，你就正式成为元和的未婚妻。可以吗？”南田雅子停下插花，温和的看着跪坐在矮桌对面的女孩。

　　“啊？当然可以，我听您的安排。”虽然早有思想准备，但事到临头，小林樱还是有点慌神，连忙行了一个跪礼，脑袋还DUANG的一声撞在桌子上。这让她恨不得找个地缝钻进去，免得让未来婆婆看到自己如此丑态。

　　“快过来我看看，撞疼了没有？”南田雅子连忙绕过矮桌，把趴在地上不肯抬头的小林樱拉了起来，用手揉了揉她撞到的地方，还对着发红的额头吹了几口气：“不疼不疼，大风吹去。”然后一把将小林樱搂进怀里：“从今天起，你就叫我妈妈吧。”南田雅子有两个儿子，一直觉得最好还能有个女儿，不过他们夫妻年龄有点大了，很犹豫是不是要冒险再生一个女儿的时候，小林樱的出现正好满足她的愿望。

　　“妈妈。”小林樱猫叫似的叫了一声妈妈，然后再南田雅子的怀里缩得更小了。

　　“樱子，我们柳生家的传统是男外女内，你们还小，没到正式结婚的年龄，现在妈妈将先将你和元和的零花钱都交给你掌管，你可要练习一下怎么管家哦。”南田雅子将捧着小林樱的小脸蛋说道。

　　“啊，妈妈，元和君的零花钱也让我掌管吗？”小林樱吃惊的说。

　　“那当然，柳生家的女人有义务为男人管好家，男人有钱就容易堕落，我们女人既不能让男人出去有失体面，但也不能让男人有堕落的机会。”南田雅子开始对小林樱言传身教。

　　第二天，柳生元和开始头疼，说到底他还是一个初中二年级的少年，本来零花钱就很少，现在又交给小林樱管理。在计划中他的零花钱就不够用，现在干脆交给小林樱了，让他向小姑娘要钱也开不了口，这下真麻烦了。

　　“元和君，你怎么了？”小林樱走在中间，左边是柳生元和，右边是弟弟柳生明光。她看见柳生元和皱着眉头，关心的问。

　　“没事，我在想到哪里去赚些钱。”也许是内视状态的后遗症，现在虽然变成身体本能了，但是这种懒得进行深入思考的行为模式却继承下来，被小林樱一问，顺嘴就说了出来。

　　“元和君的零花钱在我这里，妈妈这个月一共给了我一万三千元，元和君需要多少钱？”小林樱信心满满的开口。

　　“啊，妈妈真偏心，我才只有五百元。”弟弟柳生明光愤愤不平地叫道。

　　“去，你一个小学生，有五百块不错了，我是上初中才有零花钱的。”柳生元和首先镇压了弟弟，然后对小林樱说：“我记得爸爸说我的零花钱是三千元，怎么有这么多？”

　　“一万元是妈妈给我的零花钱。嘻嘻。”小林樱高兴的说。

　　“啊？妈妈真是偏心。”这下连柳生元和也愤愤不平了。

　　“妈妈说女孩子要用钱的地方比男孩子多，所以需要更多的零花钱。”小林樱得意的昂着头，鼻孔都要翘到天上去了。

　　“姐姐大人，以后请多多关照。”弟弟很没有节操的抱大腿。

　　好吧，虽然零花钱是多了不少，但是一来柳生元和总不好让小林樱把她那一份零花钱拿出来自己用，而自己的三千日元零花钱在计划中也实在派不上多少用处，所以，还是得自己开动脑筋去赚钱。至于向父亲开口要零花钱这种事，两世为人中他都没做过。

　　在计划中他需要购买一些中药配置药汤来洗练身体，药方则是来自于上一世的记忆。这些药材他去打听过了，一副药中颇有些名贵药材，算下来至少也要十万日元以上，上一世他是直到退休，陪孙子打格斗游戏才开始了解这些相关知识，其中有许多种传统武技都有配套的专用药方，对于身体某些部位有非常明显的效果，这一世他对自己身体的了解程度远非上一世可比，结合这些药方，他有把握将相关部位更细微的纳入观察范围，从而观察这些药方对人体的影响，如果成功，他将有望利用外部资源来刺激身体的成长。这可要比单纯依靠锻炼强多了。


第13章 同学之间的冲突（上）

　　从胎中之谜清醒过来这些天，柳生元和忙于修炼，心无旁骛。

　　但是现在修行告一段落，就开始感觉到这个世界有些不对。当年他去世的时候，已经是公元2087年，科技已经相当发达，无论是网络还是虚拟技术已经深入到人类生活的方方面面，几乎无处不在。

　　但是在他清醒过来的这些日子里，周围的人连用手机的都很少，计算机网络根本没有成型。如果说转世是在他死亡以后，那就不该出现这种情况。

　　在课堂上柳生元和习惯性的走神了，不知怎地，脑子里一下子跳出了这个问题。

　　那么下一个问题来了，现在日本是成平三年，那么对应的是公元多少年？在海峡的另一面，中国大陆上，我的儿子张行和孙子张兴还在吗？我的父母还在吗？——这时是不是还有一个没有转世的我？想到这里，一种渴望和恐惧同时涌上心头。

　　一下课，柳生元和和小林樱打了一个招呼，就离开教室，他的目的是学校图书馆。刚才上课的思考让他陷入一种虚无的感觉，似乎自己失去了过去和根本，这种陷入虚无的感觉让他如鲠在喉。

　　借了一本世界通史，按照目录慢慢的找过去，终于，找到了他想要找的那一部分。

　　“推翻了大黄王朝的赤旗党在中国大陆上成立了中华共和国。”我擦，虽然有一点心理准备，但这大黄王朝是什么鬼？柳生元和呆住了，连忙再往前翻页，要看看大黄王朝是从哪个角落里蹦出来的。

　　“大黄太祖张献忠在四川改国号大西为大黄，建立大黄王朝，取意为以土克水，反抗清政权。第四年，大黄张献忠政权北平围城三月，彻底击败清政权，由于清政权曾经在四川为剿灭当时还叫大西的张献忠政权，进行了彻底的大屠杀，带来的巨大仇恨，大黄政权攻破京城后，屠杀了人口130万人，颁布了《再杀胡令》，立七杀碑：‘天生万物与人，人无一物与天，鬼神明明，自思自量’为证。从此以后的四十年中，在大黄政权的主导下，汉族与清族进行了彻底的民族融合，为共建中华民族和谐家园做出贡献。”

　　柳生元和一路再翻下去，找到近代史部分，看到如下内容：“中华共和国作为东亚影响力最强的国家，为了加强地区性文化交流和经济合作，在北平召开东亚七国元首会议，在会议上确定了东亚七国经济合作和文化交流意向，次年，东亚七国成立亚洲七国经济共同体，简称亚共体。”

　　柳生元和看到这里，把书放回书架，一路小跑来到图书馆的传达室，这里有供学生对外联系的电话。柳生元和犹豫了一下，还是拨出了一个号码。

　　“这里是上海市卢湾区环卫所，查号请拨0。”听到这个声音，柳生元和双目无神的放下电话。刚才查资料得知，成平三年相当于公元1991年，在这时候自己家电话号码就是这个，而这时前世的自己还在上大学，儿子孙子还没有影子，前世的妻子也还未相识，更不知道妻子在这个时间段的联系方式。虽然刚才看到世界通史的时候已经有了心理准备，但是现在通过这个电话确认前世的自己并不在这个世界后，仍然让他感到心中怅然。

　　“如果这不是转世投胎，那么我到底是谁？”柳生元和对自己说。

　　这个念头在心里转了一下，柳生元和哑然失笑，这个问题其实早就有人解答过了，法国哲学家勒纳﹒笛卡尔为了重建哲学体系，对当时的存在怀疑论做出反驳，提出“我思故我在”的理论，大概的意思是“我无法否认自己的存在，因为当我否认、怀疑时，我就已经存在！”因为我在思考的时候，肯定有一个执行“思考”的“思考者”，这个作为主体的“我”是不容怀疑的。所以，作为站在这里思考这个问题的人，无论是叫柳生元和也好，叫张明也好，都是自己，这一点毫无疑问。

　　跳出了哲学思索的大坑，柳生元和心情不错，走出传达室，准备返回教室去上课。

　　“柳生元和吗？”两个高壮的男同学拦住了去路，头发理的怪模怪样，这是日本颇为流行的不良少年发型。

　　“你是哪位？”对方说话很不客气，柳生元和自然也没什么好气。

　　“混蛋，你是怎么和前辈说话的？我就是鬼行组的渡边一郎，他是石田刚，我们组长叫你去体育馆后面一趟。”这个叫渡边一郎的学生说道。

　　“哦？没空，要上课了。”柳生元和先到图书馆查资料，又跑到传达室打电话，时间已经过去不少，眼看就要上课了。说着就绕过两人，朝教学楼走去。

　　“混账！”看见柳生元和向旁边绕了过去，石田刚先叫了起来，同时伸手去抓柳生元和的肩膀。

　　啪，声音清脆。柳生元和一步不停的走了过去，同时反手上撩抽在石田刚的手臂侧下方，中指指节微微凸起，正好击打在石田刚手肘下端的麻筋上。

　　“啊！”石田刚当场就抱着手臂停了下来，这一下疼倒也不是很疼，但是麻筋被突然击中，整个半边身子都发麻了，自然无法拦住绕过去的柳生元和。

　　“中午放学，我会过去，有什么话，到时候再说。”柳生元和把手收回来，在肩膀上方摇了摇，头也不回的做出一个再见手势。


第14章 同学之间的冲突（中）

　　“靠，太酷了。”边上正好有两个女同学经过，其中一个叫了出来。

　　“这男的是谁？这么酷。”另外一个女同学问。

　　“连他你都不认识？他是二年级二组小林樱的男朋友，因为小林樱为了他带头违纪，所以昨天学生会还说要取消小林樱的班长资格。”前面一个女同学回答到。

　　“哇，要是我也不当班长了，这么帅的男朋友。”

　　“你就没当过班长好不，别做梦了，马上上课了。”

　　“元和君，我和你一起去。”刚刚中午下课，柳生元和还没走出教室，小林樱就把他拦住了：“元和君，别看我这个样子，我可也挺厉害的。”

　　“瞎说，我还用你帮忙打架吗？”柳生元和笑了一下，伸手揉了揉小林樱的小脑袋，“你觉得我对付不了他们？”

　　“那我去给你助威好吗。”小林樱双手捧心，就差眼睛变成心形了。

　　“好吧，你就远远看看就行，别掺和进来。”柳生元和没把这放在心上，说到底也不过是一帮初中男孩装酷装黑道而已。

　　“你就是号称康田学园初中部最强的柳生元和？”在体育馆后面堆放着一些不常用或者报废的球框和支架，五个男孩就或站或坐的散开在这个角落。其中一个看起来大概是老大的先看了口。不过康田学园初中部最强这是什么鬼？听起来有打遍幼儿园的感觉啊。

　　“谁这么无聊，想出这么难听的称号？”柳生元和很不高兴，哪怕说是康田学园初中部最帅也比这个称呼强。

　　“是我，靠，不是我。上次放在你鞋箱里的信看了没有？今天叫你过来，是看在你小子挺能打的份上，让你参加我们鬼行组，怎么样，我们鬼行组是这片地方的老大，我们大哥是鬼川道云，在这边的几所学校里，包括高中部，都是我们鬼行组说了算。如果你加入鬼行组，我可以给你个队长。”对方摆着一种我是前辈，我看好你的表情说道。

　　“无聊，没空。”本来还以为谁看他不顺眼要教训他一顿，结果是这么回事。

　　“小子，不要给脸不要脸，我们鬼行组叫你加入是看得起你，你还想不想在学校里混了？”另外一个坐在坏了的双杠上的男孩叫了起来，随之从双杠上跳了下来，摆出一副凶狠的表情走过来，伸出手就要推他。

　　柳生元和手腕一翻就抓住推过来手，顺手朝下一按，对方小臂承受不住压力，连带着整个人跪倒在他的面前。

　　柳生元和的力量如今和前一周大为不同，倒不是一周时间内肌肉力量增长了多少，而是通过内视自身，柳生元和可以看到自身肌肉的肌肉纤维组成，从而针对性的进行运动和调整。人的肌肉纤维并不是都是同一个方向的，一些不常用到的肌肉，就会长出絮乱的肌肉纤维，在用力的时候，这些肌肉不但不能发挥力量，反而由于反射性的肌肉缩紧，倒阻碍其他肌肉发挥力量。据科学家推算，人类肌肉如果都能按照理想模型进行发力，那么，人体足足可以爆发出五吨以上的力量。可惜，即使是前世信息时代中，在人类历史上确实有据可查的记录中，也只有1982年，在乔治亚州的劳伦斯维尔，一个没经过任何锻炼的家庭主妇，安杰拉·卡瓦略抬起了一辆1964年的两吨重雪佛兰羚羊车，将压在下面的儿子托尼解救出来。除此之外，就再没有人类力量爆发到接近理论层次的事例了。

　　而柳生元和在这段时间里，把内视状态下所能感应的到的肌肉全都通过特殊的运动姿态梳理了一遍，经过这些运动，刺激到那些不常运动的部位，使其肌肉生长回归有序状态。现在的柳生元和虽然不能像科学家计算的理想模型那样可是用出五吨以上爆发力，但是由此产生的力量绝不是一个初中混混所能承受。

　　“啊，啊，混蛋，放手，要断了！”跪在地上的混混大叫了起来。

　　其他四个人连忙冲了过来，柳生元和心中一动，放开了跪在地上的混混，大步向前，左手拨开当先一人的拳头，人直接冲进对方怀里，也不用手，就是侧身一撞，为了怕把人撞个好歹，还特意用了一股柔劲，这是形意拳——老熊撞树，直接把对方撞得离地飞起，足足飞出两米多摔在地上；右手先上翻再下压，正好拍在第二个人的肩头，却用一股震荡之力，这是龙蛇变——番天印，把这人打的像钉子一样定在原地，动弹不得。然后身躯半转，左手从右边腰侧像抽刀一样反抽出来，这却是日本剑法——居合斩，手刀劈在第三人的上臂，疼的他“嗷”的一声当场就捂着上臂蹲了下去。第四个冲过来的人根本就不敢动手，站在柳生元和面前进也不是、退也不是，只好露出一个笑脸：“柳生君，这是个误会、误会，我们就是来邀请您一下，没别的意思。”

　　“哦，原来是误会，那就好。”柳生元和微笑着丢下一句话，扭头就走，他实在不想理睬这帮小混混，毕竟和一群初中生有什么好计较的？“对了，你们都没事，骨头都没断，不用去医院，过一会就好了，我下手有分寸。”


第15章 同学之间的冲突（下）

　　“我靠，这小子也太猛了，还是不是人啊！”望着柳生元和的背影，刚才被抓住手腕，压的跪在地上的野口芒说到。

　　“尼玛好疼啊，我的胳膊真没断吗？”这是被手刀打中上臂的林中小野，抱着胳膊的他只觉得胳膊像被棍子猛抽过似的，上臂除了疼都没有其他感觉了。

　　“槽，你胳膊断没断老子不知道，我屁股都快摔四瓣了。”这是被撞飞出去的森田有结，这一个屁股蹲摔的结结实实，到现在还没有站起来。

　　“诶，老子被撞的胸口倒是不疼。”森田有结叫着叫着，回过味来，自己被撞飞出去，摔在地上屁股都疼成这样，但是被撞得胸口竟然一点不疼。

　　“这是真正的武道家啊！没想到柳生和也竟然是真正的武道家，我要去拜师，我要去学武道，什么鸟毛空手道，老子学了这么久屁用没有，我要去拜师，学真正的武道。”这是刚才最后一个冲上去，没想到还没动手，前面的四个同伴，一瞬间都跪了。于是只好见风使舵的队长何野隆次。

　　“诶、诶、诶，快来扶着我，我要摔倒了！快啊。”还有一位被大家遗忘的人，正摆着姿势，脸朝下直挺挺的倒向地面，幸亏被边上的林中小野一把拉住，才没把脸拍在地上。

　　“你干嘛，僵尸啊？”林中小野问道。

　　“我被柳生君在肩膀上一拍，拍的全身都动不了，刚才好不容易手稍微能动一下，一动失去平衡，尼玛脚还不能动，结果就要摔倒了。”说着，这位冈本大熊心有余悸的在自己身上到处摸了摸，“诶，是没事了啊，刚才我还不能动呢，我靠，这人真猛啊，隆次，到时候我和你一起去拜师，我也想学这种本事。”

　　“樱子，你怎么了，怎么这样看着我。”走出体育馆后面，就看见小林樱又是一副双手捧心造型，用星星眼盯着他。柳生和也虽然知道这是刚才耍帅的结果，但效果好过头，被这么盯着还是会不自在。

　　“和也君，你太帅了，我爱死你了。”小林樱突然扑过来一下子吊在柳生和也的脖子上。

　　“下来下来，这是在学校呢。”柳生和也连忙把这个树袋熊拨拉下来。看着一个小萝莉就这么扑上来，柳生和也第一个涌出来的念头不是艳福不浅，而是三年血赚，死刑不亏。

　　“元和君你刚才太帅了，那是什么流派啊，要比空手道、跆拳道帅上一百倍。”小林樱抱着柳生和也的胳膊问。

　　“没什么流派啊，想那么打就那么打了。”柳生和也理所当然的说。主要是这个世界上倒是也有形意拳，可是龙蛇变是那个世界里的虚拟格斗技能，却是无法解释流派的。要不是为了让这几个初中混混知道差距，免得以后他们再来找麻烦，光是力量上的差距，柳生元和就可以随便摆弄他们，何必还把人打的飞出两米远、打的站在原地不能动？这可不是一般格斗技巧能够做到的。但是要说这两下子花了多少精神？那也绝对谈不上，只是想达到这个效果，自然就用了对应的技巧。而在他脑子里，目前他能用的出来的、和现在用不出来的格斗技能多了去了。光是现在能用出来的拳法少说都有百十来套，更别说还有不少只是理论上可行，但是还只是停留在计算机建模的无数技能了。

　　其实他心里还有一句话没说出来。当年那些蛋疼的虚拟格斗爱好者——这些人的人数不是以百、千计，而是以亿计，全世界各国的人都有，其中也包括日本——创造的技能也分各种流派，不过这倒不是技能创造者分的，而是那些技能使用者按照技能特色划分的。

　　分别是狂派、贼派、硬派和帅派四个主要流派。前面三个派别代表格斗风格，最后这个流派那就是完全为了耍帅，又称为AV派，意思是这一派专门喜欢拍潇洒有型的格斗视频放在网上炫耀。可能是喜欢耍帅的人对武器的认知比较一致，所以帅派里面只有剑和枪两种冷兵器，其他兵器如什么刀啊、斧啊、棍啊，拳脚啊全都没有专门耍帅流派。

　　就刚才这两下子你就尖叫着好帅，那如果今天用剑或者枪，能帅的你一脸血。柳生元和不厚道的想。


第16章 中二的年代，争霸学校？（上）

　　这一天，柳生元和刚刚来到剑道社准备进行一下日常训练。刚换好道服（就是训练服），从空手道社方向就走过来一个人，远远的打了个招呼：“柳生君，你现在有空吗？我有件事想和你谈一谈。”

　　这人是空手道社的社长大山中岩，由于空手道社和剑道社两个社团使用同一个公用更衣室，两边的社员大多数互相打过照面，即使不是每个人都认识，但是空手道社的社长，柳生和也还是认得的。

　　“当然，大山君有什么事？”柳生元和今天把自己平日练习的木刀带来了。毕竟竹剑那就是一根棒子，对于其他人来说没什么区别，但是像柳生和也这个层次，就能清楚的感觉到其中用竹棒和木刀，运力和转折之间完全不是一回事，所以为了练习效果，他还是把木刀带了过来。

　　“昨天空手道社的何野隆次向我提出退社申请，我问了一下原因，他说见识到了真正的武道，想去学习真正的武道，所以提出退社。柳生君，我也想见识一下真正的武道是什么样子。拜托了！”大山中岩说完，一个九十度的鞠躬，等着柳生和也的回答。

　　“这可真是让人困扰啊！”柳生元和抓了抓头发。

　　“拜托了！柳生君。”大山中岩又来了一个九十度的鞠躬。

　　前世里柳生元和也当过中国的愤青，那是把日本恨的不要不要的，年轻时各种网上喷吐。

　　但是这一世的历史中，就没有清朝这个朝代，中国始终是世界一流强国，而日本作为中华文化圈的一个重要组成部分，始终是一个表现的忠心耿耿的小弟国家，在这个世界里，中日友好那是真的源远流长，可以说除了地理原因没有合并进入中国版图外，大都数日本人都把中国人当成一家，即使是革命党建立了共和国，也只是制度不同，民间依然友好。而看了历史介绍的柳生元和实在对这个世界的日本恨不起来，更何况这辈子干脆就是日本人。所以看到大山中岩连续鞠躬，柳生元和也不好意思直接拒绝。

　　“好吧，但是我有个条件。”柳生元和说道。

　　“没问题，您请讲。”看到柳生元和松了口，大山中岩连忙问。昨天其实他不止问了何野隆次一个人，听何野隆次说的这么神乎其神，半信半疑的大山中岩又去向野口芒、林中小野等人一一询问过，基本上可以确信是有这么一回事。作为热爱空手道，或者说热爱格斗运动的他，激动的昨晚一夜都没睡好，今天强忍到下课。要不是今天在剑道社看到柳生和也，他明天就要去教室找柳生和也去了。

　　“我可以找个没人的地方给你演示一下，但是不能有人围观。”柳生元和提出自己的要求。

　　“当然，柳生君还请跟我来。”大山中岩松了一口气，这不是什么为难的要求。

　　如果说康田学园初中部里学习剑道的人有不少，那么学习空手道的人就得说是很多。剑道社社员不超过三十个，而空手道社足足有一百二十多人，所以空手道社的场地也大了很多，占用了不止一间房间。作为社长，大山中岩走到一间较小的练习室里，把里面正在练习基本型的四名学员赶了出去了，把门关上，先鞠了一躬“柳生君，请指教。”

　　虽然听何野隆次他们说的神乎其神，大山中岩觉得对于武道，还是要用自己的身体体会一下最为可靠。

　　柳生元和犹豫了一下，先没有出手，而是问了一句：“你要看哪方面的。”

　　“啊？”本来大山中岩还以为就是一次比武，甚至是一次指导，自己见识一下柳生元和的强大，最好能从中学到些东西，没想到对方还有看不同方面的说法。

　　“如果可以，请您都指教一下。”大山中岩放低姿态，虚心请教。

　　“嗯，那我就演示一下速度、力量和技巧三方面吧。”看到武道社的社长如此低姿态，柳生元和也有点飘飘然，毕竟现在他也是一个十四岁的少年，受十四年来少年身体的影响，虚荣心还是有一点。

　　“速度——缩地”柳生元和先讲解一下技能的名称，然后一步踏出，与常人不同的是前脚贴着地面却没有着地，而是仿佛踩在冰上一般，平平的滑了过去，就好像步幅很正常的一步，却迈出足足有两米多的距离，而且极为突然。这一招纯粹是依靠后腿的爆发力，具有极强的隐蔽性，让大山中岩措手不及，只来得及将手刚刚抬起，就发现原本还在远处的柳生元和距离自己不到半米了。

　　“力量——抗鼎”柳生元和继续不紧不慢的说了一声。双脚一前一后，膝盖稍稍弯曲，形成一个三角。一只手从下向上一兜，竟然单手将大山中岩从地面直上直下的抛了起来。

　　“啊！”措手不及被抛到一人多高，失重状态让大山中岩一时控制不住，叫了起来。

　　“技巧——无中”柳生元和用一只手托着大山中岩的一只脚，前后左右微微摆动，虽然大山中岩被抛起来后忍不住乱动，但柳生元和却硬是通过这只脚调整姿态，控制着大山中岩的重心，让他以一个金鸡独立的姿势站稳在柳生元和的手上。


第17章 中二的年代，争霸学校？（中）

　　“柳生君，多谢您的指教。”大山中岩恭恭敬敬弯着腰给柳生元和拉开练习室的门，柳生元和点点头表示谢意，在大山中岩的目送下走了出去，通过更衣室朝剑道社训练室穿了过去。

　　“社长，刚才在里面发生了什么，您为什么他这么恭敬？”在空手道训练室外，刚刚被大山中岩赶出去的四名学员正等在门口。

　　四人刚才被大山中岩赶出来以后，看着大山中岩和柳生元和进去并且把门锁上，就觉得一定会有事发生。幸好这时日本还不流行基友一说，所以这四个人靠着一颗八卦的心，到处寻找门缝锁孔，企图看看里面发生了什么事情，可惜的是康田学园作为一所一流的私立学园，里面的各种设施着实不错，让他们完全看不到里面。

　　“柳生君是一位真正的武道达人，不是我所能相比的。”大山中岩说了这么一句，然后也直接走进了更衣室，朝剑道社那边的出口走去。

　　柳生元和没有换上比试剑道用的护具，而是拿起木刀，走出更衣室来到剑道社的训练室中，避开社长青木绘真带着大家进行基本型训练的区域，自己在房间一角找到一块空地，开始练习。

　　他仍然是单手持刀，但并没有像那天在家里给家人表演时那样施展出连贯的刀法，反而连贯的动作分解成一个一个怪模怪样的姿势，每一个姿势都反复做了三到五遍。有的姿势还能看的出是日本剑道，而有的姿势让人完全不知道有什么用处。

　　如果是以前，这样不规范的动作早就有人过来呵斥了，但自从柳生元和以压倒性的优势击败了剑道社第二席的木下小次郎和社长青木绘真以后，就没人敢来在剑道上对他说三道四。

　　其实如果不是剑道社有出席训练的次数要求，在这里早就得不到任何提高的柳生元和根本不想过来，在家里训练条件要比这里好了很多，而且这几天他自制了一些帮助训练的小工具，都不适合在剑道社里拿出来摆弄。

　　柳生元和刚刚练习一会儿，从更衣室中又走出来一个人，正是追着他过来的空手道社长大山中岩，他看到在剑道社一角单独练习的柳生元和，毫不犹豫的直接走了过来，按照空手道跪坐的姿势，坐在墙边，认真的看着柳生元和练习各种奇怪的姿势。

　　“大山君，你怎么到剑道社来了。”那边的集体训练告一段落，带队练习的剑道社长青木绘真走过来对跪坐在边上的大山中岩说。

　　“青木社长，我过来是为了向柳生君学习。”大山中岩向青木绘真点了点头，说。

　　“你不是修炼空手道吗？看他练习剑道有什么用？”青木绘真问。

　　“各种武道的练习归根结底都是对身体的训练，因此我向柳生君学习的是身体的训练方法。”大山中岩很认真的说。

　　青木绘真偏过头看了看在哪里认真做着各种奇怪动作的柳生元和，问：“那你看出什么没有？”

　　“没有！”大山中岩很严肃的回答。

　　看你一本正经的盯着，还以为你能从这些乱七八糟动作中看出什么东西，摆着那么认真的样子，结果什么都没看出来。

　　青木绘真腹诽着，不过脸上还是一副你很认真，我很钦佩的样子。

　　“大山君，你怎么想起来向柳生君学习身体训练了？”青木绘真颇觉奇怪，要是向柳生元和学习剑道倒也算了，虽然柳生元和的剑道偏离了正道，但即使是有这样的认识，青木绘真对这种剑道也是很在意的，毕竟他在试合中，以三比零的压倒性优势击败了自己。而且就在这之前两周，同样是两人的试合（比试），却是自己三比零击败了柳生元和，仅仅两周时间就令一个人发生了如此变化，可见这种邪门的剑道是很有效的。

　　“柳生君是一位真正的武道达人，我远远不如，如果能有正式向他学习的机会，那就太好了。”大山中岩眼睛盯着锻炼中的柳生元和，连眼睛也没有斜一下，对青木绘真说道。

　　当柳生元和觉得练习的差不多了，收起木刀，向边上坐着的大山中岩和青木绘真看了过去。毕竟是两个社长，坐在边上看他练习，即使是从礼貌上也得关注一下。

　　“柳生君，失礼了，没经过你的允许就旁观了你的剑道练习。”大山中岩先来了一个跪礼，然后继续说：“我希望能请柳生君担任我们空手道社的师范。”


第18章 中二的年代，争霸学校？（下）

　　不光是柳生元和吃了一惊，连青木绘真也抬起手掩住了嘴。私立康田学园初中部空手道社没有所谓师范，只有一个指导老师，而这位老师也就是在空手道社里面挂个名字而已，真正指导社员进行空手道练习的就是大山中岩。“师范”这个词在日本空手道中是不能乱用的，师范是指空手道七段到八段，对每个流派来说略有差异，而且必须获得该流派的“免许状”才能称之为“师范”。

　　“谢谢大山君的看重，不过首先我不是空手道社的成员，也没练过空手道；其次我也从未参加过什么空手道流派，更别提获得‘免许状’了。至于‘师范’要求空手道七段以上，你看在我们这个年龄，可能有空手道七段吗（日本空手道段位晋升有资历限制）？”柳生元和苦笑一声，居然还有这种事情找上门来。别说他不够资格，就算有这个资格，也没时间浪费在教人学空手道上面。

　　柳生元和直接拒绝了大山中岩的邀请。

　　才安静了没几天，又有人找上门来，这次是十来个初三的学生，看着发型就像是不良少年的样子，三三二二的蹲在学校体育馆后面，而柳生元和是被上次在这里和他谈判的何野隆次请过来的。

　　柳生元和走过来的时候，就听见窃窃私语：“他就是柳生元和？”

　　“据说是真正的武道达人。”

　　“上次何野隆次他们五个，加起来就撑了一分钟。”

　　“我靠，真的假的？”

　　“空手道社的大山中岩你知道吧？”

　　“废话，谁不知道？”

　　“他和柳生元和在空手道社关起门来比试过。”

　　“谁赢了？”

　　“不知道，反正是大山中岩弯着腰给他开的门。”

　　“窝草，真的假的？”

　　“咱们班阳山次郎他们四个就在门口，亲眼看到的。”

　　“柳生君，请你领导我们吧。”在柳生元和的面前，十几号不良少年分成两排，一起鞠躬行礼。

　　“到底怎么回事？”柳生元和这几天刚过了些舒心日子，除了没钱买药之外，作业有小林樱帮忙做，锻炼的设备工具也定制齐全了，而且平日里上课也没有老师提问（已经被放弃了），正是舒舒服服的一路专心奔着自己的长生之路而去，哪想到本来不当回事的小混混又来找麻烦。

　　过来的时候柳生元和还在考虑是不是上次下手太轻了，谁知道到了这里却是面对这么一个场面。

　　“柳生君，我们康田学园正面临着很大的危机。”还是何野隆次带头说话。

　　危机能关你们这帮小混混什么鸟事？不是看不起你们，一帮初中的小屁孩能成什么事？当然柳生元和没有把这话说出口，安静的等着何野隆次的下文。

　　“有可怕的势力要入侵我们康田学园，而我们的力量不足以抵挡，所以，为了这个学校，请柳生君领导我们。”何野隆次一脸天降大任于我和你的表情。

　　我靠，这是中二病中毒了？还是动画片看多了？还可怕的势力入侵？什么势力脑残片吃多了才会入侵一个初中啊！

　　“是什么势力？”为了配合何野隆次，柳生元和一脸严肃的发问。

　　“是黑龙组。”何野隆次严肃的报出一个柳生元和非常耳熟的名字。

　　我了个大曹，这下柳生元和真的严肃了。不过黑龙组这么高大上的极道组织，入侵初中真的好吗？难道这真转世到日本卡通片里头了？中二学生拯救世界的剧情？这学校里隐藏着什么秘密？

　　柳生元和一下子脑子里联想出许多，幸好内视状态固化在身体上成为本能了，不然这一下非得崩了不可。

　　“我们附近的五所初中原本都是我们鬼行组的地盘，黑龙组则拥有三所初中的地盘，他们老是想过来抢地盘，德惠初中已经被黑龙组攻克，现在我们康田学园就是战斗的第一线！”何野隆次以非常诚恳、严肃的表情说出以上的话语。

　　尼玛，还以为是什么黑龙组，原来也是一个初中级别的黑社会。

　　“我们作为第一线的战斗组，已经和黑龙组的方田战斗了几次，目前已经连续失败了两次了。再失败我们可能就要被黑龙组攻进校园，那时候康田学园就会遭到严厉的打击。”何野隆次继续说着，看着他认真的脸，柳生和也确信眼前这个小混混的确是把这个当成正事在说。

　　“会有什么后果？”如果是在天朝，柳生元和一定是哈哈一笑。不过在这个奇葩的国度，连黑社会都是合法的，也难说初中生就不会弄出什么大新闻来，毕竟在这个国家，无论前生还是此世都一贯出产中二拯救世界的各种卡通片。

　　“我们学校可能会被征收很重的保护费！”何野隆次郑重的说。

　　“什么？”柳生元和几乎不能相信自己的耳朵。不过是初中级别的混混而已，居然要向其他学校征收保护费，还很重？这学校的保安，东京的警察都是光吃白米饭的吗？


第19章 保护费战争（上）

　　“现在我们上每个月大约收取十万日元左右保护费，对每个同学收费最高的也不会超过他们零花钱的一半。但是黑龙组他们不像我们这样有规矩，哪怕是在自己学校，他们一个月都能收取超过十五万日元的保护费，更不要说他们学校的学生可比我们康田的学生穷多了。被他们打败的学校，被要求每个月给黑龙组上缴十万日元的奉纳费用。”何野隆次解释到。

　　“你们都向谁收保护费？”柳生元和问。

　　“学校里很多人希望加入我们鬼行组，入会的人呢会费我们收五百日元一个人。不过有的学生没有任何能力，既没有资格加入我们鬼行组，也常常受到霸凌，所以只能单纯接受我们的保护，这种废材，我们按他的零花钱多少来收费，最多也不会超过一半，比如零花钱超过六千，我们也最多收三千日元。我们是有规矩的组织。”何野隆次解释道。

　　这个解释刷新了柳生元和的三观，果然是黑社会合法的国家，连个初中黑帮都组织的有模有样。

　　“那我还得向你们交会费了？”柳生元和斜着眼看着何野隆次。

　　“不不不，像柳生君这样有才能的人，根本不用交会费。我们有战斗补贴的，战斗组成员按不同级别每个月都有补贴，您如果加入我们战斗组，我们每个月给您两万日元的补贴，这是我们这里最高级别的补贴了。”何野隆次连忙说。

　　“上次你说你们鬼行组的老大叫鬼川道云，他怎么没来？”柳生元和觉得既然你们鬼行组都被打的鼻青脸肿了，老大怎么不出头？

　　“实际上我们老大已经升到高级中学，脱离了鬼行组。如果他还在鬼行组的话，黑龙组根本就不敢伸爪子过来。当初就是老大在初三的时候把这边的五所初中统合起来，成立的鬼行组，制定了组规。但是老大去年升上高中，去中国留学了，我们这五个学校的鬼行组分组就没有那么团结，都各顾各了。其中有三个学校自己联合成立了宝真组，只有我们和博野中学还维持着鬼行组的组织，所以现在才会被黑龙组欺负上门，现在德惠中学的人已经有三个战斗组的人被打住院了，黑龙组在德惠中学成立了战斗组，据说他们学校都有女学生被逼的援交，真是太过分了。”何野隆次说，“如果您不答应出手，赌上我的自尊，也要去其他学校那里求得援手，作为康田学院的守护者，我们绝不能让康田学园落在黑龙组手里。”

　　听着这么一大段话，柳生和也不知道该说这帮初中生混混是有觉悟还是太把自己当回事。能建立私立学园的人，会摆不平一帮初中黑社会？反正他是不信的。但是眼前这帮小子也说的有鼻子有眼，看着一个个故事像真的一样，似乎也确有其事。

　　“我不可能加入什么鬼行组，不过黑龙组如果真的想在这里收什么保护费，那也得问过我才行，如果有事，你可以来通知我。”柳生元和不想多听下去，说来说去也不过是一帮初中生的事，现在自己的事情还有一堆，哪能在这种小事上花费精神。

　　“多谢，多谢柳生君！这是这个月的奉纳，还请您收好。”何野隆次鞠了一躬，双手捧出一个信封。

　　“嗯？”

　　“柳生君的支持对我们很重要，虽然您不会参加我们鬼行组，但是以后我们依然每个月都会奉上一万日元的奉纳给您。”何野隆次低头说。

　　初中生混黑道就有收入了吗？柳生和也颇为动心，一个学校就有一万日元，那他完全理解那个去中国留学的前老大鬼川道云，为什么费劲巴力搞出一个鬼行组，还制定什么组规。搞不好这位老兄光靠收保护费就可以攒够去中国留学的费用了。

　　“樱，你在德惠中学有认识的人吗？”放学的路上，柳生和也与小林樱说起了白天的事情。

　　“不用问别人，这事我知道，就在上周六，我还在秋叶原遇到德惠中学的立花秋美，她说起了这件事，他们学校原来的老大原田被打进医院了，现在学校的老大是黑龙组的二阶堂，收保护费要比原先厉害多了，有些交不起保护费的学生，都不敢去学校。至于有没有女学生出去援交我不清楚，就算有也不稀奇，德惠中学本来就不是什么好学校，就算没这个事情她们学校也有人去援交的。”小林樱直接肯定了这件事情。

　　“这么说鬼行组还算好的？”柳生元和问道。

　　“嗯，鬼行组算是有规矩的。不然咱们学校也不会给他们分配社团活动室了。”小林樱回答道。

　　柳生元和听了这些话，他的三观得到进一步刷新，日本初中就有成型的黑社会不说，居然还是学校的正式社团。


第20章 保护费战争（中）

　　“刚才鬼行组的何野隆次给了我一万日元的奉纳金，说以后每个月都有，这是怎么回事？”柳生元和问小林樱，毕竟小林樱在学校里也算大姐头之一，消息一贯灵通，当然也可以说小姑娘八卦属性较强。

　　“这就是保护费，按照规矩，我们收了奉纳，在她们受到欺负的时候，就要去保护一下，别让她们被欺负的太过分了，很多学生都给自己的靠山交奉纳的。像咱们班几个学习不行，运动也不行的废材女生，山田秋美她们，每个月也给我交奉纳的。”

　　“你一个月收多少奉纳？”柳生元和有点好奇。

　　“咱们班里有六个人向我交奉纳，一个月加起来大概三千日元左右吧。”小林樱有点不好意思的说。

　　“哇，没想到樱还是一个女大佬，哈哈。”柳生元和笑着说，然后问道：“以前为什么没人向我交奉纳呢？”

　　“班里谁敢打扰你啊，你整天一副冷着脸不要来打扰我的样子。就连我，以前都只是收作业的时候才能和你说两句话，整个班里除了你座位边上的几个男同学，谁都和你说不上话。咱们班女同学里面喜欢你的人多了，大家给你写信告白，你从来就没有回复过任何一封。”小林樱说到这里，幸福的抱着柳生元和的胳膊，“现在我才是你的妻子，哼，谁敢来抢我的丈夫？”

　　周末，柳生家。

　　柳生和岛、南田雅子与小林熊光、清水玲两对夫妇坐在上首，屋子里没有外人，只有柳生元和的弟弟、小林樱的一个姐姐坐在侧面。柳生和岛在儿子与小林樱并肩行过礼以后，开始说祝词，或者说训话。“柳生元和与小林樱，从今天起，你们两人就是未婚夫妻了。元和，你从今天起就要承担起一个男子汉的责任，为家人而努力，你未来的成就，不只是关系到你一个人，还关系到小林樱的未来！”

　　“樱，从今天起，你就是柳生家的人了，要好好服侍公公和婆婆，不能像在家里一样懒惰。要多学习，多做些家务，你不是小孩子了。”代表小林家发言的是小林樱的母亲清水玲。

　　“玲子，你放心吧，樱在我这里委屈不了。等他们到了结婚年龄我就给他们举行婚礼。”母亲南田雅子向小林樱的母亲清水玲点头保证，然后扭过头对两人叮嘱：“不过在这之前，你们依然要以学习为重，要知道知识是人一生的财富，没有知识的人就很难得到幸福。”

　　“哈哈哈，这下我们两家亲上加亲了，来，和也，叫爸爸。”小林熊光生了两个女儿却没有儿子，这下恨不得干脆把两个女儿都嫁给柳生家得了，他对柳生和岛知根知底，又是从小的交情，看着柳生元和这小帅哥越来越喜欢，恨不得拉回家给自己当儿子。

　　柳生家的条件也很好，经济上委屈不到自己的女儿。可惜的是大女儿小林菊已经要高考了，而柳生家的二儿子才小学四年级，他也只好遗憾的打消了这个兄弟娶姐妹的主意。

　　两天后的周二。

　　“柳生君，请您这次务必出手支援我们。”何野隆次带着两个跟班，找到中午放学后，正准备找个地方休息的柳生元和与小林樱。“小林樱大姐，我们需要柳生君的支持。”

　　“发生什么事？”柳生和也问道。

　　“黑龙组给我们下了战书，明天下午在刚川河的二道桥下，通过合战决定谁是这片地区的老大。”何野隆次鞠躬行礼说。

　　“嗯，知道了，明天我会去看看，到时候你们找个人来给我带路。”

　　“嗨，我将亲自为柳生君引路。”

　　第二天下午，刚川河的二道桥下的一块空地上。

　　两拨少年正在面对面的对峙着。

　　他们选这块地方也是有点讲究的。虽然黑社会在日本是合法的，但如果公然在闹市集体斗殴，也必然会引起警察的干预。何况这两拨人都还是学生。现实社会绝不会像卡通片里面一样，两拨人可以肆无忌惮的在闹市放手大打，刀枪并用都没人来管。这种情形一旦有人发现并报警，结果就是两边的人一起被抓进管教所，做同一间牢房的难兄难弟，然后一起被学校开除。

　　所以他们把斗殴场合选在河道两侧的低洼地区，而且还是桥下，在这里不会引起过路人的注意。

　　“何野隆次，你不是我们的对手，这个世界弱者就该服从强者，加入我们黑龙组吧，我可以让你继续担任康田学园的组长。”对面一个身材瘦削的少年叫嚣着。

　　“方田守庄，你说谁是弱者？我们鬼行组称霸这里的时候，你还在上小学呢，现在就开始对前辈不敬了？”何野隆次回了一句。

　　以这一句为开始，两边的不良少年开始七嘴八舌的互相骂战起来，不过也不知道是日本词汇比较少，还是这帮混混没有文化修养，翻来覆去就是傻瓜、白痴、弱渣这几个词。

　　这就好像打群架前的仪式一样，两帮人手指对方，足足对骂了接近一刻钟，才开始进入下一个环节。


第21章 保护费战争（下）

　　“我先上，你们谁敢出来和老子单挑。”好吧，虽然是初中黑社会，居然也按照日本战争的规矩，先来个一骑讨。

　　“刚田，老子来对付你。”这边也出来一个单挑的。

　　“嘿、哈、哇。”开始时两人都摆出了一副空手道格斗的架势，连喊带叫，气势十足。但是一近身，两人就纠缠到了一起，说的好听点用柔道的方式分出了胜负，说的难听点就是两人抱在一起，满地打滚，最后在上面的一位老兄获得了胜利。

　　第二对继续出场。一样的空手道开局，柔道分胜负。

　　第三对继续出场。一样的空手道开局，柔道分胜负。

　　这也难怪，都是初中的半大小子，各个身强力壮，谁还挨不起一两下拳头？抗住了拳头，人又近在眼前，这时候，摔跤或者说柔道可比空手道来的实用多了。

　　“啊，太难看了。方田君，我们一起上。要把他们彻底打服。”对面站在方田守庄边上的一个胖子说到。前面这三场单挑，何野隆次这边倒赢了两场。

　　对面方田守庄那边有二十五个人，这边何野隆次只有十五个人，其中还得算上客串队员的柳生元和。

　　“大家一起上。”对面方田守庄那一方，纷纷从怀里、裤子里、袖子里抽出各种木棒、铁棍和锁链。而这边何野隆次一方也不甘示弱，身上一样掏出了类似的武器。

　　柳生元和看见这帮半大小子居然都带着家伙，幸好里面没有谁掏出一把刀来。本来以为初中生打架，顶多扔个砖头什么的，哪里想到居然如此专业，一帮半大小子，手里又有家伙，年轻人下手没轻没重，万一把谁打出好歹来，自己作为这次集体斗殴的参与者，估计也要受到处分。

　　柳生元和赶忙大喝一声：“住手。”

　　然后很尴尬的发现没人理睬，连对他毕恭毕敬的何野隆次现在也高举着一根护臂冲了出去。

　　麻蛋，还是得自己动手。柳生元和心想。

　　心中腹诽了一下——果然是初中黑社会，打个架队形都没有，只会一拥而上。不过这时候他也来不及跳出去整顿什么队形了，等这帮小子真打出点人命来，自己就有麻烦了。

　　柳生元和以比别人更快的速度，一举超过所有人，冲在最前面。

　　对面迎头就是一根球棍当头抡下来，朝着他的肩膀就砸过来。

　　他的手侧面拍在球棍的把手处，将球棍推的侧面滑出去半尺，正好从他肩膀外侧掠过。人冲进对方中宫，整个肩背贴在对方胸口——八极·铁山靠。照例没敢用爆发力——不然就这一下，就要撞碎对方的胸骨——而是用一股柔劲将对方整个人抛了起来，直接把侧后方的两个混混一起撞翻在地。

　　借着肩背传来的反作用力，柳生元和侧身向右旋转，伸手拿住右边上冲过来混混的肩膀，一拉一带，连着他两人一起旋转了出去，仅仅转了一圈，就顺着离心力一扔，直接把那个混混扔到另外一个冲过来的混混身上，两人跌作一团。

　　附近有两个混混就在边上，刚才柳生元和与他们的人转作一团，无法下手，现在看见柳生元和把人扔了出去，这两个立刻将棍子抽打过来。

　　柳生元和双手探出，在两根棍子靠握手的一端拨了一下，不知怎么两个混混就发现棍子不听使唤，不但打了个空，反而把自己的侧面漏了出来对着敌手，结果被柳生元和在两人肋下随手一按，就一起滚倒在地上。

　　从柳生元和第一个冲进对方人群，到连续击倒七人，其中间隔不过三秒，很多人还没反应过来，就看见前面一群人稀里哗啦的倒了下去。简直就像是一个保龄球撞翻了几个保龄球瓶子一样。

　　一时间两边的混混们都停了下来。

　　“何野隆次，这人是谁？”对面的方田向这边的何野隆次叫到。

　　“哈，你管他是谁？反正是我们学校的，不信你去查。”何野隆次才不管对面人怎么想，哈哈大笑着说。

　　“不要被老子查出来你不守规矩，如果是你请的鬼行组以外的人，我不会就这么算了。”方田守庄怒吼道。

　　他们两人开始对喷，但柳生元和也不说话，一个人慢慢的朝方田守庄走过去。

　　“妈的他就一个人还敢过来，一起上，干了他！”方田守庄看见柳生元和走过来，大叫这用手里的钢管一指，带着站在身边的四个混混，一起冲了上来。

　　电视动画上看到的以一敌多场面，往往是敌人围成一个大圈，留出相当宽阔的一个场地，然后大多数人比划样子，真正上去动手的只有一个，这一个人被打趴下，才会再上去一个。

　　这种傻瓜围殴法，只能在某些电视剧里出现，连初中的混混都不会这么干。

　　现在方田守庄五个人一拥而上，手里棍棒锁链劈头盖脸，有的当头劈、有的拦腰扫、还有把棍子直接戳过来的，正常人根本分不清先后顺序，即使是习武的人，心中一乱，就被四面八方同时打下来的武器砸趴下了。

　　柳生元和不是正常人，他曾经独闯千军万马，刀山箭海（当然是虚拟游戏中），这点场面对他来说还不算什么。他见五人气势汹汹，先退了一步，就退出了大部分棍棒的攻击范围，只剩下一条锁链还能够到他。

　　他抓住锁链一端，朝左边顺手一扔，方田守庄五个人就发现一条锁链横着对着他们面孔迎面扫了过来，偏偏手持锁链的那位老兄一时还控制不住。

　　软兵器就这点不好，一旦失控，很难立刻恢复控制。就在几个人为躲避锁链，动作迟疑，柳生元和已经紧跟着锁链冲进五个人中间，一秒以内，柳生元和左拳右拳、左脚右脚，仿佛身上按了四根弹簧似的，拳脚周转如轮，分别击中四名混混的颈侧、胃部、肋下和下巴，将其中四人打翻在地。只剩下方田守庄一个人面对面愣在他的面前，两人间的距离还不到一个巴掌，方田守庄的铁棍到是伸在外面，可惜已经完全使不上力气。

　　柳生元和嘿嘿一笑，做出一副凶神恶煞的样子，单手一把抓住方田守庄的咽喉，将他叉着咽喉高高举离地面，恐吓道：“小子，记住这个教训，下次不要来找康田学园的麻烦。”说完，一松手他扔了下来。

　　扔下了方田守庄，柳生元和直直朝前走去，挡在路上的混混们下意识的往两边让开，在人群中分出一条路来。柳生元和穿过人群，竟然没一个人敢发出声音，只是站在两边畏缩的看着他走过自己的面前，直到只剩下一个背影。


第22章 保护费和指导费（上）

　　“方田守庄他这是怎么了？”

　　看到瘫在地上如同一摊烂泥似的方田守庄，何野隆次问出大家的疑问。

　　“看起来似乎是受打击了。”

　　“嘿嘿，这次可踢到铁板了吧。”

　　“咱们鬼行组可不是好惹的。”

　　“方田，这次是你们黑龙组输了，看你现在这熊样我也不欺负你了，但你得按照约定把德惠中学的地盘交出来。”何野隆次松了一口气以后，随即想起来这次打架的目的，连忙确定胜利果实。

　　“何野，打赢我的又不是你，你叽叽歪歪什么？输了老子说话算数，自然会把德惠中学的地盘交出来，你叫原田那小子出院以后去接收就是了。”躺在地上的方田守庄强抬起头说，“刚才那位到底是谁？身手这么厉害，改天约出来大家交个朋友吧。”

　　“这你就别想了，那位柳生大哥可不是一般人。”何野隆次笑呵呵的说。

　　柳生元和的安静日子仅仅过了一星期，何野隆次又跑了过来，这次身边还带着两个小弟。

　　“柳生大哥，这里是这个月的奉纳。”何野隆次拿出了一个比上一次更厚的信封。

　　“嗯？前些日子你不是已经交过一份奉纳了吗？”柳生元和心中不爽，才安稳两天，这位又有什么破事？看来该给他一个教训。免得他还想把自己当打手用。

　　“柳生大哥，前些日子我们鬼行组借了柳生大哥的威风，不但收回了德惠中学的地盘，还确定了我们康田中学在鬼行组中的总部领导地位，现在连分裂出去的宝真组也来打招呼，愿意回归鬼行组。现在我们已经算是称霸整个神田和泉町的初中部。这里是下属学校交过来的奉纳，每个学校按我们鬼行组的规矩，都要向我们交五万日元每个月，现在鬼行组总部的大家都奉柳生大哥作为我们的领袖，所以这些钱应该由大哥您来分配。”何野隆次很郑重的说。

　　就在前几天何野隆次狐假虎威，凭着在二道桥的战绩，压服了周围几个学校的混混，名义上尊柳生元和为鬼行组组长，确立了康田学园为鬼行组的总部。

　　不过有利也有弊，既然他把柳生元和牌子举的高高，自然大家就认为那个柳生元和才是鬼行组真正的老大。

　　对何野隆次这个初三少年来说，个人的面子远比金钱收入要重要的多。因此为了保住自己这段时间得来不易的忽悠成果，一咬牙，何野隆次拿着各个学校交上来的保护费，找到了柳生和也。

　　柳生和也当面打开信封，里面是整整齐齐的二十五万日元，要知道即使是日本平均收入最高的东京，一个参加工作不久的白领岗位，年收入也不过是三百万日元左右，平均到每个月，也不过是二十来万元，这还是东京白领的收入，蓝领工人是拿不到这么多的，其他地方平均收入还赶不上东京。对于一个初中生来说，这可不算是一笔小钱了，有了这笔钱，柳生元和的药品试验计划就可以开始了。

　　柳生元和犹豫了一下，说：“何野，这笔钱按照鬼行组的规矩是如何分配的？”

　　何野隆次心中大喜，他就怕柳生元和问也不问，直接拿了钱往自己口袋里一放就走。虽然他可以开口阻止，但那样就有点不自然，有点落老大面子的意思，未来可能埋下冲突的隐患。

　　在这段时间以来，何野隆次发现老大也不是这么好当的，尤其是各个学校都有自己的校园黑社会，先天上就对外校混混有所排斥。何野隆次论起心黑手狠，欺负同学他倒是没问题，但是对上外校同样心黑手狠的混混们，实际压力也是很大的，光靠一张嘴是吓不住人的，论起打架来也未必能打得过。

　　也就是这几天顶着柳生和也的招牌，二道桥下一战余威犹在，大多数情况下，外校的混混也要卖自己一个面子，在圈子里说话都响了很多。

　　于是何野隆次很热心的靠近柳生和也，仔细的解释起来：“柳生大哥，按我们鬼行组的规矩，每个月的奉纳二成归大哥，我们学校作为总部，战斗组的成员每个月都有一万日元的活动费，其他多出来的钱都归大哥您指派使用，比如买些棒球棍啦，组织大家去哪里玩一下等等。”

　　“哦，那除了战斗组，其他的成员呢？”柳生和也问了一声。

　　“只有战斗组才是鬼行组的精英，其他成员每个人都要负责收取保护费并且上缴到总部，完不成任务的人，都要受到处罚。”何野隆次说起鬼行组的其他成员，就用一种嫌弃的语气。

　　“康田学园鬼行组有多少人？”柳生元和问。

　　“大概有两百人不到点。”


第23章 保护费和指导费（中）

　　“多少？”柳生元和几乎怀疑自己听错了。康田学园三个年级，由于处于人口密集的东京精华区，每个年级少则八个班，多则十个班，每个班大约四十到五十人，但总人数怎么说也不会超过一千五百人，怎么单单一个鬼行组就有这么多人？而且那天去打架，也不过去了十四个，加上柳生元和这个收了奉纳，不好意思不去的人，总共才十五个人，既然有近两百人的组员，为什么不多去些人？那个什么黑龙组还有二十五个人出场呢，这边两百人的组织，就去了十四个？如果去个五十来号人，可能连打都不用打，多半对面就被吓跑了。

　　“既然鬼行组有这么多人，为什么那天只有十四个人出场？”柳生元和问何野隆次。

　　“柳生大人，这种合战不是谁都有资格参加的。”何野隆次苦笑一声说道，“只有战斗组的成员才有资格参加合战。我们康田学园的战斗组总共九个人，为了这次合战，还临时提拔了五个表现勇猛的小弟，平时我们战斗组还没有这么多人。”

　　“为什么合战只能战斗组的人参加？”没想到小小的初中级别社团，居然还这么多的讲究。

　　“这个一直是这样的规矩，很早以前就是了。也不知道是谁传下来的。不过据我猜想多半是这种合战的事情泄露出去对两边都不好，而且如果有人受伤进了医院，总会引出家长的干涉，只有战斗组的硬汉，才不会因为这种小事就捅到学校，让大家都难做，大概是这样吧。”何野隆次想了想，给出一个自己的解释。

　　柳生元和看了看何野隆次，没想到何野隆次的脑子还挺灵活，这个解释倒也说的过去。

　　“你召集一下康田学园战斗组的成员，下午到你们鬼行组的社团办公室集中一下，既然你们非让我当组长，那我也要把自己的规矩和你们说一下。”

　　下午放学后，鬼行组的社团活动室。

　　柳生元和第一次来到这里，一进门，就看到一个被分成两半的房间，一半的房间里放置着各种木棒、拳靶、沙袋、饮用水以及其他一些乱七八糟的东西。另一半房间里则是沙发、办公桌、转椅和一个书柜。书柜里正经的书倒是没有，卡通书和小说，录像带占据了不少位置。整个房间里一副办公室和健身房混搭在一起。

　　房间里已经有十几个人在，都是那天一起去铜川河二道桥打群架的人，他们看见柳生元和走进来，纷纷站起来问好。

　　“今天叫大家过来，是因为大家看得起我，让我来当鬼行组的组长。柳生元和在这里谢过大家。”柳生元和走到特意为他留出来的办公桌后面，何野隆次狗腿的站在侧后方。

　　“既然我当了这个组长，那就把我的规矩和大家说一下。”柳生元和不客气的坐在办公桌后面的椅子上：“战斗组待遇不变，平时鬼行组的事情按照老规矩办，何野隆次当若头（二把手），若头的奉纳是我的一半，鬼行组如果有日常的事情还是去找他。”

　　“除了每个月大家的活动费，剩下的钱分成四份，两份放在何野隆次手里作为集体活动经费；一份作为大家的训练费，如有必要，可以租用训练场地和购买训练设施，大家可以锻炼一下身体；最后一份作为储备金，先放在我这里，战斗组成员中，谁有困难，可以申请补助，申请补助的理由要一半以上战斗组成员同意，如果有一半成员不同意，那就取消资格。”

　　柳生元和简明扼要把话说完，然后看着对面的一群歪瓜裂枣，心里有点腻歪。上午与何野隆次算了一下，如果他作为组长拿两成收入的话，每个月可以收到近十万日元，如果加上那一份由他保管的储备金，就接近十五万日元。这样他的中药试验计划就可以开始了，看在钱的份上，勉为其难就当这个鬼行组组长吧。

　　不过看着鬼行组这帮学生一个个发型个性，站和坐的姿势怎么扭曲怎么来，还以为自己姿势很酷很帅，实在让柳生元和看不过眼。

　　“有毅力，能经受苦练的人可以向何野隆次报名，我隔一段时间会提供一次训练，当然会很艰苦，没有毅力的废材就不要来了。以后出去合战，我不会每一次都在场，如果我不在，你们怎么办？”柳生元和特意看了看那几个姿态特别“酷”的：“下周二，就在这里进行第一次特训，名额四个，自己报名，觉得吃不了苦的不要来。”

　　临出门的时候，柳生和也后头看了一眼社团活动室，说：“这个地方还是太小了点。”


第24章 保护费和指导费（下）

　　“樱子，樱子。”在排球社，一个姑娘叫住小林樱。

　　“啊？”

　　“你和柳生元和结婚了？”叫住她的上田和美问道。

　　“还没呢，我们刚刚订婚。”小林樱回答到。

　　“柳生元和当鬼行组的组长了？”上田和美说。

　　“是啊，上次何野隆次专门来请他去当的，本来元和君还不愿意呢。”小林樱说。

　　“鬼行组的组长诶，据说在整个神田和泉町所有中学里，就数鬼行组最厉害了。柳生君可真厉害啊。”上田和美高兴的说。

　　“哼，一个初中部的组长有什么用啊！”看见上田和美一副崇拜者的样子，小林樱下意识的贬低一下柳生元和。

　　“那也很厉害了，我有个邻居，她家的妹妹上川美云在德惠中学上学，她说在学校里总是受欺负，樱你能不能和你家柳生君说一下，让她加入鬼行组，这样她在学校里就不会总是受欺负了。”上田和美双手合十，摆出一个拜托的姿势。

　　“应该没问题，我晚上和他说一声。”小林樱不在意的说。

　　“咦？晚上说一声？哇，樱，你已经和柳生君同居了吗？”上田和美好像发现了新大陆似的。

　　小林樱连忙一把捂住上田和美的嘴巴，做贼似的看了看周围，幸好其他人要么在球场上训练，要么在球场对面说话，从那里应该听不到刚才上田和美的话。

　　“嘘，不许说。”小林樱睁大眼睛，试图恐吓上田和美。

　　“嘿嘿嘿，樱酱，你要拿什么来封住我的嘴啊？”上田和美两个眼睛笑成了弯弯的月牙，嘴巴被小林樱捂住，还在含糊不清说出自己的意思。

　　“一个中国白雪冰淇淋。”小林樱表示要用物质来收买上田和美。

　　“至少三个。”上田和美表示这点物质不够。

　　“顶多两个。”小林樱说上田和美你不能太贪心。

　　“成交。”

　　“柳生君。”刚刚在鬼行组的社团活动室里立完规矩的柳生元和还没走到剑道社，半路上就被空手道社的大山中岩拦住了。

　　“大山君，什么事？”

　　“柳生君，听说你要指导鬼行组的人？”大山中岩开口就问。

　　“谁告诉你的？”柳生元和看了一眼大山中岩，对方一副浓眉大眼的样子，怎么八卦消息这么灵通。

　　“柳生君，你要是觉得鬼行组社团场地太小，可以用我们空手道社的房间，我们这里有的是地方。”

　　“谁告诉你的？大山君！”柳生元和强调了一遍。

　　“柳生君别误会，何野隆次他们几个，不但是鬼行组战斗组成员，也都是我们空手道社的社员。你刚才说鬼行组社团活动室场地太小，他们才找到我头上，想跟我借空手道社的地方用一下。”大山中岩看柳生元和继续追问，只好把何野隆次他们说了出来。

　　“哦，那就谢谢大山君了，他们那里做个活动室还行，要想特训，地方是狭小了点。”柳生和也道了一声谢，然后摆了摆手，绕过大山中岩，准备去剑道社报个到。

　　“柳生君，如果可以的话，我希望能够旁观柳生君的指导。假如你能同时指导一下我们空手道社的学员，那就更好了，为此我可以奉上一份指导费。”大山中岩在柳生和也的身后叫到，康田学园的学生大多数出身非富即贵，前一段时间听说柳生元和的战绩，为了获得指导，大山中岩也不在乎出几个钱。在学生社团里面，有指导费和没有指导费区别很大，有指导费代表是请来的老师，不满意的时候可以责骂学员；没有指导费的就是学员之间互相帮助关系，比如剑道社的社长青木绘真，她就担任着剑道社的剑道指导工作，但她不能随便责骂剑道社的学员，毕竟大家都是同学，只有前辈和后辈关系，而不是老师和学生的关系。

　　听到有指导费，柳生元和第一个想法倒不是获得了老师一般的尊重，而是铁布衫洗练药物的费用，正好填补上了最后一点缺口，于是开口说道：“可以倒是可以，不过来的人不能太多，四个吧，鬼行组这边也是四个，最多八个人了，再多人的话，效果不好。”


第25章 皮肤（上）

　　“何野，德惠中学现在是我们鬼行组的地盘了吧？”第二天，受到未婚妻拜托的柳生元和先找到何野隆次确认一下。

　　“是的，柳生君，自从上次我们击败黑龙组，他们在德惠中学的几个骨干都已经转学离开了，现在那里又是我们鬼行组的地盘了。”

　　“那边的组长是谁？”

　　“是原田，原田前次。”何野隆次回答说：“他上次抵抗黑龙组失败，被打的住进医院，我们取得胜利后，就支持他重新上位，现在他在那边负责。”

　　“哦，小林樱有一个认识的女孩，叫上川美云，在德惠中学上学，你跟原田打个招呼，叫他看着点，不要被人欺负了。”

　　“嗨，这是小事一件，我马上叫人和原田说一声就可以办到。”何野隆次很认真的鞠躬应承下来。

　　柳生和也虽然是两世为人，但不得不承认，有小日本当手下，这种毕恭毕敬的样子还是很让人享受的。

　　“方田君，难道我们就这样承认失败了吗？”另外一边，在上野中学附近，黑龙组正在开会，他们混的就比鬼行组差远了，作为一个中学黑社会，自然没有自己的社团活动室，大家要碰头商量事情，只能约个时间地点。比如现在，他们就蹲在一处小树林边上。

　　“当然不能就这么算了，不过康田学园的那个柳生元和太厉害了，我就没见过这么厉害的人！”方田守庄蹲在那里，伸手抓了抓头皮，苦恼的说。

　　“要不我们下次合战带刀去？”

　　“滚，你带刀想干嘛？带刀你就能打赢那个柳生吗？上次大家都拿着棍子，有谁打中他了吗？道上的规矩还是要守一下的。今天你带了刀，说不定明天就有人也带着刀在路上堵你。”方田守庄说道，初中生打架不能带刀是这里的传统，初中生打架出现刀子，这种事情只要捅出来被学校知道，性质和棍子是完全不一样的，学校必然开除。从学校被开除这种事情，就算他们是学生中混混，也是一件挺严重的事情。

　　“要不我们找外援吧，上次三林会的赤血大哥曾说过等我们几个毕业让我们去找他的。”他说的是这里真正的黑道三林会，那个野口赤血比较欣赏他们几个，曾经说他们等初中毕业，如果不继续上学，可以到三林会来当舍弟（就是新人）。

　　“如果我们去找赤血大哥，就算最后打赢了可能也会被赤血大哥认为没有能力。这个事情还是得再考虑一下。”方田守庄想了一下，说。

　　“真不容易，成不成就看这一次了。”柳生元和站在家里的浴缸边上，对着满满一浴缸水双手合十拜了一拜。虽然他不信神佛，但是既然连转世——而且转世的不是同一个世界，这种奇葩事情都能发生，那么得神经多么粗大的人，才能完全否定超自然的存在？

　　所以，不管有没有用，先诚心诚意的拜上一拜总没有坏处。

　　此时浴缸里的水呈现一种灰黑色，浴缸里有一个透水的纸袋，就是我们平日里喝袋泡茶的那种纸袋，当然个头要比那个大的多，里面装着这些日子以来，柳生元和四处搜集来的各种中药，买药的费用和请专业人士处理的代工费，足足花了十二万日元，这对一个学生来说可是一笔相当大的开销，至少在没有外快的情况下，柳生元和是买不起的。就这样还是因为中药买的多，药店给打了个折扣的关系。

　　柳生元和拜完以后，先把自己的衣服脱了，然后并没有急着下水，而是用双手拍打全身上下，直到全身皮肤都被自己拍红了，脸上也没有放过，这才跨入浴缸，连头沉入水下。

　　一阵火辣辣的感觉从皮肤上传来，柳生元和心中喜悦，通过这种火辣辣的感觉，在他的内视中，表皮、真皮、皮下组织这三层皮肤组织，从模糊到清晰，渐渐明确显示了出来。他的毛孔在水下一张一合，像是一张张小嘴，将药水吞食进来；同时，也有一丝一缕的污垢，从毛孔排出，这是积攒在汗毛毛囊中的种种污渍，在热水和药物刺激下，柳生元和的控制下，毛囊充分打开，将污渍排出。

　　在浸泡前受到拍打的皮肤，毛细血管破裂产生的红色，现在正随着药水浸泡呈现出一种铁黑，药力渗入毛细血管，刺激血管膨胀，带动了相应的皮下组织产生奇妙的变化，皮下脂肪在热量和药性溶解，转换出足够的能量支持着这种变化，表皮神经被破坏，又在能量的支持下生长回复。本来在人体更深处的肌肉，渐渐将肌肉纤维深入皮下脂肪层，与脂肪细胞一起组成了网络遍布全身上下。

　　这就是经过现代医学分析改进的十三太保横练——铁布衫，在专门药物配合下，柳生元和奇妙内视状态的控制下，减少了药物对体表神经的破坏，加强了对皮肤组织的刺激增强作用，从而出现在眼前的就是现在的柳生元和，皮肤仿佛玉石一般，给人一种看上去干净通透的感觉。


第26章 皮肤（中）

　　而对柳生元和来说，最大的收获还不是皮肤强度增加和皮肤的深层清洁，而是在内视中，自己皮肤的秘密在药物的刺激下，开始初露端倪。虽然离开浴缸之后，缺少热水和药物的刺激，这种感觉就渐渐模糊下去，但是也比以前要清晰的多，那么，只要再有一定次数的浸泡，皮肤组织一定会在内视中清晰起来。

　　赶紧用淋浴把全身上下冲洗一遍，把身上的药水洗干净，虽然身上还带着一股中药味道，不过在灯光照射下，看上去整个人都像能发光似的。柳生元和自得的一笑，本来传统的十三太保横练——铁布衫，需要修行到传说中的最高境界，返璞归真以后，才能使得皮肤如玉、筋骨如铁。而前世科学发达，早就把铁布衫的洗练药物的药理分析清楚，更进一步的提出更健康的配方，新配方对皮肤强度增强、抗击打能力提高的效力倒是没有原始配方那么好，但却能减少对皮肤神经的破坏，又增进了深层清洁皮肤的效果。

　　这种新药方曾经在美容市场上掀起过一阵热潮。不过随后市场上出现了纳米机器人疗养仓，能直接控制纳米机器人钻入人体进行清洁，效果要比这个药物浸泡效果好多了，还不疼。当然也没有增强皮肤强度和抗击打能力，但是那时候愿意在现实中吃苦受累花功夫练铁布衫的人很少，所以也没什么人在意这个配方了。

　　前世的柳生元和是从气功热的年头过来的，对金钟罩、铁布衫情有独钟。所以特意记下了几个相关药方并也修行了一段时间，但是还是由于人老体衰，效果不是很好。

　　在1987年气功被打成伪科学，但是在2050年前后，大多数确有效果的气功被科学实验证明是人体生物电的效果，由此虚拟武林游戏爱好者通过医学界的研究成果，延伸出一整套的武学资料，其中明劲、暗劲和化劲，乃至于打破人体虚空、见神不坏都被证明至少理论上是可行的。但是什么抱丹坐胯，这个被证明是无稽之谈，人体气血运行有其自然规律，硬要以意志干涉气血运行不是不行，但扭曲气血凝成一团，被证明是自寻死路。

　　但与此同时，虽然医学上证明了抱丹坐胯不可行，但研究成果同时证明意志干涉人体正常运行是可行的。在之后的日子里，总有一帮充满冒险精神的人依照计算机推算出来的各种奇葩修行模型开始自行修炼，奇人异士们在计算机人体模型推导理论的指引下，科技高度发达的医疗设施保驾护航下，使用各种奇葩训练方法，这些方法基本网上都能查到，真正是神功秘籍不要钱，修炼起来真要命。每年都有修行网上秘籍导致瘫痪、死亡的新闻，当然产生一定效果的也不在少数。那时，被证明确实修行达到化劲宗师的人，已经有三百多人。

　　其中还有什么能主动让自己心脏停止跳动的、可以主动让自己陷入人体休眠的（龟息功）、能主动让自己临时提高记忆力，达到短时间过目不忘的，林林总总，不计其数。因为这些研究也算为医学事业做出贡献，倒也没有被明令禁止，只不过每次打开相关气功或者武学网站，总能看到一个政府公示的警告符号：“修炼有风险、修行需谨慎。”

　　“元和君。”又到了放学的时间，小林樱跑过来帮助柳生元和收拾书包文具，柳生元和揉了一下小林樱的脑袋。虽然小林樱在班里还是颇为凶悍，但在柳生元和的面前总是尽量表现出一副小女生的样子，她的几个闺蜜在远处撇了撇嘴，没说什么。班里其他同学对这幅场景已经见怪不怪了。

　　在上周五，小林樱终于被学生会罢免了班长职务，因为她作为班长，带头违反学校纪律，顶撞老师，虽然没有处分，但是班长是当不下去了。不过小林樱自己倒是挺高兴，她本来作为班长还需要完成一些任务。诸如安排打扫卫生、出黑板报和组织班级活动等。而现在她就有更多时间和柳生元和在一起。

　　“今天的排球社没有活动吗？”柳生元和顺口问一声。

　　“嗯，今天是一年级社员的基本训练。我们不用去的。”

　　“那你是先回家还是和我一起去空手道社？”

　　“我和元和君一起去空手道社吧，等你事情结束我们一起回家。”小林樱高兴的说。


第27章 皮肤（下）

　　在空手道社的一个房间里，小林樱安静的坐在墙边。

　　柳生元和站在上首，下首处两排学生恭恭敬敬的站在他的面前。空手道社来了四个，为首的就是大山中岩，其他三个柳生元和只认识一个，还是上课时坐在自己后面的同班同学光和大野。鬼行组也来了四个，何野隆次站在右首，其他几个按高矮排序站在左边。

　　“既然你们来上课，就是怀有一颗武道的心，武道之路并不好走，现在，你们扪心自问，能忍受艰苦的锻炼吗？如果不能，门在那边，不要浪费大家的时间。”柳生元和大声呼喝到，这么大声叫唤也颇有点羞耻感，但没办法，这地方管这种大声喊叫作气势，没有气势对不起人家交的指导费。

　　等了片刻，没人出去。

　　“时间宝贵，既然你们都有这个决心，那么以后每天长跑，自己可以调整跑步时间，但是我要你们每个人，在三个月以后，暑假里都去报名参加在这次东京举行的国际马拉松比赛，要想练习武道，身体的耐受力是绝对不能少的。”

　　“现在，大山中岩，你先演练一下空手道的基本动作——左右正拳。”

　　“嗨。”

　　大山中岩站了出来，其他人退到边上跪坐下来。

　　大山中岩吸了一口气，下蹲成马步，左右手各自打出一记正拳，配合着嘿、哈的吐气发声，倒也颇有气势。

　　“好，今天我就讲一下正拳。”柳生元和手里拿着木刀，当成教鞭：“正拳是一切格斗技巧的最重要基本型之一，为什么它最重要？不是因为它威力大，而是它能最直观的让你感受到人体内，力是如何传递的。”

　　“大山中岩，你来说一下你是怎么发力的？”柳生元和点名道。

　　“嗨，正拳是通过腰部转动，将转动的力量传递到肩膀，然后通过肩膀将力量传递到手臂，手臂像一根弹簧弹射出去，最后力量集中在拳头上。”

　　“嗯，很正统，但是不完全对。”柳生元和先表扬了一句，然后来了一个转折。

　　“马步抬高，不要放那么低，胯部紧张的话，力量将无法从下到上传递。”柳生元和用木刀点了点大山中岩的腿，让他把胯部提高了两寸。

　　“腿脚放松，不要那么紧张。”

　　“先脚趾发力扣紧，然后脚踝这里发力，小腿肌肉外侧放松、内侧发力；大腿这块肌肉发力，大腿另一块肌肉不要紧张，要放松，不然反而会阻止你力量的传递；腰这里——，背这里——，肩膀这里，腰扭动的角度要在这个范围内，太多太少都不行，肌肉发力的顺序要记住。有些地方要保持放松状态，不能紧张。”柳生元和用木刀在大山中岩的身上指指点点。

　　“好，你来做一遍正拳动作，慢慢的，拳头不要打出去。”柳生元和让大山中岩摆好姿势，手持木刀站在边上。

　　“错了，这里要等前面发力以后才能用力，现在这里用力就阻碍了力量的传递。”啪，木刀给了大山中岩一下，打断了他的动作。“重来。”

　　“这里要放松，谁让你绷紧的？”啪，又一下。“重来。”

　　“这里的肌肉用过力气了，力量已经传递出去，现在就要立刻放松下来，不然它收紧会影响其他部位，导致下面的动作变形。”啪，又一下。“重来。”

　　就右手正拳这个动作，对各种细节，柳生元和足足纠正了四五十处地方。

　　“嗯，有点样子了，可以打一拳试试，不要大喊大叫，精神集中在控制力量传递上，叫喊没什么用。”柳生元和竖起一只手，放在大山中岩的身前，掌心对着大山中岩。

　　“嗨。”大山中岩按照刚才指点的细节，一丝不苟的发力，朝面前柳生元和的掌心打出一拳。

　　这一拳打出，大山中岩立刻觉得与以往完全不同。

　　力量像一个小小的浪花一般从脚趾开始泛起，每传递一分，就有新的肌肉发出力量汇合进来，当这股力量传递到肩膀时，已经变成了一道自己都无法掌握的汹涌河流，奔腾而下。拳头完全不是自己要打出来的，而是根本停不下来，必须打出去。以前从来没有觉得空气阻力对拳头会有影响，但是今天，这一拳打出去，明显感觉到空气都在阻碍自己。

　　“啪”的一声，他的拳头陷入柳生元和的手掌之中，仿佛打进了一堆软硬适中的棉花里面。

　　“嗯，还有几处问题，这里、这里和这里，肌肉在力量传递出去以后，需要立刻放松下来，你这里无意识的保持着肌肉紧张，导致后面动作发生了形变；还有这里、这里，正拳中用不到的肌肉就不能发力，发力就牵扯了附近的肌肉，阻碍力量的运行，起到了反作用。”柳生元和用木刀在大山中岩的身上指指点点。“其他的细节部分也不是一天就能练好的，你下去自己练吧，记住打拳的时候找一个软沙袋，带上拳击手套，不然以这种力量打空拳，会弄伤自己的手肘和肩膀。”

　　“嗨，多谢师范指点。”大山中岩自从打出这一拳以后，仿佛看见了一个新天地，也不管柳生元和是不是有师范称号，反正他认为柳生元和绝对有开创流派的资格了。对于开创流派的人，自然拥有师范称号。

　　“下一个，何野隆次。”

　　“下次绝对不能教这么多人了。”柳生元和与小林樱走在回家的路上，向小林樱抱怨道：“大山中岩他们几个还好，至少说两遍就记住了，有几个真是笨蛋啊，说了多少遍放松、放松都不管用，八个人弄到现在都三个小时了。幸好就教了一个正拳，不然还不得累死。”

　　“元和君真厉害，将来一定是日本最强的武道大师。”柳生元和只顾着自己抱怨，结果侧身一看，就看见小林樱的一对星星眼。

　　“哈哈，我的志向可不仅仅是一个武道大师啊！”柳生元和哈哈一笑，说道。

　　“无论元和君的志向是什么，我都追随者你。”小林樱把柳生元和的胳膊紧紧的抱住，高兴的说。

　　“嗯。”柳生元和点了点头，随着和小林樱相处时间变长，一开始抱着一种过家家的心态，现在渐渐觉得有这个一个人陪在自己身边，一路走下去，也很舒服。


第28章 学校里谁是老大（上）

　　“老大，明天我们鬼行组与宝真组到豪歌KTV进行联谊，您参加不？有很多漂亮女生参加的。”今天柳生元和心血来潮，跑到鬼行组的社团活动室来看看，结果刚坐下还没三分钟，何野隆次找了过来。

　　“这种小事不要来找我。”柳生元和不耐烦的说，他来这里是想看看能不能在学校里找到一个安静的地方作为自己修行的静室，但是看看这个活动室本来就不大，还常常有几个小子在这里打沙袋锻炼身体翻漫画书，其中一个还是经过自己指导的。人来人往看来是不适合作为静室了。

　　“柳生老大，您是我们鬼行组的总组长，宝真组他们作为我们的下属组，还没有来拜见过您，这是很失礼的。所以他们想找个机会和您见一下面。”何野隆次解释道。

　　想想也对，柳生元和点了点头。

　　“哦，好吧，但是不要一起来那么多人，你在KTV里单独给我安排一个房间，晚上七点左右我会过去，让宝真组里比较重要的人过来认识一下就行了，不要都跑过来。”

　　“柳生君，这是我的几个朋友。这位就是柳生元和、柳生君，虽然只是二年级的学弟，但是在武道上面，称得上武道达人，目前是我的师范。”正走在去图书馆的路上，遇到大山中岩和几个同学在一起，大山中岩就过来向他问了一声好，然后顺便把一起的几个同学介绍一下。

　　这样的情况最近几天柳生和遇到好几次，有趣的是，凡是给他介绍名字的，大概都是学生中有头有脸的，什么学生会会长啦、篮球社社长、排球社社长、学校风纪委员等，而那些可能在学校地位不高的同学，往往被同伴介绍：“这是柳生元和同学，而这些同学本身的名字就不提了，这可算是日本版的‘贱名不足以入贵耳’了。”然后这些没有被介绍名字的同学反而来个恭恭敬敬的四十五度鞠躬和一声“柳生同学好。”

　　几天下来，柳生元和也不禁感叹日本的阶级分明，连初中生都弄成这个样子。想来在日本，成人世界里的阶级可能更加严格吧。

　　不过，这些日子通过那些偶遇和特意拜访的同学、小林樱的解释说明，使得以前并不关心学园政治（仅限学生视角）的柳生元和，眼里一个和以前想象并不一样的学校渐渐清晰起来。

　　在康田学园中，校长是最大的领导者，他掌握着学校中教职员工的人事权利；教导主任则掌握教师们的排课工作；其他教师除了每个班的班主任，就只管授课就行，而学生成绩的好坏，平时没有关系，但期末和期中考试的成绩关系到任课教师的待遇。

　　这些还是教师之间的正常工作关系，在日本，教师的地位相当高，学生不管任何情况，顶撞教师都是不对。像上次小林樱对着班主任大喊大叫，不论原因，都已经触犯了学校的潜在规则。

　　因为小林樱平时成绩不错，又能帮助老师管理班级，是一个老师眼中的好学生，只是罢免了班长职务，并没有进行处分。要是别的同学如此失礼，很可能就被学校记过处分了。

　　而学生之间，别看只是一个小小的初中校园，里面也是颇为复杂。

　　像学生会，就不像中国初中学生会，只是一个帮老师传话的组织，而是在学校中切切实实掌握一定资源，担负相当职责的一个部门。康田学园学生会全部都是由学生组成，没有老师参与。每年日本各个学校最著名的活动——学园祭，就是完全由学生会主持操办的。

　　学校中各社团的社团活动室分配也是学生会主持，因此，哪怕是鬼行组这样的校园混混团体，见了学生会的人也得客客气气。

　　学生会的人并不多，除了学生会会长，就是副会长，会计，书记。监察委员会的监察委员长，以及执行委员会的执行委员长。检查委员会和执行委员会，两会的成员并不属于学生会成员，只有两会的会长才属于学生会。另外，各班的班长虽然不属于学生会成员，但是学生会有重要事务时需要列席旁听。这些人加起来，组成了整个康田学园初中学生一等人，属于被学校学生和老师都承认的精英。

　　而另外一部分在学校里颇有地位的就是靠打架出名的混混、在运动社团里排名靠前的明星学员、还有像柳生元和这样，大多数学生都不知道他厉害到什么程度，但是从传言和其他学生对他恭恭敬敬的态度来看，完全不能惹的，叫做传说学员。

　　这种学员在康田学园里面还有几个，比如说钢琴社团里的小城洁美、围棋社的松井浩真等，在各自领域里，被学校同学传的神乎其神。不过这几个人和柳生元和也不熟，见了面也未必认识。这些人属于被同学承认的精英，也算康田学园里的一等人，但是老师们就未必承认了。


第29章 学校里谁是老大（中）

　　学校里其他同学的日子就没这些所谓一等人过得那么舒服了。

　　像鬼行组，除了所谓战斗组以外，其他人每个月都是要上缴奉纳的，有的人是用自己的零花钱交的奉纳，而有的组员就会仗着鬼行组的身份去勒索同学，勒索对象往往是那些学园里所谓的下等同学。

　　其他国家校园暴力，主要是学生间矛盾冲突和打架斗殴的问题。而在日本，至少在柳生元和看来，大都数校园暴力都是校园混混在敲诈勒索同学引起的。

　　为什么何野隆次说黑龙组比他们鬼行组行为恶劣？

　　那是因为康田学园是私立中学里入学门槛都算是高的，能来这里上学的孩子，不管学习好不好，家里总是不缺钱的，也许因为各个家庭对孩子教育方式的关系，零花钱给的有多有少，但是基本没有什么学生零花钱一个月在三千日元以下。所以在康田学园里鬼行组收保护费也不是那么显眼，尤其是他们还有规矩约束，很少有因为收保护费（或者说勒索）造成同学人身伤害的事件。

　　而且有的学生为了提高自己在学校里的地位，还主动要求加入鬼行组，哪怕从自己零花钱中拿一部分出来当奉纳都愿意。

　　这么说鬼行组是学校的老大？也不尽然，说到底鬼行组也不过是个学生混混组织，如果做得过分，哪怕是混混学生也是可以被开除的。所以鬼行组也就是找一些好欺负的同学来勒索零花钱。那些交游比较广阔，人缘比较好的、学习好受老师关注的、运动能力强，动不动就要动手打架的，基本上都不会受到勒索。

　　私立学院里也比较注重学风问题，不会允许学生之间出现流血冲突，一旦出现严重冲突，康田学园本身就是警察的重点巡视对象，很快就会有警察介入。

　　“樱姐，现在别人都叫你樱姐啦！”

　　这个抱着小林樱的姑娘明山佳花原本是班里的副班长，小林樱因为违反纪律被取消了班长职务，离职前小林樱向学生会推荐她继任班长。

　　她可以算是小林樱在班里最好的同学和闺蜜。上次偷偷放在柳生元和鞋柜里的告白信，都是她帮小林樱塞进去的。不过后来小林樱取得柳生元和的正式女友地位以后，柳生元和在学校里收到的各种信件，都交给他她处理了，平日里柳生元和在学校鞋柜里收到的各种信件，自己是从来不看的。所以小林樱自己写的那一封告白，自然被重新落到她自己的手里，被珍藏起来，作为一个美好的回忆。

　　最近一段时间，小林樱在康田学园的地位明显增长，现在哪怕是初三的前辈，大多数见了小林樱也要喊一声“樱姐”。所以明山佳花很是羡慕小林樱的威风。

　　“好啦好啦，看你一副鬼样子，就知道你憋着坏水，说，你干了什么坏事？”小林樱推了两下，推不下去。对猴在身上的明山佳花也没有办法，只好叫她老实交代。

　　“嘿嘿，果然是当了樱姐，连人都变聪明了。”明山佳花笑着说，“现在不是初二年级下学期了嘛，初三的前辈们要毕业了，眼看快到学生会选举了，怎么样，樱你给我当选举伙伴吧！”

　　“啊，好你个佳花，竟然有这样的野心！”

　　前面说了，日本学园的学生会权利很大，几乎可以在学校里当一半的家，同样，担任学生会干部的资历在一个学生的履历表上是有明显加分的。在初中部，学生会干部一般都是初三年级的前辈当的，本来，小林樱如果不是因为违纪，被免去了班长职务，她也是新一届学生会干部的竞争者，当然成功的希望也不是很大就是了。

　　“那当然啦，本来我可没这样的想法，但你看看，现在别人都叫你樱姐了，我作为樱姐最紧密的姐妹，还不能在学生会竞争一下吗？学生会可有五个位置呢。”明山佳花撇了一下嘴，掰起了手指头。

　　“你看啊，学生会长我是没什么指望，我成绩在年级里要排在五十名以后呢；会计和书记，一个要数学好，一个要文笔好，估计我也多半竞争不上；监察委员会会长嘛，有你这个违纪班长和我做竞选伙伴，多半也不成；只有执行委员会会长，你看，咱俩能动员不少女生给我投票，柳生和也又是你男朋友，他只要说一句话，整个学校里敢不买账的人也没有几个，这不就是执行能力吗？”明山佳花对着小林樱振振有词的说。

　　“你真想当这个执行委员啊？”小林樱看着明山佳花的眼睛说。

　　“嗯，樱，我成绩还算可以，可是如果高中部想考进中日联合青龙学院的话，还是没有什么把握。如果我有学生会任职资历加分，希望就大的多了。樱，拜托了。”明山佳花抓着小林樱的肩膀，脑门顶着小林樱的脑门说。

　　小林樱一拍手：“那就干吧，我们两个人一起，一定能拿下一个学生会的职位。”


第30章 学校里谁是老大（下）

　　“柳生君，初中空手道联合赛就要开始选拔了，柳生君您参加吗？”这是大山中岩，中午跑过来找柳生元和，说起空手道比赛的事情。

　　“没兴趣，我又不是练空手道的。”柳生元和才不去多这个事情呢。

　　“柳生君武道达人，当然看不上初中的空手道比赛了，不过柳生君，你可以作为我们空手道的教练现场指导吗？”大山中岩退了一步。

　　“看时间把，不过这种比赛需要什么现场指导，只要平日里好好练习我教的基本动作，应该就没什么问题了。”

　　“那么柳生君能在这几天给我们空手道社做一下特别指导吗？”大山中岩退而求其次，再次开口道。

　　“这个倒是可以，不过我最近有点缺钱！正准备去打一份工，可能时间上有点困难。”柳生和也本来不太好意思开这个口，但是现在药物洗身初见成效，正是再接再厉的时候，也就顾不得许多了。

　　“柳生君放心，我们准备的五万日元的特别指导费，如果柳生君能答应担任我们的教练，每个月我们还会奉上十万元的指导费用。前两次您指导的正拳和扫腿，让我们都受益匪浅。如果能正式拜在您的门下，我们都愿意专门出一份学费。”大山中岩一脸正气的说。

　　柳生和也看着大山中岩，果然一个人如果生的浓眉大眼，就算是掏钱这种事，也显得一脸正直。这大山中岩要在前世里，就是天生的正面演员，演汉奸都像是革命卧底的那种人。

　　柳生元和盘算了一下自己的收入，现在每个月可以从鬼行组拿到大概十万日元左右的奉纳，还有大概六万日元左右，可以贪污下来的社团活动经费；如果答应大山中岩，担任空手道社的教练，可以从空手道社拿到十万日元的指导费，这个月还有一次特殊指导，可以获得五万日元。也就是说这个月自己的收入超过了二十五万日元，而且还有六万日元随时可以挪用。对一个初中生来说，这钱不少了。

　　上次他用中药洗身、锻炼的效果不错，但是对皮下组织神经还是造成了一定的破坏。随着时间推移，通过内视，柳生元和可以感知到自己被破坏的神经正在生长恢复。

　　按这个恢复速度，大概只需要一周半到两周就能再次使用洗身汤，洗身汤每副药大概需要十二万日元，也就是说这点钱刚好能支持一个月。如果皮下组织被破坏的神经系统，恢复时间少于两周的话，这点钱还支持不了一个月。

　　看来钱还是有点紧张，需要再想想办法。

　　柳生元和想。

　　“元和君，初三的前辈们马上就要毕业了，学生会要重新进行选举，咱们班明山佳花想参加选举，专门来请我当她的竞选伙伴呢。你说我要不要去呢？”放学的路上，小林樱问道。

　　“想去就去呗，就当是锻炼一下。”柳生元和不以为然的说，这事在他看起来参加一下也不错，起码锻炼了个人的活动组织能力。

　　“元和君你答应了？”小林樱问道。

　　“嗯！”

　　“太好了，我还担心你不答应呢！元和君，那你要对我们表示支持！”小林樱拦在柳生元和的面前，认真的说。

　　“表示什么支持？”柳生元和眨了眨眼睛，这关他什么事？

　　“你要去打招呼啊？只要你先和鬼行组的手下说一声‘支持明山佳花竞选学生会干部’、再和空手道社的大山中岩说一声‘支持明山佳花竞选学生会干部’、再和剑道社说一声‘支持明山佳花竞选学生会干部’、再和篮球社的——”

　　“等等，等等，这到底是你们竞选还是我竞选啊？”

　　“你是人家的丈夫嘛！”小林樱抱着他的胳膊摇来摇去。“你看，明山也很可怜的，她成绩离考进中日联合青龙学院还差那么一点，只要能当选学生会干部，就能在考试中加十分呢。”

　　“诶、诶？好吧，好吧，我就去卖一下这张老脸。”被小林樱抱着的胳膊在小姑娘的怀里蹭来蹭去，蹭的柳生元和有点高血压，只好无奈的答应下来。


第31章 体育教师的烦恼（上）

　　小川雄二是东京大学体育系的毕业生。日本东京大学是日本排名第一的大学，每一个东京大学的学生，都可以说是日本的天之骄子。但即使如此，作为一个从没有在国际和国内重大比赛上，获得过突出成绩的体育系学生，小川雄二仍然是很难找到一个令他自己满意的工作。

　　不过托东京大学校友的福，他被上两届的一个学长推荐给康田学园的校长，正值上一任体育系主任退休，他作为东京大学的毕业生，直接空降成为新一届体育系主任，到现在一干就是三年。

　　他感到压力很大，一个刚刚毕业的年轻学生，即使是东京大学毕业，也要面对职场中前辈厚重的资历。尤其是体育系里有四五个年纪都超过五十岁的老教师，论年龄都和他爸爸差不多大了，却在他手下办事。在日本文化中，领导与下属年龄相差如此之大，即使是领导者也必须予下属以充分的尊重。幸好，这几位老教师也并无竞争体育系主任的意思，反而在工作上给小川雄二很多指导和帮助，他总算比较顺利的在体育系主任的位置上站稳了脚。

　　凭良心说，小川雄二干的非常努力，而且成绩也不错。三年以来康田学园学生体育成绩有明显进步。体育课程不及格的学生比例，由他接手之初的百分之三十，下降到不足百分之十。而且康田学园在初中校际比赛中，篮球、空手道和棒球各项赛事排名都有所上升。

　　即使如此，小川雄二仍然对自己的成绩表示不满。也许是因为康田学园更加注重的是学生升学率和文化成绩，体育系得到的资源分配明显不足，在主妇难为无米之炊的情况下，小川雄二觉得自己很难将学校的体育成绩再提高一个层次了。

　　今年又到了学校之间组织校际比赛的时间段了，小川雄二数了数学校里面各项运动的体育尖子们，发现无论怎么排兵布阵，都很难获得一个更好的成绩。

　　“柳生大哥不喜欢人多，你们想去拜见柳生大哥的可以轮流过去，不要一下子都拥过去。”在豪歌KTV的大包间中，何野隆次志满意得的站在一个实木茶几上，向挤满包间的男男女女（都是初中生）说道。

　　这段时日，在何野隆次的大力宣扬下，柳生元和在这些初中生的心目中，已经被吹嘘成三头六臂、力大无穷、所向无敌的形像了。虽然被何野隆次要求轮流过去拜见，这些初中不良少年们仍然很兴奋，先不管对方是否符合这个形象，至少也开开眼，这和去动物园看熊猫是一个道理。

　　柳生元和是一个人过来的，小林樱本来想和他一起来，被柳生元和拒绝了。他觉得即使是初中的黑道，也还是不要让女孩子接触的好。

　　来到何野隆次给他开好的房间里，柳生元和没有开灯，只是打开屏幕，让KTV放着一首原声歌曲。

　　他安静的坐在房间正中的沙发上，在无聊中开始反思，自己是如何一步一步，变成一个不良少年首领的。

　　电视屏幕的光芒一闪一闪的映在他的面庞，在黑暗中，他英俊的脸上反射出一种诡异的惨白光泽，就像是溺水的鬼魂。

　　“柳生大哥，我是宝真组的宝真阳平，这些人都是我们宝真组的兄弟姐妹。”推门进来的是宝真组，一进门就看到柳生元和坐在这个中型包间的沙发上，黑暗中整个面孔都模糊不清，偶尔电视屏幕亮起来的时候，可以看到一张英俊而苍白的脸，脸上一双眼睛映着昏暗的KTV屏幕亮光，偶尔一开一合，闪烁着绿光。宝真阳平还能顺利的对答，而他背后的那些成员，一个个都噤若寒蝉，谁都不敢吭声。

　　自从柳生元和内视状态有成以后，身体会对外界环境自动做出种种适应性的调整，比如微小的声音会导致他的耳朵微微转向，以便听得更清楚；昏暗的环境会让他的瞳孔自动放大聚焦，结果就会反射出一种绿光，和猫在黑暗中眼睛会放出绿光的原理一样，当然他自己是不知道的。

　　作为成立了宝真组的宝真阳平，是一个白白净净的瘦子，这个形象倒是和柳生元和对这些初中不良少年的印象不一样。

　　何野隆次和方田守庄这些不良少年的代表人物，都算是初中生中身材高大粗壮的，上次在二道桥下面打群架，两边参加者，个个人高马大、发型奇葩、衣着朋克。而这个宝真阳平给人的第一印象却是身上很干净，不像是其他不良少年。他身上衣着和发型与正常的初中生一样，没有什么标新立异的地方。

　　“柳生大哥，虽然我们成立了宝真组，但我们还是鬼行组的一部分，柳生大哥如果有什么命令，我们一定不说二话。”

　　“你这个组长做的不错。”柳生元和看着这小子也比较顺眼，毕竟在一群奇葩中能看到一个正常人，谁都会觉得顺眼。“不过我也有些规矩要跟你说一下。在鬼行组的地盘上，各个学校由各个组长自己做主，但是，不能出现校园霸凌到把人逼到绝境的地步，鬼行组原本的规矩不错，这种规矩要传承下去的，没有规矩的组织都是不能长久的。”

　　“柳生大哥教导的是。”虽然是第一次见面，宝真阳平却表现的非常尊重，恭恭敬敬的应承下来。

　　“嗯，现在把你身后这些同伴也给我介绍一下吧。”


第32章 体育教师的烦恼（中）

　　连续不断，一波一波的见过了鬼行组下属各个中学的成员以后，认为自己已经尽到了一个老大的责任，柳生元和没有和别人打招呼，直接离开了KTV。

　　“你看清楚柳生大哥长什么样吗？”

　　“没看清楚，你呢？”

　　“我也没看清楚，房间里黑乎乎的，就看到柳生大哥的那双眼睛了。”

　　“我靠，柳生大哥的眼神真可怕啊，像狼一样，冒绿光的。”

　　“别扯了，人的眼睛能冒绿光吗？”这是一个没过去拜见的，这次各个学校来的人，也只有各组的老大带着，才能过去拜见瓢把子柳生元和，没资格被带过去的小兵们只能在这边的大包里唱歌跳舞嗨起来。

　　“真的是绿光，就像晚上我家猫的眼睛一样。”这是另外一个人人在旁边证明。

　　“柳生大哥不会是妖怪吧？”

　　“说不定真是妖怪，何野不是说柳生大哥一瞬间就把打到了七八个人？那可真是一瞬间，何野隆次说，绝对没有超过一秒钟，还说具体怎么打到的，自己都没看清楚。你说人能做到这样的事吗？”

　　“卡通片上倒是有这么猛的人，不过那个当不得真。”

　　“你不废话吗。”

　　空手道社。

　　“小川老师，空手道比赛今年我们一定会取得更好的成绩，请您放心。”大山中岩非常肯定的说，对着来视察的体育系主任小川雄二行了一个鞠躬礼。

　　现在正在场地中间，为小川雄二演示空手道技法的两位学员，都是他特意挑选出来的。

　　两位学员一个身材高大，浑身上下穿着全套护具，手上还拿着厚厚的手靶，摆出一副防守的架势。

　　另一位学员身材适中，手上戴着拳击手套，脚背上还套着护垫，正灵活的围着另一位学员游走。

　　小川雄二心中略有不喜，他以前也学过空手道，参加过初中和高级中学的空手道社团，直到进入大学体育系，作为运动员，为了避免弄伤身体，才不再进行空手道的练习。

　　无论在哪个空手道社团里，社员互相练习从来没有见过裹的这么严实的，在他看来，这虽然可以避免空手道的运动伤害，但是包裹着如此之多的护具，难免影响动作的敏捷性，不能使空手道技巧获得的提高。而且作为一个空手道的练习者，把自己完全藏在护具后面，就失去了承受伤害的勇气，反而有失空手道学习的真意。

　　看着练习场上两位学员面对面，旋转游走不停，小川雄二刚刚准备开口斥责，就看见人影一晃，“砰”的一声大响，身材高大，满身护具的那位学员直接倒飞了出去接近一米，倒在地上。

　　小川雄二刚张开的嘴，还没有来的及发出斥责的声音，就张的更大了，几乎把下巴掉了下来。

　　“大山社长，我已经连续和你们对练了五次了，什么时候能轮到我参加特训啊？”刚才倒在地上的高大社员爬了起来，解开护具，低头揉着胸口走了过来，嘴里还抱怨个不停：“你不能因为我抗揍就总让我上去挨揍啊，你们这几个混蛋现在手脚是越来越重，双重护具我都扛不住了。”

　　“啊，小川老师，您也在啊？”直到走过来，此人才注意到体育系的主任小川雄二也在现场，连忙行了一个礼。

　　“啊，藤田同学，还有那位同学，请你也过来。”小川雄二回过神来，对行礼的藤田打了一个招呼，顺便把还在场地上整理藤田扔在地上护具的那位同学招呼过来。他认识藤田有光，这位同学是空手道的次席，在空手道社里面，实力仅次于大山中岩。

　　小川雄二虽然不是空手道社的直接指导老师，但他对于每个有希望在比赛中取得好成绩的社团里，前三席的学员都是比较留心的。

　　今天在空手道社里刚刚看到的试合，完全不是初中生的应有水平。刚才那位进攻的学员展示出来的力量和速度，就算是电视上的成年空手道比赛中也不是人人都能做到，这样一位高手，怎么以前在空手道社里默默无闻，至少作为体育系主任的自己没听说过。

　　“这位同学，你叫什么名字？”小川雄二温和的问道。

　　“大久保志和。小川老师。”

　　“你练习空手道多久了？”

　　“一年多点吧，我是初一时候参加空手道社的。”大久保志和回答说。

　　“才一年多啊！很好，大久保，你是一个空手道的天才，要继续努力！”小川雄二发现这位学生才初二年级，心中更为高兴，也就是说，只要有这位学员在，这两年空手道社的成绩都有了保障。

　　“大山同学，你们空手道社还是有很多好苗子的。学校期待着你们在这次空手道联赛上，获得一个更好的成绩。”小川雄二转身对跪坐在边上的大山中岩说到。

　　“小川老师，这可不是我教导的成果。”大山中岩苦笑一声。

　　“嗯？”

　　“小川老师，我可教不出这样的水平，这是剑道社的柳生君教导的。连我在内，柳生君指导了我们空手道社的四个人。柳生君是传说中的武道达人，实力真是深不可测啊。”大山中岩诚恳的对小川老师说道，要不是亲身体会，连他自己都不相信出初中同学中有这样的怪物。

　　“什么？剑道社的柳生同学？”小川雄二倒也认识柳生和也，这个学生在他印象里，曾经在学校门口附近，和社会上的小混混打过架，给学校造成了不好的影响，不过后来查明他是为了维护同学才挺身而出。因此才没有受到处分，当然，也不可能因为打架获得表扬。

　　最近柳生元和还闹出了初中生在校订婚的新闻。他对柳生元和没有什么负面看法，在他看来，能为了维护同学而挺身而出，这是好男儿的行为。就是初中订婚实在有点胡闹，不过既然双方父母都来学校打过招呼，那也不算是什么大事。

　　“柳生同学还精通空手道？”

　　“不是，柳生君说他并没有学过空手道，但是他是真正的武道达人，只是指导了我们三四次，就让我们有很大的提高。”大山和也特别强调是很大的提高。实际上这几次指导，柳生和也就是修正了三个基本动作，正拳、戳脚和扫腿，以及两个用于动作转换的过渡姿势。但就是这三个基本动作和两个姿态转换方法，正好符合日本空手道的基本精神，那就是千锤百炼的基本功和全力以赴，毫不犹豫的攻击。对空手道社里，参加柳生元和指导课的四个人来说，这种细致到了每一块肌肉运动的技巧指导，为他们打开了一个空手道的新天地。

　　“是啊，你们都有很大提高了，可怜我就只能当靶子，每次都被打的遍体鳞伤。”藤田有光在一边抱怨道。

　　“上次是谁说，学剑道的人也配指导空手道？”大山中岩扭头瞪了他一眼。柳生君第一次给大家上指导课的时候，他叫上了藤田有光，但这个人完全不相信自己的话。

　　不但没有听自己的话，一起去上指导课，反而自顾自走了，现在后悔有什么用？柳生君的指导课有人数上限制，而且柳生君在每次指导的时候，都要一对一的针对每个人、每个动作进行修正，光从上课时间角度上说都无法再增加学员了。


第33章 体育教师的烦恼（下）

　　现在藤田有光他们几个空手道社的成员，只能靠大山中岩这些参加柳生元和指导课的人，进行二手指导来学习。

　　但大山中岩在指导藤田有光的时候，他才发现柳生元和的指导是如何高明。

　　反正大山中岩是没法看出藤田有光他们身上到底哪一块肌肉发力不正确，他只能整体的介绍这些基本动作，和经过柳生元和修正的发力方法，至于具体到每一块肌肉细节，针对不同个人的修正那是想都别想。

　　而且，在教导别人和互相讨论中，大山中岩发现他们四个去听课的人，每一个人受到的指导都有一些差别，全是最适合自己的，同样的一套方法，用在自己身上和用在别人身上就差了许多味道。

　　“柳生君真的如此，如此强大？”小川雄二即使听到大山中岩这样的推崇，仍然有些不信，毕竟说到底，柳生元和不过是一个初中学生，小川雄二也不是不认识，却从来没有发现他有如此神奇。以前柳生元和在三十人不到的剑道社里，也排不到前三名。

　　“是的，小川老师，柳生君现在可能正在剑道社进行练习，我带您过去看看？”大山中岩倒是知道在这个时间段，由于小林樱要参加排球社训练的缘故，柳生元和一般都在剑道社独自练习，顺便等小林樱一起回家。

　　“好，我们过去看看柳生同学。”小川雄二站了起来，让大山中岩在前面带路，在他们后面，连藤田有光几个人也一起跟了过来。

　　“小川老师，柳生君正在练习剑道，我们在边上先不要打扰他。”他们走进剑道社训练室的时候，柳生元和正在训练室的角落里独自手持木刀，做着自己的一套古怪动作。

　　“咦，柳生君这是在练习什么流派的剑道？”小川雄二跟着大山中岩坐在墙边，藤田和大久保规规矩矩的跪坐在他们身侧。

　　“不知道，柳生君的武道不是我可以揣测的。”大山中岩无奈的说，他过来看柳生元和练习已经不是一次两次了，完全看不懂这些动作有什么用处，在他看来，这些动作既不能作为实战动作；也不能有效的锻炼身体。

　　青木绘真看到了这群人，连忙跑了过来。毕竟这里面有一个是体育系主任。“小川老师，您怎么到剑道社来了？”

　　“青木同学，剑道社有柳生同学这样的人，你怎么没有向我报告呢？”小川雄二指了指正在练习的柳生元和，微笑着说。

　　“啊，你们是来看柳生君练习的吗？”青木绘真看见大山中岩就知道他们主要是来看柳生元和的，但是出于礼貌，还是问了一声。

　　“嗯，是我向小川老师推荐了柳生君，小川老师过来看看。”大山中岩在一边回答道。

　　“柳生君的剑道的确非常厉害，但是似乎不是我们日本的正统剑道。”青木绘真对小川雄二说道。

　　“青木同学，你不知道柳生同学给空手道社的同学进行指导的事吗？”小川雄二问道。

　　“柳生君还给空手道社进行过指导吗？”青木绘真还真不知道这件事情。参加柳生元和指导课，总共就八个人，而这些人和剑道社都没有什么交集。

　　“我们空手道社有幸接受过柳生君指导的几个学员，都有了很大的提高。”大山中岩解释道。

　　“就是名额太少了。”侧面的藤田有光嘟囔了一句。

　　“马上就要举行校级联赛了，剑道社出赛人员是怎么安排的。”小川雄二问道。

　　“原则上是按照剑道社的内部排名出赛，但是我正在考虑将柳生君从后补名单转入上场名单，柳生君最近在内部比赛中取得了全胜。”青木绘真说。

　　“我期待着剑道社今年的好成绩。青木同学，拜托了。”

　　“柳生君，你能过来一下吗？”看看柳生元和刚刚收起木刀，青木绘真连忙招呼一声。

　　“啊，小川老师，您过来有什么事吗？”

　　“柳生同学，没看出来你居然还是一位武道达人？”小川雄二笑着对柳生元和说：“大山君向我推荐了你，你愿意代表学校在校级联赛上取得荣誉吗？”

　　“啊，这是当然，不过我能不能代表剑道社，要看青木社长的安排和指导老师的意见。”

　　“不不不，不仅仅是代表剑道社，你还可以代表空手道社、拳击社等，你这样的武道达人，要充分展示自己的长处。等下你和我去做一个测试，可以吗？”

　　“小川老师，空手道比赛只能出场三个人，我觉得我就不用参加了吧？他们已经足够为学校取得荣誉了。其他体育项目，像拳击这种格斗项目，我连规则都不知道，就更加不适合了。”柳生元和苦笑到：“如果青木会长许可的话，我觉得拿到一个剑道比赛的名次，我还是很有把握的。”

　　“没问题，柳生君，这次剑道比赛你作为主将出场。对了，上次你还答应我去我家剑道馆看看，我父亲对你的剑道也很有兴趣呢。你什么时候有时间呢？”


第34章 青木馆（上）

　　“行，社长，你家的剑道馆在哪里，如果方便的话，明天放学后我和小樱就过去拜见伯父。”柳生元和答应下来。

　　“青木同学，明天我可以一起去吗？”在旁边的小川雄二老师突然插了进来道。

　　虽然大山中岩在小川雄二的面前把柳生元和的武道能力吹得神乎其神，但作为老师，他到底没有亲眼见过柳生元和的剑道，心里还是略有一点不放心的。

　　当然，刚才在边上旁观，柳生元和舞剑时展现的各种奇怪动作不算，那些动作在小林雄二看来，完全看不出和剑道水平有什么关系。

　　“当然，欢迎小川老师来我家的剑道馆参观。”青木绘真点头说。

　　“我也想去，可以吗？”这是大山中岩。

　　“还有我。”这是藤田有光。

　　“欢迎，欢迎。你们大家都来。”青木绘真高兴的说。

　　第二天一放学，青木绘真难得没有主持剑道社的活动，而是带着一队同学和老师，足有十几号人一起，朝着青木绘真家开设的剑道馆走去。

　　青木家的剑道馆离学校并不是很远，就在学校朝西面走过两条马路的一栋商业大厦中。

　　青木家的剑道馆并不像很多卡通片描述的那样，一个独立的院子，几栋木楼，古色古香。

　　剑道馆很现代化，商业气息浓厚，跟其他健身场馆的外观基本一样，都是由前台接待厅和后面的剑道训练场所组成，完全是一副现代健身场所的样子。

　　毕竟这里是在东京，日本最繁华的区域，像那种卡通片上描述的传统剑道馆，光是所占据地皮的价格几乎可以买下日本偏远地区的整个小城了，自然不可能在东京这个国际化大都市出现。

　　从福和大厦的外面，很远就可以看到一块巨大的广告牌，上面写着“青木馆——剑道之家”的字样。

　　走进大楼，青木馆位于这栋福和大厦第十五层，占据十五层大约三分之一面积，门口挂着剑道馆的招牌，名字就叫做青木馆。在这一带算是很大的一个剑道馆了。

　　青木绘真带着一群人来到剑道馆的门口，剑道馆的馆主，也就是青木绘真的父亲青木行见已经等在门口。

　　当然他不是迎接女儿和柳生元和的，而是由于女儿学校的老师小川雄二到来，于情于理，作为父亲，青木行见都要出来迎接一下。

　　青木行见是一个身材修长，面色白皙的中年人，他身穿一件白色的剑道服，面部五官和青木绘真颇有相像之处，但是要比青木绘真的五官轮廓线条硬朗很多，看着就是一个帅气的中年人。

　　“小川老师，欢迎欢迎。”青木行见看到他们一行人出了电梯，直接迎上来。

　　“哪里，青木馆长，是我们失礼打扰了。”

　　“各位老师和同学，里面请。”

　　众人随着青木行见来到剑道馆里面，除了迎客厅以外，剑道馆由三个大型练习室、两个中型练习室和四个小型练习室组成，其他配套设施还有洗浴室、放有健身器材的健身室、休闲房间及工作人员的办公室等。

　　大家跟着青木馆长走了一圈，听馆长把剑道馆的现状和历史介绍了一遍，然后带着大家来到一个小型的练习室内，说是小型，但是里面的面积也足有四十平米左右，足够大家坐下了（日本剑道馆里面是木地板，大家都是席地而坐）。这时有人端来一些矮几，上面放了些茶杯。

　　“小川老师，绘真在学校承蒙照顾，多谢了。”青木行见首先行礼致意。

　　“青木同学是一个品学兼优的女同学，不但学习很好，还把学校的剑道社打理的井井有条。”当着别人的父亲，小川雄二自然要捡好听的说。

　　先和师长寒暄完毕，青木行见对柳生元和点了点头，说道：“柳生君，今天我让小女请你过来，是因为小女对你的剑法赞不绝口。我们青木家祖上青木行久最初曾经拜在剑圣柳生宗严的门下，学习了新阴流剑道，后来开创了我青木家的直心流剑道；后来，我们青木家另一位祖先，拜在柳生十兵卫三严门下，出师后结合家传的直心流剑道，又创造出现在青木家的心一流剑道。你看，虽然柳生宗严和柳生十兵卫三严两位剑圣并非同一时代，祖孙二人前后相隔时间接近六十年之久，但我们青木家可一直是向你们柳生家学习的，所以听小女一说有一位柳生同学剑法奇妙，我第一个念头就是把你请过来学习学习。为了这件事，我还催了绘真好几次，哈哈哈。”

　　听青木馆长说完，柳生元和才知道为什么昨天，青木绘真会想起来提醒他到青木剑道馆，原来是被父亲催的。

　　“青木伯伯说笑了，我这点剑道哪里能和历史上的柳生三剑圣相比，不过既然有幸到您的剑道馆参观，那么有机会请青木伯伯指点一下，也是我的幸运。”柳生元和这个身体才初中二年级，又是人家女儿的同学，张嘴一口一个伯伯，表现的彬彬有礼。

　　“小川老师和这些同学们，恐怕也是为了看看你的剑法，才一起来的吧？这样吧，我叫一个学员过来和你切磋一下好吗？也让伯伯好好看看你的剑法。”青木行见一摆手，自然有青木馆的学员引路，带着柳生元和去更衣室换上剑道服。


第35章 青木馆（中）

　　等柳生元和换好剑道服，穿上青木馆提供的比赛专用护具（比学校里提供的护具好的多）回到这间训练室的时候，已经有一位剑道馆的学员，穿着护具站在场地中间等他了。

　　（毕竟来这里是拜访同学的父亲，不是来踢馆。在小说里为了装逼可以不穿护具，而在这里你不穿护具别人都不会跟你比试，毕竟正规剑道馆，人家还要担心把你打出个好歹。）

　　柳生元和还是单手握住竹剑，剑尖先向下点了点，然后微微抬起，指向对方，这是一种剑手比试前所行的剑礼。对方则将竹剑虚劈一下，收在胸前以剑正眼（这是另外一种剑礼），然后才做出一个上段起手式。

　　两人对峙起来。

　　“柳生同学的握剑方法很有意思啊，既不是二刀流，又偏偏使用单手握剑，这个剑礼倒是和西洋宫廷击剑之术的剑礼有些相像，但似乎又不太一样。”青木行见点评到。

　　两人对峙片刻后，突然“啊！”的一声大喝，那位上场比试的剑道馆学员双手握剑大跨步上前，一剑劈下。

　　“啪。”柳生元和竹剑斜着向上一挑一绞，就将对方劈下的竹剑略微绞偏了一寸，就在这么一点空隙中，柳生元和借着对方剑上的反作用力，顺势一挥就用竹剑由上而下，劈中对方的保护面部的面具。

　　“一本。”作为裁判的是青木绘真，大声说道。

　　坐在一边观战的小川雄二和同学们尚无什么反应，但是剑道馆的馆长青木行见的脸上却是微微一僵，然后恢复了自然的微笑。以他的眼力，自然看得出来，刚才柳生元和的那一剑的本身其实没什么奥妙，不过是把对方劈下的竹剑用绞劲拨开，在对方被下劈剑的惯性影响，无法收剑，露出破绽时，顺势击中对方而已。

　　但是这一剑的一挑一绞之间，其中对力量和时机的把握，简直妙到毫巅，别看柳生元和只是把剑绞开一寸，但是却能做到完全不影响对方劈剑向下发力的过程，只有这样，才能让在这一瞬间，让对方无法及时收剑做出相应变化，只能眼睁睁看着柳生元和的剑轻松击中自己的面具，在剑道中，这种眼睁睁看着对方攻击，而自己无法做出应变的绝境，被称之为死境，如果在面对面的交锋中，陷入死境，往往意味着双方的水平相差很大。

　　而且在青木行见看来，这一寸，代表着即使这一剑劈到底，也只会从柳生元和的右肩外侧掠过，完全不可能伤害到对方，连两败俱伤都做不到。

　　第二次试合，对方谨慎了很多，他先摆出一副中段剑构，竹剑剑尖前指，然后一小步一小步的向前挪移，每一步必然是前脚掌完全落地踏稳，才会把后脚贴地前移。

　　青木馆的青木廉次，在刚才一局开始的时候，并未把柳生元和放在眼里，在他看来对方再怎么厉害，也不过是一个初中学生，就算很有点剑道的天分，但是限于初中学生身体发育尚未成熟，年龄也太小，想必无论是剑道比试的经验还是身体的力量，都不太可能与自己抗衡。

　　更何况这个初中生居然还用单手握剑，这样在力量方面更是无法与自己双手握剑的剑构进行较量。所以刚才的比试，他一上来就准备用最直接，发力最充分的正劈剑式，将对方连人带剑一起击倒，顺便给妹妹出一口气。

　　没想到对方虽然是个初中生，而且还是单手握剑，但是技巧和反应速度实在是高明之极，竟然在他下劈的一瞬间，绞开了他的剑，要知道青木廉次专门做过这方面的高速相机测试，从开始下劈到击中剑靶头部位置，经过高速照相机的记录，他仅需0.015秒。这点时间能做出格挡动作都不是易事，何况还要从侧面绞开他的剑？

　　大家知道从侧面拨开、绞开对方的剑要比正面格挡省力的多，四两拨千斤的概念也不是只有太极拳才有，但为什么很少有人用？就是因为正常人的反映速度跟不上。

　　第二次试合，他就谨慎多了，青木廉次的双眼紧盯着对方的肩膀，脚下每一步向前挪出，绝不超过三寸，始终保持着自己重心稳定，剑尖凝定在身体的中线，并不随着自己移动而有任何摆动。

　　现在他已经不把对方当做一个孩子来看待，而是将其作为势均力敌的对手。

　　毕竟在自己父亲和妹妹面前比试，一输再输也不好看。

　　坐在边上的青木行见看着自己儿子稳如磐石的剑尖，嘴角微微上翘。自己的儿子虽然剑道上的资质并不算杰出，甚至可能比不上自己的女儿，但是从六岁开始，十一年如一日练习剑道，基本功扎实之极，如今已经在东京都的剑道界崭露头角，青木馆在自己百年之后，也算后继有人了。

　　就在青木廉次小心靠近的时候，柳生元和却站在原地不动。虽然两人一动一静，但双方都在试探对方的攻击防御范围，无论是谁，只要进入对方攻击范围内，必然受到对方的全力一击。

　　柳生元和突然滑步前刺，这一步一剑，速度当真犹如闪电一般。就在刚才，青木廉次眨了一下眼睛，柳生元和从他开始闭眼的瞬间起步，脚下连抬起的动作都没有，直接前脚贴地向前滑出，和上次给大山中岩演示的缩地一样，完全靠脚趾和足弓的反作用力，贴地弹出，从膝盖以上的人体部分，没有任何发力的征兆，就像人平着在地板上滑出去一样。

　　青木廉次眼睛闭上再睁开的一瞬间，已经没有反应时间了，直接被击中胸口。这也是因为柳生元和单手握剑，由于肩部向前探出的原因，他的攻击范围要比双手握剑的青木廉次要超出接近一尺的距离。

　　青木廉次在过去的剑道比试中从来没有对抗过这样的对手，心里面对两人各自的攻击距离，判断出现错误，再加上柳生元和的动作迅速远超常人，又抓住他眨眼的那一瞬间，使得青木廉次连举剑格挡的反应都做不出来，就被击中胸口正中。


第36章 青木馆（下）

　　“好剑，果然不愧是柳生。”还没等青木绘真宣布第三次试合开始，作为剑道馆主的青木行见开口打断了比试。

　　别人不知道这个上场比试的学员是他儿子，他自己还能不知道？眼看着儿子两次比试，都全无还手之力，作为父亲，他不想自己儿子连输三次，信心受到打击，赶紧叫停了比赛。

　　“柳生君，你的剑法别出一格，这场比试是我们青木馆输了。能给我们讲讲你的剑道吗？”青木行见说道，虽然这两次试合，双方都是瞬间就分出胜负，但还是能看出，柳生元和使用的剑道明显和日本主流的剑道有所不同。

　　柳生元和心说我哪里有什么剑道，这根本用的就是刀法，当然第二次的滑步前刺倒也可以算是剑术，但那个就是基本功中的基本功了。

　　当然嘴上还不能这么说，不然你说自己用的是刀法，以后还想不想靠剑道在日本混饭吃？

　　在日本想找一个好工作并不容易，当然他将来可以到父亲的企业去帮忙，但是那样就要受父亲的指挥，父亲讲究要年轻人要从头做起，如果自己加入父亲的企业，多半要从底层开始干起。

　　这跟自己自由自在可是两种感觉，何况自己不知撞了多大的运气，才重新有了一次生命，怎么可以把时间浪费在这种工作上面？将来再老死一次可不是自己想要的结局。

　　因此，柳生元和早就想好，要靠日本剑道混一碗清闲饭吃，然后多余下来的时间要去钻研如何长生不死。

　　“青木伯父，以前我学剑道的时候学到‘剑道就是在被斩杀之前，斩杀对手’这句话，后来突然有一天我想到，假如同时面对两个对手呢？如果大家都抱持着‘被杀之前，斩杀对手’的方法去战斗，那么斩杀一人之时，必然被另外一人斩杀，那不是死定了？于是我慢慢的转变了想法，又查阅了一些资料。孙子兵法上说‘昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。故曰：胜可知，而不可为。’，据此，开发出我自己的剑法，其主旨是先保护自己，然后再考虑战胜对手，也就是先处于不被击中的位置，然后等待对手漏出破绽。这就是我的剑法。”

　　“啪，啪，啪啪啪啪。”开始时青木行见慢慢鼓掌，然后是青木绘真和同学，小川老师都开始鼓掌，连他刚才比试的对手青木廉次也带着护具开始鼓掌。

　　“好，说的好，说的太好了！”青木行见站了起来“柳生君小小年纪，就有了自己独到的剑道理念，更了不起的是，你能根据自己的理念开发出了自己的剑法，未来的柳生君，很有可能又是一位柳生剑圣啊！柳生君，来我们剑道馆当教习吧，我们青木家和柳生的四百年缘分，可不能在我们这一代断了。”

　　“青木伯伯，我还是个学生。”

　　“没事，你可以放学后再过来，时间上好安排。”青木行见笑着说，“你到时候正好可以和绘真一起过来。”

　　“青木伯伯，那我回去与父母商量一下，您看可以吗？”柳生元和正好每个月练习铁布衫，所需洗练身躯配置药品的花销还有缺口，心里答应了，但是为了不给自己留下麻烦，这种事情还是要和父母说一声的。

　　“行，伯伯等你的好消息。”青木行见高兴的说：“如果你父母不同意，伯伯去和你爸爸妈妈说。”

　　“元和君，今天去青木家的剑道馆顺利不？”回到了家，小林樱在门口相迎，虽然两人还只是初二年级的学生，小林樱却摆出一副迎接丈夫回家的架势，又是拿外套，又是摆拖鞋，柳生元和的父母倒是一脸笑眯眯的看着，弟弟柳生明光在一边嘟囔着也要找一个未婚妻来这样伺候自己。

　　今天小林樱她们排球社请来了日本女排的一位前辈专门进行指导，实在不方便请假，所以没有和柳生元和一起去青木馆。

　　“其实没什么事情，就是以前曾经答应青木学姐去他们家剑道馆看看，顺便学习交流一下而已。青木馆的规模挺大的，在福和大厦十五层，今天我就看到至少两百多人在练习。他们馆主叫青木行见，是青木学姐的爸爸，今天他还邀请我去当教习呢，说是以后放学后去就行。所以我回来和爸妈，还有你说一声，看看你们的意思到底怎样。”

　　“元和君自己想去吗？”小林樱先问道。

　　“嗯，那里条件不错，而且在那里我也可以看看别人的剑道。”其实这就是个理由而已，毕竟在家里其实还有许多不便之处，至少每次偷偷摸摸的用药物洗练身躯，总要担心被父母发现，这不太好解释。

　　当然换了在剑道馆也一样不方便，但是只要有这个合法时间可以不在家中，那无论是去宾馆还是去借钟点房，药浴问题都好解决。

　　“你先不要急着答应，我找个时间去那间剑道馆看看再说。”父亲柳生和岛说了话，大家也就不再在这件事情上多做纠缠，毕竟父亲是一家之主，要等他来做出决定。

　　“青木学姐漂亮吗？”到了晚上，小林樱在健身房的台子上写作业，柳生元和照例拿了把木刀练习所谓的日本剑道，虽然两人已经是未婚夫妻关系，但是在柳生和岛的眼皮子底下，两人还是不能互相进入对方房间，这是小林樱入住柳生家时，柳生和岛与小林熊光两位家长，当着两家人的面订的规矩。

　　每天晚上，柳生元和练习剑道就要占据大约四个小时，所以小林樱现在就把写作业的地方挪到健身房里，好时时刻刻都看得到柳生元和。

　　“还可以吧，没你漂亮。”柳生元和一边做周天武道的锻炼，仔细体会着身体内部感受和外部动作之间的联系，一边随口答到。其实论起身材来说，初三的女学生自然要比初二的好点，但是也好的有限，不过是板上钉钉和旺仔小馒头的区别。论起脸蛋，就牵扯到遗传问题了，青木行见可比小林熊光英俊多了，青木绘真虽然说不上国色天香，也比小林樱要漂亮不少。

　　当然柳生元和不是白痴，哪能当自己未婚妻的面说别人比你漂亮？

　　“嗯，那如果你去当教习，我能一起去吗？”小林樱低头写了一阵作业，抬头小心地问道：“我在那里也可以写作业的。”

　　柳生元和心里一阵感动，小林樱学习成绩很不错，她每天之所以写作业写到很晚，就是因为不但要完成自己的作业，还要给柳生元和也写一份，而且要模仿柳生元和的笔迹，写的时候还得小心避开爸爸妈妈，免得被他们发现柳生元和的作业不是自己做的。

　　现在这个女孩子提这么一个小小的要求，还小心翼翼抬头的看着自己，这可比前世妻子要温柔多了，前世里只有自己伏低做小，才像请祖宗一样娶到一个妻子进门，这一世，自己才初中二年级，就有这么一个未婚妻整天帮自己写作业，简直是天壤之别。

　　想到这里，柳生元和心怀大畅之下，似乎连内视的效果都清晰了很多。

　　“好的，如果我去青木剑道馆当教习的话，一定带着你一起。”


第37章 柳生组（上）

　　柳生元和的生活走上了稳定的轨道。每天早晨五点半起床，洗刷过后喝上一杯开水，然后是一个小时的基本锻炼。等家人起床后大家一起吃母亲准备的早饭。接着就和弟弟、小林樱一起上学。

　　在学校里一般他用半个小时左右的时间，把今天要上的课，课本大致上翻一下。然后就是内视/发呆（别人眼中）时间。

　　在内视修行中，混过上午四节课。中午和小林樱一起吃午饭，这个时间一般也是小林樱的讲谈时间，通常都是小林樱兴高采烈的聊一些学校里的新闻，柳生元和一般带着耳朵参加就行了，偶尔小林樱也就某些问题征求一下他的意见，柳生元和只要“嗯”、“好”、“小樱说的对”，这样附和几句，小林樱就能很高兴的一个人讲去。有时候也说说她和明山佳花的竞选，这个时候往往就需要柳生元和亲自出动，到某某面前表示一下对她们竞选事业的支持。

　　到了下午学校里有时没课，小林樱要去排球社活动或者有其他事情的话，柳生元和就到剑道社去进行锻炼，然后两人在学校门口的留言告示栏下面汇合；如果两人下午都没事，就一起回家。

　　晚上的时间通常是六点半，全家人一起吃晚饭，顺便交流一下白天各自的新闻，偶尔父亲柳生和岛不在，就是妈妈带着大家一起吃饭，吃完饭保姆洗碗，三个孩子各自回去做功课，日本学生的功课一般不重，不过也得看和哪里的学生比，比起中国大陆的学生自然是轻松许多，但是和欧美国家一比，又显得课业繁重了。

　　晚上两人一般一起在家里的健身房度过，柳生元和练剑，小林樱写作业，偶尔两人也一起看看电视什么的。

　　柳生元和对现在的生活很满意，时间充裕，生活节奏轻松，每天感受着自己的年轻身体带来的活力，每一次内视修行都带来一种从身心深处发出的愉悦感觉，好像全身的细胞都在微笑似的。可惜，美好的心情被一个坏消息打断了。

　　今天上午，班主任山川百合子老师把他找到办公室，对他说了一番话：“柳生君，我知道你是一位武道达人，但是在校外你不要去和那些不良学生瞎混，你和他们不一样，你的学习成绩决定了你有更远大的前途，不要被这一点点武道达人虚荣蒙蔽了你的眼睛，毕竟现在已经是一个和平的社会，个人的武力并不能决定一个人的前途，学生的重心仍然应该是在学习上面。”

　　班主任的这番话败坏了柳生元和这段时间的悠然心情，无缘无故班主任怎么会找自己谈话呢？于是他分别叫小林樱、大山中岩和何野隆次去打听一下外面有没有关于自己的流言，为什么连班主任都专门找自己去谈话？

　　结果很快就出来了，与其说是被他们打听出来的，不如说这些流言已经传的满学校都是，自然他们也早有耳闻，就是柳生元和自己还不知道罢了。

　　如果说现在附近地区，初中学生这个圈子里，那一个学生最有名，大概就得数柳生元和了。他的武道达人名声已经在不良学生的小圈子里被传的神乎其神，现在都有人说他是妖怪转世，所以武道通神，非同凡人。

　　这种传言传到小林樱耳朵里的时候，传言内容已经不再像是形容人类了，反而在日本神话小说中常有相类似的内容出现，什么腰圆体胖，青面獠牙，手上的指甲像是利刃一般等等。

　　而从小林樱口中听到这个不知道转了多少道弯的传言，即使是柳生元和也只有目瞪口呆的份，完全无法把传言内容和自己联系起来。而小林樱表示这不完全是坏事，也有好的一面，至少小林樱和明山佳花竞选学生会干部的把握又大了几分，唯一麻烦的是她们提出要柳生元和多参加她们的竞选活动，哪怕是多露几面也好，顺便也可以个他自己端正下形象，毕竟学校里也是有不少同学没有见过他的。

　　本来这些流言，柳生元和也不放在心上。

　　但是还有另外的一部分流言。

　　原本在康田学园中就有传言，说柳生元和乃是剑道社和空手道社都承认的师范级别高手，现在他在这两个社团中，根本就不是学员的身份，通常都是作为少部分杰出社员的特邀指导教练而出席。

　　而最近康田学园在不良少年的圈子里风头大盛，前一段时间和本区域的列花高级中学的混混们又在铜川河边干了一架，何野隆次几个经过柳生元和指导的战斗组成员大放异彩，四人联手打倒了二十几号高中生不良少年，一时间康田学园初中部的鬼行组声威大震，已经有人给他们起了康田四天王的诨号，他们的身手被小圈子里混混传的愈发离奇，而在他们背后，柳生元和的阴影笼罩一方。由于这几个小子最近每次出去打架，都自称是柳生门下，弄得在柳生元和自己都不知道的情况下，已经具备了初中不良少年圈子里，大魔王的身份。

　　现在鬼行组也被不良少年圈子，称作柳生组了。

　　山川百合子老师之所以找他去谈话，估计也是因为这个话题了。

　　“柳生老大，您来了。”

　　“柳生老大，您这边坐。”

　　第二天，柳生元和走进鬼行组的社团活动室里的时候，里面正有的五个人在活动室里面，看见他走进来，都纷纷站起向他问好。

　　“去两个人把何野他们几个叫来，我有事要和大家说。”柳生元和在办公桌后面的位置上坐下，随口吩咐道，自然有小弟去跑腿。这段时间以来，柳生元和不是做教练，就是当老大，已经开始养成使唤小弟跑腿的习惯了。

　　没用多长时间，何野隆次和战斗组的几个成员就被叫了过来。

　　等战斗组的人到齐以后，柳生元和让其他人出去，顺便把门关上，自己坐在办公桌后面的老板椅上，靠着椅背，双手十指交叉放在胸前，除了脸上没有一副眼镜，有点美中不足，摆出一副BOSS的架子，挨个看了看站在自己面前的几个战斗组成员，才开始说话。


第38章 柳生组（中）

　　“最近你们都很出风头啊？何野你们告诉我，在校外打了几次架？”

　　“额，老大，我只打了三次！”何野隆次看柳生元和的脸色不好看，吭哧了半天，伸出三根手指。

　　“挺能啊你，现在都当上康田四天王了！还有你、你、你，笑个屁，你们其他人没份吗？一个一个水平不怎么样，人倒是牛逼哄哄的，还四天王？要不要和我练练？”

　　“老大，这也不能怪我们啊，咱们这种混社会的人，如果别人欺负到头上，你不打架人家就会被人看不起的。”何野隆次硬着头皮回答道。

　　随着一个多月时间过去，柳生元和现在皮肤犹如白玉，几乎看不到毛孔，双眼只要盯着一个人看，视线似乎要盯进人的骨子里去，再说何野隆次他们在训练中被柳生元和呼喝来去，巴掌和脚踹都是家常便饭，有时候懒得用手，直接用木刀在身上指点抽打，也都是常事，积威所致，他们根本不敢和柳生元和顶嘴，连解释都得硬着头皮才说的出口。

　　柳生元和虽说是鬼行组的老大，但是他从来不管鬼行组的具体事务，鬼行组平常事情都是何野隆次在负责。包括这几次拉人出去打架，也都是他的决定，开始还和柳生元和报告一声，但是柳生元和哪里关心这种小事，从来就是一句“你看着办”，然后就撒手不管。

　　“你们这群混蛋，出去打架还打着我的招牌干什么？什么柳生门下四天王？就你们这点水平，也敢把我的招牌打出去？连我都不敢称什么天王！你们倒成了天王了？”柳生元和自己整天不沾红尘事务，在课堂上要运练内视，放学后要在剑道社练习、还要回家练习、夜里还要打坐，偶尔还要跑去四处购买配置药物，整日里忙的不可开交。

　　昨天听小林樱说起什么“柳生门下四大天王”，心里唯一的感觉就是日了狗，这完全是闭门家中坐，麻烦天上来啊。

　　柳生元和其实心里自视甚高，又觉得自己转世而来，有大机缘在身，此生此世一心要打破生老病死的普世认知，胸怀远志之下，哪里能看得上这帮初中混混？要不是他正在修炼铁布衫，需要药物洗练身体，看在这帮混混能每个月交点保护费的份上，才勉为其难的陪着他们过家家，否则早就把他们一脚踢开，连话都懒得说一句。

　　现在的他最希望的就是一切风平浪静，让他自己安心修行。没想到闭门家中坐，麻烦天上来，这帮混蛋居然把自己的牌子打的飞起，这是生怕自己清闲了吗？

　　“你们四个过来！”柳生元和一指那四个跟他学习格斗的战斗组成员。

　　“既然你们自称柳生门下，我也不多说了，现在给你们两个选择，要么在这里三拜九叩，拜我为师，遵守我的规矩；要么在这里对我立誓，从今往后，不许再自称什么柳生门下。”柳生元和声音平淡中带着一股冷意，显然不是开玩笑的样子。

　　柳生元和的意思是，这帮初中不良少年一个个虽然本事不大，但大多数都认为自己是一个顶天立地的男子汉，人人心高气傲，哪里会肯跪拜一个比自己还小的同学？多半会选择从此不再自称柳生门下，从此不相往来，这样两全其美，渐渐自己就可以淡出这个不良少年的圈子，反正等父亲去看过青木馆，和青木馆主谈好之后，自己就可以多一份剑道教习的兼职，资金问题多半也就解决了。

　　万一这些人其中有个别奇葩硬要拜自己为师，那倒也方便约束，到时候只要摆出一副师道尊严不可侵犯的样子，自然是自己说什么就是什么，不服就打到服为止，师傅打徒弟，谁都说不出个不是来，从此自己就可以过上师傅有事，弟子服其劳的悠闲日子。

　　不过他虽然是中二的年纪，到底没有一颗中二的心，如何能理解中二少年的脑回路构造？结果自然大大出乎预料。

　　对面的四位站在最前排的不良少年（战斗组里也有地位高低之分，“柳生门下四天王”自然是地位最高的，这是打出来的威风，战斗组其他小弟没有不服的。），全都毫不犹豫，噗通一起跪在面前，咚咚咚的磕下头去。

　　柳生元和有所不知，他教过这几个小子三拳两脚，在自己看来这些完全是细枝末节，皮毛中的皮毛；但是这四位鬼行组成员通过一个月以来的练习，出去打架的时候完全是脱胎换骨一般的变化，几乎是所向无敌。

　　“柳生门下四天王”，也不是他们自己叫出来的绰号，开始他们是被称作康田学园四天王的，后来有人问起来他们是和谁学的武道，他们就自称“柳生门下”，几次单挑，群架打下来，几乎次次都是以弱胜强、以少胜多，四个人名声越来越响，才被别人称之为“柳生门下四天王”，当然，要不是在日本，四天王这么响亮的称号倒也很难获得。

　　这段时间以来，连续不断的胜利，他们看着以前作为劲敌，甚至难以匹敌的对手，现在再看，也不过是一堆废材。心里早就把柳生元和捧上神坛，觉得世上所谓的武道大师给自己这位老大提鞋都不配。这倒不完全是柳生元和在他们面前展示的能力有多么惊世骇俗，而是初中生的眼光所限，电视上格斗大赛的选手多半也有这种能力，但在身边的人可比电视上的运动员来的触动深刻。

　　最近他们这个不良少年圈子里，还有柳生元和乃是妖怪转世的流言在暗暗流传，这事主要是上次在KTV包房，各学校的不良少年轮流来拜见柳生元和的时候传出来的，一个两个这么说，他们也不会相信，但是凡是去见过柳生元和的不良少年们都这样说，而且这些人本身在不良少年圈子里也是有头有脸，所以这个说法连何野隆次他们都有点相信了。


第39章 柳生组（下）

　　如今这位柳生老大能够开口收徒，对四位早已无心读书，而且自己也知道多半考不上什么像样高中的初三学生，同时也是等着毕业以后各奔前程的不良少年来说，完全是意外之喜。

　　临近毕业的他们最近心里总有些空空荡荡的，这段时间打架次数特别多，一来是学了点功夫就想找人比划比划；二来也未必没有一种发泄不安全感的原因在里面。如今，柳生元和开口收徒弟，那简直遇上天上掉下来的馅饼，在人生的路上另外开了一道口子。

　　这道口子极为符合他们的胃口，这些人如果真有学习的天分，如何会去当一个不良少年？就像柳生元和，虽然打架也是出名的厉害，但是架不住成绩好啊，从学生到老师，还是把他当成一个好学生。

　　这四人各个好勇斗狠，有机会能拜在这位武道达人门下，在他们看起来这就像是以前的武士，突然拜在剑圣门下一样，固所愿也，不敢请耳。

　　看着面前四个磕头虫，柳生元和一阵发呆，幸好现在板着一张脸，不然就会被他们看到一个一脸懵懂的柳生元和。

　　柳生元和发了一会呆，回过神来。

　　他将双眼微微眯起来，从左到右，视线像刀子一样慢慢的刮过来。

　　除了地上跪着的四位仁兄，其他站着的战斗组成员，在柳生元和视线扫过的时候，身上的汗毛不由自主竖立起来，就好像有什么看不见的危险在身边经过。

　　这是前几天，柳生元和练习内视时，无意中发现的一种能力，通过控制自己的瞳孔，凝聚视线，能够看清楚更远的地方；而用来看人的时候，按照小林樱的形容，“元和君的眼睛能把人的魂都盯住”。

　　“除了他们四个，其他人出去，把门带上。”柳生元和扫视了一遍战斗组的成员，冷冷的说。

　　被柳生元和的目光所摄，其他八个人一起点头“嗨”了一声，鱼贯而出，最后一人把门轻轻带上。

　　关上了门，八个人才一起长出了一口气，然后扭头互相看了看，又向外走了一段距离，才敢开口说话。

　　“柳生老大气魄真是可怕啊！”

　　“是啊，刚才我都不敢喘气。”

　　“太可怕了，原来柳生老大是这么可怕的一个人。”

　　“嘘，小声点，说不定柳生老大能听到的。”

　　“不可能，都离这么远了，是人就不可能听到。”

　　“柳生老大是不是人都很难说！”

　　柳生元和还真没想到这四位竟然直接就趴在地上三拜九叩，但是自己刚说出口的话，总不能立刻就把话收回去，只好摆出一副冷冰冰的样子来掩饰自己的尴尬。

　　“既然你们给我磕了头、行了礼，从今往后可以算是我的弟子。”

　　这时候何野隆次他们四个，没有得到柳生元和的许可，还跪在地上没有起来。

　　现在柳生元和有一种装完了逼，却跑不了的尴尬感觉，又想不出该如何收场，蹦出这么一句话以后，自己只能坐在办公桌后面，呆呆的看着四个跪在地上的“徒弟”。

　　冈本大熊跪在地上，久久不敢抬头。如果说这里面谁最害怕柳生元和，那就是冈本大熊。那天第一次见面的时候，他们五个还不知天高地厚的与柳生老大动手，结果被柳生老大一掌拍在他的肩膀上，他当时只觉得自己全身上下像被雷劈了似的，一下子就不能动了。甚至在柳生元和走后，他还只能站在原地，连手指都不能动一下。这种人清醒着，但却像被鬼压床般无助的感觉，在当时他还没怎么在意，后来，却是越回想起这种感觉，就越后怕。所以当他听到有人说，柳生元和是妖怪的时候，别人倒是开玩笑一样随口说的，但是他可是真的相信了。

　　当柳生元和说收徒弟的时候，他二话不说抢在所有人前面跪了下去，当了妖怪的徒弟，至少不会被妖怪伤害了吧，冈本大熊这样想着。虽然冈本大熊人长的粗壮凶狠，其实有一多半的凶悍都是装出来的，只有装的凶狠，才不会被别人欺负，这是小学时候冈本大熊总结出来的处世之道。

　　今天磕完了这九个头，冈本大熊心中欣喜，这种有了靠山的感觉，对外表凶悍，实际上每次欺负人的时候，心里总有点发虚的冈本大熊来说，这种感觉充实了内心，让他找到了人生的方向。

　　现在磕完了头的冈本大熊已经完全把自己代入到弟子的角色中去了。他跪在地上，久久没有听到柳生元和的声音，他抬起头看向师傅，却发现师傅似乎在发呆？

　　“师傅？师傅？”冈本大熊倒是知道柳生元和有走神的毛病，柳生元和内视的时候，常常就把面前的人和事给晾在一边，这在一些熟人面前已经不是什么秘密。

　　柳生元和回过神来，看看面前跪着的四个“徒弟”，一阵头疼。回想一下，自己今天怎么弄到现在这种上不上，下不下的地步呢？这一想，总算想起来自己今天过来，主要目的是什么。

　　“现在你们四个既然是我的弟子，我先立个规矩，没有在我同意之前，任何人都不允许打着我的名字招摇，什么柳生门下四天王，以后少给我提。”

　　“嗨”四个人的回答倒是整齐。

　　“那就这样吧。”柳生元和说完，就准备开溜。这个尴尬场面他是一点也不想呆了。

　　“师傅，师傅，我们是什么流派啊？”冈本大熊叫了起来，说来奇怪，自从他被承认是柳生元和的徒弟以后，立刻就把对柳生元和的恐惧变成了亲切，感觉一下子就来了个一百八十度的大转弯。

　　“咳咳，本宗乃是秘传宗门，连我也不过是普通弟子，本来没有权利收你们入门，现在看在你们头都磕了的份上，我以个人身份收你们当弟子，但是你们还不算宗门弟子，只能算我的弟子。所以本宗门的名字现在不能告诉你们。”

　　柳生元和心中暗恨，本来都要摆脱这个麻烦了，结果有个不识相的小子，跳出来旧事重提，现在只能随便找个理由，先把眼前的四人忽悠一下再说。

　　“那弟子们什么时候能成为真正的宗门弟子啊？”还是那个讨厌的冈本大熊在说话，倒是一直活跃的何野隆次没有那么多话。

　　“先从我这里出师了再说吧，你们这一点点能耐，还差的远呢。”


第40章 突破和药方（一）

　　自从柳生元和与何野隆次等四人建立了正式的师徒关系以后，他的生活果然如预料的清闲了很多。

　　这四个人虽然是不良少年，但也算是在日本传统武士道影响下长大的（日本黑社会是由破落武士阶层演变过来的），对于尊师重道这点做得还不错（学校的老师似乎没有享受到尊师重道的待遇）。

　　这几天每天无论刮风下雨，只要四人在学校里，没有逃学，就总是在课间的时候跑到柳生元和的班级里来向他问好，虽然因为柳生元和的吩咐，四个人不再自称“柳生门下”，但是这种恭恭敬敬的样子被同班同学看在眼里。

　　在日本学校中，前辈和后辈之间，有非常明显的阶级差。四个初三的不良少年没事就跑到初二的班级里来恭恭敬敬问好，虽然柳生元和倒是不怎么搭理这四人，但是各种传闻在班里依然满天飞舞，最后，还是小林樱的亲密同桌——明山佳花统一了各种流言蜚语，给出权威结论。

　　不用几天，班里所有同学就都知道柳生元和变成学校里最大的黑帮老大了。幸好，现在何野隆次这几个小子在校里校外打架的次数变少了，倒也不是说这几个小子改邪归正，而是在附近的不良少年圈子里，该打的都打服了，现在这附近的初中小学，甚至一些高中里，大多数情况，只要他们说一句话就行，用不着打架了。

　　因为他们打架次数的减少，班主任山川百合子老师还暗示性的表扬了柳生元和一次。

　　除此以外，无论是原先叫鬼行组还是现在叫柳生组，反正这些杂毛小事，柳生元和是摆明了不管的。在他看来，现在一切终于回到正轨，他的生活又安静了下来，这才是最重要的。

　　不过鬼行组上缴的奉纳倒是这个月又多出了几万日元，似乎是又有两家高中被“柳生门下四天王”打服了，加入缴纳奉纳的圈子里。

　　现在柳生元和，除了每周抽出一点时间来指导几个人的基础发力技巧，顺便检查一下上一周布置下去的基本功训练的练习进度外，连平日里需要对空手道社学员进行指导的工作，柳生元和都交给他们四人和大山中岩来负责，自己不再亲自教授，这引起了几个本来受他直接指导的空手道社学员的不满，毕竟比起柳生元和亲自指点的细致入微，大山中岩他们这些二手指导者，自己就只是知其然不知其所以然，只会照葫芦画瓢的传授各种架子，当然效果要差了很多。

　　顺便说一下，就在他收下四个“徒弟”的第二天，不知道从哪里得到消息的大山中岩，跑过来一定也要拜师。

　　柳生元和看看自己四个相貌不说歪瓜裂枣，也绝对谈不上英俊顺眼的四个“徒弟”，再看看方面大耳，浓眉大眼，放在任何一部戏里，出场就必然是正面角色的大山中岩，又摸了摸口袋里，这段时间大山中岩贡献的指导费，长叹一声，心想我可不是要忽悠你，这是你自己硬要找来的。

　　做完短短一段心理建设，柳生元和装出一副勉为其难的样子，也就收下了大山中岩作为弟子，同时为了避免各种麻烦，同样叫大山中岩在没有得到自己允许前，也不能对外说是自己的弟子。

　　大山中岩听到这个要求以后不但没有不满，反而表示自己一定刻苦修行，早日得到师傅的认可。

　　后来几天中，柳生元和也不知道这五个记名弟子是如何沟通的，居然排出师兄弟的顺序，倒是大山中岩后来居上，当了大师兄。

　　这下柳生元和终于可以过上安静修行的日子。

　　这天晚上，像往常一样，柳生元和和小林樱一起在健身房里，一个做作业，一个练习剑道。

　　现在柳生元和在家里练习所谓的剑道，实际上是刀法的时候，已经不再用日本剑道来掩饰了，什么剑道的基本招式，根本已经不再练习。

　　他现在修行的完全是周天武道中，刀法的那一部分，周天武道是为了能全面锻炼全身各部位所设计出来的繁复套路，本身并没有多少威力，不过当时无数场虚拟格斗中，几乎所有的格斗动作都可以在周天武道这套技法中找到根底，所以周天武道才被称之为虚拟格斗圣经，也就是说，能把周天武道练出来，你就能做到人类所能做到的几乎所有动作。

　　父亲柳生和岛在一开始看到儿子如此修行剑道的时候，还有些疑问，不过柳生元和几次都用了“这是中国传来的秘传武道”这一说法进行搪塞，虽然柳生和岛对于儿子从小到大，一直都在自己眼皮底下生活，到底是如何学到“中国传来的秘传武道”有所怀疑，但柳生元和虚构出一个很常见的故事——在自己小学时代，遇到一个老道士“以心传法”。

　　幸好这个世界的日本还没有人把脑洞开到网络小说这个级别上面，父亲柳生和岛在没有证据的情况下，对这种接近神话小说般虚无缥缈的事情，也只好将信将疑，反正日本号称八百万神明，多一个外来的念经道士，也不算什么。

　　而随着一天一天时间过去，每天柳生元和晚上都要练习四个小时，渐渐习惯的家人对柳生元和这种奇怪的剑法也就见怪不怪了。


第41章 突破和药方（二）

　　在这个世界的日本，对于“中国传来的”这个说法，还是有着非同一般的敬畏。

　　无论从历史上还是经济上，这个世界的日本都受到中国极大的影响。日本最初的佛教是中国传来的、最初的兵法是中国传来的、最初的诗歌也是中国传来的、就连文字，最初都是中国传来的。

　　在历史上日本战国时期，曾经有一种让日本全体国民加入中国的呼声，使日本成为中国的一个郡县，摆脱日本这一百年来，暗无天日的战国。摆脱这种几乎从大名到农民，没有一个人能吃饱饭的生活。举国投向那传说中，连百姓都能穿上绫罗绸缎的中国。

　　这种呼声甚至一度占据日本中下层思想的主流，可惜不久以后，大陆上的中国自己都发生了内乱，据当时回归日本的商人说，天朝已经变得民不聊生，百姓的生活不见得比日本战国强多少了。此事才就此作罢了。

　　小林樱正在做着一道数学题，思考的时候，她抬头看向正在不远处练剑的柳生元和。

　　柳生元和轻轻舞动着木刀，刀法连绵不绝，即使是一柄木刀，在健身房几盏日光灯照射下，也形成一道褐色的刀环，围绕着柳生元和的身躯时上时下，时隐时现。

　　在小林樱看来，今日练习剑道的柳生元和，精气神与往日格外不同，一张英俊的脸上没有平日里轻松的微笑，取而代之的是一脸的庄重严肃；在平时练习中，木刀划破空气的声音偶尔才发出一下，还是一种“呜呜”的破风声；而今日，从刚才听到声音开始，木刀划破空气的声音就从“呜呜——”破风声转成了“嘶嘶——”的声音，而且这声音连续不断、越来越尖锐，让人心烦意乱。

　　柳生元和此时物我两忘，全身上下统合为一。在他的感觉中，力量再也不是单纯的通过肌肉骨骼，逐级发出，而是自然而然形成，全身心完全凝聚，按照他的心意而动。

　　他全身心的意志和力量都凝聚在木刀的刀锋上，聚成一线锋芒，破开了空气，虽然现在手中只是一把木刀，但是柳生元和的感觉中，即使是重甲坚墙，也能一刀斩开。

　　木刀上力量流转不断，以刀带人，使得他的肌肉骨骼不断的受到一波一波激荡气血的有序冲击，开始时只是一种微薄的力量在身体内反复冲刷，然后随着力量的不断循环，被激荡起来的气血越来越浓厚，冲刷的感觉也越来越强烈，直到全身上下内外每一个角落，都被震荡波动的气血冲洗到。

　　当他觉得全身上下所有肌肉骨骼无不如意的时候，一种奇妙的变化发生了。

　　近两个月以来，柳生元和已经使用了四副铁布衫的秘传洗身药材，全身上下的皮肤毛孔都为之一清，皮肤感觉更是清爽无比，似乎皮肤可以独立呼吸一般。而在此刻，当他全身皮肉被气血冲刷到最激烈的时候，皮肤最深处，与肌肉交界的地方，似乎有一层以前从未发现的隔膜被突破了。

　　从肌肉、血管和骨骼中，被冲刷下来的种种杂质、死细胞和其他人体垃圾突破了皮肤下层的某一道障碍，从身体里被冲了出来，一层一层，仿佛身体中有着无穷无尽的污垢，一层一层通过皮肤的毛孔像出汗一样流了出来，渐渐柳生元和的身上散发出一阵腥臭。

　　每一分污垢从皮肤中冲刷而出的时候，柳生元和就觉得体内轻快了一分，这种感觉不知道要比出汗畅快了多少倍，他从未感觉这么好过。即使是前生，脑神经接入虚拟人物时，也没有这种人体从污垢满身，到体内所有内脏都感觉干净轻盈起来的感受，就像身体从里面被清洗过了一遍似的，再也没有一种感觉能像这样，浊气排出，清气充斥全身，让他如同和空气融为一体，全身上下每一处都清新起来。

　　身体越来越轻盈，似乎深吸一口气，整个人就能飘起来似的；木刀挥舞间，刀势越来越飘忽，他已经不在乎木刀挥舞的姿势，只觉得自己怎么舒适怎么来。似乎自己在呼气，又似乎自己在吸气，似乎在呼气的同时又在吸气。连他自己也分不清自己是在呼还是在吸，反正空气和他融在一起，不分体内体外，根本没有连续用力带来呼吸气促感，只觉得身体内氧气什么的根本不用考虑，源源不绝，什么空气从肺部传到全身上下，以供应激烈运动的需要？现在根本不是这样！柳生元和觉得似乎全身上下每一块肌肉，每一个器官，都可以呼吸，空气充满全身，肺部毫无压力。

　　在小林樱的眼里，柳生元和身穿白色剑道服的身体渐渐被木刀的褐色所掩盖，木刀破空声越来越凄厉，尖锐，最后变成一种大气被撕裂的悲鸣。整个健身房中充满了这种令人心惊胆战的破风声，虽然小林樱写作业的地方距离柳生元和练习的地方还有一段距离，但是一股好像被刀锋逼近皮肤的寒意，让她全身的汗毛都竖立起来。

　　她想开口叫人，叫柳生元和的爸爸和妈妈过来看看，但是在这种环境下，让她张嘴都觉得困难和危险，似乎一开口，就会有可怕的刀风像刀刃一样，直接从嘴里插进胸腔一样。

　　突然，凄厉尖锐的木刀破风声消失了，但是另外一种更深沉的，自心底发出的寒意泛上小林樱的心头。

　　柳生元和本来已经被飞速舞动的木刀遮掩的有些模糊不清的身躯露了出来，而木刀挥舞间也不再发出可怕的声音。

　　但是，柳生元和手中的木刀不见了！

　　从小林樱的角度看过去，柳生元和在方圆三步之内来回漂移，他的手臂朦胧不清，他的身体在旋转往复，脚步时左时右，不像是来回走动，反而像是在飘动一样，当他的手臂偶尔微微减慢速度的时候，可以看到他的手中模模糊糊，是持有东西的，但是当他手臂快速挥舞到出现重重残影的时候，手里的木刀就完全看不见了。

　　小林樱突然眼神一凝，她看到柳生元和白色的剑道服上一块一块的黑斑在慢慢扩大，鼻子中隐隐传来的是淡淡的腥气。

　　“元和君！”小林樱再也忍不住，哪怕是下一刻胸膛就要被无形的刀锋刺穿，她也不顾一切的叫了出来。

　　“你受伤了吗？元和君？”柳生元和的周围，隐隐有无数刀锋纵横，小林樱没敢扑过去，但是她用自己最大的力气叫了出来。


第42章 突破和药方（三）

　　柳生元和正沉浸在一种近乎天人合一的美妙感觉中，这种全神贯注的状态，本来并不容易被打断，但是这段时间以来，小林樱天天和他一起上学、回家，就像家人一样相伴，不知不觉中，她的声音已经在柳生元和的心中占据了一个位置，所以即使是沉迷在这种接近天人合一的状态下，小林樱的惊叫声，仍然将他拉回到现实世界。

　　他刚刚停下，小林樱冲了过来，伸手指着他的衣服。柳生元和低头一看，自己身上原本白色的剑道服上，胸前肋下，一片一片到处都是黑红色的痕迹，还有一股刺鼻得腥臭味道散发出来。

　　“元和你没事吧。”听见小林樱的尖叫，第一个跑进健身房的是妈妈南田雅子，人还没进来就先问了一声。

　　等她跨进健身房的门，看到柳生元和衣服上污迹斑斑的样子，鼻子又闻到刺鼻的血腥味。南田雅子立刻尖叫一声“元和！”就扑了上来。

　　“没事，妈妈，我没事。”柳生元和一边安慰企图把他剑道服扒下来的妈妈，一边用眼神示意小林樱，干赶紧过来帮忙。

　　“元和君，你，你真的没事吗？”没想到小林樱不但没有过来阻止妈妈，反而也上来帮妈妈一起，想把他的上衣扒下来。

　　“没事，真没事，妈妈，樱。我真的没事，这只是门中秘传武道修行的一个阶段，我没有受伤。”左躲右闪的柳生元和，看见父亲也出现在健身房的门口，柳生元和知道，今天如果没有一个合适的说法，是很难过关了。

　　无奈之下，柳生元和只好拿出忽悠大山中岩他们几个徒弟的那一套。

　　“什么门中秘传武道？你先把衣服脱下来我看看再说。”父亲柳生和岛走了进来，他是被小林樱和妻子的叫声引过来的，一进来就看到儿子上半身的白色剑道服上面，很显眼的一块一块黑红色斑块。

　　无奈之下，柳生元和只好把上衣解了开来，露出上半身，身上全是灰色、黑色和红色混合而成的污垢，看着让人触目惊心，而且散发着一股带着血腥的臭味。

　　“爸，我真没事，这是我们这个流派，伐毛洗髓的秘传，据说可以脱胎换骨的，我也没想到今天能突破到这个阶段。爸，让我先去洗个澡，身上实在太脏了，真不舒服，等我洗完了澡，你一看就知道我根本没事儿。”柳生元和也觉得身上这些污垢，黏黏糊糊的很不舒服。

　　柳生和岛上上下下的仔细打量一遍自己的儿子，看起来儿子的脸色似乎还不错的样子，的确不像是身体出了什么问题。

　　于是柳生和岛挥挥手，让儿子先去洗澡。

　　“等洗完澡以后，过来和我说说，这到底怎么回事？”看着柳生元和走出健身房，柳生和岛在背后说了一句。

　　在自己房间的浴缸里面，一边用力的搓着身上的泥垢，柳生元和一边急速转动脑筋，等一会儿在父母面前，他务必要把这件事情的前因后果编造圆满，这可关系到以后他在家里的自由程度。

　　毕竟现在柳生元和只是一个初中二年级的学生，他也不是在家里一不顺心，就要离家出走，大喊我命由我不由天的中二少年，所以如果不想在未来几年，被父母严格监控管制，就要让父母对自己放心。

　　面对父母，和在学校里忽悠同学不一样，这是这一世的亲生父母，面对他们十四年来的照顾和教育，先天上柳生元和的心理上就处于弱势地位，即使他是转世投胎而来，带着上一世的认知和经验，也不能避免这十四年来为人子女习惯的影响。

　　如果等下向父母解释的时候，话里面有破绽被他们抓到，他也未必能自圆其说，毕竟他并不是什么能言善辩之人。

　　这一番搓洗，足足洗了二十多分钟，浴缸换了三次水，柳生元和才把浑身上下厚厚一层污垢洗的干干净净，当柳生元和跨出浴缸的时候，突然看见了镜子里面的自己。

　　镜子里的少年全身上下，浑身无一处不协调。如果一个人生有这样长度和形状的腿，那他就该长出这样长度和形状的胳膊；有这样的腰腹肌肉，就该有这样的背部肌肉线条。

　　身上的汗毛柔软细嫩，如果不是靠近仔细观察根本就看不到有汗毛和毛孔的存在。

　　浑身皮肤白皙如玉，隐隐约约从内而外，透出了一种健康的红色；肌肉以一种柔和而均匀的方式分布在全身上下，整个身体看上去是如此和谐，这并不是那种健美运动员肌肉发达，棱角分明的样子；也不像体育运动员，身上一部分肌肉特别发达，其他部分肌肉也就相对较弱的不协调的感觉。

　　而是像一头猎豹，一举一动间只看见柔和的肌肉在皮肤下滚动。

　　看到镜子里这样的自己，志满意得之下，柳生元和突然有了一个主意。


第43章 突破和药方（四）

　　“爸爸妈妈，小樱。”

　　柳生元和走进父亲的书房，每当家里面有大事，需要全家人一起商量的时候，爸爸柳生和岛就会把全家人都叫到他的书房里面，召开家庭会议。

　　不过弟弟柳生明光在前天班级测验考汉语时，作弊抄袭，被监考老师当场抓获，老师告状告到了家里，现在弟弟正处于禁闭期间，连房门都不许出，所以这次家庭会议，就没他什么事了。

　　和家人打完招呼以后，柳生元和二话不说，直接把上半身的衣服脱下来，原地转了一圈：“你们看看，我没受伤吧？”

　　一具身躯线条几乎可以说是完美的少年躯体，呈现在家人眼前。

　　“儿子这身材，怎么比我年轻时还帅！”这是柳生和岛在回忆。

　　“皮肤这么好？真不愧是我的儿子。”母亲南田雅子刚开始的时候注意的是儿子身上有没有伤口，但转眼间，注意力就转移到儿子的皮肤上去了。

　　“哇，元和君好漂亮！”口水中——，这个是小林樱。

　　当然以上都是几个人的心里话，谁都没有说出口。他们都在等着柳生元和的进一步解释。

　　“爸，妈，还有小樱，不要大惊小怪，刚才你们看到的是我们宗门秘传，伐毛洗髓秘术，我也是刚刚才炼成，还没有把身体杂质洗练干净，所以刚才弄的一身臭气。”

　　柳生元和先把刚才满身污垢的原因解释一下，然后趁着爸妈还没提问质疑，赶紧抛出一个诱饵转移注意力：“我们这门秘传有一个专用的药方，可以拿来洗练身体，能深层清洁皮肤，虽然没有修成我们宗门秘术的话，效果没有那么好，不能从身体里面伐毛洗髓，但是也可以让皮肤变得非常干净。妈妈你看，我现在皮肤的样子，就是这两个月使用秘方的结果。”

　　柳生元和重点向母亲介绍美容效果，现在母亲已经三十多岁了，对于一切拥有美容效果的东西兴趣都非同一般。

　　“啊，是什么样的秘方，真有这样的效果？”南田雅子走上前来，伸手捏了捏自己儿子的胳膊，又捧起来仔细的看了看，果然是皮肤细腻弹性有光泽！

　　“妈，当然单独使用的话，效果不会像我这么好。呐，药方在这里。”柳生元和连忙掏出早已准备好的清单，这些日子连续四次配药，他早就准备了不止一份药品清单。

　　“全是中药啊，这么多？”南田雅子看着清单上长长一列药物名称，开始头晕眼花。

　　她以前也吃过中药，仅仅一碗中药就苦的要命，为了咽下那一碗中药，她又是吃糖，又是喝水，足足折腾了半个小时，才捏着鼻子灌了下去。

　　如果儿子的美容药方需要让她吃这么多中药的话，即使南田雅子再爱美，也得仔细考虑考虑了。

　　“妈，这种药不是吃的，是用来洗澡浸泡用的。”

　　“那还好，妈也去试试。”南田雅子长出一口气。

　　“先拿来我看看。”父亲柳生和岛说道。

　　“元和，你已经用过这些药吗？”父亲拿着药方清单看了半天，然后抖了抖清单，问道。

　　“是的父亲，我已经用过四次了，这种药每次洗浴之前，需要把全身上下都拍打一下，让皮肤毛孔张开，才能让药力进入皮肤深处；泡澡的水要用五十度到六十度之间的水温，既不能水温过高，也不能水温过低；用这个药浸泡需要全身一次性浸泡至少十五分钟才有效果；同时脸上要用温毛巾浸透药水，反复敷脸，一旦毛巾冷下来就要及时加热的；还有每次泡完以后，还得用温水把全身再洗一遍。洗完一次药浴以后，需要间隔二十天以上才能再用一次，不然就会伤到皮肤。如果身上有伤口也不能用。使用的时候，还会有点疼。”

　　父亲柳生和岛抬起头仔细打量了一下柳生元和露出来的上半身：“看来效果的确不错，这个药方也是你那个道士师傅传给你的？不过，元和，你哪来的钱买药呢？”

　　坏了，百密一疏，自己果然还是太嫩。柳生元和面不改色，脑子急转。自己当了鬼行组——或者叫柳生组的老大，收了不少奉纳，这个经济来源实在不太合适在家里，当着父母的面说起。

　　“元和君现在是学校里好几个社团的指导教练，他们为了向元和君学习，都向元和君交指导费的，比如学校里空手道社，剑道社都在向元和君学习呢。”小林樱在旁边解释道。

　　果然是我的未婚妻，柳生元和恨不得抱住她亲一口，这个解释可来的太及时了。

　　“你这个‘伐毛洗髓秘术’，难练吗？”妈妈南田雅子问道。旁边的爸爸和小林樱立刻就把耳朵竖了起来，明显也很关心这个问题。

　　“挺难的，我也是刚刚才练出点名堂。第一先要尽量感知自己的身体，比如说握下拳头，一般我们就直接把手握起来就算了，我们这一门秘术就要求感知到自己手臂和手掌上的肌肉是怎么运动的。这还只是一个基本，想炼成这门秘术，还的感知自己身体里尽量多的地方，最后能掌握自己身体运转的节奏，渐渐配合节奏驱动气血——”

　　还没等他说完，妈妈南田雅子连忙摆手：“算了算了，这也太麻烦了，元和，你练了多久？”

　　“从我有点掌握身体运转节奏开始，大概半年多点；如果说从感知身体开始，那我四岁多就开始练习了。”

　　“天哪，要这么长时间！妈妈看来是没指望了。”

　　听了柳生元和的介绍，南田雅子决定放弃了，自己用下药方就可以了。而父亲柳生和岛则严肃起来：“元和，以后你不要对别人说这些了，看来这是一门了不起的‘秘传’，你除非决定正式收录弟子，否则不要再对任何人说起这些事。”


第44章 约会，飞车党，摇滚晚会（一）

　　今天是星期日，在日本叫做日曜日。

　　难得小林樱有兴致，叫上柳生元和，两人一起出门约会。

　　而柳生元和刚刚作出前所未有的突破，他眼看着自己的长生之路，似乎越来越真实不虚，虽然以前他也认为长生不是完全不可能，但是总觉得自己的努力也不过是尽人事而听天命罢了，就算做梦，也没有指望自己真能有长生的那一天。可是昨日的真实发生在自己身上的变化和突破，让他觉得，长生未必完全没有希望。

　　大喜之下，柳生元和的心情波动不已，很难静下心来，觉得自己现在的精神状态实在不适合静心修行，正好昨天小林樱跑过来拉着自己出去约会，他想了想，也就兴致勃勃的同意了，毕竟十四岁的约会，他也没经历过。

　　说起来也是可怜，小林樱自从成为柳生元和未婚妻以来（两人根本没有当过几天男女朋友，直接就成未婚夫妻了），连一次正式约会也没有（一起吃午饭不算的话）。

　　昨天晚上，小林樱对着柳生元和软磨硬泡，总算让这个练武狂人松了口，答应今天休息一天，陪她出去玩。

　　清晨的太阳并不耀眼，蓝天上点缀着几朵白云，就像小林樱的心情般明快。今天她穿着一身白色连衣裙，头上戴着一顶遮阳的草帽，脚下蹬着一双白色低跟凉鞋，还背着一个小小的白色挎包。眼看就要到夏天了。

　　小林樱愉快的哼着一首流行歌曲，是日本最近最火的恋爱少女卡通的主题歌——春之圆舞曲。一边哼着歌，小林樱一边侧过小脑袋瓜，看向身边的柳生元和。

　　柳生元和的衣服是今天早上，小林樱亲手给他挑选的，上半身是一件白色衬衫，裤子是一条白色休闲西裤，加上白色的休闲鞋，配上一头清爽的短发，一米七九的身高，站在一米六五的小林樱身边，正好比她高出大半个头。

　　一阵轻风吹过，小林樱突然“噗呲”一声，笑了出来。

　　“小樱，你笑什么啊？”看见小林樱突然偏头看着自己，看着看着还笑了起来，柳生元和低头看了看自己身上，没什么不对啊？

　　“我高兴！”小林樱哼了一声，向前跳了一步，转过身来，仰起头看着柳生元和：“元和君这幅打扮还是很帅的嘛。”

　　“那当然，也不看看我是谁？”柳生元和很配合的昂了一下头。

　　“哼哼，我挑衣服的眼光果然不错，主要都是我的功劳！”小林樱顽皮的笑着，一个转身，蹦蹦跳跳的朝前走去，转身时白色的裙摆和黑色的长发同时飘扬在风中，在清晨的阳光下，映入少年的心底。

　　两人从舞滨站南口出了火车站，日本的火车班次相当频繁，买票也容易，很多人甚至将短途火车当成上班的班车。

　　出站走了大概二十多分钟，就来到今天约会目的地——东京迪士尼乐园（毕竟是初二的学生，还没有那么多十八禁的想法，想宾馆的人请掌嘴。）。

　　东京迪士尼乐园，修建于一九八二年，位于日本东京都以东的千Y县浦安市舞滨，是由美国迪士尼公司和日本梓设计公司合作建造的。主题乐园面积足有四十六公顷。

　　现在，柳生元和与小林樱就站在东京迪士尼公园正门的大门中间，从这里看过去，第一眼就可以看到高耸的“灰姑娘城”。在它的周围还有一些其他主题的游乐场和游乐馆，不过那些掩映在树林后面的建筑，就需要靠近才能看见到底是什么内容了。

　　小林樱变魔术般的从小袋子里掏出一个小巧玲珑的相机，递给柳生元和，然后自己蹦蹦跳跳的走到前面，背对着灰姑娘城堡，摆出一副可爱的姿态，大眼睛眨啊眨的看着柳生元和。

　　嘁哩喀喳的给了小林樱拍了十六七张照片，主要是小林樱在变换姿态，每一种姿势都要拍两到三张照片才行。

　　拍完了又换成柳生元和去拍照，柳生元和按照小林樱的指示，摆出各种姿势，足足换了六七次姿势，才算过关。

　　然后小林樱小手一挥，两人直奔今天约会的重点中的重点——灰姑娘城堡而去。

　　刚刚靠近灰姑娘城堡，一辆由八匹白马拉着的白色透明南瓜车，由一位身着白色礼服的白发管家驾驶着，马蹄哒哒的从两人身边驶过，驶向前面那座由灰色外墙包裹着的白色城堡。

　　车里安静的坐着一位身穿白色婚纱，手捧鲜花的新娘。她看见两个同样穿着一身白色服装的少年少女，手拉手走向灰姑娘城堡。

　　在经过两人身旁的时候，金发碧眼的新娘朝两人微笑着挥了挥手，并从自己手捧的红色花束中抽了一支，朝小林樱扔了过来。

　　“谢谢，祝你幸福！”小林樱从地上捡起这只玫瑰，对着渐渐驶入灰姑娘城堡的马车背影大喊着，马车上的新娘将花束伸出车外摇了摇作为回应。

　　“元和君，我们今天运气真好啊！新娘子的红玫瑰诶！”说着，小林樱雀跃的举起那支红玫瑰，在柳生元和的眼前晃来晃去，“我们赶紧进去看看，去沾沾新娘的好运。”


第45章 约会，飞车党，摇滚晚会（二）

　　迪士尼公园很大，娱乐项目多如牛毛。一天下来，柳生元和与小林樱才玩了灰姑娘城堡、梦幻园与海洋公园三个主题乐园。

　　按照柳生元和的想法，他们应该重点玩一下明日乐园和探险园，前者可以看看现在这个世界，科技发展到什么程度；后者可以玩一下各种惊险刺激的项目。

　　不过小林樱表示，今天是两人第一次正式约会，而且一到迪士尼乐园，就遇到了一次婚礼，新娘子还扔了一支玫瑰给自己，这么浪漫的开始，就应该善始善终，所以今天的重点，是两个人一起看些美丽的风景和可爱的动物，过浪漫的一天。

　　柳生元和今天本来就是和小林樱出来约会，自然只好以她的兴趣为重。所以一整天，两个人拍了无数的照片，小林樱把相机宝贝一样的捧在手里，笑眯眯的走出了迪士尼乐园。

　　回来的路上，小林樱还一直在说着在灰姑娘城堡里举行的那场婚礼，美丽的城堡、新娘、婚纱和南瓜婚车，虽然他们不认识新郎新娘，也没有进入到婚宴礼堂，但是光是在对外开放的部分婚礼现场上，种种美丽的布置场景，已经让小林樱羡慕不已。

　　“元和君，我们将来的婚礼也在这里举行好不好？”走出迪士尼乐园的时候，小林樱希冀的看着柳生元和。

　　“好！”柳生元和鬼使神差的开口答应下来，在这一刻，前世里的张明渐渐沉入了意识深处，只留下一个记忆的剪影，而少年的柳生元和重新浮现出来，也许是少女带来的感动，也许是本来，这具躯体的主人就是少年的柳生元和，总之，看着自己的小未婚妻，柳生元和突然有一种想抱一抱的感觉。

　　从车站出来的时候，已经的天色微暗，月亮都升起来了，两人走在铜川河边上的马路上，慢悠悠的晒着月亮，手拉手朝家里走去。

　　“突突突——”，一群大马力摩托车呼啸着从他们身边冲了过去，留下一阵尾气，小林樱不满的捂住鼻子，说道：“现在这种飞车党越来越多了，上星期新闻里还说有一个人被摩托车撞成重伤，真不知道这些人怎么想的，你想赛车干脆去赛车场好了，在马路上就是交通杀手。”

　　话刚刚说完，已经冲出去好远的摩托车队突然掉过头来，向他们冲过来。

　　小林樱目瞪口呆，吃惊地说道：“不是吧，这么远还能听到我说话？”

　　这群飞车党共有八辆摩托车，其中五辆车后座上载有人，都是些十七八到二十岁左右的年轻人，其中女的倒是占了一大半，这八辆车分成内外两个圈子，围着两人旋转起来。

　　小林樱紧紧抓着柳生元和的胳膊，一脸紧张的靠过来，她到底只是一个初中二年级的小女生，看到这么多成年人骑着摩托，声势惊人的围过来，还是有些害怕。而柳生元和不动声色间已经调整好身体状态，随时准备爆发出手。

　　此时他心中颇为恼火，难得陪着小林樱出来玩，一天下来都顺风顺水，心情愉快，眼看今天的约会就要有一个美满的结束，谁想到人都回来了，还遇到这么一件糟心事。

　　绕圈子的车队中一辆红色摩托越众而出，朝他们慢慢的开了过来。

　　摩托车驾驶者是一位身着黑色皮衣的女子，身材凹凸有致，带着一个黑色的驾驶头盔；后座位上也是一个女的，穿着白色皮衣，头盔也是白色的，火红色的摩托，一黑一白的两位紧身皮衣女骑士，就算柳生元和正在敌意戒备中，也要说一声对比感强烈。

　　看见过来的是两位女性，小林樱不那么紧张了，抓着柳生元和的手松开了点。

　　将摩托车停在两人身边，黑色皮衣的女子粗声粗气的说：“小帅锅，和姐姐们一起去玩吧。”

　　这个剧本有点不对啊！我是去还是不去呢？

　　柳生元和前世今生都没遇到过女流氓，没想到今天开了眼。

　　在他一时间不知道如何反应的时候，边上的小林樱“腾”一下子蹦了起来，大喊到：“姐姐，原来是你这个混蛋！”

　　“哈哈哈哈——”，周围一群飞车党把车停下来，都哄笑了起来。

　　“嘿嘿——，小樱，给你开个玩笑啦。你这是和妹夫出来散步吗？”声音变正常的黑皮衣女车手摘下自己的头盔，果然是小林樱的姐姐小林菊。

　　“姐姐！”小林樱气鼓鼓的嘟着嘴，从小这个姐姐就常常捉弄她，没想到现在这么大人了，还搞恶作剧。

　　“来，我给你们介绍一下，这是我妹妹和妹夫。”小林菊扭头向停下摩托车的伙伴们大声说道。

　　“诶，你妹妹这么小就嫁人了，要不你也赶紧嫁给我吧，总不能姐姐输给妹妹啊？”一个骑在外圈摩托车上的男子起哄到。

　　“滚，后藤，你想死吗？”在小林菊后座上的那个白皮衣女扭头冲着说话的男子喊到。

　　“得，高木大姐，我知道到小林樱是你老婆，开个玩笑，开个玩笑。”

　　“你们别小瞧我妹妹妹夫，他们可是举行过订婚仪式的，正式的未婚夫妻！”小林菊强调了一句。

　　“哦——”

　　“我靠——”

　　“现在的小孩子都这么厉害吗？”

　　“老子上到高中三年级，连女朋友都没一个，简直泪目啊！”

　　“我这么大的时候，连女朋友是什么都不知道呢。”

　　小林菊一句话引起了轰动，这帮年轻人七嘴八舌的嘈杂起来。

　　“小樱，元和君，你们两个和我们一起去玩吧，我们要去参加一个篝火晚会，有各种各样的表演哦，让你们也看看大人的世界。”小林菊对妹妹和柳生元和说道，脸上一副大姐我带你们去开开眼的骄傲表情。

　　“篝火晚会诶——”小林樱咬着嘴唇，扭头去看柳生元和。

　　“你想去我们就去，回去我会和爸妈说的。”柳生元和看着小林樱明显一副心动的表情，笑着说道。

　　“那走啦，高木姐，你坐长谷川的车吧，我要带我妹妹，后藤你带上我妹夫，出发。”小林菊摘下自己的头盔，扣在小林樱的脑袋上，然后手一挥，摩托车队轰轰隆隆的开始发动起来。


第46章 约会，飞车党，摇滚晚会（三）

　　这个篝火晚会地点设置在东京日比谷公园的一处空地上，日本东京作为人口密集的大都市，对于人群集会有明确的规定，日比谷公园是属于东京都政府拥有的公立公园，想组织这么一次篝火晚会，需要预先向东京都政府公园管理课申请借用并获得批准。另外，因为是公众集会，虽然不是上街游行，但仍然需要向东京警视厅递交申请报告，警视厅会派出一定警力维持秩序。

　　这次篝火晚会是最开始是由早稻田大学的应届毕业学生发起，一开始只是早稻田应届毕业生的一个毕业前留念，后来为了组织晚会的节目，大家呼朋唤友，在年轻人之间互相传递消息，结果许多毕业的、未毕业的、马上就要上大学的年轻人都为之响应，越搞越大，最后只好由早稻田大学的学生会出面组织，收拾场面，据说有好几家公司都提供了赞助（日本早稻田大学对整个日本社会的影响力很大，大约相当于我们的清华北大，他们的学生会出面组织活动，很容易就能拉到社会上企业的赞助），变成了这样一个开放式的摇滚主题篝火晚会。

　　小林菊他们的摩托车队来到日比谷公园的二号门口，把车停在公园外面，大家下了车，就看见公园门外停着两辆警车，几个警员正在公园门口巡视。

　　走进日比谷公园，一路上看到的都是各种各样的年轻人，身上的衣着，说的好听点叫前卫，不好听的就是杀马特，看着刚刚过去的一位扛着巨大十字架的老兄，鼻子上穿着一个比牛鼻环还大的鼻环，这位牛鼻子老兄的边上还走着一位左半边脸涂黑，右半边脸刷的雪白的仁兄，从上衣到裤子，都是竖直的黑白条纹。

　　看看他们，柳生元和再看看身边的一群飞车党，发现他们的皮衣和挂在皮衣上的各种金属饰品在这里绝对算是画风正常的。

　　“这是血圣徒的Cosplay，元和君你不看卡通片，前两年很火爆的。这个篝火晚会一定很好玩。”兴高采烈的小林樱发现柳生元和的视线，给他解释到。

　　他们随着人流直接来到举行篝火晚会的广场上，这里已经是人潮涌动了。

　　在广场上，东一堆，西一堆的篝火分布四周，还有六个表演台，台子离大约也只有一米高。其中在广场对角线的两个表演台大概是给摇滚歌手准备的舞台，上面已经有音箱、麦克风等设备摆放在上面。

　　广场的边缘是一辆辆的餐饮、烧烤小车，贩卖着各种食物；广场上有许多穿着黄色反光背心的工作人员在引导秩序；偶尔还能看到扛着摄像机和挂着照相机，举着麦克风，疑似记者的身影出没。

　　“大家晚上好，第一届早稻田毕业摇滚篝火晚会，现在开始，希望大家有一个愉快的夜晚，另外，还请大家遵守秩序，希望能在明年的这个时刻，我们还能一起参加第二届早稻田毕业摇滚晚会。”在广场东面的一个最高的台子上，年轻的主持人宣布晚会开始。

　　虽然此时广场上已经有很多奇形怪状的新新人类，但日本人遵守秩序的风格也体现无疑，人流有序的在服务人员的引导下，向自己感兴趣的舞台走了过去。

　　“小樱，元和君，你们跟紧我们，不要走丢了。”作为大姐的小林菊，一边和妹妹打着招呼，一边朝一个摇滚舞台走去。

　　这个舞台下面大多数都是一些穿着皮衣的年轻人，也有一些明显是参加工作的社会人士，不过他们一个一个也解开了衬衫的纽扣，挽起袖子，随时准备大干一场的样子。

　　“兄弟们，姐妹们，我们是谁？”表演台上跳上来一条大汉，这可真是一条“大汉”，身高少说也得两米，脖子上特别显眼的挂着一条手指粗细的铁链，链子下方坠着一个金属牌，柳生元和调整瞳孔，望了过去，铁牌上是一条在星空下，通向远方的公路浮雕。

　　“暴走星河——”，台子下面的观众一起大喊起来，声浪一下子压倒了广场上的其他嘈杂声音。

　　“我是谁？”

　　“排气管山源——”

　　“他是谁？”这位大汉指着走上台，手里拿着一把贝斯的年轻人。

　　“车把，斯贝斯——”

　　“她呢？”又走上来一位穿着白色皮衣的女孩，走到架子鼓后面坐下，柳生元和扭头看了看一起来的那位高木大姐，她身上的皮衣就和这位上台的女孩一模一样，在看看周围，还有几位女孩也穿着这样的衣服。

　　“星河，狄安娜——”更响亮的声音响了起来，柳生元和注意到不光是别人，连自己身边这位小林樱也喊得脸都涨红了。

　　“好了，其他的都是废材，你们认不认识都不要紧。”山源大笑着指着后面上来的三个乐队成员。结果就是三个人一起走过来给了他一顿群殴。

　　装模作样倒在地上的山源爬起来，手里麦克风还在。殴打他的三人，也各就各位，一个拿着吉他，一个站在电子琴后面，还有一个DJ。

　　“现在是——暴走星河。”随着山源的一声大吼，第一首歌拉开了序幕。


第47章 约会，飞车党，摇滚晚会（四）

　　出乎柳生元和的预料，开唱的不是拿着麦克风的山源，而是那位坐在架子鼓后面的狄安娜。尖锐的嗓音带着一种金属的锋利，一下子就刺透了耳膜。

　　“星空灿烂，公路寂寞，一个人的摩托，奔向远方。”

　　“远方是何方？路的尽头，是——星河。”

　　男声响起，这次是那位两米高的山源唱了，低沉的男声隆隆作响，让人想起摩托车排气管轰鸣的声音，怪不得这位老兄外号叫排气管。

　　男声：“风如利刃，剖开我的胸膛——”

　　女声：“星如航塔，指引我的方向——”

　　男声：“我要驶过那无尽的星河。”

　　女声：“我要踏上那遥远的彼岸。”

　　随着台上暴走星河乐队动人心魄的歌声，下面的观众如痴如狂，气氛狂热到了极点，要不是在台子周围，有两层工作人员手拉手组成的人墙，柳生元和毫不怀疑，有人就要直接冲到台上去了。至少身边这位和台上的狄安娜穿着同样衣服的高木大姐，肯定是要冲上去的，就算现在，被两个工作人员拦着，她也已经快冲到台子上了，不过从她目光的方向来看，怎么看都是冲着那位女鼓手狄安娜去的。

　　柳生元和的目光不禁有点诡异起来，联想起和这位高木大姐同车而来的大姨子小林菊，似乎他发现了什么。

　　在狂热的人群中，柳生元和觉得自己似乎和这种气氛有点格格不入，看看四周，每个人都在声嘶力竭的呼喊，包括小林樱，脸上都因为过度用力，呈现出一种嫣红。

　　正当柳生元和觉得自己颇有一种“人群之中最寂寞”感觉时，却发现倒也不是只有他一个人，没有融入这种狂热的气氛中，在他锐利的视线中，一位猥琐的老兄正在伸手悄悄卡油，还有几位虽然没有这么明目张胆，但也在挨挨擦擦。

　　柳生元和哑然失笑，果然每个人关心的方向不一样，人群中也不见得只有自己这么一个异类。

　　正在他走神的时候，台上的乐队已经连着唱完了三首歌，排气管山源又走到台子前面，说道：“现在到了中场休息时间，老样子，我们抽人上来表演节目，抽到谁算谁倒霉！”

　　“那边站在高木大姐身边，穿白衣服的小弟弟和小妹妹，今天来到这里的朋友们，只有你们两个穿着这么正式的情侣装，对我们这些单身汉的身心造成了极大伤害，所以，你们需要表演一个节目来补偿大家。”

　　“哦哦哦——”首先起哄的不是别人，正式和他们一起来的几个人，小林菊叫的最大声：“妹妹，妹夫上去露一手，让他们见识见识。”

　　他们一群人本来就站在最里面，接近舞台的地方，所以两人被这群人一推，柳生元和还好，小林樱立足不住，已经被推上舞台去。看着小林樱有些手足无措的样子，柳生元和只好自己走了上去，拉住小林樱的手。

　　台上的山源把麦克风凑过来，本来柳生元和快有一米八的身高不算低了，但是在山源超过两米，又高又宽的身材比对下，显得又矮又瘦，简直就像一根牙签。

　　“两位小弟弟和小妹妹准备表演一个什么节目啊？”

　　“各位前辈，唱歌我们远远比不上，就不献丑了，我们就跳个舞吧。”看着小林樱有点尴尬的脸，柳生元和只好自己回答。

　　“好，我们就欣赏双人舞，额，你们叫什么名字？”

　　“我叫柳生，她叫小林。请给我们伴奏一曲刚才的暴走星河。”

　　“WOW，柳生与小林，现场编舞，暴走星河，请欣赏！MUSIC——”

　　“小樱，你放松就可以，其他交给我。”柳生元和握了握小林樱的手，低声说。

　　音乐响起，柳生元和把小林樱轻轻拎起来放在背上，背了起来，双手反托着小林樱的双膝，让她的双手撑着自己的肩膀，跪立在自己背后。

　　随着音乐中阵阵摩托发动机的声音出现，柳生元和的身躯向前附下，倾斜超过六十度的夹角，浑身发出一阵一阵的抖动，和音乐中摩托车的发动机频率一致。背上的小林樱惊奇的发现自己除了不能坐下以外，简直就像骑在一辆真正的摩托车上，手按着的肩膀处，柳生元和的肌肉收紧，变得犹如钢铁般坚硬，全身上下发出有节奏的震动，就像摩托车发动机的震动。

　　后面的山源惊奇的看着这一幕，扭头向其他乐队成员打了一个眼色，突然尖锐的女高音响起。

　　“星空灿烂，公路寂寞，一个人的摩托，奔向远方。”

　　柳生元和向急速启动的摩托一样，浑身剧烈的震动两下，突然从弯着腰背负着小林樱的姿态下，直接高跳了起来，就像摩托车越过高坡，飞离地面的那一刻。

　　小林樱在柳生元和的背后，不但没有被甩出去，反而由膝盖下，柳生元和的双手上传来奇妙的力量，抵消了柳生元和高速跳跃带来的震动，她不由自主的身体向前附去，就像摩托车手在驾驭着摩托飞跃高坡时，身体前倾靠近车身那样。

　　落在地上，柳生元和在音乐和伴唱中，俯下身滑步前冲，小林樱在背后双手按住他的肩头，身不由己的抬头仰望。这一手正是曾经给大山中岩演示过的技巧——无中，能通过双方身体接触，做出种种调整，从而控制对方的重心和平衡。

　　这是号称只要修到小成，就可以粘衣即倒，武技中的沾衣十八跌就是这种技巧。

　　“远方是何方？路的尽头，是——星河。”

　　冲到舞台一端，柳生元和一手松开，另外一手托着膝盖将小林樱转到身前，两人旋转了一百八十度，并肩向前滑步，仔细看过去，就能发现小林樱的脚离地半寸，根本没着地。

　　男声：“风如利刃，剖开我的胸膛——”

　　女声：“星如航塔，指引我的方向——”

　　男声：“我要驶过那无尽的星河。”

　　女声：“我要踏上那遥远的彼岸。”

　　两人回到舞台中间，手拉手盘旋飞舞，当然飞舞的是小林樱，通过柳生元和的手、肩、膝、腿各处传来的支撑力和旋转甩动带来的离心力，小林樱不由自主的做出平时想都想不到的高难度动作，围绕着白色衣着的少年，少女白色衣裙飞舞，就像是一朵盛开的百合。

　　小林樱从开始的吃惊，动作僵硬，到后来整个人都放松下来，这种空中飞舞的刺激感，和柳生元和手臂有力支撑带来的安全感，就像回到小时候，和父亲玩抛高高游戏一样。

　　她不由自主咯咯咯笑了起来，少女清脆的笑声和激昂的摇滚乐一起，通过台上的麦克风飞遍了广场。


第48章 拍MTV？（一）

　　等两人回到家中的时候，都已经是凌晨三点钟了，本来姐姐小林菊表示他们还应该继续去酒吧嗨，不过无论再怎么兴奋，很少熬夜的小林樱都已经快睁不开眼了。

　　所以虽然遗憾，但小林菊还是叫了一个同样不准备通宵的小伙伴一起，把他们两人送回了家。

　　第二天一早，本来以为要受到父母责问的二人，得到的只是父亲柳生和岛一句轻描淡写的：“以后晚上如果回来的晚，要提前和家里说一声。”就把两人轻轻放过去了。

　　直到几天后，小林菊找上门来，两人才知道，在那天晚上，小林菊已经和她父亲小林雄光打过电话，把自己带着妹妹和妹夫一起去参加篝火晚会的事情说了，而小林雄光又打了电话给了柳生和岛，这才让两人逃过一顿责骂。

　　“姐姐，你今天怎么有空过来？”小林樱看见姐姐难得过来，先和姐姐一起去给柳生和岛与南田雅子两位长辈问了好，然后把姐姐拉进自己的房间，才开口问道。

　　小林菊先是四下打量了一下小林樱的房间，羡慕的说：“妹妹你运气真好，找个未婚夫这么帅，家里房子还这么大。这一间屋子都和咱们家差不多大了。啊，我说这个抱枕狗狗哪里去了，原来你给搬到这里来了，真是的，害的我找了好几天，哇，这是夫家给你买的衣服吗？还有一整面墙的活动衣柜，羡慕死老姐啦，将来我也要找一个有钱人嫁了！嗯，如果找不到，姐就要自己做个有钱人！”

　　“姐——”小林樱看着到处摸摸看看的姐姐，拉长了声音叫了一声。

　　“好啦好啦，这次姐专门来找你是有好事，你这个丫头什么时候学的跳舞？我怎么不知道？现在有艺人公司想找你们两个去试镜，如果成功了，据说要直接拍一个MTV，是给暴走星河乐队出专辑用的配乐短片。还是暴走星河乐队向艺人公司直接推荐的。”

　　“啊，真的吗？”小林樱吃了一惊，那天的确玩的很开心，两人的双人舞也在晚会现场出了一个小小的风头，但也就是那样而已，当天的晚会中，引人入胜的节目多不胜数，大多数人都是看完了这个台子上的节目，又跑到那个台子下面去看。那天的篝火晚会有六个舞台，外加好多直接在广场上表演的节目，什么Cosplay、街舞，甚至还有不知那个系的学生，直接搬出两个机器人，放在广场上和人做问答游戏。这么多精彩表演中，居然还有人记得自己的表演，小林樱很是为这个消息高兴了一下。

　　“姐，是什么艺人公司啊，不会是骗子吧，据说现在这种艺人公司，很多都是骗人的。”小林樱小心的问道。

　　“应该不会，是暴走星河乐队签约的那个富士山演艺人会社打电话给咱爸的，也不知道怎么找到咱们家的。咱爸是警察，骗子也没那么大胆子，骗到警察头上吧？”

　　“这倒也是，不过你觉得我们那天跳的舞真的不错？”小林樱有点不自信。

　　“何止是不错，老姐我都看呆了，没想到你还有这么一手，妹妹你可藏的真牢靠，你什么时候学的舞蹈？妹夫也是，哇，那力气，一只手就把你整个人都托起来了，怪不得你以前说妹夫是武道达人呢，妹夫看起来也没多壮啊，力气怎么这么大？”小林菊张牙舞爪，比划着当时大家吃惊的样子。

　　“嘿嘿，姐啊，我要说了，你都不信，我根本就不会跳舞。”小林樱一副你死也猜不到的表情，嘿嘿的笑了起来。

　　“还想骗老姐，你跳的真不错，姐是说真的。别谦虚了。啥时候有空，姐也跟你学学跳舞，等姐上了大学，学校里常常组织舞会。姐现在就会蹦个迪，总得学点拿得出手的舞蹈，学校里万一要表演，姐总不能上去表演蹦迪吧。”

　　“真的，姐，我跟你说，元和他的武道境界根本是你想都想不到的，那天我就是个提线木偶，所有动作全是元和带着做的，要说有什么是我自己表演的，就是脸上的表情了。”

　　“真的？妹妹你还真能扯，说的和真的一样，哪有人能做到这样的事？别开玩笑，姐姐和你说的是正事，富士山演艺人会社打电话给咱爸，叫你和元和君土曜日（日本星期六）去他们办公楼面试，爸说让你和元和君自己决定去不去。”

　　“这事我得和元和君商量一下，不过我想我们多半会去看看吧。”小林樱想了想，说道。

　　“老妹啊！你要是出了名，可要拉姐姐一把，让姐姐也过一把明星的瘾。”

　　“放心啦，真是的，你真是还没中彩票就想着怎么花钱。”

　　“元和君，你说我们去不去？”中午休息吃饭的时候，小林樱将姐姐带来的消息转告柳生元和。每个女孩都有一个明星梦，小林樱也不例外，虽然是问柳生元和去不去，但是她的语气已经明显表示出“我要去。”

　　“你想去的话，我们就去呗，反正不过是玩玩，万一能选上，咱们也上个镜，不过如果选不上你可不要哭鼻子哦。”柳生元和满不在意的摆了摆手，算是答应下来。

　　“元和君你真好。”


第49章 拍MTV？（二）

　　晚上，柳生元和想找一个机会和父亲说一声周六的安排，毕竟自己不过是一个初二的学生，这种事情还是需要与父母说一声作为报备。

　　吃完晚饭，他刚想开口，父亲倒先说了话：“元和，到我的书房来一下。”

　　“和也，虽然你现在还只是一个初中生，但你已经可以算一个大人了，这段时间你的努力爸爸都看在眼里，爸爸很欣慰。以后爸爸会尽量不再叫你的小名和也。昨天，爸爸去了青木馆，和他们馆长青木行见谈了谈，青木馆长对你的剑道水准评价很高，想聘请你做他们的剑道教习。爸爸想了想，这件事还是让你自己拿主意，不过爸爸叫人查了一下，青木馆在这个行业里的名声不错，这件事你自己决定吧，如果要签订什么合同，你和爸爸说一声，爸爸公司有专门的律师，让他和你一起去。元和，如果单从剑道上来说，爸爸没什么可以挑剔的；但是现代社会，知识还是更重要一些，爸爸还是不希望你把学习丢下，考一个好点的大学，等你毕业后，爸爸还等着你来帮忙呢。你在剑道上取得了一些成就，但是元和，你不要骄傲，毕竟你还年轻，未来你要比爸爸走的更远，抓紧时间学习吧，到了爸爸这个年纪，想学点什么都比以前要困难的多。”

　　日本处于中华文化圈，这种学习至高，知识无价的主流思想在中华文化圈中源远流长，柳生和岛自然不能免俗，何况作为一家技术企业（清净水过滤网膜公司也算是高科技公司了）的社长，他深知知识在现代社会的重要性，这段时间，每天看着儿子早上天不亮就起来跑步运动至少一个小时，晚上又要练剑四个小时以上，一方面他为儿子的毅力和坚持感到欣慰；可另外一方面他也担心儿子学习成绩下降。

　　柳生和岛自己是一个销售员起家的企业家，对于技术方面只是略知一二，最近日本经济不景气，市场竞争加剧，公司在技术方面相对于竞争对手并不占据多少优势，虽然公司也招聘了不少技术人员进行研发，但也只能说并不落后而已。对技术型企业来说，技术落后就意味着被市场淘汰，柳生和岛最近忧心忡忡，就是因为有两家竞争对手各自发布了一款新型产品，技术上已经追平了自己公司的拳头产品。自己公司的市场份额可能会受到挤压。

　　不过这些事情就没必要和儿子说了，他对儿子强调了一番知识的重要性，让他除了剑道之外，不要放松学习就行了。

　　柳生元和有点尴尬，他刚刚准备和父亲说，周六要去试镜的事情，父亲就先来了这么一顿教育，他当然知道父亲是一番好意，可是自己的话头可就被提前堵住了。

　　犹豫了一下，想想小林樱那张期盼的小脸，他还是开了口：“那个，爸爸，我会努力学习的。不过这个星期六，我和小樱要去富士山演艺人会社试镜，可能需要出去一天。”

　　“怎么，你们想去当演员吗？”柳生和岛不太高兴，自己的儿子和小樱才初二，就算想当明星也不必这么着急吧。

　　“是这样的爸爸——”柳生元和把前几天篝火晚会上发生的事情和后来小林樱转告给他的内容与父亲说了一遍。

　　“是这样啊，元和，爸爸还真没想到，你还会跳舞？”柳生和岛的面色缓和下来。

　　毕竟儿子主动想去当明星，还是别人找儿子去当演员。这中间区别可不小，一个是年轻人急功近利，急着出人头地；另外一个却是自己的儿子风采过人，让对方主动上门联系，请去当演员。

　　“嗯，那你们就去吧，人生中多一种体验也没什么不好，如果试镜成功，你也不要把时间都用在这上面，你现在每天的时间安排已经很紧张了，人不要太累了。”

　　说到这里，柳生和岛仔细的打量了一下坐在自己对面的儿子，这个儿子从小就很省心，无论是学习还是自理能力，都不用父母操心。现在看着坐在对面沙发上的柳生元和，身材挺拔，面容英朗，虽然脸上还带着少年人的稚气，但是坐姿稳如泰山，稳重中自有一种年轻人昂扬向上的气质。

　　柳生和岛不禁微笑起来，自己的长子如此出色，有人来找他试镜也没什么奇怪的。

　　母亲南田雅子最近刚使用了一副柳生元和特意减少了份量的洗身汤，这东西本来是给身强体壮的习武人士使用的，用于女士美容，自然要酌情减少药量。

　　不过前世里将这玩意用来美容也曾风靡一时，所以药方的份量都是现成的，柳生元和也不担心出事，不然的话，他也不会把一份不安全的药方给自己的妈妈使用。

　　南田雅子刚用了一副药，目前效果已经能看的出来，皮肤被深入毛孔的清洁以后，各种化妆品残留被清洗一空，整个人都感觉轻松了好多，脸上皮肤看起来似乎也白了那么一点，当然这是妈妈照镜子以后自己发现的，反正柳生元和和弟弟柳生明光表示没看出来，还是爸爸柳生和岛视力更好，马上就说，妈妈的脸色的确看起来好了不少。

　　不过这种洗身汤不能连续使用，而且每次使用，人都要泡在超过五十度的药水里面，还需要坚持十分钟以上，也是很难熬的。所以在南田雅子看来，这个东西虽然效果很出众，但是让人受的罪也不小。

　　尤其是用完洗身汤以后，再往脸上涂抹化妆品的时候，总有一种被糊了一脸浆糊的感觉，可能是毛孔难得那么清爽，重新被堵住，人就特别难受。不用化妆品吧，还真有那么一点不习惯。不过这药方的效果真是出色。


第50章 拍MTV？（三）

　　“元和，妈妈和你商量一件事。”刚从父亲书房中走出来的柳生元和，被母亲南田雅子叫住。

　　“元和，你这个药方是那个你说的老道士给你的吗？”南田雅子问道。

　　“如果我们用这个药方，开一个美容店，你的老师会有意见吗？”其实南田雅子对柳生元和说的老道士，是否确有其人还是颇为怀疑，但是作为母亲，她不想质疑自己的儿子，何况最近在使用过洗身汤后，在自己身上产生了如此惊人的效果，使得她对老道士是否存在，也变得半信半疑起来。毕竟洗身汤的效果，她是亲身体会到了。

　　“老师不会有意见的，这些东西在老师眼里，根本不算什么！”在柳生元和眼里，这个药方也不算什么，毕竟前世里这个药方很快就被更有效的纳米物疗仓取代了。

　　征得儿子的同意后，南田雅子兴冲冲的跑去找丈夫，谋划开设美容店的事情了。

　　这些年她一直在家中操持，一来是孩子还小，而且家里那时候没多少钱，也请不起保姆；二来她是女子大学毕业的，女子大学说是大学，里面主要的学习内容却是教育孩子，照顾家人和插花、茶道、厨艺等学科，顶多有些理财和会计课程，那也是为了打理家庭财务才开设的课程，还真没多少社会工作能力。

　　现在孩子渐渐大了，家里也有了保姆，自己空闲时间也就是去美容店和逛逛商场来打发，既然自己每星期要去四五次美容店，有这样的机会，干嘛不自己开一家算了。

　　一转眼，土曜日就到了，今天一大早，小林樱就爬了起来，昨天晚上可能是太兴奋了，一晚上都没睡好，早上起来照镜子，小林樱发现自己的眼圈有点黑。

　　“啊，元和君，我穿什么衣服好啊！你看看的我眼圈是不是发黑了？”

　　看着蹦来蹦去，过度兴奋的小林樱，柳生元和决定给她降降温。

　　“小樱，你这么兴奋干嘛？我们去了不一定能选上；选上了不一定能当主角，在里面演个过路的龙套也不一定；就算这次MTV里面我们当了主角，也不会就此当明星，人家的MTV主要还是宣传乐队的，又不是宣传我们的？退一万步说，就算是你一下子红起来，你还能退学去专门当演员吗？”

　　“啊，元和君你真是扫兴！”小林樱烦恼地喊道。

　　“我看你就穿那天我们去约会的衣服好了，人家可能对你那天的形象有一个好印象。”柳生元和悠然的补了一句。

　　“好吧好吧！”小林樱破罐子破摔，也不再烦恼如何挑选衣服了，直接回到房间把门关上，去换衣服了。

　　两人打了一辆出租车，来到对方给出的地址。

　　这是一栋位于涉谷区的五十层高大厦，是富士山演艺人会社的总部，整整一栋大楼都是。小林樱和柳生元和站在大厦门口，眼见进进出出，人来人往，多半都是俊男美女，小林樱抓着柳生元和的胳膊，本来对自己相貌的一点小小自信，顿时荡然无存。

　　“走吧，早点试镜，被淘汰了我们就早点回家。”柳生元和说着，拉着小林樱的手朝大门走去。

　　“讨厌，还不一定会被淘汰呢。”小林樱拍了柳生元和一下，被他拉着走向入口。

　　“请问您两位有预约吗？”前台接待是一排六个站在柜台后面，个个都长相甜美的年轻姑娘，看见柳生元和和小林樱牵着手走进来，她们并没有因为对方年轻而轻慢，反而微微躬身，用接待正式宾客的语气提出问题。

　　“我们和佐佐木导演约好的上午十点钟，我叫柳生元和，这位是小林樱。”柳生元和说道。

　　柜台后面的姑娘操作了一下电脑，查了一下。然后抬头说道：“是有您的预约，请上十二楼，十二楼第二会议室是您的试镜房间，如果有人在里面试镜，请您按照顺序排队等待。”

　　拉着小林樱，柳生元和很顺利的找到了十二楼第二会议室，会议室的门紧闭着。

　　门外面有一左一右两排折叠椅，上面已经坐着四个人，两男两女。其中靠近门的两位男士，一个身穿白色圆领T恤，蓝色牛仔裤；另外一个则穿了一身黑色紧身皮衣，与那天小林菊一起的飞车党们很像。

　　两位女士，一个画着浓妆，浑身上下金属风格的打扮；另外一个则是一副知性女子的样子，穿着鹅黄色的连衣裙，拿着一本书慢慢的翻阅着。

　　四个人有一个共同的特点，全都是身材修长，每个人露在衣服外面的肢体都强健有力，多半都是舞者。

　　柳生元和带着小林樱，在左边靠墙的折叠椅上坐下，前面的四人只是看了他们一眼，就各自沉吟的沉吟，看书的看书，没人和他们说话。

　　过了一会，门开了，里面走出一男一女，他们朝坐在折叠椅上等待的四人礼节性的笑了笑，直接走了；里面传出声音，叫了两个名字，那个穿着黑色皮衣的男子，与金属风格打扮的女子站起来走了进去。

　　门关上后，隔音效果着实良好，连柳生元和的耳力，都听不到里面的声音。

　　大约只过了十分钟不到，进去的两人也出来了，另外两人被叫了进去。柳生元和发现自己的手被小林樱抓的越来越用力，扭头看看，小林樱的脸都白了。

　　“小樱啊，你紧张什么啊？咱们又不靠这个吃饭，选上选不上，对我们来说都没什么。”虽然柳生元和安慰有点作用，但是小林樱仍然紧紧抓着他的手不放。

　　“你当然不紧张了，可是我真的不会跳舞啊！”小林樱小声地说道。

　　“柳生君与小林女士请进来。”门打开了，刚才进去的两位也出来了，现在轮到他们。

　　走进会议室，里面空空荡荡，各种桌椅都被叠放在墙边，只有一排桌子后面坐着五个人，其中一个人他们认识，是暴走星河乐队的山源。


第51章 拍MTV？（四）

　　“嗨，两位，我们又见面了。”山源抬起手向他们摇了摇。

　　“谢谢山源老师。”看见山源坐在这里，想起姐姐小林菊和自己说过，是暴走星辰乐队的人推荐了自己和柳生元和，小林樱哪能不知道推荐自己的人中间，肯定有这个山源一份。

　　“你们多大了？”坐在正中间的一个穿着满是口袋的导演夹克中年男子开口问道。柳生元和估计他就是这个MTV拍摄的佐佐木导演。

　　“我们都是十四岁。”开口回答的是柳生元和，小林樱在边上点点头。

　　“才十四岁啊，上初二？”

　　“嗯。”

　　“你们在那个学校？是同学吗？”左首第二个人发问，是一个年轻的女性。

　　“嗯，我们都是康田学园的学生，是同班同学。”

　　“青梅竹马，哈哈，你们是男女朋友吧？”

　　“呃，这个，我们是未婚夫妻。”柳生元和说出未婚夫妻来的时候，多少也有点不好意思，毕竟这么小的年纪，就订婚也是比较少见的。扭头看了看小林樱，她也不那么紧张了，这个话题有效的缓解了她的紧张情绪。

　　看着面前一对小情人不那么紧张以后，坐在中间的中年男子拍了拍手，包括刚才提问的女子在内，坐在他左面的一男一女站了起来。

　　“现在他们表演一段舞蹈，你们尽力模仿一下，这次拍摄MTV，以舞蹈为主，好好表现。”中年男子说道。

　　音乐响起，舞蹈中，男子动作刚健有力，充满机械般节奏感和爆发性；女子的柔美的动作则如星空下的精灵，似乎一个人在星空下禹禹独行，带着一种孤独感。

　　不到两分钟，短短的舞蹈结束了。导演示意他们两个模仿一下这段舞蹈。

　　柳生元和扭头看了看面有难色的小林樱，然后苦笑一声，说：“我们两个，其实不会跳舞。”

　　“咦？”几个人都扭头朝坐在右端的山源看了过去。

　　“不可能，那天你们不是跳了吗，还跳的挺不错？那天的舞蹈是谁编排的？”山源也满怀疑问。

　　“额，那天不过是现场发挥——”柳生元和一时也不知道该怎么解释，那天不过是被逼到台上了，现场模仿了一段摩托车，然后顺便让小林樱表演了一段空中飞人。如果说那就是舞蹈，倒也说的过去，问题是现在要模仿的这段舞蹈，两个人是分开的啊。

　　柳生元和自己，靠着过人的身体控制能力，不要说这段舞蹈，再难个十倍八倍，他都能硬生生模仿出来；但是小林樱可不成，两个人拉着手，小林樱放松的状态下，柳生元和能控制小林樱做出各种动作，两个人分开，那就没办法了，柳生元和还做不到隔空控物的地步。

　　“那你今天也现场发挥一下。”坐在中间的导演有些不耐烦的说。

　　柳生元和看了看小林樱，一把拉着她站了起来，走到场地当中。

　　“请放音乐。”柳生元和抬头说道。

　　当音乐响起的时候，五位坐在桌子后面的面试评审人员都吃了一惊。

　　刚才演示的舞蹈，男女二人分分合合，各自的舞姿交织一体，但是基本上是各跳各的，少有相互接触的时候。

　　而眼前这对少年少女，硬生生把一段分开的双人舞变成了一体的双人舞，动作倒是和刚才的演示舞蹈的两人一模一样，但是少女基本上全程脚不着地，全靠少年用种种姿势托举着。偏偏在托举着少女的同时，少年还能保持模仿刚才男舞者的动作。

　　这样硬生生的改变，自然影响了舞蹈的美感，但是光是其中几个奇异的托举姿势，已经够让人目瞪口呆。比如其中一个动作，少年硬靠着一只平伸出去的长腿，用小腿靠近脚腕的部分托着少女腰部平平的旋转了一圈再收了回来，这等腿上力道惊世骇俗，五位评审也顾不得挑舞蹈的毛病了，纷纷鼓起掌来。

　　“你们这不是跳的可以吗？怎么说不会跳舞呢？”中间的导演问道。

　　“我是真不会跳舞的。”小林樱解释说：“刚才那些舞蹈姿势是元和君带着我跳出来的，我就没有用力，也记不住那么多舞蹈动作。只要我全身放松，元和君就能带着我跳出各种动作，但是我一个人的话，根本就不会跳舞，这都是元和君的功劳。”

　　说着说着，小林樱低下了头，她觉得自己就像一个暴露在大家面前的骗子一样。

　　这时，一只手伸了过来握住她下垂的右手，让小林樱感到一阵温暖。

　　“等等，等等，你说光靠这样的接触，他就能控制你的动作？”一直没有发过言，坐在右边第二位的男子开了口。

　　“嗯，元和君是武道达人，很厉害的。”小林樱抬起头，为自己的未婚夫而骄傲。

　　“那你来试试控制我的动作。”那位男子从桌子后面走了出来，站在柳生元和的面前，伸出一只手。“我尽量全身放松，你试试来控制我。”

　　渡边桥是富士山演艺人会社的动作指导之一，同时也是日本道真流的黑带六段，看了刚才这对少男少女的双人舞，他也为之震惊。当然不是因为他们跳的好而震惊，而是为了其中种种托举动作而吃惊不小。

　　正因为他是武道练习者，才知道这样的托举动作，需要何等惊人的力量和协调性。

　　而小林樱说的，少年能控制她做出种种舞蹈动作，在渡边桥看来更是天方夜谭一般，人不是木偶，何况就算是木偶，也需要有各种提线控制才行，不过因为刚才的高难度托举，渡边桥才没有直接站出来指责少女说谎，而是走了出来，准备亲身体验一下，到底是怎么回事。

　　柳生元和握住渡边桥的手，微笑着说：“这位先生，您请放松。”

　　渡边桥刚刚点头表示回应，突然全身一紧，眼睁睁看着柳生元和把自己横挪了段距离。

　　在座位上的四个评审，看着渡边桥上去和柳生元和握着手，然后那少年将手一抬，渡边桥就像一个完全没有重量的塑料人一样，被握着手抬离地面，横移了半米不到，又被少年放到了地上。

　　“你是怎么做的？”渡边桥落地以后，顾不上看自己同事的反应，急忙向柳生元和问道。

　　“这个真很难解释，你功夫到了，自然就明白，要我说我也说不出来。”

　　柳生元和犹豫了一下，这还真不是他要保密，而是对人体的认知不到位，怎么说都不会明白。

　　这牵涉到对人体神经、经脉和骨骼肌肉的深入认知，相关的关节技巧和反应速度都要化为人体本能，才能从两人接触的一小块面积上，知道该如何细微的控制力量和内劲，从而引起对方的相应反射，再通过这种反射达到控制对方动作的目的。柳生元和自己的内劲都来的莫名其妙，你让他对一个连内劲都没练出来的人，说什么呢？

　　像他在和大山中岩演示技巧——无中的时候，就没有修成内劲，所以只能把他举在空中，只能靠重心掌控来大致上控制大山中岩的平衡而已。

　　而当他修为突破，伐毛洗髓之后，真正在自己体内感受到内劲的存在，这才能带着小林樱一起，跳这一系列复杂的舞蹈动作。在内劲出现之前，他也做不到。

　　从柳生元和这里得不到解释，渡边桥也不再追问，而是扭头向坐在中间的中年人说道：“佐佐木导演，这个人我们一定要签下来，我们动作指导组要了。”

　　“渡边，这是舞蹈组的试镜现场，我们舞蹈组不缺女的，但就是缺男孩子，尤其是这种有力气，能做托举的男孩子。”刚才那个女舞者连忙反驳道。

　　“呃，打断一下，今天我主要是陪她过来试镜的，她如果不参加我是不会参加的。”柳生元和看见他们都要开始讨论把自己分到什么部门了，连忙打断他们的话，拉着小林樱的手，对几位评审加重语气说道。


第52章 绑架（一）

　　高木美影最近非常烦恼，她现在已经是高级中学三年级的学生了，明年的一月份就要高考（日本的高考在一月份），可是看看最近一次测验的偏差值，一阵绝望就涌上心头——不是老娘不努力，实在是出卷子的老师太狡猾啊。

　　何况最近的倒霉事还不止这一桩，六年的老夫老妻，对方竟然流露出要背叛自己感情的意思，这让本来就烦恼升学问题的高木美影火上浇油，她决定要找一个时间把她约出来好好谈谈，至少也要知道奸夫是谁。

　　没错，是她而不是他，高木美影就是一个拉拉。

　　“啊，小樱，你试镜通过了吗？”从富士山演艺人株式会社刚回到家，门里面迎接出来的不是爸爸妈妈，而是小林菊。

　　“嗯，通过了。”小林樱低头脱鞋，低声回答道。

　　“樱，你怎么了，都通过了还不高兴？”小林菊发现妹妹的情绪不高，连忙问道。

　　“姐姐您怎么今天过来了？”柳生元和苦笑着在旁边解释，佐佐木导演倒是同意他们试镜通过，问题是在一开始对方只想要柳生元和一个人，然后准备给他另外搭配一个舞伴：“没事的姐姐，让樱静静就好了，她只是有点想不开。”

　　本来柳生元和就不怎么想去拍什么MTV，纯属是为了陪小林樱才去试镜的，就像去相亲，找个伙伴一起去壮胆，结果同伴被人家相中了一样，这个结果让他尴尬不已。

　　在他一再坚持下，两人总算被一起录用，拍摄这个MTV，不过在回家路上，小林樱感觉自己更像一个买一送一的赠送品，这让对明星生涯充满憧憬的小林樱情绪怎么也好不起来，柳生元和劝解了一路，直到到家了小林樱还是闷闷不乐。

　　等小林樱躲进自己的房间以后，柳生元和把大致情况和小林菊说了一下，小林菊也是无语。两人对坐了片刻，小林菊双手一拍，说道：“我知道一个好地方，我们去玩吧，小樱只要玩的高兴，自然就没事了，真是的，这个丫头，要是我能遇到这种好事，别说难过了，直接就要撒花庆祝了。”

　　说完，不管柳生元和的反应，自己去敲了敲妹妹的门，发现门没有锁，就直接推门进去了。

　　也不知道姐妹两人在里面是怎么说的，不过片刻，小林菊就跑了出来，叫柳生元和换上衣服，准备出门。

　　三人打车来到位于涉谷区的一条街道，这条街上两边开着许多酒吧和花店，可能是现在还没到酒吧的营业高峰，街上冷冷清清，没有多少人。

　　停好车以后，小林菊带着两人兜兜转转，从一家酒吧的后门进入，转过两条甬道，来到一个用指纹开门的玻璃门前面。

　　“嘿嘿，这里是会员制的酒吧呢，要不是在这里，像你们这样的年纪，是喝不到酒的。”小林樱一边把自己的拇指按了上去，一边回头对妹妹说。

　　三人走了进去，绕过屏风，里面是一个大厅，在大厅的后面分布着八个包厢房间。

　　包厢里如果有人，门上的人形指示图形就显示红色，如果没人，人形指示图形就显示着蓝色。现在看上去，八个包厢都没有人，小林菊打开了一个包厢，里面是一间类似KTV包房一样的房间，也有麦克风和屏幕，但是除此之外，还有沙发转椅和电脑台等设施。在墙角还有一个小小的酒吧台，比KTV包房里的里东西可要丰富多了。

　　“这里就是姐姐的秘密基地，小樱你回去不许告诉爸爸，这是姐姐看你可怜，才带你来这里开开心。”小林菊先跑到酒吧台后面，鼓捣了一阵，端出三杯酒来。

　　“呐，这就是气泡酒，和汽水很像，不过要比汽水好喝多了，本来像你们这种年纪，是不能喝酒的，不过姐姐今天看你不开心，给你破例一次。元和君，你要喝吗？”小林菊把三杯酒放在茶几上，坐在边上搂着妹妹的肩膀说道。

　　“我尝尝。”说着柳生元和把酒杯端起来，先没喝，而是看了看小林樱，说道：“小樱，你也来点吧，这是姐姐的一片心意，再说除了这里，我们在十八岁之前，都很难喝到酒啦。一起尝尝吧。”

　　小林樱有点犹豫的端起酒杯，抬头看看坐在沙发扶手上的姐姐，问道：“姐姐，这里是什么地方？你怎么会有这样的秘密基地？”

　　小林熊光作为一个警部补，在东京这里，收入只能算是白领中收入偏高的，每年大约有一千万日元左右的收入，维持家中的开销是足足有余了，但这个地方一看就属于消费不低的场所，父亲根本不会给姐姐这么多零花钱。

　　“哈哈，这就是姐姐的能耐了。这个酒吧姐姐有百分之二十的股份呢，这个包厢就是姐姐专用的，哈哈哈。厉害吧，其实姐姐高一的时候就创业啦。”小林菊站了起来，单手叉腰，手从左到右一划，表示这里都是老娘的地盘。

　　“啊！”看到妹妹和妹夫惊讶的眼神，小林菊别提多来劲了。

　　“这间酒吧开了快三年了，当初可是破破烂烂的一间二手玩具店，老板要卖掉的时候，我和高木，长谷川合伙买下来，费了好大力气才改造成酒吧。看！我这块手表就是那时候我们三个一起买的，就是为了纪念我们高一创业。

　　你别看这里面漂漂亮亮，外面的酒吧可是破的一塌糊涂，连座位都没几个，都是直接放个大号废汽油桶当台子用，用小汽油桶当凳子坐。嘿嘿，不过千叶大姐说这也是一种嘻哈风格，我们就不改了，其实我们也没钱改造。

　　开始的时候这里根本没人，后来我们加入暴走星河乐队的应援团，结识了好多朋友，高木又从他爸爸那里拉了很多赞助，还请了千叶大姐帮忙专门打理这个酒吧。才算把这里撑了起来。

　　直到后来这里变成我们应援团的聚会场地，去年年初，这附近被东京市政局统一规划，变成酒吧文化街，我们酒吧的生意才好起来。现在我们呆的这个地方，就是专门给喝多了酒的女生休息的地方，是高木提议，专门给女生留出来的地方。

　　平时我们自己也在这里聚会的，一般男孩子是不能进来的，便宜你啦，妹夫。”小林菊说起自己的得意事迹，滔滔不绝。

　　“咦，这是——？”小林菊抬起手腕，她手上戴着的手表，上面突然一闪一闪的亮起了红光。


第53章 绑架（二）

　　高木美影骑着摩托奔行在马路上，刚刚她打了电话，却没人接听，这更让她恼怒不已，今天一定要抓住小林菊，让她给自己一个交代。

　　她，小林菊和长谷川，三人从初中开始就是同班同学，相互之间的感情比亲姐妹还亲，在初中三年级的时候，又相约一起考上了海龙高级中学（虽然不是顶级的高级中学，可也算是很好的了），高木美影还缠着爸爸，在学校里运动关系，把三人分在同一个班里。

　　可是自从自己莫名其妙的觉醒了拉拉属性之后，一切都不顺起来。首先爸爸总想给自己介绍男朋友，烦的要死；然后长谷川似乎也有点疏远自己，只有小林菊始终陪着自己，难道现在，自己最好的朋友也要离开自己了吗？

　　虽然电话没打通，但高木美影仍然有办法找到小林菊，当年她们三人在努力买下这家酒吧的时候，发下誓言，要永远做好姐妹，即使嫁人也不分开。

　　这个黑金属酒吧就是她们三人友谊的象征，当时三个刚刚考入高级中学的小姑娘，决定一起努力把这间店买下来，因为她们第一次认识的地方，就是在这里。

　　为了达到买下这间玩具店的目标，三个高一的小姑娘不知道费了多少努力，才凑齐了三百万日元，买下了这间面积不小的玩具店。又经过三个人很长时间的讨论，才决定在这里开一间酒吧。

　　三个人说好了，这家酒吧要一直维持下去，直到她们中间有人死去。

　　当初三人一起立誓说，如果将来大家有了孩子，男的结拜兄弟、女的磕头姐妹，如果有男有女就要让他们发展一场惊天动地的三角恋！总之，一定要把三姐妹的友谊天长地久、祖祖辈辈的延续下去。

　　为了纪念三人立誓的这一天，她们还买三块情侣手表（不要问我情侣手表为毛有三块，可能是拆了一套？），内部含有定位功能，可以互相知道对方的位置，这样就可以互相找到对方，只不过后来大家都有了手机，这个功能也就没用了。

　　不过今天她手机打不通，而从手表上一看小林菊所在的这个位置，高木美影就知道她在哪里了。

　　高木美影将车停在酒吧附近的停车点，朝酒吧的正门走去。

　　刚走了没几步，突然“嘎吱”一声，两辆中型车正好急停在酒吧门口，呼啦啦冲下来十七八个拿着棒球棍，胳膊、手上、脸上到处都是刺青的年轻人。

　　其中一个带头的年轻人用棒球棍一指高木美影，喊到：“火焰组办事，无关人等滚开。”

　　高木美影一愣，紧接着反应过来，扭头就跑。

　　“站住。”

　　“煞笔，她就是酒吧的老板！”

　　“抓住她，她是三林会高木老头的女儿。”

　　“别让她跑了！”

　　幸好高木美影平日里锻炼的勤快，和对方也有个十步左右的距离，只要能跑到前面大概五百米左右的街口，那里就应该有巡警的一个岗哨。

　　“砰。”高木美影的脚上传来一阵剧痛，控制不住平衡，向前摔倒在地。一根棒球棍掉在她的身边，原来是后面追她的人把球棍扔了出来，击中了她的脚部。

　　听着后面密集的脚步声，高木美影绝望的按下手表上的一个按键，然后人还没爬起来，就被追上来的人一把抓住头发，朝那边的中型车拖了过去，她刚挣扎了两下，就被人在脸上扇了几个巴掌，肚子，腿上被重重的踢了几脚，疼的她浑身发软，没有反抗之力的被拖上了车。

　　路边有两个经过的行人，被这帮凶神恶煞瞪了一眼，头也不敢台，低着头急忙走开了。

　　随着面包车开动，高木美影心也沉了下去。

　　“老大，组长叫我们把这家酒吧砸了，咱们就抓了这么一个妞回去，不好吧？”

　　“你知道个屁，这酒吧就是这个妞开的，组长为什么要砸酒吧，就是因为这个妞，咱们直接把人抓回去，组长不定得高兴成什么样子呢。”

　　“你说这妞什么下场，老大。”

　　“还不是老样子，先拍个裸照，然后让大家爽一爽，最后不知道扔到哪里去卖肉。”

　　“靠，老大，那咱们能先爽爽不？”

　　“滚，这妞是三林会老大的女儿，万一组长有别的安排，你倒爽了，爽完了，以后你都不用爽了。”


第54章 绑架（三）

　　小林菊看着手表闪烁着红光，愣了一阵，突然按了按手表的某个按钮，手表的液晶表面上显示出一副微小的地图，站起来的柳生元和可以看到，这幅缩微地图上，一个红点正在移动中。

　　小林菊急忙走了出去，不知道发生了什么事情的柳生元和与小林樱跟了上来。穿过几条过道，他们来到了酒吧的正堂。

　　酒吧正堂里面一片几个人正在争吵，看到小林菊三人的出现，其中一个染了一头蓝发服务生连忙走了过来。

　　“菊姐，刚才高木大姐在门口被人抓走了，我们正在说是先报警还是先通知高木先生。”

　　“你说什么！”小林菊大吃一惊，不过她立刻反应过来现在不是迟疑的时候。

　　“先不要报警，小樱，你打电话给爸爸，就说高木姐姐被人当街绑架了；我打电话给高木叔叔，告诉他这件事。”说着话，拉着小林樱奔向酒吧角落里，放置电话的台子。

　　一边拨号，一边问那个服务生：“知道是什么人干的吗？”

　　“他们在门口喊的是火焰组，不过这附近没这个组织。”

　　拨通了电话，小林菊急速的说：“高木叔叔？高木叔叔，美影在我们酒吧门口被绑架了，凶手开的车？车牌？”

　　服务生在旁边补充：“没看清楚，被遮住了，两辆都是丰田的白色面包车。”

　　小林菊连忙转述过去。

　　片刻后，小林菊放下电话，正好小林樱也打完了电话，两姐妹互相对视了一眼，小林菊突然说道：“对不起，妹妹，妹夫借我用一下。”

　　然后看着柳生元和，说道：“我不能看着高木就这样被人抓走，我要去救她，这个可以帮我追踪到她。”说着举起手腕，手表上缩微地图的红点正在闪烁。

　　“妹夫，你是武道达人吧，能和我一起去吗？”

　　柳生元和看了一眼小林樱，女孩的脸色虽然因为紧张而苍白，但仍然坚定的看着他。

　　“在小林樱的心里，想必认为自己是一个顶天立地，勇敢坚决的男子汉，绝不会在这种情况下退缩吧。”柳生元和心想。

　　柳生元和点了点头。

　　“田村，你把我妹妹送回家，一定要看着她进到家门，明白吗？把你的手机给我用。”小林菊扭头对着蓝头发的服务生喊到。

　　然后，她带着柳生元和一路跑向酒吧外面的停车点，那里有一辆红色的大型摩托，正停放在车棚下。

　　“抱着我的腰。”马达嘶吼中，红色摩托车载着两人冲出了街道。

　　小林樱站在酒吧门口看着姐姐和柳生元和的背影，心中的担心淹没她，空气似乎粘稠起来，让她觉得呼吸都有些困难。

　　红色摩托车承载着小林菊和柳生元和一路狂奔，迎面吹来的狂风中，小林菊大喊：“绑架高木的人，很可能说了假话，这样的话高木就有危险了，如果他们要谈条件，不会连组织的真名都不报出来。田村他们说这一片根本没有叫火焰组的组织。”

　　“也许是新成立的组织？或者田村他们不了解情况？”柳生元和知道，小林菊说话倒不一定是为了说给自己听，也可能是排解自己的紧张情绪。

　　“不可能，就算是新成立的组织，也不敢无缘无故的绑架高木，高木是三林会的大小姐，田村他们就是三林会的，这一片的情况他们清楚的很，这边的组织里，很多人都认识高木，也不可能绑错人。”

　　两个人在疾驰的摩托上你一言我一语，也没讨论出结论。

　　大约经过半个小时，跟着信号，他们来到了目黑区，看到一栋年头不短的四层楼房，这栋楼的外墙上长满了爬山虎，郁郁葱葱的看起来倒是生机勃勃，楼顶上支着一块“西川事务所”的大牌子。

　　“信号就在里面。”小林菊停下车，对柳生元和说道。

　　“你开车绕一圈，等下来接我。”柳生元和下车，对小林菊说。

　　“不行，本来这就是我的事，我和你一起进去。我先打个电话给高木叔叔。”说着小林菊也跨下摩托，又看了看自己的手表。“没错，一定在这里。没时间浪费了，妹夫，姐姐和高木两条命就拜托你了。”

　　说着，小林菊硬着头皮带头就往楼里走。

　　柳生元和无奈跟了上去。

　　“请问你们找谁？”一个面目颇为端正的黑西装男子拦住低头往楼里面闯的小林菊。

　　“呃，请问你看到刚才有人带着一个女孩进来的吗？那个女孩大概和我差不多高，十七八岁的样子。”小林菊有些紧张的问。

　　第一句话就漏了怯。不过想想这位大姨子也不过是一个高中学生，能有勇气站在黑道老巢的门口，已经是很不错了。

　　对面的男子上下看了看小林菊和柳生元和，嗯，一个是看起来是涉世未深的女学生，另外一个个子倒是不低，不过脸上还稚气未脱，说不定连高中生都不是。

　　“刚才是有几个人进来，中间有一个和你说的样子差不多的女孩，他们是三楼一家专门发掘年轻演员的公司，在三楼，挂着一个叫火鸟演艺的就是他们公司。我们这里没电梯，要上楼你们就得走楼梯。”

　　男子还特意给两人指了指楼梯的方向。

　　两人顺着楼梯朝上走，小林菊扭头看看柳生元和，突然说道：“我觉得那个人不是好人，这上面可能有人在等着我们。”

　　柳生元和微笑着低声说：“没事，动手的事就交给我好了。”

　　柳生元和在前，小林菊在后，两人一前一后走到三楼。

　　果然，在三楼迎接他们的是十几个身上满是刺青文身，手持各种棍棒的男子。与此同时，背后的楼梯上，也跟上来四个彪形大汉。

　　“我靠，小光你干事太不利索了，被这么两个小崽子跟到这里。”

　　“妈的，正好这个妞一起送到摄影棚，一次拍个双飞，还省得拍两次了。”

　　“这小崽子长得也不错啊，可惜咱们这里没人好这一口，到时候送到水兵那里，一样可以卖个好价钱。”

　　柳生元和前后两世为人，都没有和这种满嘴喷粪的黑帮分子打交道经历，略有犹豫之下，背后楼梯上来的四个人却已经走到小林菊的身后，伸手去抓小林菊。

　　小林菊的尖叫声惊醒了还在犹豫中的柳生元和，他头也不回，人猛地倒射了回去，右手已经向后抓了出去。

　　“嘎巴”一声，伸手去抓小林菊的黑帮分子，伸出去的胳膊硬生生从中间被柳生元和抓的凹了下去，手臂呈现出一个奇怪的角度。

　　“八嘎。”其他三人连忙冲了上来。

　　这和中学的不良少年打架不一样，柳生元和对自己说，这就是一帮人渣，不用手下留情的。

　　心里给自己打着气，在楼梯台阶上连退三步，柳生元和的人仍然没有转过身来，但是在他远超过常人的听力、皮肤敏锐触觉的帮助下，周围的环境如同投影一般，清清楚楚的映照在他的心底。

　　反手间，拳如铁锤，抽打如雷；爪似钢勾，抓扣如锁。就在三楼上的人还没反应过来的时候，从二楼跟上来的四个人已经手脚扭曲，每个人都至少有两处关节，看着完全变形的不成样子。

　　四个人都一路惨嚎着滚下楼梯去了。

　　“窝草，小崽子这么猛？”

　　“怕毛，就一个人，我们手里有家伙。”在三楼的十几个男子一起冲了过来。其中有几个人还从刀鞘中拔出了武士刀。


第55章 绑架（四）

　　柳生元和把小林菊挡在后面，自己一个大步，又从楼梯上跨上了三层楼的楼面，挡在楼梯的入口。

　　楼梯本身大约有不到三米宽，同时只能有三四个人并肩冲过来。

　　当先一人已经冲到面前，大喝一声就把手里的武士刀，迎头劈了下来，这一刀明显是正对着柳生元和的额头，要杀了他。

　　“他要杀我！”柳生元和清楚的看着这一刀迎头而下，莫名的愤怒从心底涌出，直到现在，他都没有下过死手，即使是刚才四个黑帮分子，他也不过是各自废了四肢中的两肢。这还是为了防止他们在背后趁自己不注意对小林菊下手，才不得不下的重手法。

　　现在，这一刀终于明明白白的告诉他，现在他面对的，不是可以讲理的对象，这里也不是受到法律保护约束的场所，这是黑帮的地盘，赤裸裸的弱肉强食才是这里的规则。在这里，不杀人，就会被人杀。

　　“吼——”柳生元和发出一声兽性的咆哮，在这一刻，长刀临头的时刻，他终于把前生后世的一切循规蹈矩，全部抛在脑后。

　　柳生元和不退反进，闪电般的踏步向前，左拳从右到左横扫而出，一拳之下，“格啦啦”一阵密集的骨碎声中，对方的整个左肋全都塌陷下去，人像一个布娃娃一样横飞出去，撞在墙上，在墙上定住片刻，才滑了下来，像一摊烂泥一般，瘫倒在墙边。在人飞出去之前，对方的武士刀无力的落在他的左肩，仅仅划破了他的衣服，脱手掉在地上，“仓啷啷”的响了一声。

　　第一个人飞了出去，后面紧跟着三个黑帮分子还没反应过来，前面的人怎么就突然横着飞了起来，柳生元和已经来到他们面前。

　　左手化拳变掌，砍在左面一人的脖颈上，“卡啦”一声，这人的脑袋变成一个与肩膀平行的姿势，眼看不活了；柳生元和的右手从左手肘下翻出，一拳抽在右侧一人的胸口上，“噗”的一声闷响，此人一顿，软软的原地倒了下去，嘴角溢出一缕鲜血；与右手同时的是柳生元和的右腿，一个侧踹，将另外一人足足蹬的飞出去有三四米远，撞在另外一侧墙面上，在墙上留下一道血痕后，才滑了下来，一动不动的倒在地上。

　　在背后的小林菊的角度看过去，看起来文文静静的柳生元和，突然咆哮了一声，迎着人流冲过去，然后，一个人从他左边飞出去撞在墙上、一个人从他右边飞出去撞在墙上，一个人又从左边飞出去，一个人又从右边飞出去，迎面冲过来的十几个凶神恶煞般的黑帮分子，简直像是被船头劈开的波浪一般，朝两边争先恐后的以各种各样姿势倒了下去。她这时才明白，妹妹和她说的“武道达人”，到底代表了什么。

　　这一幕就像拍戏一样，唯一和拍戏不同的就是倒下去的人，没有一个人再挣扎动弹过，空气中有一股淡淡的血腥味道开始弥漫起来。

　　“住手，小子，看看这是谁？”

　　在三楼楼梯上来的大厅另一端，七八个人从过道中走了出来，其中一个人手里还夹着一个女孩，女孩浑身一丝不挂，被胳膊勒着脖子，嘴里还不知道塞着什么东西，手脚都被捆着，拖了进来。

　　“高木，你们把高木怎么样了？”小林菊从楼梯上跳了上来，怒喝到。

　　“放心，她没事，片场刚布置好，你们就来了。”走在正中间的男人说道。

　　“不过你们要有事了，你们当这里是什么地方，妈的还敢闯进来，老子现在给你们一个机会，跪下！”男子突然大喝道，手腕一翻，一把黑黝黝的手枪出现在他的手上。

　　“能打了不起吗？现在早就不是靠拳头的世界了，小子，教你一个乖，时代已经进步了。”中间的男子狞笑着说道。旁边的几个人同时捧场一般，恶性恶相的笑了起来。

　　楼梯入口这边，还有四个刚才离得较远，还没被击倒的黑道分子，更是“嘿嘿嘿”的笑着，从左右两边围了上来，还特意留出中间区域，免得挡住持枪者的视线。

　　“小子，你还真能打啊？一个人打这么多人？”左边其中一人伸手就是一个耳光抽了过来。

　　“老大，真田他们都死了！”一个靠过来的黑帮分子突然发现，几个倒在地上的人状态不太对头，连忙弯腰去摸了摸，然后脸色大变，惊叫了起来。


第56章 拔剑（一）

　　枪、手枪、能发射子弹、打死人，电视上常常能看到的手枪。

　　对枪械的恐惧感是现代人生活中，通过种种影视、书籍和新闻，渐渐潜移默化，形成的一种本能。

　　被枪口指着的时候，柳生元和汗毛突然根根倒立，浑身毛孔自动闭合，在死亡的危险下，他的精神提升到了极限，做到了以前根本做不到的事情。

　　柳生元和并不在意面前的小丑，对方扇过来的那一个耳光，他有一百种方法进行躲避和反击，即使真被打到，也不过是丢点面子而已，连疼都不会疼。可是，对于对面距离十米左右的持枪者，他却完全没有把握，毕竟无论他对自己的身手有多么自信，也不会觉得自己的速度能超过子弹，要知道手枪子弹离开枪膛的速度达到200—450米/秒，也就是说，短短十米的距离，子弹从出膛到击中他，最多不会超过0.05秒时间，如果不能在子弹出膛前，就提前做出躲避动作的话，这点点时间，绝对不够他逃出生天。

　　所以，他的全副注意力都落在对面的持枪者身上，对于身前那个叫嚣的小丑，他根本看都不看一眼。

　　就在这时，弯腰检视地上尸体的那人惊叫一声：“老大，真田他们都死了！”

　　“砰——”，枪响了，当西川史听到中村说，地上躺着的七八个人竟然都已经死了的时候，就明白对面那个赤手空拳的少年绝不是什么等闲之辈，而是极为危险的可怕武者。所以他干脆不再做什么口头威胁，而是准备先把对方打成重伤再说，当然，如果那个少年因此直接毙命，那就算他命好，死的痛快了。

　　柳生元和能清楚的看到西川史的手指扣动扳机，而枪口正指向自己的胸膛。

　　此时此刻，一切杂念全都不翼而飞，只剩下全身上下全心全灵一起发出的呐喊——“生存”。

　　从远古第一个可以被称之为生命的生物形态开始，一代一代遗传下来，刻在所有生命最核心处，追求生存的本能，在这一刻爆发出无穷潜能，这种潜能并不是单纯使身体力量变大，速度变快。而是一种全身内外，所有组成身体的组织，心往一块想、劲往一处使。

　　就像一个国家，只有在亡国灭种的危险迫在眉睫的时刻，才会让每个人都发出最后的吼声，在所有身体组织的同心协力下，柳生元和反应速度无限加快，浑身上下如同过了电一般通透，身体深层的秘密对他露出了一丝缝隙。

　　全身、全心和某种更深层次的力量，在这一刻，被显示出来且被强烈的求生欲望拧成一股。

　　也不知道是自己先判断出子弹的落点，才使得被枪瞄准的地方感到一种强烈的刺痛感；还是自己的皮肤先感到刺痛感才让自己判断出子弹的落点。

　　反正柳生元和知道，如果自己不及时做出反应，下一刻，即将出膛的子弹就会击中自己胸口正中。

　　对方手指微动的时候，柳生元和就开始移动，对方手指微微一滞，表现出一个用力的动作；柳生元和知道，那是手枪扳机的阻力在阻挡对方的手指，而下一刻扳机就将被扣下，与此同时柳生元和开始侧转身体；枪声鸣响，柳生元和正好侧过身来，子弹从他的侧立身体的胸前划过。

　　在柳生元和身边，刚才还摆出一副“小子，你该吃屎了”表情，准备上来扇他耳光的人，现在脸上已经变成一副“尼玛，老大，我还在这里，你小心误伤”的表情，僵立在原地一动不动。

　　柳生元和顺手就把这个现成的挡箭牌拉过来挡在自己身前。

　　“呯——”第二声枪响，西川史毫不犹豫的开了第二枪。枪口的目标是侧立的柳生元和的肋下位置，他不是不能瞄准柳生元和的头部，而是丰富的经验让他明白，面对一个高手，最有效的枪击部位就是身躯。这是因为身躯的面积大，比较容易击中，而且身躯是一个人的重心，无论何等高手，他的四肢和头部的移动躲避速度，总是远远超过他身躯的移动躲避速度。所以，越是面对高手，四肢和头部就越不容易击中。而击中身躯以后，子弹的伤口是破坏性的，电视电影上那种能够身躯连中数枪而不倒，甚至能跑跳还击的人，在西川史以前的雇佣兵生涯中，从未见过一次，倒是手臂、腿部中枪，能挣扎的还击的人，他还见过几个。

　　至于被拉过去做挡箭牌的柳原，他根本看都不看一眼。在战场上，没人会因为一个战友被敌人抓住而放下自己的枪，顶多事后给他报仇罢了。那种人质事件，都是被新闻炒作出来的，西川史一直不屑政客的这种作秀，在他看来，正是因为政客的种种作秀，什么人质安危第一、什么生命最重要等等虚伪的理由，其实都是给选票们看的（注意这里不是选民）。要不是因为这帮爱作秀的政客，绑架人质事件也不会越来越多。反正西川史觉得，如果是自己主持，那就一定要把击毙绑架犯作为第一目标，人质的死活放在后面，如此一来，几次击毙绑架犯以后，只要这种面对绑匪的态度广为人知，自然绑架人质的事件就会大大减少。


第57章 拔剑（二）

　　既然已经确定敌对关系，在没有肉体上消灭对方之前，那就无论如何都不能放弃自己的优势。想到对方是一个能赤手空拳，瞬间击杀自己七八个手下的武道强人，西川史觉得，自己可以把柳原的血债提前一起算在对方身上，等下对方如果失去反抗能力以后，再把大家的仇，一起都报了就是。

　　即使是躲在挡箭牌的身后，柳生元和仍然感到肋下的某一点上，传来一阵针扎般的刺痛，他轻轻扭转一下身体，下一刻，一颗子弹穿透了挡箭牌的身体，带出一蓬血花，从他肋下擦过，射向身后。

　　子弹擦过他肋下的时候，他右脚脚下一点，地上的一柄武士刀翻转着飞跃起来。

　　两枪不中，西川史将枪口横移，指向旁边的小林菊。对方不过是一个年轻人，跟他这种久经战场，心已经坚硬如铁的老兵不一样，也许还会热血上头，说不定会冲动的去挡枪，这一招虽然卑鄙，但在实战中也往往能起到奇效。

　　柳生元和的大姨子小林菊本来安安稳稳的站在楼梯下面，根本不会被枪击中，可是她看见高木美影被绑匪拖出来的时候，情不自禁的冲了上来，该死的还站在自己的左手边，而地上跃起的长刀此刻却还没有落到自己的右手中。

　　看见枪口突然指向自己，小林菊一下子紧张的浑身僵硬，站在那里一动都动不了。

　　同样是先祖留在血脉中的宝贵遗产，有的人在生命受到威胁的时刻，会爆发出所有的力量智慧进行亡命反扑；而有的人则会全身紧张麻痹，呈现出一种僵立不动的状态。

　　这是两种不同的生存方式，来自人类远古的祖先面对猛兽的经验。有的人通过爆发潜能与猛兽做生死一搏；有的人通过保持静寂避免引起猛兽的注意。

　　无法说两种应对方式谁对谁错，这两种方式都通过人类基因，流传到了现代，说明在种族传承的方面，两者都是胜利者，都有宝贵的可取之处。

　　其中，男性作为种族生存的捍卫者，遗传前者的可能性大一点；女性作为种族生存的传承者，遗传后者的可能性更大一些。

　　“呯——”，枪响的同时，小林菊用力闭上了眼睛。

　　“诶？”没什么疼痛的感觉——，小林菊睁开眼睛，看到在自己胸前，平伸着一只大手，挡住了子弹。

　　在她的眼里，还能看到这只手的手背上露出了一点黄铜色的子弹尖。然后，手上鲜血开始渗透出来，在手背上汇集成一条红色的小溪，向下流淌，滴落在地上。

　　随后，一个背影横跨一步，挡在她的身前，让她再也看不到那个可怕的枪口，只留下一个背影。

　　“呯呯——”西川史心中微微有些慌乱，但持枪的手仍旧稳如磐石。他当过兵（这个世界的日本拥有军队），参加过法国雇佣兵在非洲的战争，也曾受雇于赤旗党的红色保全公司，可以说是身经百战。

　　直到他执行某次任务时，身受重伤，才不得不拿了一笔不菲的保险金，离职回到日本。

　　用了将近一年时间，才养好伤的西川史，发现手里原本看起来很多的钱，竟然所剩无几（大手大脚的花钱惯了）。

　　于是他就想在日本找个高薪工作，毕竟身体状态下降很多，不再合适做拼命的行当了，但只有初中毕业文凭的他却发现，在日本适合他的出路竟然只有黑道。

　　黑道就黑道吧，在他看来，日本的黑道与其说是黑帮，不如说是流氓团伙，你见过哪个黑帮火并的时候，掏出来主战武器是棒子的？这种废材居然能在日本混的很好，那大爷我岂不是该成为日本的黑道之王？

　　靠着敢打敢杀，心狠手辣，短短一年多一点，他就在东京比较繁华，但却也是最乱的涉谷区拉起了一只队伍，牢牢占据了一块地盘，开始了欺男霸女，横行霸道的黑帮老大生涯。有时候他想，当年怎么就没有早想到在日本走黑帮这条路呢？

　　在外面十几年，各种战场都闯过来，生命危险也不止遇到一次两次，卖命换来的那点收入，还不如在日本黑道上胡混的一年半。轻轻松松就创立了一个规模不小的黑帮组织，在平日里还有一帮小弟在手下听令，当然没有以前的战友那么强，但周围的日本人更废材，就算是这帮小弟，也可以镇压一方了。

　　他手下有一个叫黑河迈的小子，他的妹妹黑河玉子怀着一颗当明星的心（和小林樱的想法差不多），结果却在半年前，被演艺公司把合同转卖给了三林会下属的一家影视公司，现在她被高额的违约金逼迫，不得不进入了小电影行业。

　　西川史本来就想从三林会手中夺取这家专门拍摄低级电影的公司，这样就可以让自己现有的一家经纪人公司，正式拥有拍摄AV的执照（经纪人公司和拥有拍摄电影权利的电影公司是两码事，执照是不一样的），从而升格成为电影公司。

　　他打着为属下主持公道的幌子，决定引起和三林会的冲突，在他看来，看似庞大的三林会早已经失去了黑帮的锐气，作为一个黑帮，居然整天去和人正正经经的做起生意来（买卖演员合同也算是合法的），这种已经变成商人的黑帮，完全不放在他的眼里。

　　他决定击败三林会，踏着三林会的尸体，走上更高的台阶。


第58章 拔剑（三）

　　西川帮有一家酒吧，也在酒吧文化街上面，与三林会的一家酒吧相邻，当初因为看到三林会的酒吧生意很好，而且装修风格非常非常省钱，于是负责主持这间酒吧的小弟，特意模仿了三林会酒吧的风格进行了装修，没想到接近一年过去了，三林会的酒吧生意仍然很好；而西川帮的酒吧，依旧是门可罗雀。

　　既然决定要挑起冲突，西川史干脆叫手下去砸个这个酒吧，顺便也能让西川帮的酒吧生意有些起色。

　　没想到的是，这帮手下竟然直接把三林会的大小姐给绑了过来，西川史犹豫了一下，决定一不做二不休，反正决定要打倒三林会，那么干脆彻底激怒对方，也不失为一个好办法。

　　可现在竟然遇上这么一个怪物找上门来，能打也就算了，反正雇佣兵里能打的人多了，但是近在十米以内，能连续躲开手枪子弹的人，西川史这十几年来都没听说过。

　　这绝对不是他射击技术有问题。他的枪法即使在雇佣兵里面，也算是顶尖的那一批。何况如此之近的距离，根本不存在射不中的问题，只能说对方简直就是一个怪物。

　　不过看到柳生元和手上流出的血，西川史总算放心下来，至少手枪还能击伤对方，要是他真来个空手抓子弹表演，西川史就要考虑自己是该跪下求饶，还是拿人质当筹码谈判了。

　　现在嘛，既然对方傻乎乎的摆出一副情圣的样子，要替后面的女孩挡枪，那么你躲闪的时候我打不中，你站着不动，我还能打不中吗？

　　你愿意作为情圣而死，我还能不成全？西川史恶意的想。

　　他手上不停，连续两枪射了出去，一枪指向对面少年的胸部上方的胸膛，一枪指向对方胸部下方的小腹。他不打对方的头部，是因为头部是一个人最灵活，本能躲避反应最快的地方，而胸部面积最大，腹部又是一个人重心所在，都是最不容易躲避，容易被击中的部位。

　　反正以现代枪械子弹的杀伤力，无论打中胸腹之间的任何一个地方，对方都会失去战斗力。

　　那些带着无数枪伤继续奋战的电影镜头，西川史完全嗤之以鼻，别说身上中那么多枪了，就算是一枪，也能对弹孔周围数厘米直径区域造成毁灭性的破坏。

　　对面这个小子手上中了一枪，还能若无其事的站在那里，绝对能算是一条硬汉，让西川史钦佩不已。

　　不过钦佩是一回事，开枪则是另外一回事。

　　“呯呯——”两声枪响的声音仍然在大厅中回荡，但是枪声中同时有另外两声清脆的金属交击声突兀的响起。

　　“铮，铮”连着两声，让西川史瞪大了眼睛，虽然他看不见自己射出的子弹，但是对方如同霹雳闪电般的刀光中，两粒火花迸现，告诉了西川史子弹的去向。

　　柳生元和单手握刀，劈开了两粒子弹。并不是他的刀比子弹还快，而是他看的见对方手指的细微动作和枪口的方向。枪口指向的地方，他的身体就会有应激感应。他只是在对方扣下扳机时，将刀锋沿着枪口的中线劈过去就行了，子弹自然会飞过来撞在刀锋上。

　　和西川史站在一起的还有六个手下，可是带枪的人就只有西川史一个。

　　在日本，枪支管制非常严格，黑帮分子争抢地盘的时候，拿出一把武士刀来，就算是大杀器了（要不然西川史也不会看到黑帮用棒子打架了）。也只有西川史这种有国际雇佣兵经历的人，才有路子在东京这里搞到枪支，还只能搞到手枪。一来，枪支来源很困难；二来，他也从来没有想过给自己的每个手下都配上枪支（万一哪个不开眼的小弟给自己来一枪）。

　　不过此刻，西川史着实后悔没有把手下武装到牙齿。

　　“姐姐，你躲到楼梯下面去。”柳生元和轻轻的说。

　　“你小心。”小林菊也不是一个拖拖拉拉的人，见自己帮不上忙，反而会拖累了柳生元和，直接向后三步两步跳下楼梯。

　　既然大姨子安全了，柳生元和向着对面的西川史露出雪白的牙齿，脸上泛起的笑容中带着嗜血的决意。

　　刀光如同雪亮的银盘一现，刚才围过来靠近他，却被刚才枪声惊住的三个黑社会分子（那位挡箭牌柳原，已经躺在地上了），三颗头颅无声无息的滚了下来，摔在地上滚了几圈，而三具尸体还站立在原地，一时间没有倒下去。

　　你要杀我，我就杀你！

　　柳生元和用这一刀斩首，坚定了自己的杀心。以前无论什么尸山血海，都是虚拟游戏世界，再怎么拟真的经历，也不能让前生后世，从未杀过人的柳生元和立刻变成一个冷血杀手，但是，一次次的生命受到威胁，加上对方牲畜不如的行为，以及自己亲人的安危，终于让他放开一切心理障碍。

　　“你别过来，我枪里还有一颗子弹。”西川史左手一把拉过身边被捆绑的高木美影，勒着她的脖子，用枪顶着她的头说道，其实他还有两颗子弹，五四式手枪的弹匣里虽然只能装六颗子弹，但是枪管里本身却还带着一颗子弹，用这一手，他不止一次翻过盘。

　　“没事，我会帮她报仇的。”柳生元和冷笑着说，手中刀突然又洒出一片刀光，刀光中，刚才倒在他附近的十几个黑道分子，咽喉高高的喷起一阵血雾，在十几个人喷出的血雾中，视线都有些模糊。

　　在人质高木美影眼里，对面的柳生元和，那张本来还带着点稚气的脸在血雾中变得模糊不清，仿佛蒙上了一层红色的面纱。

　　一抹幽光仿佛来自虚无，当西川史刚刚被少年的心狠手辣震的微微一愣神的功夫，眼膜上突然映出一抹光华，还没反应过来的时候，持枪的右手已经脱离了自己的手腕，掉了下来。

　　地上黑道分子的脖子被切开，特殊的大动脉切开角度，加上柳生元和特意落脚在他们身上心脏供血部位，脚上施加的压力，使这些死了不久的人血液急速呈现血雾状喷出，十几个人的鲜血略微模糊了对面的视线，而最后一刀，在切开地上黑帮分子的脖子以后，顺势脱手飞出，变成了血雾中飞出的一抹刀光。

　　柳生元和随刀急速前冲，当长刀切断了西川史的手腕，余势未消，贯入西川史的肩膀的时候，还没等西川史反应过来，柳生元和已经冲过来握住了刀柄，正是他以前在虚拟游戏中常用的技巧——冲锋。


第59章 拔剑（四）

　　一刀在手，下一刻，恐怖的刀光八方迸射，下定了杀心的柳生元和，再无半分对法律和人命的顾虑，肆无忌惮的将自己的杀戮技巧从虚拟中搬入现实，而他此刻的对手却已不是虚拟游戏中的超常人类。

　　漫天刀光席卷，方圆七米内，没有一块人体能保持完整，千刀万剐也不过如此，一瞬间，周围所有人都被刀光撕成粉碎。

　　这是从中华传统刀法——夜战八方藏刀式中，被量子计算机结合人体结构将理论技法分析透彻后，不断进行优化组合，是他在虚拟游戏中，专门用来应付千军万马，四面八方围攻的高级刀法技巧——名之为——八荒横行刀。

　　当时为了买下这个刀技的资料，足足花了张明一万五千大洋。而这段时间的内视修行，又经过连番突破，尤其是内劲产生以后，终于使柳生元和能在现实中，高度协调身体施展出这种只是在理论上可以由人体施展的武技。

　　此刻，八荒横行刀——于此时、此地，从虚幻踏入现实。

　　漫天刀光敛去，一地碎尸中，白衣染成血红，持刀少年昂然而立，弹刀长吟。

　　由于无人扶持，摔倒在地上的高木美影，不知道什么时候发现自己身上的绳索已经被斩断。她仰面躺在地上的血泊中，出神的望着背对着她，鲜血染红的白衣下，持刀而立的少年。

　　可能是因为躺着的关系，也可能是因为从绝望中被拯救出来的关系，从这个角度看上去，少年的背影似乎异常高大、可靠，就像她渐渐淡忘的，小时候父亲的背影一样。

　　小林菊从楼梯上奔了过来，先脱下自己身上的外套，罩在高木美影光光的身体上，然后连忙扭头走开几步，终于忍不住，“哇”的一声吐了出来。

　　整个楼梯口的大厅里，血肉喷溅的到处都是，在楼梯那个方向还好一些，虽然血腥气息浓厚，但至少看起来十几个人都是基本完整的尸体，但在靠近过道的这个区域里，整整八个成年人的份量，分布在方圆七八米的圈子里，一地血腥中，没有一块超过人头大小的肉块。

　　高木美影倒是没有吐出来，今天她一开始被绑架、殴打；又被逼着拍摄小电影，然后发现小林菊带着人来救她的狂喜、火来被人用枪指着头的绝望和恐惧、随后再一次被救了出来。

　　大悲大喜，连续不断的强烈刺激，让她神经一下子粗大了许多，虽然身上溅了些血，周围的环境有点恶劣，但高木美影表示这都不是事，老娘被救了比什么都强。就连自己还光着身子，高木美影也不在意了，都光了这么久了，该看的早就看光了，还在乎这一点吗？

　　过了一会儿，小林菊吐的差不多了，她走过来抱着仅仅披着一件外套的高木美影，嘴里喃喃的说：“太好了，高木，你没事真是太好了。”

　　高木美影伸手抱住小林菊，两人紧紧的拥抱在一起。在这个时刻，什么争风吃醋、什么你的奸夫到底是谁，这些杂毛小事，早就被她抛到九霄云外去了，劫后余生的欣喜，最好的朋友小林菊在自己绝望的时候带着救兵从天而降，这种感激和温暖充满高木美影的胸怀，再也容不下那一点争风吃醋的小心思。

　　“这件事情还没结束，今天我杀了这么多人，以后大概很难在日本有容身之地了，以后小樱可能要拜托姐姐你照顾了。”柳生元和没有转过身，背对着她们，淡淡的说。在片刻之前，他已经想明白了，做下如此大案，日本恐怕没有他的容身之地了，现在他要做的就是尽量给自己留出多一些逃亡时间，搜刮些财物作为逃亡资金。

　　所以，他准备先把楼里的人杀光。没有苦主，那么警方就不会立刻找到他的头上，这个时间差就是他逃亡的机会。何况他落入如此境地，罪魁祸首就是这个西川帮，就算是为了发泄出口气，也得杀光他们。

　　“现在我要去把西川帮的人渣都杀光，如果没人指证的话，警方会慢一点找到我，我可以多点的时间去逃亡。两位姐姐，你们小心一点，这把枪你们先拿着防身，我去去就来。”柳生元和想起自己十四年来的温暖的家庭和小林樱这个女孩，心中泛起一阵难过，可能从此以后，都很难有机会再见到爸爸妈妈和小樱了。

　　不过转眼间，柳生元和斩断了这些无用的思绪，先把面前的事情做好再说吧，时间现在很宝贵。


第60章 三林会（一）

　　当高木强亲自带着三十多个得力手下踏入这栋四层建筑的时候，一进大厅，就有一股淡淡的血腥气扑鼻而来。

　　高木强心中一惊，但还是镇定的一挥手，手下井然有序，相互掩护，一层层楼面的推进搜索过去。高木强则在两位保镖的陪同下，坐在大厅中央的接待台后面，在台子的遮掩下，两位保镖各自把手枪握在手中。

　　“高木会长，大小姐没事，人已经找到了。”很快，行动组的山本志云过来向他汇报。

　　“嗯，美影人在哪里？”高木强松了一口气，虽然他看这个女儿颇为不顺眼（在老一辈人心中，拉拉简直应该枪毙。），但是快二十年的父女关系，血浓于水，怎么能不关心女儿（小时候还是很乖的）。这次他一听说女儿出了事，亲自带人过来，就是证明。

　　“呃，大小姐在三楼，似乎在洗澡？小林菊小姐也在。”

　　“哼，这两个丫头！”听说小林菊也在，高木强顿时语气不善起来，就是这个丫头，和他女儿搅在一起，在他看来，说不定就是小林菊把她女儿带坏了：“她们在一起洗澡？”

　　“呃，可能是吧。”山本志云尴尬的回答道，他总不能冲进浴室，看看两位小姐，是不是在一起洗澡？

　　“哼，这楼里怎么回事？死了多少人？”高木强听说女儿没事，虽然生气，但总算放心下来，注意力转移到这股血腥气上面，以他的经验，这样血腥气味，一定死了不少人。

　　“楼里的人全死了，应该死了超过一百人。上面有个人，守在大小姐她们洗澡的那个套房的厅里，我觉得会长你应该见一见，这些人应该就是他杀的。”说到这里，山本志云脸上也微微有些变色。

　　三林会的实际实力远比西川史估计的要强的多。

　　作为一个能改弦易辙，走上洗白道路的黑社会团体，就算是日本的黑社会，也并不是那么容易的。

　　在八年前，三林会的规模已经庞大到了连黑道都容纳不下的地步，他们干涉地方选举、捧出自己的政治代言人、渗透执法机关、主持区域话语权。

　　与其说是黑帮，还不如说是正向地方割据势力转化的实力组织。这当然引起日本政府的警觉。经过水面下的激烈斗争，三林会的黑道势力开始萎缩，各种不合法的灰色生意受到严厉打击。甚至原三林会会长林左真也在那个时候因为意外身亡。才有了高木一系在三林会中崛起。

　　从此，三林会走上了洗白的道路，各种违反法律的生意逐渐被放弃，当然打擦边球的生意还是不少。大量资金被投向房地产和收买各种公司股份上，原本收保护费的成员，一转身就变成地盘里面各公司的保安头头，其他黑社会成员也各有出路，不是在某公司里混个闲职，就是被派往海外，为新公司保驾护航。原本近万人的黑道帮派，似乎各个都改邪归正，一下子似乎变成了合法公司。

　　但是，在三林会内部，年轻精英被有计划的召集起来，聘请教官进行培训，对外吸收人才，组成了职业化的公司进行管理，这就是现在的“三林保全”，名字很土，但这完全是按照国际雇佣兵公司管理方式组成的武装力量，拥有合法持枪权力，内部六个核心小组更是由用高价聘用的各国退役的真正精锐士兵组成，今天高木强带来的三十多人，是其中两个小组，已经算是杀鸡用牛刀了。他有信心靠这三十几个人，就能把整个西川帮，连根拔起。

　　但即使是核心小组的精锐们，一路推进中看见楼里到处倒伏的尸体，四处飞溅的血痕，也吃惊不小。小组中有专人查验尸体后，发现几乎所有人都是一刀毙命。

　　在三楼楼梯大厅处，更是像一座没收拾过的屠宰场一般，连他们行动组里，这里的血腥味已经浓厚到了连他们都有人呕吐出来的地步。

　　“马上叫清洁组过来，快，要多带些人，我们要把这件事遮掩过去。”一次死了一百多人，即使三林会潜势力庞大，也很难压下去，唯一的机会就是在警方介入前，把这件事遮掩下来，不让它爆发出来。

　　三林会作为一个黑道组织，自然不是什么善男信女，它的清洁组可不是什么打扫卫生的队伍，而是专门培养的各种善后，消灭痕迹的专家团队。

　　整个楼宇既然已经被控制住，女儿也安然无恙，高木强也就不那么着急了，顺着楼梯，他一层一层的看了过去，房间里，过道里，到处都是尸体，男女都有，大多数人的脸上甚至还保留的当时的表情，很少有尸体的面部表情因为疼痛而扭曲，似乎死亡对这些人来说，是突然降临的，连面部表情都没来得及产生变化。

　　高木强越看越是心惊，绝大多数死者，伤口在眉心，一道浅浅的刀痕，竖直的从额头划到眉心，连血都没有渗出多少。像是眉心上被人用红笔画了一道竖直的线。


第61章 三林会（二）

　　直到走上三楼，高木强才知道大楼里血腥味的来源，四具躺在楼梯间的尸体手脚扭曲，面容恐惧，似乎死前受到极大的惊吓；楼梯口倒着十几具尸体，血喷的连三米多高的天花板上都是，这些尸体暴露在外的手脚、脖子和脸色全是一片惨白，似乎把身体里所有的血全都喷出来了；在靠近通道的那一端，更是像是屠宰场一样，四散零落的肉块，有的还在溢出血水，整个地面都被泡在一层血水中，脚踩上去，地毯发出“枯吃枯吃”的响声，一层血水从地毯里又被挤了出来。

　　高木强不禁心疼起自己的女儿，虽然女儿这些年，大大咧咧的像个假小子，后来更发现女儿变态成一个拉拉，但是毕竟她只是一个十八岁的小女孩，遇到这样的场景，美影不知要被吓成什么样子。

　　他走到过道的尽头，这间房间门口有两个行动组的成员守在门外，看见高木强和山本志云走了过来，两个人微微点了一下头。

　　高木强推开房门，在大厅里就能听到浴室里传来的水声，而在客厅的沙发上，一个少年正双目微闭的靠在那里，左手上缠着纱布，右手边的沙发扶手处斜倚着一把长剑（武士刀）。

　　听见有人进来，少年站了起来，问道：“您是高木叔叔吗？”

　　少年大概刚洗完澡，头发上还冒着湿气，穿着一身不太合身的衣服。

　　看着少年平静的眼神，一点也不像刚刚做下如此血案的样子。高木强扭头看了看山本志云，山本志云向他轻轻点了一下头，表示这就是正主。

　　“你就是柳生君吧？”高木强坐在另一个单人沙发上，示意柳生元和与山本志云也坐下来。

　　“嗯。”

　　“这次实在太感谢了，如果不是你和小菊，美影可能就完了。”高木强拿出一根烟，示意柳生元和，在柳生元和摆手拒绝后，分给了山本志云一根，掏出打火机点上烟，抽了一口说道。

　　“这件事我会承担下来，不会牵扯到你们。不过死的人实在太多了，我也不敢说能百分百的压下来，咦，你的手受伤了？”

　　“嗯，中了一枪，子弹已经取出来，现在已经不流血了。”柳生元和平淡的回答说，就像是不小心被铅笔刀划了一道小口子一般。

　　“你先别回家，我给你们安排一个地方躲一躲，如果我能把这件事压下来，就没事，如果不能，就要赶紧送你们出国去避风头，你觉得去中国怎么样？枪伤既然已经控制住，就先不要去医院，我会安排专家来给你做后续治疗。我和小菊的爸爸是老朋友了，等一下我会托他去和你父亲打个招呼，你自己也往家里打个电话，先让家人放心，不过不要说杀人的事情，就说去为拍摄MTV做准备吧，我会安排剧组那边联系你家人，把这件事落实一下。”

　　“到现在我也不瞒你说，富士山演艺人会社有我的股份在，那个酒吧也是我女儿她们几个小姑娘，前几年突发奇想，硬要搞什么学生创业，没办法，我才弄个场地让她们玩玩的。这次是我们高木家连累你们了。柳生君，等这次风头过去，我会有一份谢意。”

　　正说话中，浴室的门打开，两个女孩子出来了，毕竟这里不是慢慢洗澡的好地方，两个人总算手脚麻利，互相帮助着，把身上的血污仔细洗了洗，就出来了。

　　看到父亲坐在厅里，高木美影“哇”的一声哭着冲了过去，即使是刚才整个人泡在血水里，她也没有哭。可是现在安全下来，又看到父亲，终于忍不住，冲过去抱着父亲哭了出来。

　　“没事没事，美影，已经没事了。”抱着怀里的女儿，高木强心中难得的柔软起来，小时候他也常常这么抱着她，可是自从女儿上了初中以后，渐渐的就产生了各种莫名其妙的叛逆思想，他又忙于三林会的改革洗白工作，等回头再注意女儿的时候，去却发现她越来越不像一个女孩子了。这一次遭逢大难，委屈的哭着，倒是又像小时候乖巧的样子了，但愿女儿能从此正常起来吧。高木强默默的想。

　　“美影，小菊，柳生君。我们现在要尽快离开这里，你们先跟我到郊区的别墅去躲一躲，这里的收尾有专人去做。”

　　高木美影和小林菊对视了一眼，说道：“我们听（爸爸）叔叔的安排。”

　　“您有多大把握把这件事压下来？”与两个高中生不一样，柳生元和知道，这种死亡百人的大案，只要不是放在命贱如狗的战乱地区，在任何一个国家里，都必然是轰动全国的大案，这位高木先生居然说要收尾，如果他不是真的手眼通天，那就是在纯粹安慰人了。

　　如果对方没有确切的把握，那还不如节省时间，让这位高木先生帮忙，安排他出国逃亡算了。


第62章 三林会（三）

　　高木强微笑道：“这件事情如果已经被揭露出来了，我就算有再大的本事，也压不下去，不过既然这里是西川帮的老巢，那这件事还是有周旋余地的。我们边走边说吧。”

　　等他们下到一楼，柳生元和发现一楼已经换了两个长相凶恶，一看就不是好人的男子坐在前台，而被他杀掉的那个介绍他们上三楼的西川帮成员，尸体早已不见了。大厅中已经有施工队在拆除墙体表面的装饰模板。

　　看见他们从楼上下来，两名男子其中之一上来汇报：“我们已经用西川的名义，申请了旧楼重新翻修许可，外墙开始搭建脚手架，门口已经用围栏围了起来。扮演西川史的人已经到位，现在他正在穿过银座，那里的摄像头会记录下他今天的行踪，其他西川帮骨干我们也有人扮演，分别在不同的场合露面，现在看起来没什么问题，一切顺利。部分尸体已经用建筑垃圾车运走，另外一部分也撒上石灰和活性炭，预计在三个小时内可以清除空气中的血腥气味。”

　　“干的不错，原田。”高木强拍了拍对方的肩膀表示鼓励。然后示意高木美影三人跟自己离开这里。

　　高木强和柳生元和、高木美影、小林菊登上同一辆房车，高木强对柳生元和解释到：“我们日本这个国家表面和平，但是黑色地带很多，由于历史原因，现在使得黑帮合法化，这在整个世界上都是独一无二的。黑帮在我们这个国家中不仅有破坏性的一面，也有积极的一面。我们在对社会积极作用和消极作用中寻找一个平衡点，在道德的下线和法律的下限之间游走，如果不符合法律，那么我们就要符合道德；如果不符合道德，我们就要符合法律。这样既不能破坏社会的发展，也不会让底层社会失去秩序，而我们还要从中获得足够的利益。在这个灰色地带中，才是我们三林会发展的空间。像西川帮这种新生的黑道，他们还没有掌握在日本灰色地带中生存的精髓，日本的黑帮即使在世界上都是特殊的，西川史以为日本黑帮和其他国家的黑帮一样，就是打打杀杀？如果日本的黑帮就是打打杀杀，怎么可能合法化？其实西川史在政府那里早就上了黑名单，所以这次，只要我们面子做的过得去，政府就不会大力追究此事。”

　　“柳生君，你知道我们三林会每年在资助贫困学生、孤寡老人等慈善项目上要用多少钱吗？”

　　“一百十五亿日元。这个数字不是我们自己订的，而是和政府有关部门协商后才决定的。我们三林会不但有慈善事业，还承担部分维持社会治安，应急救灾的义务。甚至有时候，国家还派给我们三林会一些，不方便由国家出面的秘密任务，不过这些就是国家机密了。”

　　“柳生君，你可以考虑一下我们三林会。你这样的人才，在我们三林会才能发挥出所有能力，不然，这个死气沉沉的社会里，柳生君，就算你有再强大的能力，也只能屈服在权势和财富之下。你，不会觉得委屈吗？”

　　柳生元和沉吟了一下，对方说的话的确颇有说服力，但是这和他的目标不一样。

　　就算进入三林会，所谓发挥所有能力，难道不是被人利用的下场？就算自己遵纪守法，难道逼不得已的时候，自己还会束手待毙？说来说去，也不过是为三林会找个厉害点的打手而已。何况现在自己长生之路只不过刚刚看见一线光芒，哪里敢分心旁骛。

　　柳生元和摇了摇头，婉拒了高木强的邀请。

　　他们四人坐在一辆加长版的房车里，高木强一个人坐在左侧，右边高木美影坐在中间，柳生元和与小林菊坐在她的两边。

　　刚才高木强出口招揽柳生元和的时候，发现自己女儿的眼睛亮了起来，嘴角也微微上翘，而当柳生元和出口拒绝，自己女儿变得精神萎靡不振，一下子没了精神。

　　高木强心中一动，面上却不露声色。他再仔细观察了片刻，发现自己女儿总是借着车的摇晃，朝少年那边微微摇动，肩膀时不时的碰撞一下，又若无其事的分开。

　　高木强心中有了点数，随即自然而然的，把话题转到了其他方面。

　　“美影，刚才留美子也给我打电话，说你可能遇到危险了，本来她想一起过来，我没让。回头你也要报一个平安，不要让你的朋友们担心。”

　　高木家的郊区别墅位于东京都郊外的一个小型农场里面，虽说是郊区，但是这里也算比较繁华了，高木家能在这里有一间农场，可见实力之雄厚。

　　不过据高木强介绍，以前这片区域很冷清，只是一个为东京提供肉食品的养牛场，也就是在这几十年，东京城市大发展，市区飞速扩大，这里才慢慢的人多了起来，农场里的别墅也是后来翻建的。

　　别墅是一栋两层高的楼，进门就是一个大厅，厅里面有一座三米多高的假山立在眼前，绕过假山，还有金鱼的鱼池和小小的竹林，这些都是在别墅室内。

　　二楼是各式各样的房间，高木美影带着柳生元和与小林菊推开一扇房门，这里大概就是高木美影的房间，可以看到一进门就是三个姑娘的大幅合影挂在墙上，虽然照相的时候年龄还小，但还是能看出来一个是高木美影，一个是小林菊，另外一个女孩，应该是那天遇到骑摩托的小林菊她们，里面一个骑着黑色摩托，姓长谷川的女孩。

　　用高木美影房间里的电话，柳生元和给家里打了电话，父亲倒是没说什么，母亲把他埋怨了一顿，表示下次再有这样外宿的情况，一定要提前和家里说一声才行。

　　听着电话里母亲的一声声抱怨，柳生元和由于第一次杀人带来的满身戾气慢慢柔和下来，渐渐从一个剑客的角色转变回身为人子的样子，嘴角也泛起微笑。


第63章 三林会（四）

　　小林樱是在自己屋子里接的电话，她接电话的声音都带着一股哭音，毕竟看着自己的姐姐和未婚夫去面对罪犯，心里着实担心，在家里又没办法和柳生元和的爸爸妈妈说实话，这短短一个一天时间，把她折磨的不清。而柳生元和还不会安慰人，两人的通话中，翻来覆去他就是几句“没事，大家都很好，你不要担心了。”

　　旁边的小林菊听不下去，一把将电话抢了过来：“放心吧，老妹，妹夫有我罩着呢，我们先避避风头，等过两天没事了就回去了。高木叔叔说干脆大家直接去拍MTV，到时候我们拍摄现场见啊。”

　　那边高木美影也在和人打电话，听起来语气像是和她妈妈在说话。

　　大家各自打完了电话以后，高木美影把柳生元和带到走廊转弯过去的一间房间里，这里是高木家别墅的客房，在这里，高木美影把柳生元和安置下来。

　　刚安顿下来不久，三林会派来的医生来到柳生元和的房间。

　　医生是一位四十多岁的中年男子，带着一个助手，助手推着一辆装着各种棉纱、止血钳和消毒器具的小车走了进来。

　　“柳生君，我是长崎全道，受高木会长委托，为您进行治疗。”医生并没有因为柳生元和的年龄而轻视，反而非常郑重的介绍了自己。“请您把左手的纱带解开，让我看看您的伤口。”

　　柳生元和左手只是在西川帮的楼里面随便找了一条医用纱带，在手上绕了几圈，顺便打了一个活结，从纱带外面还能看到渗出的血印。

　　柳生元和的左手其实已经不疼了，他也能感觉到左手的伤口早已不再流血，不过既然是专业的医生来了，自然看一看也是好的。

　　看见柳生元和这么随便的扯下纱布（谁让他打了一个活结呢，扯起来顺手。）长崎医生的嘴角一抽，心说你倒是一点也不怕疼。

　　可是纱布扯开的时候，连柳生元和都吃了一惊。

　　左手上根本没有什么伤口，不过仔细看的话，还能看出手心中有一块肉呈现出嫩红的颜色，和手心上其他地方的皮肤颜色不同，这块嫩红颜色的皮肤，正好是一个标准的圆形。

　　“柳生君，失礼了，您的手真的受伤了吗？”长崎医生仔细看了看柳生元和的手，没有发现伤口。怀疑的问道。

　　他也注意到了柳生元和手心那一块皮肤的异样，不过以他的医学常识来说，别说被子弹打伤的伤口，就算被小刀划个口子，短短的一个下午，也不足以让伤口完全愈合，所以根本没往人体自然愈合的方面去想。

　　“额，可能是我记错了？对不起，让您白跑了一趟。”柳生元和尴尬的抽回了手。

　　“没事，下次如果有需要，随时可以联系我。”虽然白跑一次，但是长崎医生仍然彬彬有礼的告辞而去。

　　“他的手真的没受伤吗？”高木强看着来向自己汇报治疗结果的长崎医生。

　　“真没受伤，高木会长，柳生君的手上连伤口都没有，就是包着手的纱布上有血迹而已。”长崎全道肯定的说，在他旁边的助手也证明了这一点。

　　“嗯，好的，这件事你先保密。”高木强半信半疑的挥了挥手，让他们离开。按理说柳生元和没必要装成受伤的样子。可长崎医生也不会在这件事上对他说谎。如果两人都说了真话——

　　“你确定柳生君的手上中弹了？”洗完澡的高木美影跑过来向父亲打招呼，刚要转头离开，却被高木强抓住问道。

　　“当然，当时柳生君为了救小林菊，用自己的手挡住了一颗子弹，子弹把柳生君的手都打穿了，子弹头从手背上露出来了。后来还是我们三个一起去找的纱布，那颗子弹还在三楼医务室地上扔着呢。当时，柳生君用手指捏着子弹尾巴，直接就拔出来了，连眉头都不皱一下，就像受伤的不是他一样。”高木美影眼睛亮亮的，肯定的说。

　　“今天咱们一起好好喝几杯，尤其是你，柳生君，作为一个父亲，我没有保护好女儿，幸亏有你啊！小菊，也要谢谢你，要不是你及时赶到，我都不敢想美影会发生什么事。”晚上，就在别墅里高木美影的房间里，高木强、小林菊、高木美影和柳生元和，四个人围坐在桌旁，高木强首先说道，顺便，他瞥了一眼柳生元和的左手，纱布已经去掉了，手上果然没有伤口。

　　小林菊和柳生元和两人自然表示了一番谦逊。高木美影则端起酒杯，向他们连连敬酒，很快气氛就热烈起来。

　　四个人边喝边说着，房间的门被推开，山本志云探进头来，向高木强打了一个招呼。

　　“你们三个年轻人喝吧，我老头子就不在这里搅和了。”高木强站了起来，向三人说道。

　　“嗯，爸你去吧，我会招待好的，哈哈。”高木美影高兴的看着父亲离开，立刻跳了起来：“老头子走了，咱们自由了，妹夫，你看是菊的身材好，还是我的身材好？警告你奥，菊可是咱的人，不许你打主意，不过嘛，看在你救了咱的份上，如果你想把她们姐妹兼收，拍好咱的马屁，也不是不能商量的奥。”

　　明显有几分醉意的高木美影，看着老爹离开房间，立刻开始胡说八道。

　　“你胡扯什么啊，这是我妹夫，跟你有什么关系，妹夫，要不咱们偷情吧，姐保证不让妹妹知道。嘎嘎嘎。”

　　没想到高木强刚走，这两位就变身女流氓，柳生元和一张老脸都红了。

　　“有什么事？”走出了房门的高木强一遍走，一边问山本志云。

　　山本志云摊开了左手，手里面赫然是两粒被从中切开的子弹头：“会长，这是清洁组打扫的时候发现的。”

　　高木强看着这两粒被从中切开的子弹，倒吸了一口凉气，说：“难道是？”

　　“应该就是被里面那位劈开的。我们还发现西川史的枪，是中国产的五四式手枪，这种手枪曾经在室内扣动扳机，打穿了一个人后又在后边的人身上打了个透明窟窿，撞在墙上后再发生反弹，跳弹又把另一个人的头盖骨给掀开，后来这种手枪由于穿透力过强，容易误伤，才被中国警方废弃，改用六四型号手枪。如果小姐说的是真的，里面那位用一只左手就挡住一颗子弹直射，而手没有被打穿的话——”山本志云脸上也露出惊骇的表情。

　　高木强沉吟了片刻，说道：“把那个酒给他们送进去。另外，问一下清洁组，让他们再仔细检查一下，在三楼的医务室里面，地上是不是有一颗子弹。”

　　“可是现在菊小姐还在里面。”山本志云说。

　　“没事，这个年轻人为她挡了子弹，肯定也有好感。她和美影又是好姐妹，现代的年轻人不会在意这种事情的。”说道小林菊，高木强脸色阴沉的说。


第64章 昨天到底发生了什么？

　　清晨，太阳从窗帘的缝隙里投射了几道光柱进来，在光柱中间，许多微小的灰尘起起伏伏，做着无规则的布朗运动。

　　柳生元和睁开双眼，很难得的浑身感到一阵酥软和轻松，自从两个多月以前，记忆苏醒以后，上一世自己衰老直至死亡的噩梦，一直在他心头缭绕，逼着他不停的向前努力，正因为他知道自己想要长生不死的目标是如何的虚无缥缈，所以才更不敢有片刻放松，一根弦始终蹦的紧紧的，告诉自己努力、努力、再努力。

　　自己很久没有如此放松过了，可能是因为昨天第一次杀人，而且杀了太多人，心灵过度紧张的缘故，晚上放纵了自己，和两个姐姐喝酒来着——

　　我靠，这不是昨天喝酒的房间吗？这是高木美影的房间啊，我怎么睡在这里了？低头一看，自己身上光溜溜的，而在自己身边，同样光溜溜的还有四个女孩。高木美影、小林菊、还有两个没见过的女孩。

　　最糟糕的是，铺在榻榻米上的床褥上，还有一点血红的梅花。

　　尼玛昨天到底发生了什么！

　　趁着身边的几位女孩还没醒过来，心里一片乱糟糟的柳生元和轻手轻脚，从一堆柔软的手臂和大腿的纠缠中爬了出来，好不容易在桌子下面找到自己的衣服，像做贼一样轻轻拉开了门，探出头去左右看了看，清晨的门外静悄悄。

　　柳生元和松了一口气，将房门轻轻反扣好，稍稍用力带上，“咔哒”一声，房门锁上了，这么轻的一声，也让他神经紧张了一下，连忙再左右观察了一下，还好没有人经过这里。

　　他屏住呼吸，静静的站在门口听了一会儿，房间里动静。“呼”，他呼出了一口气，像做贼一般，蹑手蹑脚，悄无声息的走到自己的房门前，看看左右无人，用最快的速度拉开房门，闪了进去。

　　进入房间关上了门，柳生元和方才松了一口气。摇了摇自己还有些不舒服的脑袋，颓然的坐在沙发上，仔细回想昨天到底发生了什么？

　　“昨天一开始大家只是喝酒吃菜，聊了各种还算正常的话题。然后高木叔叔被人叫出去，他离开以后，两位姐姐就开始肆无忌惮，各种明星男女、八卦喷的飞起，自己好像也被卷了进去。好像后来说到自己和小林樱是怎么约会的，似乎还被她们好一顿嘲笑。然后，然后是谁提出的玩真心话大冒险？轮到谁如果不想说实话就要脱衣服？后来，后来又怎么样了？不记得了。该死，自己明明已经修成内劲，也不指望它能像小说里一样百毒不侵，内劲逼毒吧，但你酒量还不如两个女孩是闹什么鬼？自己的体质应该比正常人强啊？不是应该别人醉倒而自己没事吗？”

　　想到这里，柳生元和返神内视，检视自身。过了半晌，才发现自己把内劲看的过高了点。

　　现在的他，能控制食道，使食物不进入胃部；也能控制胃部，把进入胃部的食物完整的吐出来；但是他控制不了胃部消化食物，食物被胃液融化后，根本不以他的意志为转移，直接通过胃壁吸收进体内。没有被吸收完毕的食物自动进入十二指肠，进入肠子的食物，他只能感应到自己肠子的蠕动，却无法感应肠子内部食物的状态。

　　至于什么用内劲逼毒、逼酒，柳生元和发现是自己纯粹是想多了，想从血液中分离出毒素和酒精，这等程度的精微操做，柳生元和表示自己根本办不到，他的内视效果，顶多分辨出什么是血液，至于血液里面由成分组成，自己完全观察不到。

　　所以，体质强，有内劲，这些东西对柳生元和的酒量一点帮助都没有，可能也就是恢复能力较强，能让他比几个女孩早点清醒过来而已。

　　这个发现让柳生元和从自己昨天大杀特杀，强大无比的感觉中清醒过来。

　　是的，他比别人强些，但是他连自己身体的了解程度，也不过局限在肌肉、骨骼、内脏形状这个级别。不要说细胞级的内视观察，就连内脏具体是如何运作的，都无法深入探视。

　　是，他已经能协调自己身体的每一块肌肉，能够在瞬间爆发出惊人的力量和速度，甚至以前只能在理论中存在的武技，自己都能在现实中施展出来，但这有什么用？力大无穷就能长生不死吗？

　　内劲，内劲！这种莫名其妙出现的东西，是在他前些日子产生突破时突然出现的，当时既没有吸收天地灵气的感觉，也没有什么热气在身体中汇集的体会。那么它是怎么出现的呢？柳生元和百思不得其解。

　　想来想去，仔细回忆，在内劲出现以前，事先没有任何内征兆，似乎这个东西就是凭空出现的，而且一出现自己就能随心所欲的控制，要它到哪里就到哪里，要它干嘛它就干嘛，当然内劲除了作为一种奇妙的媒介以外，似乎也干不了什么。而这几天自己沉浸在突破以后，虚幻的强大感中，竟然忘记深究内劲的根本了。

　　柳生元和运转内劲，贯注在左手上，左手变的感受更灵敏了，虽然是在室内，左手仍然可以感知到轻微的空气流动，而且从空气流动的方向来看，这些轻微的空气流动是由自己的呼吸引起的。

　　当他进一步集中注意力，甚至能感受到左手上汗毛的微微摆动，正是通过这些汗毛的摆动，他才能清楚的感受到左手周围空气的波动。

　　然后，他将内劲集中在左手手心，还显得有些嫩红的皮肤处，这里是枪伤愈合后留下的痕迹，他只觉得当内劲达到这里的时候，掌心微微发热，皮肤以肉眼可见的速度，褪去了嫩红，变成正常的白色。

　　从内视的角度来看，皮肤表面组织增长速度加快，皮下肌肉纤维和神经比其他部位更迅速的伸展蔓延，肌肉纤维和神经组织混合着部分脂肪组织，编织成了一张比以前更坚韧的网络，托起皮肤。

　　原来手心部位的人体组织是这样的。柳生元和这才明白，人体到底是如何复杂，光是手心这一小块组织，就已经像是层层叠叠的一张大网，将血管。神经、肌肉和脂肪通过一种令人眼花缭乱的复杂方式交织在一起，才组成了这么一小块组织。

　　如此繁复的变化，才使得自己左手手心完全恢复过来，而这一切，他本身都只是一个旁观者，或许还提供了营养和内劲？毕竟在内劲没有运转到这里的时候，手心处恢复没这么快。可是内劲到底是什么东西？柳生元和在内视中也没有发现内劲起到任何作用。

　　“咦——”，柳生元和不禁惊讶的发出声音，内劲也不是没有任何作用，刚才内劲运到手心时，他才能观察到皮肤的细微变化，内劲就像在这里安装了一个放大镜似的，虽然还远远达不到观察细胞的层次，也要比观察没有内劲聚集的地方清晰多了。


第65章 内劲和经络体系

　　这是怎么回事？柳生元和把各种烦心事暂且抛在脑后，将内劲运转到全身上下各个部位，兴致勃勃的观察起来。

　　经过比对，柳生元和确认，以自己内视观察的清晰度而言，按照从清晰到模糊的排序，是皮肤、肌肉、骨骼的外部、血管、神经、大部分的内脏外观、血液。

　　至于内脏的内部、骨骼里面的骨髓等，在内视里完全看不到。至于一些只有内视中才出现，解剖学上未曾发现的东西，倒是看得比较清楚，比如说丹田就是一个四层的大空间，顶层连接胃部的下端，承接气血、第二层是则是气血凝聚的地方、第三层丹田有一个月白色的大光球在那里，光球的样子倒是和内劲很像、第四层丹田则联通着中极穴部位；经脉在内劲出现前，自己根本观察不到，当内劲出现后，才能观察到经脉这个东西。

　　与其说经脉是一条一条的脉络，不如说是一个一个的窍穴，前世的时候，柳生元和没有少看各种经脉图示，但是今生有了内视能力，才发现根本不对。

　　一个个穴位在内视中暗淡无光，和其他身体组织并无不同。但是在内劲经过的时候，窍穴就会发出比一般身体组织更强一些的白光，有点像是丹田的大光球，但是无论从体积上和亮度上都远远不如。而当内劲离开这处窍穴以后，窍穴又会变的暗淡下来，和其他身体组织一样。

　　围绕着这些窍穴的，就是经脉，它们像是围绕着城镇的公路似的，贯穿窍穴周围的身体组织。其中很少一部分会连接到另外一处窍穴，如果把其他围绕窍穴的经脉去掉，把这些能连接不同窍穴的经脉，单独画出来，就有点像是前世的人体经络图了。

　　而且内劲并不是一定要沿着经脉走的，而是在内劲运动到窍穴处时，能影响更多的身体组织，其次就是在经脉处，但如果既不是在窍穴处，也不是在经脉处，那么内劲的影响范围就小的多了。

　　丹田是一个特殊的地方，更像是一个特别重要的窍穴，当内劲进入丹田时，会产生一种辐射作用，能让自己对整个身体的内视作用都有所增强，而且在丹田中，内劲不再需要仔细控制，就会自然而然的和第三层丹田的大光球融为一体，不过奇怪的是，对丹田内视起来很清晰，丹田的位置就在小腹处，可是无论解剖学上，还是自己的感觉中，身体里都没有这个器官。

　　柳生元和用手按按小腹，在内视中也没觉得丹田受到什么影响。

　　如此看来，内劲更像是一种聚焦，而不是具体的某一种能量气流。无论内劲到达什么地方，那里的身体组织就更加活跃起来，当然，丹田这种看得见，摸不着的地方例外；而内脏和骨髓，自己还没办法观察；皮肤层是自己内视最清晰的地方，而原本肌肉是内视最清晰的地方，只是现在经过铁布衫的修行，和药物的刺激，皮肤就变成自己最有把握的区域了。

　　仔细自我分析了一遍，柳生元和觉得自己长生之路，虽然已经看得到远处的一点星光，但是仍然是“路漫漫其修远兮吾将上下而求索”的阶段。还远不是能放松的时候。

　　想到这里，拿起靠在墙角的长刀，柳生元和走出了房门，这个房间虽然不小，但也没有大到能让他放手舞动长刀锻炼的地步，毕竟这只是一个正常大小的起居室罢了。

　　走下楼梯，现在已经有人在别墅里活动了，一位打扫卫生的中年妇女对他点了点头，笑了笑，可能是柳生元和自己心里发虚，总觉得对方的笑容中，有一种意味深长的感觉。

　　这栋别墅处在农场的中心，虽说是小型农场，但是别墅加上附带的院子也足有七八亩地，不过和中国园林一脉相承的是，这个不算小的院子里布满了树木、假山和池塘，大片的空地倒是没有多少。

　　柳生元和提着刀绕着别墅小楼转了一圈，只看见后院里有一块草坪还算宽阔平整。


第66章 柳生元和的早锻炼

　　看看草地上没人，柳生元和走到草坪边上，脱下软底拖鞋，将鞋整整齐齐的摆放在草地边上，才赤脚踏上草地。

　　第一步，踏上草地，慑服精神，斩除烦恼，抛开杂念。

　　第二步踏出，神意凝聚如钢铁，万般外物，不过是心头掠影，不留痕迹。

　　从第三步踏出开始，全身上下，渐渐协调一致，从落地的脚部肌肉开始，自行调整状态，渐渐浑身上下形成一种奇异的旋律，似乎每一步都是全身上下所有肌体，一起分担。

　　人还没走到草坪中央，柳生元和已经把自己全身上下，凝成浑然一体，也就在这个时候，他清晰的感知到，从草坪的各个方向有七个人正在注视着他。甚至从感应中，他莫名其妙的知道，这七个人都没有什么恶意。甚至在感知中，他能从对方的目光中，感受到包含的感情色彩。

　　其中两人的目光充满好奇，另有一人的目光中，含有一种视生命为死物的漠然，至于另外四人的目光中，没有包含明确的感情色彩，倒像是观察自己只是例行任务一般。

　　这些感受在柳生元和如同明镜一般的心湖中掠过，然后再无痕迹。

　　一人一刀，清风拂面，草坪上的小草微微扎着脚底，很舒服。除了这些，再没有什么东西可以动摇他的心灵。

　　武士刀无声无息的从刀鞘中滑出，扑面而来的清风被长刀轻轻分开，风摩擦着刀刃的感觉，就像情人的手抚摸过自己的肌肤，带来一种清爽的快感。

　　内劲在刀刃和身躯上往复流转，柳生元和闭上了眼，享受着刀和风的交谈。

　　刀分开风、拨动风、塑造风，在闭着眼的柳生元和心湖中，外部的空气犹如实体一般清晰可见，他用长刀激荡、切削、压缩、塑形，渐渐可以把身体周围的风随心所欲的控制在长刀之下，这种感觉，就像是周围一丈范围内，一切都在自己掌握之下一般。

　　在这方圆丈许的范围内，自己就是主宰，哪怕闭着眼，四周流动的空气也在告诉自己，这范围内发生的一切一切。

　　“汉方，你是我们三林会的剑术总教习，你看这位柳生元和的剑法如何？”在别墅的一扇落地大窗后面，三人正并肩站在窗前，用望远镜看着草坪上舞剑的柳生元和。三林会会长高木强问道。

　　“看不出来，以力量、速度和技法来说，并不算什么，可能他只是在热身练习。”那人回答道。

　　“不过这小子至少意志坚定，体力也够棒的，昨天经历了那样的阵仗，今天居然六点不到就起来练剑了。”站在另外一边的是行动组组长山本志云，他的嘴角略微抽了抽，昨天要不是他专门派了几个训练有素的女子随时盯着，说不定还真要出事，就算这样，还有两个人累坏了，直接就睡在房里没出来。而这个小子，竟然还能一大早从温柔乡里爬出来，龙精虎猛的跑出来练剑。

　　就在刚才，几个负责巡视的手下打电话过来，说柳生元和到草坪上练剑，高木会长特意叫上昨晚连夜赶来的中岛汉方一起，三人来到这间视野很好的房间，还拿出三个望远镜，其实这里离草坪也就是三五十米的距离，就算不用望远镜也能看的清楚。不过既然是高木会长强调，中岛汉方也就举起望远镜观察起来。

　　“他的剑法不属于我知道的任何一种流派，有点像中国那边的苗刀法，但苗刀法也没有他这么多繁复多余的动作。我不知道他为什么要这样练习剑道。”

　　柳生元和足足练了一个多小时，房间里的高木强会长早已经把望远镜放下，坐在沙发上休息去了。而中岛汉方和山本志云还在窗前，每隔一会就举起望远镜看看。

　　“非常奇怪的剑法，要不是您和志云兄亲口和我说他能劈开子弹，我是绝对不会相信的，这种剑法更像是一种，嗯，一种舞蹈，或者健身用的剑法，似乎并不具备实战价值。”中岛汉方斟酌着说，依他看来，靠这样的剑法别说劈开子弹，就算只是杀了一百多人，他都不信。不过昨天，他也看到了分成两半的两粒子弹，所以现在也不敢一口否定对方的剑法。

　　一遍周天武道施展完毕，往复运转的内劲构成一道桥梁，让自己的人和刀、刀和风、人和风构成了一个微妙的循环。似乎风随着内劲，能通过刀吹进自己的身体，又从全身上下的皮肤排了出去，拂去一夜的疲惫和烦恼。柳生元和不但没有因为一个小时的运动感到疲劳，反而因为这种循环而觉得浑身舒畅，通透。

　　不过皮肤上有些潮湿，黏糊的感觉，这种感觉他并不陌生，身体内部又排出了一些杂质，或者说死细胞之类的东西。

　　他决定回去洗个澡，顺手将刀一拂，甩去围绕在刀身，以一个奇妙方式，沿着剑刃循环的气流，转身朝着来时的路走了回去，眼睛并没有低头看着刀鞘，但是长刀却像游鱼一般，灵活而安静的滑入刀鞘，没有发出一点声音。倒是甩出去的那一道无形的气流，像刀子一样，切断了一排小草，在地上划出一道浅痕。

　　看到柳生元和离开草坪，中岛汉方把望远镜一丢，扭头就朝外面走去。坐在沙发上的高木强问道：“怎么了？”

　　“我要去看看草地上有什么？如果我没看错的话，那位可真了不起。”中岛汉方说道，一边急匆匆的开门走了出去。

　　“他看到什么东西了？”高木强摸不着头脑的看向山本志云。

　　“不知道，我就看到刚才柳生君活动完了，回房间去了。”


第67章 洗雪

　　三人在中岛汉方的带领下，来到草坪正中。

　　草坪还是那块草坪，并没有多出任何东西来。

　　中岛汉方爬在地上，一点一点的找过去。

　　高木强看了看山本志云，山本志云耸了耸肩，表示自己也不知道他要找什么。

　　“你们来看。”突然，爬在地上的中岛汉方激动的叫了起来，双手把草扒开，地上露出一条大约半米多长的细缝。

　　“果真如此，果真如此！如此神技，如此神技啊！”中岛汉方趴在那里，恨不得把眼睛贴在地上。

　　“怎么了，这是刚才他劈出来的吗？”高木强连忙问道。

　　“什么劈出来的，这是传说中的神技——真空切。传说中第一剑圣冢原卜传的不传秘技，比一之太刀更神秘的秘技！”中岛汉方爬在地上激动的喊到：“我竟然能看到真空切，连冢原卜传的弟子，上泉信纲剑圣，都没能获得传授的秘技，会长阁下，这是真空切啊。”

　　柳生元和回到房间以后，好好的洗了一个澡，把身上粘附着的各种杂质洗干净以后，神清气爽的走出浴室。

　　他换上昨天有人专门送来的新衣，准备出去看看早上有什么吃的没有。

　　还没出门，就有人敲响了房门。

　　门外站着两个人，一个是三林会会长高木强，另外一个则是一个不认识的中年人，不过中年人倒是带着一种熟悉的，视生死于无物般的气质，让柳生元和知道，刚才在草坪上，窥视自己的人中间，就有此人。

　　“柳生君，刚才你的早锻炼我们正好看见了，真是精彩啊！”开口的是高木强会长，他顺手把手里拿的一把带鞘的武士刀递了过来，“这是剑匠横山雪峰大师精心制作的名剑——洗雪，柳生君如此剑技，怎能没有一把好剑，这把剑在我的收藏里不过是被埋没了，柳生君才能发挥它的光芒。”

　　柳生元和接过这柄武士刀，一过手就知道这柄刀的材质远胜于自己刚才所使用的那一把，这柄刀虽未曾出鞘，但单从份量上来说，也要比那一把刀沉重了接近一倍。

　　他用拇指轻轻顶开刀柄，一抹寒光映入眼帘，修长的刀身上密布着层层叠叠的锻打纹路，自然形成一种美丽的花纹。

　　柳生元和轻轻把刀合上，脸上露出一个勉强的微笑，说道：“高木叔叔，那就谢谢您了。请进来坐，您有什么事找我吗？”

　　柳生元和心里很虚啊，昨天不知道发生了什么事情，但是早上起来，四个大姑娘光溜溜的睡在自己身边，其中还有这位高木叔叔的女儿，如今别人的老爸找上门来，又先送上了一把名剑，这怎能不让柳生元和想起“先礼后兵”四个字，能勉强笑出来都算他是个有礼貌的孩子了。

　　“哈哈，既然你叫我叔叔，那我就叫你元和吧，我还真有点事要和你说。”高木强大笑了几声，似乎没看见柳生元和尴尬的笑容，倒是对于柳生元和主动叫他叔叔表示满意，“西川帮的主要资产清单在这里，其中一部分不适合摆在台面上的资产，叔叔就不提了，这里有两家公司的股份，和一家来路比较清白的酒吧，这间酒吧的位置也很理想，这部分资产将转移到你名下。只要等文件送到，你签个字就行了。”

　　“啊，高木叔叔，这次的事情我惹了这么大的麻烦，如果不是高木叔叔，我还不知道如何收尾呢，我不能要这些东西。”柳生元和下意识的就要拒绝，他实在不想与黑道扯上什么关系，这可不是初中生过家家的黑道游戏，是真的黑社会。

　　“这件事没什么问题了，昨天晚上，假扮西川史的人已经通过正规渠道，购买机票登机去了肯尼亚，其他骨干分子也各有去向，反正在三四天内，都会有证据显示他们离开日本，他们的账户上也会有一笔售卖西川帮资产的资金流入。这件事不会有什么大变化了。你放心收着就是，你救了我的女儿，做父亲的怎么能没点表示，何况这还是西川帮的东西？”高木强大笑着说道：“另外，这位中岛君还有事想向你请教。”

　　“柳生先生，请问，您刚才施展的可是秘技——真空切吗？”中岛汉方急切的问道。

　　“额，可能是吧，不过我也没见过真正的真空切，不知道冢原剑圣的真空切是不是这个样子。”柳生元和犹豫一下，回答说。控制空气的法门也是他刚刚才领悟出来，谁知道当年的冢原剑圣是不是这样施展真空切的？也许根本不是同一种技巧。

　　“一定是的，我有一个冒昧的请求，您能指点我一下吗？无论什么代价，我都愿意付出。”中岛汉方突然跪在地上，行了一个大礼。

　　柳生元和为难的看着高木强，高木强看了一眼身边突然跪下的中岛汉方，微笑道：“元和，如果方便的话，就指导一下中岛君，中岛君爱剑成痴，是我们国家有名的剑道大师，也难怪他看到‘真空切’神技，就忍不住，当然如果有什么碍难就算了，这样的秘技也不是随便就可以传授的，连冢原剑圣都没把它传下来。”

　　柳生元和苦笑一声说道：“高木叔叔，不是我不愿意教，实在这种技巧不是想教就教的会的。这样吧，中岛先生，我们以后可以多多切磋，我也可以告诉你其中关节，但是能不能炼成，就真得看你的运气了，因为有些东西很难用语言表达出来。”

　　“嗨，我明白，谢谢柳生君的指导。”中岛汉方又在地上磕了一个头。


第68章 三林会的阳谋

　　“会长，您为什么不和柳生君谈谈大小姐的事情，您不是很看好柳生君的吗？”说话的是一位穿着和服，相貌端庄的少妇，一边为高木强揉着肩膀，一边问道。

　　“元和是一个重情义的好孩子，他肯冒险去救一个并不熟悉的人，也肯用手给小菊挡子弹，这样的人日本现在已经越来越少了。

　　但是更让我欣赏的是他的果决，一旦杀了人，就立刻决定把整个楼里，可能看到他的所有人都杀光，连监控室也拆了，力求做到死无对证。当然他不过是个孩子，这种处理方法也只能拖一点时间，没什么大用，不过能立刻想到并付诸实施，也算是很不错了。

　　你看，他以前应该是没杀过人的，可一次就杀了一百多人，没有丝毫手软，而且照样若无其事的该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。可见他如果不是天生无心无性，就是心志刚强无比，不会被任何外物所动摇。他能跟着小林菊，去救美影，说明重情重义，肯定不是天生无情的人。而且即使在如此情况下，他也没有表现出任何想推卸责任给美影的想法。

　　这次如果不是我们及时赶到，他多半就要直接逃亡去了，如果不是我主动说要按下此事，他也没有半分开口求助的意思。这样的人，这样果断的心性，又对我们高木家有恩在先。我们只可以结以恩，却不能挟以私。

　　你知道今天他面对我的时候，几次都流露出不自然的表情吗？那是他觉得亏欠我和美影的，这样的品行，这样的性格，很容易对付的，只要他多欠我们些人情，我们有事需要他帮助，又有什么困难的？”

　　“再说了，美影那个孩子，偏偏喜欢女孩子，这次好不容易对一个男人动了心，如果我把这小子逼的太狠，美影还不知道会怎么恨我呢。”

　　高木强靠在椅背上，疲倦的闭着眼说道。作为三林会的会长，他可不是一个能闲下来的人，即使现在是在郊区的别墅里，各路电话和需要处理的文件也络绎不绝的来到他的办公桌上。但是最让他烦心的，还得属自己的女儿。

　　“那美影就这么吃亏算了？”少妇不满地说道。

　　“嘉美，你对美影倒是真好，可是那丫头怎么就变成这样了呢？明明她也把你当妈妈看的，你这些年是怎么教育她的？这一定是你的过错。”说到这里，高木强就气不打一处来，“啪”的一声，反手打了少妇丰满的臀部一记巴掌，明明小时候那么可爱的女儿，为什么长大了，就变得这么叛逆，又是参加飞车党、又是玩摇滚、还变成了同性恋。

　　“何况这事到底谁吃亏都很难说，人家柳生才十四岁，一看就是童子鸡一只，还有未婚妻的，人家冒着这么大的风险救人不说，还被我们下了药，说到底还是我们做的不地道。说句实话，我觉得就咱们美影那个德行，说不定还算是占便宜呢。如果她有了柳生的孩子，正好可以当咱们家继承人。名字就叫高木，额，高木杰人这个名字你看怎么样？”说着说着，高木强也觉得自己想的太远了，忍不住哈哈笑了起来。

　　“你这个老不修的！”高木强的背上被太原嘉美拍了一巴掌：“你说，咱们能让柳生那个孩子入赘咱们家吗？”

　　“估计难，有本事的男人，有多少愿意入赘的？人家还有未婚妻的。”

　　“什么未婚妻，小孩子过家家而已，到时候想个办法拆开他们就是了，这有什么难的。美影难得喜欢一个男人，咱们不得想办法帮帮她？”太原嘉美说道。

　　“哼，美影这丫头真不省心，那小子的未婚妻是小林熊光的女儿，你不能动她，不过要是她自己有想法，倒也可以推一把。不要做得过火了。”高木强犹豫了一下，还是为自己女儿打算的心理占了上风。

　　“是小林君的女儿啊？那就算了，她不是想当明星吗？我去帮她一把，剩下的就看她自己的选择了。”


第69章 三林会的现状

　　今天的早餐和午餐，柳生元和都是与高木强与中岛汉方一起吃的，而作为三林会行动组首领的山本志云，已经赶回三林会在东京市内坐镇总部去了。

　　高木美影和小林菊可能是昨晚过于疲惫，连午餐时间都过了，也没有动静。心里有鬼的柳生元和，自然不敢提什么去叫人起来吃饭的话头。

　　从进餐时三人的闲聊中，柳生元和听到了一些有关于三林会的历史和现状。

　　三林会最初成立于大约一百二十年前，正好是整个日本资本主义兴起而封建武士没落的时代。

　　三林会算是日本历史最悠久的黑帮组织之一，不但曾经兴旺过，也曾被日本政府打击，没落了一段时间。

　　最近二十年来，三林会随着日本经济不景气，对社会不满的年轻人增多，通过各种合法与不合法的投资、地盘和灰色组织，吸纳了大批对社会不满的年轻人，潜势力得到极大增长，并且与警方、政府相关部门有几次成功的合作，比如在1974年日本大地震期间，就曾经在维持震后秩序和震后救灾工作中起到很好的作用，因此被列入政府扶植的东京地方黑帮。说起来奇葩，三林会作为一个黑帮，能有今天，与政府的相关政策倾斜扶植是分不开的。

　　同样，三林会作为被政府扶持的黑道帮派，现在也需要按政府要求，承担一定的稳定社会秩序，应对意外事件的工作。

　　在三林会的地盘上，出了什么问题，往往三林会成员远比警方反应更加快捷迅速，处理意外的手段也更加有效，当然采取的手段不是那么符合法律程序。这样就造成了在三林会所在的涩谷区、大田区等区域内，出了事情，人们第一件事不是报警，而是打电话给三林会。在这些区域内，几乎一大半的企业和居民委员会，都和三林会有千丝万缕的关系。

　　三林会目前在四十多家中型以上的企业中正式持有比较多的股份（以足够参加董事会议为准），其独资开设的国内外企业也有十五家。

　　七年前，在新上位的高木强会长坚持下，三林会实行了分离计划，将合法产业与不合法的产业两者相剥离，合法产业组成了森森株式会社，从名字上就可以看出，三林和森森的一脉相承关系。

　　由合法企业出面，为黑帮分子安排各种后路，缴纳养老金等，甚至有严重案底的成员，还能通过在其他国家开办的企业，到国外去正常生活。以此类推，在一个国家犯案，就可以转移到其他国家，而三林会目前已经在七个世界主要国家，都拥有合法产业（当然也拥有不合法产业）。

　　这一举动极大的鼓舞了帮派士气，也为吸纳那些不愿意加入黑道的人才打开了大门，短短七年来，就使得三林会由一家二流的东京地方黑道，变成一家遍布日本，且跨国的商业集团，当然，受到这一经营方针的影响，三林会的风格趋向与温和，基本上不再直接进行黑道上的打打杀杀，这才使得西川帮这种新兴的小帮派，以为三林会软弱可欺，其实在三林会内部核心组织中，已经渐渐淘汰了黑帮的运行模式，取而代之的是现代商业财团管理方式加雇佣兵公司形式的正式武装力量，当然，在外围仍然保持着日本传统黑帮形象，只是行事风格更像是一个居民互助组织而已。但由于历史的影响，大家还是管他们叫做三林会。

　　目前，高木强会长与其说主要工作是黑帮老大，还不如说主要工作是主持财团运作。

　　这次西川帮竟然敢绑架三林会会长的女儿，实在是已经犯了众怒，如果现在三林会还是一个黑道帮派还好，可是现在高木强已经在东京的上流社会里，通过操作选举、投资企业，站稳了脚跟，现在有人绑架他的女儿，就是触犯了现在日本的潜规则——财团才是日本的主人。所以高木强才这么有把握把这件事情压下去，哪怕是死了一百多人。因为整个日本的财团阶层，无论是哪个阵营，在这件事情上，都会站在他身后支持他。只要他面子上做的过得去，包括警察和新闻媒体，根本没有人会深究这件事情。


第70章 尴尬的柳生元和

　　当天傍晚，还是高木会长、高木美影和小林菊以及柳生元和四人一起用餐，中岛汉方不知道跑到哪里去了。

　　不过这次晚餐就不在高木美影的房间里了，而是在别墅里专用的餐厅中用餐了。柳生元和目不斜视，专心对付眼前的食物，小林菊则和高木美影两人低声说着什么，似乎也不像昨天那么活泼了。

　　还是高木会长开口说道：“美影啊，这次可真是多亏了小菊和元和，你才能没事，但是小菊和元和为你冒了多大的危险你知道吗？就算小菊是你的好姐妹，就算元和君是武道达人，可是对方是真正的黑帮，有枪的！如果这次元和君的身手差一点点，不但救不了你，连他们自己都会搭进去！从今以后，你出门要带上保镖，不要以为你是我的女儿就没人敢动你！学人家玩什么飞车党？你要喜欢赛车，就去正规的比赛场地，不要再马路上影响别人的安全。”

　　“知道了，爸，你这么年轻，就像个老头子一样唠叨。”高木美影小声的反驳。

　　“你给小菊和元和再敬一杯酒！”高木强说道。

　　“不用不用，昨天喝的太多了，现在我还头晕呢。”小林菊连忙说道。

　　柳生元和也跟着点头如捣蒜，昨天八成没发生什么好事，千万不能纠缠在喝酒这个话题上。

　　“唉，好吧，喝不喝你们年轻人自己决定，我老头子就不多说了。不过美影，记住，小菊和元和曾经不顾自己的危险，救过你的命，我们高木家从来没有忘恩负义的人。”高木强这句话语气斩钉截铁，可是在心虚的柳生元和听起来，怎么听都有些其他含义。

　　又过了一会儿，高木会长接了一个电话，回头对女儿说道：“美影，我有急事，要回东京去了，你要招呼好他们。”

　　“知道啦，老爹，放心吧，这可是我的救命恩人呢。”

　　“元和，小菊，等明天你们就可以回东京去了，这件事已经尘埃落定，不会有事了。但学校的事假已经给你们请好了，你们也可以在这里多玩两天。”

　　“谢谢高木叔叔。”小林菊和柳生元和一起离开座位，恭送高木强离开餐厅。

　　高木强一走，餐厅里面再没有别人，高木美影放松下来，人向后靠在椅背上抱怨道：“老爹可真是的，吃饭也硬要拉着我们一起，弄得气氛紧张兮兮，简直是影响消化啊。”

　　“哈，也就现在你这么说你老爸，昨天不知道是谁在自己老爸怀里哭的稀里哗啦。”小林菊瞥了高木美影一眼，没好气的说：“要不是你爸能量大，这件事麻烦大了。不说我们，就说我妹夫元和，现在都得想办法逃亡国外。”

　　被小林菊一怼，高木美影只好转移话题，斜着眼睛看着低头吃饭，一声不吭的柳生元和：“嘿，小子，你还记得昨天的事吗？”

　　“美影！不是说好不提昨天的事吗？”小林菊大怒，打断高木美影的话。

　　“我就是看不惯他这幅假正经的样子嘛！现在低着脑袋装什么正人君子啊，昨天可不是这样子。而且明明是个小正太，却整天装的和四十岁大叔一样。”

　　高木美影对小林菊说道：“你以为不提就完了？我就不说了，你可是小樱的亲姐姐诶！现在如果不说清楚，咱们以后怎么办？”

　　柳生元和再也不能装聋作哑，他心里还挺委屈呢，你说如果自己真的享受过也就算了，到底是四飞，上辈子也就电脑上过过眼瘾，哪有这种艳福？可尼玛根本没有感觉，就是睡了一觉，眼睛一闭一睁，早上起来就变成这个样子了，这可是自己这个身体的第一次，才十四岁啊！万一真的有什么走漏元阳，坏的根基的说法，自己找谁说理去啊？

　　可是作为一个男人，在这个时候也实在难以开口。

　　他怎么说？如果说我会负责的？尼玛到底对谁负责？是对小林菊还是对高木美影？还是两个一起负责？那小林樱怎么办？那可是双方父母都认证过的未婚妻，这些天还天天为自己写作业，常常像小猫似的围在自己身边，老妈把她宝贝的像亲生女儿一样，自己和弟弟倒像是捡来的，如果自己回去一说要换老婆，还不得被打出尿来？当然，现在自己铁布衫有成，可是把老妈气着了也不是个事啊？


第71章 真相

　　脑子一抽，突然想起早上起来，看到房间里的样子，柳生元和嗫嚅道：“这个，高木大姐，早上房间里还有两个女孩，她们没关系吧？”无论前生后世，柳生元和从来没这么尴尬过，心虚气短之下，连说话都小声了。

　　“呵呵，你看你看，小菊，你还说不提了，就算你不提，人家还惦记着另外两个呢！”高木美影冷笑了两声。

　　“哼！”小林菊怒哼了一声。

　　“那两个妞不用你管，你就说说我们两个你准备怎么交代吧。”高木美影没好气的对着柳生元和说道。

　　“额，这个，昨天的褥子上只有一点血，不用我交代两个人吧。”柳生元和很难为情的小声开口，他真是不想说这个话的，不过现在是逼到头上了，病急乱投医，这两位祖宗，能打发一个是一个，这两位祖宗，如果自己只和一个人发生了关系，那么现在这种尴尬为难，就只剩下一半了，对付一个总比对付两个好。

　　“你他吗这是说的什么屁话，不知道运动会造成处女膜破裂吗？”和柳生元和这种恢复力超强的牲口不一样，一直睡到下午才起来的高木美影，明显感觉到自己身体的异样，而小林菊比她醒的还晚，她自然知道两个人都出了事。

　　高木美影酒量不错，就算是小林菊，其实也要比柳生元和酒量好的多，只要想想两人是开酒吧的，就知道这两位其实平时没少喝酒，要说昨天不应该两个人都醉成这个样子的。

　　但是昨天情况特殊，一来是白天里，两个人死里逃生带来的刺激感（实在是过分刺激了）；二来无论是小林菊还是高木美影，其实对柳生元和都充满好感（救命之恩啊），尤其是昨天白天还是一个八面威风，杀气腾腾的男子汉的柳生元和，晚上被她们作弄来作弄去，这种反差带来的感觉，使得两人觉得撩小弟弟的感觉尤其爽，所以两人在对柳生元和毫无防备之下，酒喝过了量。

　　要不是两人对柳生元和的好感爆表，怎么可能提出来做那些暧昧的游戏，什么真心话大冒险啦，输了就脱衣服啦等等，以前这都是男的用这种游戏来撩她们，她们玩不玩都还要看当时的心情如何，当然即使输了也是要赖皮的。

　　这次她们二对一，两个人以大姐姐自居，对付柳生元和，又都是好感爆表，结果就是看着已经醉倒在地的柳生元和，他的衣服又在游戏中输的只剩下一条裤衩，整个人看上去肌肤如玉，身材完美，还躺在地上全无反抗之力，这看起来实在鲜嫩可口啊！

　　不是只有男性才有色狼，女人也有色狼存在，无论男人还是女人，都喜欢美色，不过女性一般都掩饰的比较好，但昨天在私密场合，又喝多了酒，两个女流氓之间互相鼓励，开始两人只是说我们看看小象同学长什么样子，然后慢慢变成考验一下小象同学的变身能力，最后就变成考验小象同学耐力如何了。

　　所以昨晚上以实际来说，是她们两人趁着柳生元和喝醉了酒，占了他的便宜才对，不过当时高木美影和小林菊实在酒喝得太多，记忆也有点模糊了，只记得一个大概。但时现在既然柳生元和没有印象，那具体情况如何，自然是她们说了算。

　　当然，三个人谁都没想到，后面送来的那些酒里有问题。

　　至于另外两位女性，纯粹是职业工作者，被暗中的监护者派来守在外面，以防万一的。

　　“呃，那个高木姐，小菊姐，你们想让我办？”柳生元和实在想不出什么办法能解开这个局面，只好低着头，硬着头皮把皮球踢了回去。

　　这下轮到高木美影头疼了，现在三个人等于陷入一个死结，别看她质问柳生元和振振有词，让她提出解决办法，她也只能无语的扭头去看小林菊。

　　“叫你别提这事！”小林菊怒哼了一声，高木美影这个混蛋，这种事情不捅出来，大家还能自然相处，现在摆在台面上了，弄得三个人都尴尬的要死。

　　本来小林菊是打算把这事含糊过去就算了。现代的日本女性，对于这种婚前行为并没有那么看重，虽然与柳生元和发生了这样的事情，小林菊其实也不是多在意，甚至心中还微微有些高兴。

　　在柳生元和伸手为她挡住子弹的那一瞬间，她的心真的动了，生死之间的救赎，对一个女孩子来说，最能打动心灵。至于矜持，能当飞车党的女孩，还会真在乎什么狗屁矜持吗？

　　只不过因为柳生元和是自己的妹夫，小林菊才不好出手，不然的话，早就下定决心攻略他了。

　　尤其是昨晚的事情经过，虽然自己和喝醉了，但还有一些印象，似乎是自己和高木两个人把醉倒的柳生元和摆弄了一番，最后才引得柳生元和一下子翻身做主人，即使是论倒立，似乎自己和美影也不是那么理直气壮。

　　再加上妹妹小樱的关系，她打算就此不提此事，含糊过去就算了，反正严格说起来，自己也没觉得吃了什么亏。

　　可是明明和高木美影两个人起床的时候都商量好的，结果高木美影这个傻瓜，硬是把这事情当面捅出来，现在弄得三个人都尴尬的要死。

　　“不要在意昨天发生的事情，元和君，我们大家都不是小孩子，现在也不是封建时代，这次事情不过是一个意外而已，我们就当没发生过，你把我们当姐姐看就行了。”小林菊一拍桌子，拿出当姐姐的气场，狠狠的蹬着高木美影，表示这就是结论了。

　　高木美影被小林菊狠狠瞪了一眼，只好悻悻地说道：“哼，就算便宜你小子吧。将来你要是对不起小樱妹妹，我们姐妹要你好看！”


第72章 切磋

　　傍晚八点多，柳生元和来到今天早上锻炼的草坪处，与他并肩而行的还有中岛汉方，高木美影和小林菊跟在后面，再后面还有几个拿着座椅和各种酒类、饮料的随行人员。

　　草坪被球灯的柔和的灯光照耀着，比起白天来也不差多少。

　　高木美影和小林菊在草坪边上落座。中岛汉方和柳生元和走向草坪中间。

　　中岛汉方首先对柳生元和施了一礼，道：“柳生先生，请指点。”

　　“指点”这个词和“指教”一词在日本语境中是不同的，日本人说“请指教”，那多半是客套，用在比试上就是“请你过来和我切磋一下”的意思；但是“指点”却是面对比自己高明，视为师长的人才会使用的敬语。

　　“中岛君，指点谈不上，我们切磋一下吧。”柳生元和抽出今天刚刚到手的名剑——洗雪。而站在离他大约四米外的中岛汉方，也抽出自己的佩剑，然后两人一起将剑鞘扔在旁边的地上。

　　“他们用真剑啊，不会伤到彼此吧？”小林菊担心的说。

　　“放心吧你，中岛叔叔可是拥有剑豪称号的人，还曾经获得日本剑道大赏，他的剑法在整个日本都数的上号；至于元和那个怪物，连枪都不怕，你还担心有人能用剑伤得到他？”

　　“柳生先生，我失礼了。”中岛汉方持剑行了一个面对更强对手的日本剑道古剑礼，然后突然大喝一声，双手持剑做上段式，脚下步子忽长忽短，踏着奇异的节奏，向柳生元和冲了过来。

　　这步法可要比在青木馆比试的那位学员慢慢朝前挪移的步法高明的不知那里去了，每一步不但出人意料，而且不断的将脚步力量和个人气势蓄积起来，直到踏入柳生元和身前三米处，正好是中岛汉方力量与气势的巅峰，此时中岛汉方突然暴喝中一刀劈下，在夜晚灯光的映射下，划出一道雪白的匹练，从上至下，直泄而下。

　　如此气势，即使作为旁观者，高木美影和小林樱也惊的张着小嘴，手中的点心和饮料停在嘴边一动不动。

　　“仓~”一道震颤的长吟，柳生元和手中的武士刀以最省力的夹角，迎上了劈下的长刀。两柄刀互相摩擦着，挤压着，各自滑开，然后又在主人的驱使下回旋斩击。

　　中岛汉方一柄武士刀劈斩挑刺，撩击削抹，连续不断的攻击着，脚下随着刀的惯性而移动，同时将武士刀的这一招余下的力量转化为下一次斩击的力量，十几刀以后，他只觉得自己的人和刀似乎融为一体，全身上下的力量不分彼此，每一次挥刀，无论是落空还是交击，都能把刀上的力量储蓄起来，化作连绵不断的刀光从四面八方向柳生元和汇去，今天，他觉得自己的剑法突破到了一个前所未有的地步，如果说以前他的剑法是一招一式，千锤百炼，那么在今天，这些从十岁起，无论刮风下雨，每天挥剑三千次以上，练就的基本功，就像一串珍珠，在这场剑斗中被串联成为价值连城的项链。

　　在旁观者小林菊和高木美影的眼里，中岛汉方几乎化成了一片剑刃风暴，围着柳生元和疯狂的劈砍刺杀，连续不断的武士刀交错的颤音，就像龙吟一般，延绵不绝。

　　中岛汉方从未有过如此顺畅的进攻，一剑两剑、十剑百剑、数不清自己进攻了多少剑，在此刻，他就是剑，剑就是他，这是他一生都在追求的境界，而在这里，现在，终于达到了。

　　这样流畅的攻击不知持续了多久，中岛汉方的手臂开始发酸，呼吸也不再顺畅，脚步也不那么稳当了。

　　突然间中岛汉方反应过来，面前的少年在他如此狂风暴雨般的进攻下，两柄武士刀却从来没有正面碰撞过，每一剑都是滑错而过，而且每一剑，在剑上传来的力量，都恰到好处的将他发出力量从一个巧妙的角度反弹回来一部分，让他能够借着反弹回来的力量，顺畅的接续下一次攻击。

　　中岛汉方收住手里的武士刀，退了两步，深深的鞠了一躬：“柳生先生的剑道造诣真是惊人之极，汉方多谢您的指点。”

　　“中岛君，我们只是切磋而已，哪里谈得上什么指点。”柳生元和垂下手中的刀，笑着说道。

　　“今天学生已经受益匪浅，需要一段时间进行消化，希望将来能有机会再向柳生先生请益。”中岛汉方保持着深鞠躬的姿势，继续说道。

　　“中岛君太客气了，我们互相学习吧。”柳生元和微笑着走过去，扶起还保持着鞠躬姿势的中岛汉方，“您和高木叔叔是什么关系？”

　　“惭愧，在下在三林会里面担任剑术总教习一职，真是误人子弟。”

　　“哪里，中岛君是我见过的剑术最强的人了。”柳生元和说这话的时候倒是真心诚意，不过在中岛汉方耳朵里，却引申出另外一重意思。

　　“柳生先生，难道您的剑术是自己创造的吗？”如果眼前这位少年有剑术方面的指导者的话，按照少年目前的剑术造诣来看，他的指导者，剑术必定远在自己之上，可以他却说，自己才是他见过的最强剑手，按照这样的说法，这个少年的剑法有可能是自创出来的。

　　“也不算是自创，我从小就参加剑道社的学习，后来自己有了点想法，瞎练着玩的。”柳生元和笑着解释说。

　　中岛汉方听着这一番话，只觉得自己这半辈子活到狗身上了，简直不知道该如何把话接下去。

　　“柳生先生，您的剑法真的已经到达了神而明之的地步，如果这也是瞎练着玩，那我们这些人就太惭愧了。”中岛汉方无奈的说：“不过，我还认识一些比我更高明许多的剑豪，柳生先生如果有兴趣的话，我可以为先生引见。想必对先生来说，这也是一件乐事。”

　　“中岛君，不用这么麻烦了吧。”柳生元和可不是中岛汉方想象中的武痴，他练剑只是准备在日本混一口安稳饭吃而已，毕竟有着前世里打虚拟游戏的基础，这口饭可比努力学习，然后找一份工作（或者给老爸打工），一天干十小时要轻松多了。何况他还需要大把的时间探索如何才能长生不死，这才是他的主要目标，而练剑的过程，也是他探索自己身体奥秘的过程，这种一举两得的美事，才是他坚持练剑的动力，至于真要把剑法（刀法）练到什么地步，说句实话他并不在意。

　　“柳生先生，一点也不麻烦，想必他们也很愿意结识柳生君。”


第73章 财产

　　“柳生先生，您好，我是方圆律师事务所的中田律师，受森森株式会社的高木社长委托，进行产权移交，这里是清单和产权证书，请您过目。”隔天上午，柳生元和与中岛汉方一起，早锻炼完毕，吃完早饭后，一位西服革履的中年精英人士来到别墅，取出一叠文件，请柳生元和过目并签字。

　　拿起文件，柳生元和大致上看了一下，文件中包括两家企业的股份，一家是百净洁环卫公司，另外一家是准时达运输公司。两家公司的持有股权都是百分之六，正好超过百分之五的董事会参与下限（小型非上市企业董事会参与标准为持股超过百分之五）；还有一家酒吧的所有权，地址在酒吧一条街（就是高木美影被绑架的那一条街）上。

　　柳生元和犹豫了一下，签上了自己的名字，毕竟现在和高木美影有这样的牵扯，自己怎么也说不清了，那收就收了吧，正好自己缺钱花。

　　“中田先生，这些资产，我可以全权处置吗？”签完字的柳生元和抬头看向中田律师。

　　“当然，柳生先生，现在这些都属于您的私有财产，你拥有完全的权利，不过如果是过户、交易等行为，还需要您的监护人同意，毕竟您还未满十八岁，尚不具备完整的民事行为能力。”中田律师一边收起需要带走的文件，一边回答。

　　“既然我没有完整的民事行为能力，为什么可以直接签字生效呢？”

　　“根据日本经济行为法和日本未成年人保护法，您可以直接接受他人赠与的财产，但不能在监护人未知的情况下，赠与他人超过五万日元以上的财产。”中田律师彬彬有礼的解答到。

　　“在您尚未指定为您打理股权收益的人员之前，可以先委托我们方圆律师事务所，我们事务所与森森株式会社已经有四年的合作历史，事务所股份百分之七十由森森株式会社持有，您可以放心将各种事务交给我们处理。”

　　“另外，您开设银行账户了吗？这里有部分现金资产，大约三千万日元左右，需要转入您的账户。”

　　柳生元和与中田律师讨论了足足两个小时，稀里糊涂的签了好几份委托协议。等中田律师走了以后，柳生元和揉了揉有点发涨的脑袋，看来自己还是不适合干这种麻烦事情。前世看各种穿越小说，别人一穿越，无论原本是什么样的废材，都立刻变的无所不能，智慧超人；而自己呢，原来不擅长什么，现在还是不擅长什么。仅仅是一个律师，几份文件和报表，就把自己弄的头昏脑涨，几乎生活不能自理。

　　不过想到从此以后，就有了自己的私人空间，这可不是学校里的社团活动室，家里的个人空间，而是完完全全由自己支配，可以干一些隐秘事情的场所。

　　想到这里，又想起刚才中田律师所说，酒吧从去年下半年经营至今，并未产生盈利，亏损约一百二十四万日元，柳生元和有些头疼，自己本来就没有什么酒吧经营经验，扭亏为盈这种事，多半有困难，要不干脆酒吧关门当自己的秘密基地算了，至少也能减少亏损。另外两家公司的股份，经过中田律师评估，在扣除各种税收以后，每年大约可以为自己提供一千六百万日元左右的收入，再加上很快能到手的三千万日元，这么看来，酒吧的亏损似乎也没什么大不了的。

　　接近中午，小林菊和高木美影才从床上爬了起来，梳洗完毕吃完午饭后，三人终于可以登上回家的路途。高木美影也就算了，小林菊则开始发愁，回家后该如何向父亲解释这几天发生的事情，尤其是自己从酒吧追出来之前，还特意叫妹妹给爸爸打了一个电话，这下好了，想瞒也瞒不住。

　　车上愁眉苦脸的小林菊，让高木美影好奇起来，一问原因，高木美影哈哈大笑起来：“担心什么？你大不了就像我一样，离家出走几次就好了，本来老爹也是对我管头管脚，现在你看他还这么管我吗？咱们好姐妹一辈子，你只管离家出走，咱会收留你的。实在不行，不是还有元和弟弟吗？”

　　柳生元和在一边表示自己什么都没听到，低着脑袋不敢接这个话头。

　　“嗨，小子，你不该说几句吗？小菊现在多少也算是你的女人呢。”高木美影不知道为什么，看见柳生元和摆出一副“请你们当我不存在”的样子，就气不打一处来。

　　柳生元和对这个女流氓也无可奈何，他倒是想站出来一拍胸脯，说“一切交给我好了”，但他也没什么好主意啊！总不能跑去对岳父小林熊光说：“您的大女儿现在也是我的女人了，以后他们姐妹就都交给我吧！”

　　不被打死才怪！


第74章 回家

　　柳生元和回到家的时候，已经是下午四点，小林樱给他开的门。

　　站在门口，柳生元和看着小林樱那张因为担心而略显苍白的小脸，不由得一阵心虚，一时不知道该说些什么，犹豫了一会儿，傻傻的用手抓了抓自己后脑勺，低声说：“小樱，我回来了。”

　　“元和。”小林樱低下头，急走两步，冲进他的怀抱，双手抱着他的腰，用脑袋用力顶着柳生元和的胸口，就这样静静的顶了好一阵，才小声说：“你回来就好。”

　　“嗯，我回来了。”柳生元和轻轻的抚摸着小林樱顶在自己胸口的小脑袋，两个人就这样静静的站在门廊处，一抹阳光从窗外投射进来，照射在两人的侧面，将少年和少女身影投影在墙壁上，凝成一道剪影。

　　“老哥你回来啦？”突然打破这静谧一幕的是柳生元和的弟弟柳生明光，他好不容易从禁足中解放出来，正是活跃过头的时候。

　　“嗯，我回来了。”柳生元和拉住正要羞的走开的小林樱，一边和弟弟打了个招呼。

　　“妈说你去拍电影了？什么电影啊？”没有眼色的弟弟追问道。

　　“不是电影，是给人家乐队专辑拍摄配乐的MTV。爸爸在家吗？”柳生元和一边应付着弟弟，一边朝父亲的书房走去。

　　“在家，等你的MTV拍出来一定要先给我看看！”柳生明光看见哥哥带着小林樱走向父亲的书房，连忙停下了脚步，远远的喊了一句，扭头溜回自己的房间去了，他现在恨不得离父亲远远的，这个时候才刚从禁闭里放出来，可不能再去触老爸的霉头。

　　“爸爸，我回来了。”推门进入书房，父亲柳生和岛正在电脑上打字，不知道在处理什么事务。

　　“嗯，回来了？MTV拍摄的怎么样？”父亲头也没抬，顺口问了一句。

　　“还没开始拍摄，就是编舞的老师过来交流了一下。”柳生元和把事先和三林会人员商量好的理由搬了出来。

　　“这次怎么没有和小樱一起去？她不是要和你一起拍摄这部MTV吗？”柳生和岛敲了一下回车键，把信息发了出去，然后抬头看向自己的儿子。几天不见，儿子看起来变化不小，似乎有几分成年人的样子了，气质沉稳中又隐隐带着一种如刀锋般的锐利感。

　　“这次来的指导老师的主要针对是男子舞蹈环节，小樱那部分舞蹈由男子部分配合导引，难度不是很大。而且这次指导老师过来，主要是准备其他节目，只是拍摄间隙中，多出来时间才来指导我，所以这次只要求我一个人先去学习。”

　　“奥，这几天小樱很担心你，你多陪陪小樱。剑道也要讲究劳逸结合，不要太累了。”柳生和岛看着自己的儿子，儿子每天要修行五个小时以上，可以说他能有如今的成就，也是很不容易的。

　　从父亲的书房出来，柳生元和带着小林樱走到健身房里，两人坐在多功能健身器的座位上，柳生元和低声说道：“已经没事了，高木顺利救出来了，中间出了点麻烦，为防止意外，高木叔叔带着我们躲到郊区他家的别墅去了。现在麻烦已经解决了，你姐姐这时候大概也到家了，你放心吧。”

　　小林樱轻轻的靠过来，斜倚在他的肩膀上：“下次有这种事，请务必把我也带去吧，一个人在家里担心的感觉实在太难受了，又没法向爸爸妈妈说。”

　　柳生元和心说下次再有这种事情，自己都不一定想去了，这次幸亏是三林会手眼通天，不然此时的自己，已经不知道逃到哪里去了，以后是不是能回日本都不知道，恐怕也见不到你了。

　　当然现在他不会这么说，只是回手用力搂了一下小林樱的肩膀，这代表着一种无言的承诺，至于到底承诺的是什么，将来遇到类似的事情，带去还是不带去，就看小林樱自己怎么理解了，反正柳生元和是不会说的。

　　两人就这样默默的依偎着，谁都不再说话。

　　“哥你又来健身房了？你干脆搬这来住着得了，从早到晚，每次看到你都在这里。”弟弟柳生明光大大咧咧的闯了进来，“樱姐你也在这里啊，我说你没事看点卡通片什么的不好吗？陪着我哥这么个健身狂待在健身房里有意思吗？要不你带我出去玩吧。”

　　“哥，你说拍MTV是什么感觉，你那个MTV什么时候能播出啊？我到时候就对同学们说，电视里这人就是我哥，你说我在同学面前会特别有面子吗？”柳生明光可能是被关禁闭时间太长，憋的厉害，现在一张嘴就是滔滔不绝。

　　“我拍MTV，你能有什么面子，你还是好好学习，靠自己能力考个好成绩才有面子，再被抓住作弊，你看老爸怎么对付你。”柳生元和对弟弟没好气地说道。

　　“妈呢，今天怎么不在家？”柳生元和向弟弟问道，一般老爸不在家倒也正常，妈妈可是绝大部分时间都在家里的。

　　“妈去看场地去了，准备开一家美容店，也不知她怎么想的，突然就说要开美容店，整天忙得跑前跑后。这几天，妈都不下厨给我们做饭吃了。”弟弟略带不满的说。

　　柳生元和与小林樱对视了一眼，他们当然知道原因，不过看着弟弟怨气满满的样子，两个人同时决定，还是先不要告诉他原因好了。


第75章 小林樱的拜托

　　第二天，柳生元和还是和小林樱一起，带着弟弟去学校。

　　走进校门的时候，柳生元和长吸了一口气，以前天天上学，没什么感觉，可是今天一走进校门，他立刻就感觉到一种平和放松，甚至有些慵懒的感觉涌上心头。

　　熟悉的教学楼，身边走过穿着校服的男男女女，还有常常有人点头鞠躬叫一声“柳生大哥”，这一切都让他感到亲切和怀念，甚至校园里的空气都是那么温和。

　　前两天的刀光剑影、血肉横飞，在这一刻离他远去。离开学校虽然才短短几天，但仿佛已经隔了一个世纪一般。

　　怪不得有人怀念学生生涯，不是因为学生的学习强度比工作更轻松，而是怀念一种单纯，安定和放松的感觉。

　　这和成年人世界中，需要时刻谨慎提防来自四面八方的敌意，保持警觉的感受完全不同。校园更像是一个独立于社会的净土，里面的成员人人平等（相对社会来说），大家的地位更多是靠自己努力获得，而不是像社会上有那么多。那么复杂的影响因素。

　　“元和君，你怎么了？”发觉柳生元和的异样，小林樱转过头来问。

　　“没什么，几天没有来学校，竟然有了一种怀念的感觉。”柳生元和回过神来，说道。

　　“哈，我可看不出元和君这么热爱学校，山川老师听见一定会很感动的。”小林樱笑着说。

　　上午四节课很快就在柳生元和的闭目内视中过去了。现在的老师们，对于柳生元和这个原本在他们眼中的好学生，已经不管他上课总是闭着眼睛了。

　　因为有几次课堂提问到他时候，柳生元和都表示不知道你在讲什么，这种完全不与老师合作的态度让任课老师把他打入自甘堕落的学生类别中，只等着这次期末考试，要好好给他一个教训。

　　人类的任何进步都不会凭空得来，虽然内视状态已经算是巩固下来，但是柳生元和仍然每天锻炼，修行外功打磨身体；修行内功则时时刻刻，保持基本的内视状体，无论行走坐卧，总有分出一大部分精神关注着体内的变化。

　　而像上课这样的宝贵时间，如何能浪费在听课上面？柳生元和仔细的搬运内劲，逐寸肌体细细的扫描过去，每当内劲运作到某一处身体组织，那里的内视效果就提高一分，身体的活跃程度也会提高一点；虽然内劲离开以后，内视效果和肌体活跃程度又会恢复原样，但是日积月累，总是有一点点改善。这是他每天必行的水磨工夫，他并不指望能靠着内劲一步登天，但是只要有一分进步的可能，他就愿意付出一百分的努力。

　　所以，上课的时候，每个任课老师，总能看到柳生元和坐的笔直，似乎在认真听讲似的，但只要仔细看过去，就能看见这个学生眼睛半开半闭，完全没有听课。

　　到了中午时分，小林樱又拉着柳生元和来到他们吃饭的专用位置——学校有一片小树林，里面有几个石头座椅。自从小林樱宣布这里是她和柳生元和吃午饭的地盘以后，就再也没人中午时间会跑来这里了。

　　“元和，明山佳花明天就要在小礼堂演讲了，你一定要来的！”小林樱一脸郑重的对柳生元和说道。

　　“啊，你们竞选还要自己上台演讲吗？”柳生元和听到这个消息，才想起来自己的小未婚妻还是明山佳花的竞选学生会干部的伙伴。

　　“当然了，现在明山佳花在选票上已经领先很多了，不过这个竞选演讲环节也很重要的，几个参加竞选的人要一一上台演讲，如果被别人的演讲比下去，前面的优势可能一下子就没了呢。”小林樱认真的说。

　　“好吧好吧，明天我会去的，不过就算我去了，也不过是坐在下面听她演讲，能有什么用？我也不能替她上去讲。”柳生元和不解的问道，前几次跟着小林樱和明山佳花到各个班级里去发竞选传单，柳生元和只需要安静的跟在她们后面，拎着竞选单和其他杂物，就可以向同学证明“这是我柳生元和支持的选手，大家要注意给个面子”。而这次竞选演讲自己又不能到台上去站在明山佳花后面，坐在台子下面有什么用，该知道的人已经知道了，不会投明山佳花票的人，还是不会投她的票，毕竟是初中学校，也不至于因为柳生元和是鬼行组的老大，就战战兢兢的，所有人都一定要听他摆布。

　　“嘿嘿。”小林樱狡猾的笑了两声，说道：“你一个人当然没用啦，所以到时候你要多拉些人来小礼堂，对佳花表示支持。本来这种学生会干部竞选，就不会有多少人来听，如果能多拉来一些人，在台下面支持支持，哪怕是鼓鼓掌呢，我们都赢定了。”

　　柳生元和先是摇摇头，他可真不想去找这种麻烦，不过看着小林樱那张期盼的小脸，想想自己其实挺对不起她的，也只好苦笑着答应下来。

　　下午时分，柳生元和先是赶到鬼行组的社团活动室。

　　“柳生老大好。”在活动室里正好有三个战斗组成员在。

　　“去帮我放个消息，就说明天我班上的明山佳花，要在学校小礼堂做学生会干部的竞选演讲，叫些人来捧个场。”

　　“嗨！”三个战斗组的成员毕恭毕敬的答应下来，低头鞠躬行礼后，立刻转身离开了社团活动室。

　　“咱们先去找何野老大他们说一声，柳生老大难得下一次命令，我们一定要办的漂漂亮亮的。”

　　“嗯，那是当然。”

　　剑道社活动室。

　　“青木社长，拜托了，多叫点人。”柳生元和双手合十对着青木绘真说道。

　　“没问题，我一定会多拉些朋友过去支持的。柳生君，我父亲昨天还问起你来，你到底什么时候来我们剑道社当教习啊？我爸爸说已经和你父亲谈过了，他表示不反对。”

　　“额，这个，这个星期六你看行吗？”柳生元和口袋里现在钞票满满，哪里还想得起这份工作，早就把这件事抛在脑后了。现在青木社长找到头上来了，他才想起来还有这么一回事。

　　空手道社团。

　　“大山中岩在吗？”

　　“是柳生老师啊，大山社长他今天不在。”

　　“藤田，你看到大山的时候转告他一声，让他帮忙多找点人，明天下午小礼堂有学生会干部的竞选演讲，帮我去支持一下明山佳花。”

　　一场小小的风暴，在老师们还没有注意的时候，偷偷从康田学园里刮了起来。


第76章 闹大了

　　“绘真，有什么事啊？”

　　“珍莉，帮我一个忙，明天不是学生会新一届干部选举，候选人要在学校小礼堂发表竞选演说吗？去帮我支持一下明山佳花。”

　　“明山佳花是谁啊？听都没听说过。”

　　“她是初二的，你当然没听说过。”青木绘真解释道。

　　“你跟初二的小女孩还有关系啊，是你剑道社的徒弟？”

　　“什么啊，这是柳生元和拜托我的。”

　　“啊，柳生元和，就是那个有未婚妻的？他未婚妻不是这个明山佳花吧？”

　　“废话，当然不是，他未婚妻是小林樱。”青木绘真答道。

　　“哇，这么小就订婚了不说，还要脚踏两只船，这种人渣，我们要坚决打倒！”

　　“什么跟什么啊！柳生元和是被他未婚妻拜托，来拉人支持明山佳花的，他未婚妻小林樱就是明山佳花的竞选伙伴好不。”青木绘真对友人的联想能力实在没办法。

　　想象力丰富的不止这一个。

　　“柳生老大的小情人要竞选学生会干部，叫大家去撑个场面。”

　　“同去同去，我还没见过柳生老大呢，这次怎么也得开开眼。”

　　“我靠，老大果然是老大，不但有未婚妻，还有情人，妥妥的学园后宫啊！”

　　“走，一起去开开眼。”

　　很快，柳生元和需要人撑场面的消息，从康田学园内部，飞往各个学校。

　　第二天下午，小礼堂。

　　“佐藤老师，今天这里到底举行什么活动？”

　　“学生会干部的竞选演讲啊！”

　　“怎么这么多人？是不是还有其他活动？”

　　“没有，这是学生会组织的，学生会报上来的活动计划里，除了候选人演讲之外，没有其他节目了。江源老师。”佐藤老师回答道。

　　“咱们去找个人问问。”江源老师说。

　　两位赶来维持秩序的老师，带着一头雾水，走进小礼堂。在小礼堂里面，所有的座位都坐的满满的，连过道上都站着不少人。

　　一位老师随手拉过一个自己认识的篮球社学生：“加元，今天这里怎么这么多人，你怎么也来了？”

　　“啊，佐藤老师，老师好。今天二年级二班的明山佳花要竞选学生会干部，我是被朋友叫来给她捧个场。”

　　“那其他人呢？”

　　“都是啊。”

　　“什么！”

　　佐藤老师一眼望过去，黑压压的人头中，许多学生看打扮都不似善类，回头看看，在礼堂外面还有许多学生没进来。甚至还看到一个平日里老老实实的学生，刚刚走进礼堂，就看见这么多疑似不良少年的同学在里面，扭头就急忙退出去了。

　　佐藤老师汇合另外一位江源老师，两人小声的商量了片刻，佐藤老师站在礼堂门口，时刻准备维持秩序，而江源老师离开去叫人了。

　　佐藤老师站在小礼堂的门口，看见还有许多学生从校门处涌入，连忙打电话给门卫：“你好，我是教务处的佐藤，你们把校门拦住，仔细检查，非本校的学生，不得入内，如果形势实在难以控制，你们可以请警察支援。”

　　“明山佳花，你在搞什么，怎么叫这么多人来！还有外校的学生？”接到通知，急匆匆赶到小礼堂的班主任山川百合子，在小礼堂准备室里，找到了明山佳花和小林樱，问道。

　　“啊，不是说可以叫支持者来参加竞选演讲的吗？”明山佳花和小林樱对视了一眼，无辜的反问道。

　　“你出去看看有多少人！”山川老师生气的说。

　　小林樱和明山佳花从后台的门边上，露出两个小脑袋，朝小礼堂里面看去，黑压压的一片人头，将小礼堂挤得水泄不通。

　　“哇，这么多人。”明山佳花惊叹道。

　　“赶紧叫他们散了，小礼堂就这么点地方，挤进来这么多人，出了事怎么办？而且还有更多人在外面没进来呢！”山川老师推了推明山佳花。

　　“小樱，怎么办？”明山佳花也乱了手脚，可怜巴巴的看着小林樱。

　　“额，我去找元和问问。”

　　柳生元和此时就坐在小礼堂准备室的一角，正在闭目养神，内视修行中，他从不敢放松一时一刻，不过这里的环境着实嘈杂，就算是柳生元和，也不敢进入深层次的内视状态。

　　“元和，外面来了好多好多人，山川老师说怕出事，要赶紧疏散，你去看看好吗？”小林樱跑到他的身边，先轻轻呼唤了几声，看到他睁开眼睛后，才摇动着他的手臂说道。

　　跟着小林樱走到小礼堂舞台出口处，柳生元和也被吓了一跳，怎么有这么多人？

　　站在这里的班主任山川百合子一把抓住他的胳膊，问道：“柳生元和，这些人都是你叫来的？”

　　“山川老师，额，这个我也没想到能叫这么多人啊！是不是有其他人叫来的？”柳生元和也是有点莫名其妙，自己就想着叫百十来人，为明山佳花的演讲撑一下场面，大家鼓鼓掌就完了，想来自己在康田学园里，这点面子还是有的，可是现在，这面子似乎大的有些过分了。

　　“校外还有外校学生在聚集，江源老师已经问过了，都是说来支持明山佳花的，你说这是谁叫来的人？”山川百合子老师明显着急起来，平时总是不紧不慢的说话的她，现在语气也变得急促起来。


第77章 康田学园少年集会事件

　　要知道日本对于人群集会是非常重视的，像前一段时间柳生元和参加的篝火晚会（或者说是早稻田大学的毕业摇滚晚会），组织者不仅要事先租借场地，提前向警视厅报备，而且还要请警视厅派出人手维持秩序，其他各种志愿者、服务人员的配置和后勤供应等等工作，都要提前安排好，绝不是那么简单，把人招集起来就能开起一个聚会的。

　　康田学园本身是一个带有小学部和初级中学部的私立学校，它高昂的学费门槛决定了学园里面的学生，大多数都来自日本社会的中上层家庭。在这样一所私立学校里面，不要说出现严重的人群踩踏事件，就是随便伤亡一个学生，都是不得了的大事。

　　作为柳生元和这个罪魁祸首的班主任，山川百合子怎么能不着急？

　　柳生元和也着急起来，他现在可不是无事一身轻的普通学生，毕竟他前几天才干掉了一百来号黑帮分子，侥幸三林会手眼通天，遮掩过去，要是这时候自己跳出来引人注目，可就真的不知死活了。

　　柳生元和也顾不了许多，从舞台出口几步走到舞台中间，一时也找不到麦克风，他将内劲散出，分布在身体周围，就像那天在草坪上练剑一样，内劲与身周的空气合为一体，务必使自己说的每一句话，都通过身体周围空气的同步震荡，起到扩音的效果。

　　他沉声说道：“大家好，我是柳生元和，谢谢大家的支持，不过今天人来的实在太多了，为了大家的安全，我需要大家有序离场。”

　　本来人声嘈杂的小礼堂，在柳生元和走上舞台的时候，还没多少人注意，但是当他一开口，第一句“大家好”，声音犹如天雷滚滚，在小礼堂的空间里震荡不休，一下子就把礼堂里面的各种嘈杂声音全压了下去。

　　这扩音效果未免太好了，柳生元和心说。他也不想想，别人用的扩音喇叭才多少口径？他这种直接使用空气同步震荡来扩大的声音，要十倍、百倍于喇叭的效果，幸亏他还只是沉声说话，不然都有可能把小礼堂的窗户玻璃震碎。

　　说到第二句“我是柳生元和”的时候，他已经逐步调整空气震荡放大的效果，不再是强烈的震荡放大，而是尽量把内劲朝远处发散开去，虽然他微薄的内劲不足以控制空气进行震荡，但却出现了另外一种神奇的效果。

　　康田学园的小礼堂面积不大，正常情况下，只能容纳三百人左右，但即使如此，如果没有专用的扩音设备，舞台上说话的声音，还是无法被后排的人听清楚。

　　但是柳生元和的第二句话，就好像直接在每个人的耳边响起一样，每个人都听得清清楚楚，明明白白。偏偏又不像是第一句“大家好”，那样震耳欲聋。就像平常人说话的声音一样。

　　这种诡异的现象，让整个小礼堂安静下来，也使得柳生元和松了一口气，继续把话说完。

　　其实礼堂里嘈杂纷纷的时候，学校里已经有不少老师赶到这里，学校对这次学生异常集中，极为重视，得到江源老师的汇报后，所有能动员的教职员工，都在朝这边赶了过来。

　　正好小礼堂里面安静下来，只有柳生元和的声音在回荡，几位老师连忙守住礼堂的两个出入口，抓紧时间低声引导学生们有序的离开小礼堂。

　　看见现场渐渐减少的人流，柳生元和与山川百合子老师两人一起松了一口气。

　　“柳生同学，在学校门口还有很多外校的学生，你去看看，能不能劝散了他们，免得等下警察来了就麻烦了。”山川百合子老师突然想了起来，连忙对柳生元和说道。

　　“好，我这就去。”

　　等柳生元和来到学校门口，发现情况其实没有那么严重，毕竟只是一帮初中学生，就算被门卫挡在外面，也没有谁想着硬冲进康田学园。而且鬼行组作为康田学园的地主，自然有相熟的组员去招呼各个学校过来捧场的不良少年们。

　　等柳生元和一露面，在不长眼色的几个鬼行组头目带头下，居然带着大家一起来了一个统一问候：“柳生老大好！”

　　当时柳生元和的脸就黑了下来，比他脸更黑的是旁边几位康田学园的老师，其中脸最黑的一个，就是和他一起过来的班主任山川百合子老师。

　　这次康田学园的学生会竞选演讲，大概是康田学园历史上参加人数最多的一次演讲了。

　　不过最后演讲尚未开始就被取消了，校方责成学生会，改天重新组织进行。虽然明山佳花在后来学生会重新组织的演讲中，表现的并不如何出色，但是由于事先已经有着压倒性数量的支持者，最终还是如愿以偿的当上了学生会的执行干事。

　　这次千代田区的少年异常聚集事件，在千代田警局的档案中被标记为“康田学园少年集会事件”。

　　而柳生元和则名声大噪，其后果就是在某一张他不知道的办公桌上，一个人正盯着他的资料，若有所思。


第78章 学校的处理

　　好不容易从班主任山川百合子老师的办公室出来，柳生元和摸了一把头上的冷汗，看了看周围几个一起受批评的难兄难弟，苦笑起来。

　　刚才被几位老师好一顿批判，足足被说了有一个多小时，几个人完全没有还嘴的余地。

　　这次事情闹得太过火了，今天不光是学校的小礼堂里挤满了人，连外校的学生都来了很多，在学校门口当然还不能说是人山人海，但是也有接近五百人左右的学生围在校门外，再加上一些路过看热闹的闲人，简直有点阻碍交通了。

　　所以了这次不光是柳生元和，连青木绘真、大山中岩还有何野隆次这些给他帮忙叫人来捧场的朋友，也都被各位老师叫进去一起接受批评。

　　其中何野隆次更是被教导处的三位老师围着批评，被训得跟孙子似的，简直是一出现实版的三娘教子（谁让他平日里名声最不好，而且校门外的外校学生，大多数都是他叫来的），虽然这位弟子倒是很讲义气，一开口就是大包大揽，把这次叫来大量外校学生的责任都揽在自己身上了。

　　但是何野隆次说到底也不过是一个初三的学生，这一点点小心思怎么能瞒的住这些工作几十年，一直和各种学生打交道的老师们？几位教导处的老师只用了三言两语，就把何野隆次的底子摸的干干净净，连他串联的外校学生来自哪些所学校都问的一清二楚。

　　至于柳生元和，这根本不用问何野隆次，各位老师谁不知道他才是罪魁祸首？

　　当时各位老师去调查学生异常聚集情况的时候，校外校内几乎所有的学生，都自称是来给柳生老大帮忙捧场的，老师们把各自调查情况互相一交流，真正的罪魁祸首就水落石出了。

　　正因为如此，所以柳生元和就面对着班主任山川百合子和教导主任木业原两位老师的重点教育。

　　“柳生同学，看不出来你倒是在同学中很有威望啊？一声招呼下来，连外校都有这么多学生过来捧场，这排场，比咱们学校校长都大了。让老师都佩服不已！”

　　木业原老师作为康田学园的教导主任，一向是以严肃的面孔出现在学生面前的，可是今天一反常态，面对做好思想准备，要接受批判的柳生元和，倒是笑眯眯的和颜悦色。

　　“来，柳生同学，说说吧，你是怎么想的？”

　　“木业老师，如果我说这事是一个意外，不知道您信不信？”柳生元和自从踏上内视修行之路以后，说起话来就只会直来直去了，倒是不性格改变了，而是自从内视状态固化在自己的身体里以后，似乎他的思考能力也固化在身体上了，脑子现在几乎不会转弯。

　　“老师相信你，你把这次事情的来龙去脉和老师说说吧，这件事幸好没造成什么不可挽回的后果，所以对你们的处理不会很严重。”教导主任木业原笑眯眯的说。

　　于是，柳生元和就老老实实的从明山佳花决定竞选学生会执行委员会主任开始，到她如何找人帮助竞选，小林樱和自己如何帮助她竞选开始，直至自己昨天通过青木绘真、大山中岩和何野隆次等人，找人来为今天明山佳花的竞选演说捧场，一路实话讲了下来。这也不是什么违法的事情，而且他老实交代的话，还可以把一起被叫进办公室挨批的青木绘真、大山中岩、何野隆次等人给解脱出来。

　　何况以他现在的思维方式，除了说实话以外，叫他编一套合理的谎话，实在是有点难为他了。反正小林樱和明山佳花虽然算是当事人，可她们两个小姑娘到底没有直接牵涉到这次叫人事件中来，所以各位老师甚至没有叫她们来办公室。所以在他描述的过程中虽然提到了两个小姑娘，但也算把两人的责任摘了出去。

　　柳生元和颇为感激学校反应迅速，至少在校门口造成交通堵塞之前，把情况控制下来，这才没有把警察招来。各位老师虽然不知道，但他可不想在这个时间段和警察打交道。

　　这边柳生元和在老实交代，那边除了何野隆次算是在挨批之外，青木绘真和大山中岩都不过是被几位老师例行询问一下而已，连重话都没说一句，这两位都算是康田学园中难得的品学兼优的学生，何况今年就要毕业了，不像柳生元和还要再上一年初三，所以老师们也不想在他们两人的档案上加上一笔。各种板子都是高高举起，轻轻放下而已。

　　最后，几位教务处的老师共同决定，这次事件对学校对柳生元和作为记过处理，对其他几人进行口头教育，包括何野隆次在内。三个初三的学生被几位老师教育了足足一个多小时，从思想品德教育说到对少年人国家发展的贡献；从日本的历史说到现代社会的法制理念；而柳生元和虽然已经被作为记过处理，但是也不得不站在旁边，完整的旁听了一遍其他三位的口头教育过程。足足过了一个小时以后，才总算把他们几个从办公室里面放了出来。

　　看了看身边这三位难兄难弟，额，还有一位青木绘真是女的，柳生元和苦笑道：“这次是我对不住大家，一时间我也想不起怎么补偿大家，以后你们有什么事需要我帮忙的，千万不要客气。”

　　“柳生老师您说的什么话，这是我事情做的不好，连累老师被学校记了过。”何野隆次急忙一个九十度的鞠躬，弯着腰不肯起来。

　　“柳生老师言重了，请您千万不要这么说，您这样说的话，我们两个还怎么见人？”大山中岩也弯下腰，不肯起来。

　　“你们这是——？”青木绘真倒是知道柳生元和在指导何野隆次和大山中岩的事，但是这两人现在长躬不起的尊敬态度早已经超出了对待同学的程度，在康田学院里，就算是学生面对上课的老师，也没有几个学生能有这么恭敬的。

　　“快起来，你们两个快起来，等到老师们从办公室里出来，看到你们这个样子就更麻烦了，说不定我还得进去挨一轮批评。”柳生元和一手一个，把两人拉了起来，招呼了一声青木绘真，四人连忙从教师办公室的门口离开。

　　“百合子老师，你们班这位柳生同学可不简单啊！”在办公室里面，几位老师聚在一起，闲聊了起来。

　　“？”柳生元和他们班的班主任山川百合子老师，疑惑的看向说话的木业原教导主任。

　　“你也不想想，你这学生，就是打了个招呼，就有这么多人来捧场，能简单的了吗？这可是初中学生，这个岁数的小孩子是不会随便买人账的，他们可不是社会人士，叫这么多学生来捧场，要比叫社会人士来捧场难的多，这可不是有钱有势就能办到的事情，我们在这个岁数，假如有事叫同学帮忙的话，能叫出来几个人？”木业原老师点燃一根香烟，说道。

　　“就是，这小子将来估计有前途，就算不能考一个好学校，混个黑道也不难，就看他现在这个威望，至少在千代田区这里，混个出头露面没什么困难的。”另外一位老师也接口说道。

　　“柳生他是一个诚实的好孩子，刚才他也原原本本的把事情说清楚了，你们不要把他说的像要变成黑道似的。真是的，你们这帮男人！一个个都是潜在的暴力分子！”班主任山川百合子不满地说道。

　　“哈，我觉得这小子干黑道说不定更有前途。他多半就是‘柳生组’的老大，刚才那个何野隆次，据说是柳生组的什么四大天王，你看他对柳生元和那个维护的样子，生怕不能把责任拉倒自己身上似的。柳生组现在可是这附近所有学校里最大的帮派组织，你们也不想想，除了柳生组的老大，谁还能一句招呼，就有这么多学生来捧场？刚才在学校门口，不是还有人管他叫柳生老大吗？”

　　“不可能，柳生同学学习虽然有些不太用心，但是也不是不良少年，他的成绩在年级里一直名列前茅。”山川百合子为柳生元和正名道。

　　“那可不一定，你还记得前两届的鬼川道云吗？那还是我们学校偏差值全校第一，中考成绩全校最高的学生，就是他创立了鬼行组，不知道学生会怎么想的还给他批了一个正式社团。这件事几乎在咱们教育圈子里传闻笑谈。”

　　“额，那时候鬼川道云就是咱们康田学园的学生会长。”

　　“是吗？好吧，鬼川同学后来考到哪里去了？”

　　“好像是去中国留学了。”

　　……

　　“元和君，对不起——”在回家的路上，小林樱抓着柳生元和的袖子，低声说道。

　　“没事，其实我也没想到一下子来了这么多人，幸好这次没出什么事。”

　　“可是元和君被记过处分了。”

　　“哈，这种记过处分，到毕业前都会被取消的，放心吧，小樱。”柳生元和笑着拍了拍小林樱的脑袋。话说自己拍小林樱脑袋是越来越顺手了，难道拍脑袋这种事也有熟能生巧一说？

　　“真的吗？”

　　“真的，小樱你别担心了，这种学校内部的记过连学生档案都不会进的。”柳生元和很有把握地说道。

　　“把这件事情记入柳生元和的档案，将他列入第五等级危险分子。”在东京的某一间办公室里，一个男子吩咐道。


第79章 第一份工作

　　一转眼间，周六就到了。

　　“小樱，我们走吧？咦，你还没选好衣服吗？”

　　今天就是和青木学姐约好，到青木馆去报道的日子，这件事事先已经和爸爸打过招呼了。

　　昨天柳生元和突然想起自己曾经答应小林樱，带她一起去青木馆，于是柳生元和一大早起来，锻炼完毕，就问小林樱是不是要和他一起去青木馆面试他的第一份工作。

　　结果就是现在这个样子，他百无聊赖坐在厅里面，等小林樱挑选这次去青木馆要穿的衣服，已经足足等了半个小时。

　　“元和君，别着急嘛，我马上就好，马上就好。”房间里传来小林樱的话语。

　　又过了大约有半个小时，小林樱总算从自己的房间里出来了，穿着一身浅黄色的连衣裙，脸上很明显能看出化了妆，毕竟是小女孩，以前也没什么化妆经验，在柳生元和看来，这个妆化的还不如不化妆。

　　“你还化了妆？”柳生元和不太高兴的说。

　　现在的他对小林樱的感觉比较复杂，两人之间既有同学间的随意，也有未婚夫妻的亲密感，在柳生元和的角度，还有点看自己女儿和晚辈的意思，最后在柳生元和的心里还有些负疚感，各种乱七八糟的感觉混合在一起，使得柳生元和在面对小林樱的时候，常常觉得自己有些尴尬，有时候不知该如何面对这个小小的未婚妻。

　　所以他看见小林樱化妆才这么不高兴——小小年纪化什么妆？

　　“元和君不喜欢我化妆吗？”小林樱本来是高高兴兴从房间里蹦跳出来的，结果就被柳生元和当头这么一问，嘴立刻就嘟了起来。

　　“你本来就漂漂亮亮的，化什么妆啊？”柳生元和不满的说。

　　本来心情一下子低落下来的小林樱听到后面这句话，当然重点是“你本来就漂漂亮亮的”这半句话，低落下来的心情立刻由阴转晴。

　　“可是这是去青木学姐家的剑道馆诶，青木学姐很漂亮的。”

　　“她漂亮不漂亮关我们什么事？”柳生元和奇怪的问。

　　“嗯，好啦好啦，就这一次啦，下次不化妆了。”小林樱高兴的抱着柳生元和的胳膊：“走啦走啦，我们已经晚了啦。”

　　看着莫名其妙的又高兴起来的小林樱，柳生元和一头雾水的被她拖出了门。

　　“柳生君，小林樱，你们总算来了。”来到青木馆，青木绘真已经等在门口。

　　“嗯，青木学姐，我们来了。伯父人在吗？”

　　“爸爸在里面等着你们呢，他叫我出来迎接一下。走，我们进去吧。”说着，青木绘真带着两人朝剑道馆里面走去。

　　柳生元和已经来过一次，小林樱却还没来过这里，她好奇的东看西看，突然听到“哈”的一声大喝从前面的一间房间里传来，青木绘真回头向小林樱解释道：“现在正有两个剑道班在练习，那边那个房间里是初级班，主要教授各种剑道的基本套路，等下柳生君见过我爸爸，我带你到处去看看，参观一下。”

　　在青木馆里面的馆长办公室里，柳生元和与小林樱见到了馆主青木行见。

　　“啊！柳生君，欢迎欢迎，你怎么才来？呀，这位想必就是柳生君的未婚妻小林樱吧，真是一个可爱的女孩。”青木馆主看见女儿把两人领进了办公室，连忙从办公桌后面走出来，引着大家来到办公室一角的沙发处，让柳生元和和小林樱坐下后，青木绘真去倒茶，青木馆长坐在他们对面的沙发上。

　　“上次你父亲和我谈过了，柳生君，你父亲已经同意你来我们这里当教习，不过我们签订合同之前，我会发一份合同去给你父亲看看，毕竟你还不到十五岁，这种合同也是需要监护人认可才行。柳生君，你看我们这里的条件怎么样？”

　　“青木伯父您客气了，你们这里已经是我见过设施最好的剑道馆了（这是他见过的第一个正式的剑道馆），不过，青木伯父，这里的教习是做什么的？我可没有教别人练习剑道的经验啊。”柳生元和问道。

　　“哈哈，柳生君难道以为我们这里的教习是给别人上剑道课程了吗？”青木行见仰头笑了两声，“日本大大小小的剑道馆连我都不知道有多少家，不过在日本，所有的剑道馆都归属日本剑道联合会管理，我们这些剑道馆除了给学习剑道的爱好者进行启蒙教育以外，每年还要举行剑道大赏比赛，所有正式的流派和取得营业资格的剑道馆，都要派代表参加这次比赛，嗯，也有一些没有正式流派的剑手，只要能够通过剑道考试，获得剑道三段以上资格以后，缴纳报名费用，也可以用个人名义参加。

　　像我们青木馆这样的剑道馆，如果派出的代表在比赛中表现的剑技太差，甚至会被日本剑道联合会，取消剑道馆的开业资格，禁止误人子弟。

　　每年的十月份，日本剑道联合会都有一次全国性的评定，我们青木馆去年和前年的评定都是B级，就是因为这两年我们在比赛里剑道实战上失了分，而柳生君你的剑法是我近年来见过最独特的实战剑法，希望柳生君能给我们青木馆在这方面带来加强。

　　伯伯说句实话，请柳生君你来我们剑道馆，可不是指望你给大家教剑道礼仪、基本型、基本套路什么的，这样的人在我们青木馆要多少有多少。

　　伯伯是希望你能让我们青木馆的剑道更上一层楼。”青木行见端起一杯茶，向柳生君敬了一下：“柳生君，剑道馆里不能喝酒，伯伯就用茶来敬你一下吧。”

　　“青木伯伯，我还要上学，那我需要什么时候来剑道馆，上多长时间的班呢？”

　　“哈，柳生君，伯伯聘请你是作为我们剑道馆的客座教习和特别指导，你根本不用在意这点小事，每个星期你可以自己选时间来两到三次，给我们这里的内部学员上一下剑道方面的特别指导课就行了，至于平时你可来可不来。不过，伯伯这里的锻炼条件可要比你家里好多了。反正每天你在家里练剑也是练，还不如到伯伯这里来练，伯伯可以保证没人打扰你修行，当然，如果你愿意开放练剑时间让人观摩学习，伯伯还可以再出一份观摩费用哦。”

　　“练习的时候可以使用真剑吗？”柳生元和问道，如今他锻炼的时候使用的是高木强会长送给他的名剑——洗雪。用惯了这把剑以后，再用木刀有些过于轻飘，而且用真剑练剑的时候，真剑带来的那种挥舞长刀与风交谈的手感，比起使用木刀的感应要清晰一些。

　　“唔——，柳生君的话，应该是可以的，不过柳生君想使用真剑进行锻炼，就要使用我们内部专门的练习室了。这是因为国家规定剑道馆里不得使用真剑进行教学，而且如果是保存级以上的剑，没有特殊许可是不能持有使用的，柳生君修行用的剑是保存级以上的吗？”

　　“呃，不知道。”柳生元和还真没有了解过这方面的规矩。

　　“保存级以上的剑，按照日本的法律，被视为与枪械等同的凶器，使用者必须拥有政府颁发的专门许可证件，才能持有并使用保存级以上的剑，不过柳生君的剑应该不会是保存级的，不然卖给你剑的人就会提醒你去办理手续了。”青木行见哈哈笑着说道。

　　“这个——，青木伯伯，如果要办理手续，该到哪里去办理？”柳生元和有些不好意思的问。他虽然不知道洗雪到底是什么等级的剑，但是从柳生元和的手感上来说，“洗雪”要比一般剑要顺手、锋利、沉重坚韧许多，从这些特点看来，洗雪的等级多半不会低于保存级。

　　“咦，柳生君，你的佩剑是保存级的名剑吗？”青木行见吃了一惊。日本国内保存级以上的名剑的确不少，但也没有多到随处可见的地步，很多武士刀的收藏爱好者收藏了一辈子剑，都没有一把保存级以上的剑。

　　日本剑有几种分类方法，一般按照剑的锋利坚韧程度来分的话，可以分为一酮、二酮和三酮以上。其中的“酮”是指人的身体，一酮就是说剑铸成以后，试剑的时候，能一下就切断一个人的身体；二酮则是说能一剑切断两个人的身体；依次类推。当然现代的日本不可能让人如此野蛮的拿活人来试剑，取而代之的是用草席卷成圆柱体，来替代人的躯体，据说这样的圆柱体切割难度与切割人体的难度相仿，如果能一剑断席，就代表这把剑属于一酮剑及以上，而只有三酮剑以上的武士刀，才能被称之为保存级。（在日本战国时期，却是真的用活人来试剑的，常常有武士获得一把好剑，就在路边随便抓个人活生生砍来试剑。）

　　“我也不知道，不过可能是保存级的。”柳生元和也不敢完全确定的说。

　　“哈，那等你把剑带来，一定要让伯伯好好鉴赏一下。”青木行见笑着说。


第80章 小林樱在家里的职位

　　“那当然。不过，青木伯伯，如果我来这里工作的时候，小樱能和我一起来吗？我答应她带着她一起的，她只要旁观我练习就可以了。不会给剑道馆添麻烦的。”柳生元和拍了拍坐在他身边小林樱的手，问道。

　　“当然没问题，如果小樱愿意练习剑道，伯伯这里还有各种入门课程哦，对小樱完全免费。来，伯伯带你们去看看我们这里的内部练习室，柳生君可以选一个作为专用练习室。”

　　柳生元和与小林樱跟在青木行见的后面，一路走到通道的尽头。

　　尽头处是一扇双门对开的木门，门外面立着一块禁止进入的牌子。青木行见直接推开门，带着他们和青木绘真三人，一起走了进去。

　　门的里面就像学校的宿舍一般，在通道两侧分列着一扇扇门，前面的几间屋子还有与人腰同高的大玻璃窗，从过道上，可以透过玻璃窗，看到房间里面。

　　其中有一间房间正有人再使用，一位年轻人正手持一柄真剑，一丝不苟的练习着剑术套路，在墙边，大概是指导者的一位中年人坐在，在墙上还挂着一些剑术动作的分解图。

　　“这里是我们心一流的内道场，在这里练习的弟子，如果能出师的话，都可以获得我们心一流的‘免许’资格。”

　　再往前走，里面的房间就没有玻璃了，如果想看到房间里面有什么，就要推开门才能看到。

　　“里面的练习室都是给教习们使用的，如果想旁观练习，需要事先征得练习者的同意，才可以进入旁观。”说着，青木行见指了指在门上的一块小木牌，“谁使用房间，就把自己的身份牌挂在门上，这样别人就不会随便闯进去，当然门上也有锁，锁上门也可以。这里共有六个这样的练习室，柳生君你来了，本来可以随便选一间无人使用的练习室进行练习，不过我们心一流现在只有四位正式教习，教习比房间还少，所以大家就各选了一间作为专用练习室，这四间都有人了，柳生君可以在这边剩下的两间里面选择一间，你的身份木牌我已经做好了，到时候你把木牌挂在这里就可以。会有清洁人员定期进行打扫，如果柳生君在我们道馆里收了弟子，就由你的弟子进行打扫。怎么样？我们进练习室去看看？”

　　推开门，这个练习室大约有四十平米左右大小，与柳生家的健身房大小差不多，倒是有接近四米的层高，毕竟是专门的商用大楼，每一层楼层的高度要比柳生家的住户公寓楼高出不少，而由于高度的差别，同样面积大小的空间，看起来空间比家里房间要宽敞许多。在房间的一头，有一个饮水机，另一头则放置着一个三层的刀架，架子上有从短到长的三把武士刀。在墙角处，还有几个试刀用的草席卷，被插在专门的棍子上面，其他就没有什么了，很简单的一个房间。

　　“柳生君，你看这里怎么样？如果需要服务，可以按这里，会有心一流内部的弟子，来为你服务。因为这里是心一流内部道场，外面的服务人员是不能进来的，只好由我们的弟子来进行服务了，如果需要他们服务，一般也请顺手指点一下。毕竟我们这些弟子不是专门的服务员，服务只是对师长的一种敬重。”

　　“对了，在这里和这里，有三组摄像头，是为了全方位拍摄教习们的训练过程，作为内部研讨资料或者给弟子们当教材使用的，如果柳生君不想被拍摄，可以用东西把它们挡住，或者跟我说一声，我会把这里的摄像头关闭。”

　　“柳生君，这里也可以作为你的私人教室使用，可以在这里指导学生。其实我最希望的是你能加入我们心一流道场。如果不行，柳生君也可以作为客座教习，指导我们心一流的弟子们。”

　　“青木伯伯，这里我很满意，明天，我就可以过来试用一下，这些摄像头没必要挡住，至于剑道的练习，那有什么可保密的？如果有人想来看，就来看吧，只不过我的练习可没什么好看的，不信你问青木学姐，在学校剑道社里，青木学姐看的多了。”

　　一上午的时间，青木行见馆长给柳生元和介绍了入职客座教习所需要做的工作，因为柳生元和不过是一个初中二年级的学生，所以后续的事情还有很多，比如至少需要去日本剑道联合会考取认证，不然的话，青木馆雇佣童工罪名可是不轻，只有当柳生元和获得剑道三段以上的段位以后，才能合法的与青木馆签订雇佣合同。

　　中午，青木绘真主动向老爹揽下了招待学弟学妹的任务，带着两人去吃了一顿寿司，寿司店就在这栋福和大厦的三楼，连门都不用出。

　　“小樱，你觉得我们青木馆怎么样？要来我们青木馆学点剑道吗？女孩子学剑道可是对保持身材很有帮助的哦！”吃饭的时候，青木绘真还在向小林樱推销自家的剑道馆，“老爹都说了，你来学习剑道完全免费，到时候你们两个可以放学一起过来，在这里练习完一起回家，多好啊！”

　　从青木馆出来，柳生元和与小林樱走上了回家的路。

　　“小樱，你觉得青木馆怎么样？”

　　“很棒啊，刚才你和青木伯伯说话的时候，青木学姐带我去各个训练室参观了一下，她还演示了几套剑法给我看呢，青木学姐使剑的样子可真帅气，看起来就像古代的剑客一样！”

　　“哈哈，有我那么帅吗？”柳生元和开了个玩笑。

　　“切，元和君平时练习的样子一点也不帅气，净是些稀奇古怪的动作，不过倒是有两次看起来特别、特别厉害，当时离得还很远，我都觉得身上冷飕飕的，想必元和君的剑法是远远超过青木学姐了。”

　　“哈哈，我和青木伯伯约好，明天就过来试用一下这里的练习室，真剑练习哦，小樱你要一起过来看看吗？”柳生元和笑着拍拍小林樱的脑袋。

　　“可是明天我本来约好和明山佳花一起去逛街的，佳花她这次的演讲被取消了，心里很不高兴，好不容易有这么多人来给她捧场的，结果还被学校给取消了，所以她约了我明天出去好好玩一玩。元和君，下次你还能找人来捧场吗？可千万不要这么多人了。”

　　“别提了，这次捧场差点捧出事来，还好学校方面反应快，下次我可不敢在叫人来了，不过到时候我找几个人打个招呼，让他们别和明山佳花竞争这个执行委员会会长的位置算了。那明天你和明山去玩吧，多带些钱，买点好吃的，现在我也有钱了。”

　　“啊，元和君哪里来的钱啊？”

　　“这次我不是救了高木美影吗？她爸爸高木强社长给了我很多谢礼的。”

　　“哇，很多是多少啊？”

　　“嘿嘿，你猜猜看？”

　　“到底是多少啦？元和君你告诉我嘛！”小林樱拉着柳生元和的手用力的摇来摇去。

　　“嗯，至少够我们在迪士尼的灰姑娘城堡里举行婚礼用了！”

　　“哇，元和君你真太棒了！”小林樱高兴的原地跳了起来。

　　“咳咳，不要高兴太早了，丫头，你是柳生家的财政大臣，要负责理财的，除了钱之外，我这里还有些公司股份，你可要好好学习，把这些东西都要管起来，加油学习吧，我们以后生活过的如何就要看你的努力啦！”柳生元和本来就怕麻烦，正好上面还有父母的言传身教，他就准备把理财这种麻烦的事情交给小林樱算了，只要自己需要的时候，有钱花就可以。想来以这笔收入来说，即使不再从家里获得零花钱，至少在学生时代里，两个人都不用发愁开销了。

　　“放心吧，元和君，我一定能把这些事情做好的！”小林樱抱着柳生元和的胳膊，信心满满地说道。


第81章 模拟剑道测试

　　第二天一早，吃完了早饭以后，和家人打过招呼，柳生元和拿出自己的武士刀——洗雪，看了看屋子里，一时也没有找到合适的剑袋来装这把剑，毕竟他原来用的是木刀，即使不用包裹，也可以大摇大摆的拎着上街，所以也就没有准备过专用的剑袋。找来找去也没找到合适的袋子，于是柳生元和顺手拿起两张老爸看过的旧报纸把这把疑似保存级的名剑包好，拿在手里，就出门去了。

　　在日本学习剑道的人很多，所以倒也没有那个警察看见他拎着一个长纸卷就想起来拦下检查，一路上柳生元和很顺利的来到了青木剑道馆，从家里走过来一共才用了不到三十分钟。

　　这个时间，青木馆已经开门营业了，剑道馆不像健身房，里面没有那么多健身器具需要保养，而且青木剑道馆的规矩是：学员完成剑道学习后，需要负责打扫教室且维护相关设备，如剑靶、剑架和护具等，学员使用的竹剑都是自己购置的。剑道馆本身的服务人员只需要负责房间的清洁以及检查、更换一下比赛用的专用护具就可以了。

　　因为是日曜日（周日），所以柳生元和进入青木馆的时候，在里面进行锻炼的学员已经不少了。看见柳生元和进来，迎宾的一位女学员连忙走上前来问道：“请问您是柳生教习吗？”

　　“对，青木馆长在吗？”

　　“馆长和两位教习一早就来了，专门为了等您的。”女学员好奇的看着柳生元和，虽然今天柳生元和特意选了一件黑色的运动服，能让他看起来成熟一些，不过从这位女学员的表情上看，显然效果非常有限。

　　“失礼了，能请问一下柳生教习您的年龄吗？”女学员还是忍不住问了出来。

　　能在青木馆担当迎宾责任的女学员，都是心一流的内部学员，放在仙侠小说中，就相当于内门弟子，因此她倒是听说过青木馆将要新来一位教习，不过现在看到柳生元和的相貌，这也年轻的未免太过分了一点。毕竟现在的心一流内部总共也只有四位教习，其中最年轻的一位也要三十岁朝上了。

　　“没事，我今年十四岁，是青木绘真的学弟。”柳生元和微笑着说。

　　“哇，柳生教习您这么小，额，年轻。”女学员连忙捂着自己的嘴巴，无论柳生元和的年龄如何，但作为心一流的教习，以后她都要以师长之礼对待，当面说对方小，就太失礼了。

　　“没事，我们能进去了吗？”柳生元和被对方捂着嘴巴的样子逗笑了。

　　在这位女学员的带领下，柳生元和穿过分隔内外道场的木门，来到内道场里青木行见馆长的练习室里。

　　“柳生君，这位是我们心一流的西村玖城教习，这位是我的堂弟，也是我们心一流的教习，青木原方。”在心一流内道场里面，柳生元和见到了青木馆的青木行见馆长和两位教习，还有七位心一流的门人，青木绘真也在其中。

　　“啊，这就是柳生君的佩剑吗？看起来真是一把好剑啊！”当柳生元和把包在外面的旧报纸解开，露出里面的没有任何装饰的白木剑鞘，青木馆长先是礼节性的赞叹了一声，毕竟白木剑鞘到处都是，能看出什么好坏来？

　　在这个场合，能说话的只有青木馆长和两位教习，当然还得加上柳生元和，而像青木绘真，即使是馆长的女儿，也是柳生元和的学姐，但谁让她在青木馆辈分低呢，在这个场合不但没资格发言，连坐下的资格都没有，只能和其他门人一样，站在青木馆长的座位后面当摆设。

　　柳生元和把剑连鞘一起朝青木行见馆长递了过去，顺便看了一眼站在青木馆长后面的学姐，平日里在学校的剑道社内，青木绘真可以说是威风八面，说一不二，就算是自己也只能俯首听命，谁让自己既是剑道社成员，又是晚辈呢？

　　不过在今天这个场合，自己作为教习坐在椅子上，而青木学姐却站在馆长身后，明显双方地位产生了变化，柳生元和忍不住冲着青木绘真无声的笑了一下，换来的是青木学姐狠狠的一个瞪眼。

　　青木行见双手接过洗雪，一接过这柄剑，眉头就微微皱了一下，剑的重量有点超出他的预料。

　　于是青木行见调整了一下坐姿，将身体笔直的正坐起来，然后将剑放在面前的茶几上，双手合十，微微行了一礼。然后才一手握住剑柄，一手握住剑鞘，用大拇指推开剑身。

　　雪亮中带着一抹淡青色的剑身从剑鞘中被推出两指，由古法锻打而产生的波浪纹从剑柄一直延伸到剑锋。映着屋子里的灯光，散发出一股寒气。

　　“嘶——”青木行见从牙缝里倒吸了一口凉气。

　　“好剑！此剑必是大师之作。”在青木行见边上的西村玖城惊叹道。

　　青木行见一把将剑完全抽了出来，竖立在灯光下，微微翻转，剑身映着光线，一道寒光从剑柄到剑尖一闪而过。

　　“咦？”坐在另外一边的青木原方惊异的叫了出来。

　　“怎么了？原方君。”

　　“这柄剑是‘洗雪’啊！怎么会在柳生君的手里？”青木原方惊讶的看着柳生元和。

　　“这就是‘洗雪’？剑匠横山大师秘制的名剑？”青木行见扭头看着青木原方，问道。

　　“没错，这种像冰一样的淡青色的剑身，是因为这柄剑的材料里面有一部分是来自落在富士山的一块陨铁，去年这柄剑还参加过东京中央拍卖的秋季拍卖会，那时候作为嘉宾之一，我还特意上台去看过这柄剑，你看，这剑柄上仔细看还可以看到横山大师的标志。”

　　青木行见连忙把剑举高，看向剑柄处，果然剑柄上有一道不显眼的山纹。

　　“真是一柄好剑啊！”青木行见和两位心一流的教习，轮流仔细的鉴赏了一番，足足过了半个小时，剑才回到柳生元和的手中。当然像青木绘真他们这些站在后面的晚辈，只能用眼睛看看算了，想上手是没机会的。

　　“这岂止是保存级的名剑啊，至少也是珍宝级了。”青木行见感叹到。

　　“柳生君，失礼的问一下，这柄剑你愿意出售吗？价格好商量。”青木原方犹豫了一下，还是开口问道。

　　“这是一位长辈给我的礼物，恐怕我是不能出售的。”柳生元和谢绝到。

　　“真是失礼，原方，你怎么可以说出这样的话！”青木行见很不高兴的训斥堂弟道。

　　“馆主，是我失礼了，我只是想到正新老师他快要过七十大寿了，我想为他准备一份寿礼。对不起，柳生君。”青木原方低头道歉道。

　　“啊，没有关系，但这柄剑是长辈所赐，所以我不能将它转让给您。”柳生元和也只好低头行了一个同样的礼节。

　　受礼一方与对方还以相同的礼节，在日本礼节表示“您并不亏欠我，无需行这个礼”的意思。

　　“啊，对了，柳生君年龄还不满十八岁，如果我们想正式聘请柳生君的话，还需要柳生君去参加一次剑道考试，至少获得一个剑道三段以上的段位才行，上次已经和你父亲和岛君说过这件事。在我们一起正式去日本剑道联合会申请考试前，柳生君可以先做一个段位考核的模拟测试，顺便也可以让柳生君熟悉一下剑道段位考试的流程，我们青木馆本来就是段位考试的考点之一，各种设备都是现成的，正好可以让两位教习和我们心一流的弟子们先欣赏一下柳生君的剑法。柳生君，你看可以吗？”

　　青木行见本人对柳生元和的剑法没有疑问，不过既然是他一力主张聘请这个初中二年级的学生作为心一流的客座教习，自然也受到一些来自内部的压力，别的不说，对于一位流派之主新聘请的教习来说，今天本应该由四位教习同时出面，作为同事来接风见面，以示尊重（日本剑道流派中，教习不是教练，教习是一个流派的传功长老的意思，平时在前面教学员剑道基本型的那些人才是教练）。不过其中有两位教习，一听说来的新同事竟然只是一位初二的学生，就以各种借口表示推脱，今天没有出席。

　　所以青木行见希望柳生元和能在段位测试的模拟中，表现出相当的实力，这样可以让有些人无话可说。

　　“没问题，青木馆长，我也想看看段位考试是怎么回事。”柳生元和一口答应下来。

　　几位弟子在前面带路，大家一起来到青木馆前面的公开教学区，走到一个大型练习室里，这间练习室没人使用，现在正好空着。

　　“基本型和基本套路、笔试什么的就算了，柳生君可以直接从斩席开始。”本来日本剑道考核还有许多环节，如需要进行笔试（各种基本知识，比如如何穿戴护具等）、剑道的基本型考试、气合（就是大叫的中气要足）、残心（攻击完毕后仍然不能放松，姿态要到位）等项目，这些都是考核剑道一段二段的内容，基本上都是些套路。

　　不过既然是内部测试，给自己人看的，自然不像对社会人士公开考试那么正规，和柳生元和解释了一遍考试的流程以后，就跳过那些基本知识考核，第一项就由几位心一流的弟子，直接搬来四个不同粗细的草席柱子，插立在专门的架子上。

　　斩席这一项测试项目，在日本剑道中代表着剑手的腕力和挥砍速度。这是从日本战国时期，武士们野蛮血腥的用活人来试剑习惯中流传下来的考试项目。

　　看着面前的四根草席柱子，对青木馆长笑了笑，柳生元和举起手中的“洗雪”示意了一下。

　　“这个，柳生君还是用我们这里提供的剑吧，不然以这把‘洗雪’的锋利，这一项测试就没有意义了。”见此，青木行见苦笑了一声，挥手叫人去取了一把剑过来，交到柳生元和手里。

　　接过青木行见亲手递过来的剑，柳生元和先是把剑拔出来看了看，然后左手二指并拢，轻轻在剑刃上一划而过，别人用这种方式验剑的时候，手指都是按在剑刃的侧面轻轻划过，而柳生元和是直接把二根手指按在剑刃上轻轻划了过去。

　　在他身边的青木行见馆长先是一惊，然后看到他的手指上并无伤痕，才疑惑的看了柳生元和一眼，剑道馆本身提供的剑，并不算什么好剑，不过是量产版本的武士剑而已，可是现代冶炼技术和研磨技术，也不是以前可比，手指从剑锋上划过，竟然没有割破一点皮，青木行见只能归功于柳生元和控制力强大，手指想必没有实质上的接触剑锋。而将手指和剑锋的间隙小到连站在身旁的自己都看不出的地步，柳生君的剑法想必要比自己认为的更强吧。


第82章 斩席

　　缓步向前，柳生元和走到最右边的一个剑靶前，这个剑靶最细，是一张草席卷成，代表着一酮。

　　在练习室的灯光照射下，一道刀光一闪即逝。柳生元和随即走向第二个剑靶，第一个剑靶原封不动的立在那里。而当他走过第二个剑靶的时候，连脚步的节奏都没变过分毫，旁观的众人只看到随着他的经过，身侧又是一道刀光闪过，第二个剑靶也还是稳稳当当的站在那里，但是柳生元和仍然不急不慢的走向第三个剑靶，就好像什么事情都没发生过一样。

　　“柳生君！”青木绘真忍不住叫了一声，她不忍心柳生元和在大家面前如此出丑，毕竟两个人也在康田学园的剑道社作为社团同仁，一起相处了两年时间。

　　“青木学姐，有什么事吗？”柳生元和很是惊讶的扭头看向青木绘真，这样打断别人在日本是不礼貌的，何况在这个场合，青木馆长等长辈都在，青木学姐怎么会做出这样不礼貌的事情？

　　说话的时候，柳生元和正好经过第三根剑靶，他的头扭向青木绘真的方向，手上照样飞起一道刀光，在剑靶上一扫而过。

　　“柳生君，请认真对待测试，这不是在剑道社里大家开玩笑的时候！”

　　“啊！我挺认真的啊？怎么了？”柳生元和不解的问道，说着话走到第四根剑靶面前。

　　这根剑靶是四根剑靶中最粗的一根，直径已经快接近一米了，柳生元和站在剑靶面前，轻轻摸了摸剑靶，看向青木绘真，道：“学姐，是不是我的姿势有问题？”

　　“什么姿势问题，你至少也要认真一点吧！”青木绘真发现同门和父亲、两位教习都在看着自己，恼怒的说。

　　“呃，好吧。”柳生元和无奈的答应到。然后退了一步，拉开与剑靶的距离，双手握住手中的武士刀摆出一个规规矩矩的袈裟斩剑构，然后上前一步，一剑斩出。

　　无声无息的刀光划过，柳生元和收剑而立，扭头看向青木绘真，脸上的表情就是一个问号，意思是“你看我这一剑姿势怎么样？”

　　“你怎么——”青木绘真刚说出三个字，后半截的话卡在嘴里说不出来了。

　　粗大的四号剑靶，上半截正斜斜的滑了下来，“窟通”一声掉落在练习室的地板上。

　　刚才，在围观的几位年轻弟子脸上，已经露出了轻蔑的笑容，他们对于宗主青木行见大张旗鼓请来的少年客座教习，竟然是这么一个装模作样的货色，大家嘴上倒是不太好说什么，但心里无不暗中偷笑。

　　要知道日本剑道的剑靶并不是随便一张草席卷起来就可以算是一个剑靶的，一酮的剑靶在特制的草席里面是一根儿臂粗细的毛竹作为骨架，无论是草席的材质还是作为骨架毛竹的品种，都是有专门要求的。

　　就算是心一流的几位教习给弟子们做演示的时候，也需要双手持剑，认认真真出剑才能顺利斩断一酮剑靶。而斩断一酮剑靶，就已经可以算是通过斩席测试了，能够获得剑道三段以上的证书了，当然还有其他项目的测试，但至少在斩席这个项目上，斩断一酮剑靶就足够通过测试。

　　而二酮剑靶，除了需要使用两张草席进行卷制以外，内部更是有一根直径不小于十厘米的毛竹，也就是成人手臂粗细的毛竹，这等剑靶，想要一次斩断，就需要剑手的腕力和刀速远超常人才可以，等闲剑手是无法通过二酮剑靶的斩席测试的，心一流的几位教习，都曾经在公开场合表演过二酮斩。同时，能斩断二酮剑靶，代表着可以通过剑道六段的斩席项目测试。

　　至于三酮剑靶里面是三根手臂粗细的毛竹捆扎成一束，外部裹上三卷草席制成，这些学员只见过馆主青木行见表演过三酮斩，使用的还是馆主的爱剑——菊一文字。要是用馆里提供的这种量产武士刀，估计就算是馆长青木先生，也未必能斩断三酮的剑靶，三酮测试本来是剑道九段的剑手基本功测试。

　　四酮剑靶，那只是按照剑道测试的要求规定，需要在测试中一起摆出来而已，这些年的剑道考试中，大家真还没见过谁那么没常识，拎着剑道馆提供大路货武士刀去斩四酮剑靶的，而今天大家算是开了眼，见识到一个没常识的货。

　　随着剑靶上半截掉在地上，青木绘真的脸“腾”的红了起来，恼羞成怒之下，大声的质问柳生元和道：“明明你有这样的本事，为什么前面不好好测试！你这是——”

　　话还没说完，父亲青木行见竖起一只手打断了她。

　　青木馆长面色凝重的走到第一根一酮剑靶处，手抓着剑靶轻轻一提，剑靶的上半截应手而起，与下半截剑靶分了开来。

　　看到这一幕，站在后面的两位教习几步走到第二根和第三根剑靶处，伸手一抓，果然两根剑靶都已经分开了。

　　倒吸一口气的声音在练习室里此起彼伏，像是大家同时受了惊似的。

　　青木行见馆长和西村玖城、青木原方两位教习，看着手里的半截剑靶，又扭头看看站在第四根剑靶处，被大家盯着像看怪物一般的眼神，围观的脸色都有些窘迫起来的柳生元和，三人互相对视了一眼，一起摇头苦笑了出来。

　　“柳生君，你简直是个怪物啊！”青木行见走到柳生元和身前，上上下下的打量着他，随之伸手拉起他的手臂，仔细看了看，又把自己的胳膊伸出来比了比，这两根手臂放在一起，柳生元和的小臂大约只有青木行见小臂的三分之二粗细。倒不是柳生元和的手臂太细，而是青木行见的小臂太粗壮了，足够赶得上常人的小腿粗细了。

　　而围过来的心一流教习和弟子们，都看到了这一对粗细分明、黑白也分明的手臂。

　　柳生元和的小臂，皮肤洁白细腻，如果不是皮肤下面显示出清晰的肌肉线条，那么说这是女孩子的手臂，也会有不少人相信。

　　“柳生君，你这样的手臂，是怎么发出如此惊人的剑法的？”感叹了一阵，青木行见问出一个周围大家都很关心的问题。

　　“这个，请大家先散开点好不？”被紧紧的围在正中间，柳生元和很不适应的说。

　　被他这么一说，围过来的众人也发现围得太紧了，简直是人挨着人，后面还有几个还在踮着脚尖朝里面看，人群中连一只手都插不进去。

　　青木行见朝向周围紧紧围着的弟子们瞪了一眼，大家连忙向后退去。只有青木行见和两位教习，外加一个仗着自己学姐身份的青木绘真还站在最前面。

　　“这个我一时也说不清楚，这样吧，我用慢动作给大家演示一下，青木伯伯，你看行不行？”

　　“什么？太好了！”青木行见没想到得到这么一个回答，惊喜的说。

　　“柳生君真是太大方了。”这是青木绘真，刚才她还气恼的红着脸，现在已经平复了情绪，毕竟只是一个误会。听到柳生元和要把刚才的秘剑演示给大家看，高兴的说。

　　“这里可不是演示的好地方，我们还是到里面去吧。”青木行见一挥手，自然有弟子去收拾剑靶，其他人跟着他一起朝内道场走去。

　　队伍没有回到柳生元和昨天看到的那间练习室里，青木馆长带着大家进入最里面的一间练习室，这里与昨天看到的练习室相差无几，只是面积更大一些而已。

　　进了练习室里，青木馆长转过身来，严肃的对柳生元和说道：“柳生君，你真的愿意将这样的剑法演示给我们看吗？如果这样的话，就等于你将这剑传授给我们心一流，这样的剑法足以开创流派，变成一个流派独有的秘剑，柳生君你想好了吗？”

　　“额，青木伯伯，这不是什么了不起的剑法，有什么需要保密的呢？传就传了呗。”柳生元和当然不觉得这一剑有什么了不起的地方，不过就是发力充分，使用的正确的挥刀姿势而已，如果说其中真有什么奥秘，那就是内劲凝聚在刀锋上的时候，会使得长刀变得象人的肢体延伸一般敏感，能通过刀锋感受到空气的阻力，也能进行细微的姿态调整，让刀在挥出的过程中不断加速。

　　可这些他是不会说出去的，毕竟内劲这种突然出现的东西，到底是什么原理，连他自己也没搞清楚，既不知道该如何传授，也不知道世界上是不是还有其他人拥有内劲这种奇怪的东西。

　　“你真的要传？”青木行见瞪大了眼睛，似乎这是一件非常重要的事情。

　　“嗯，我真的要传。”柳生元和肯定的点点头。

　　“好，从今以后，柳生君你就是我们心一流的免许皆传，心一流所有的剑道秘技都对你开放。”青木行见一拍大腿，说道。在他身边，西村玖城和青木原方两位教习也都点了点头，表示同意。

　　柳生元和传授如此秘技，受益最大的其实就是他们了，在日本剑道界，真正的秘传是很难获得的，近年来日本剑道界的交流已经开放了许多，毕竟现代社会，剑道并不代表武力，与其说是战斗力，不如说是一种文化标志。但是即使是这样，真正的秘传剑法仍然对绝大多数人来说是可望而不可即的。拥有更强的秘传剑法，对于一个流派或者一个剑客来说，代表更深的底蕴和更多的利益，在日本剑道文化中，真正的强者还是要靠打出来了，而不是光靠宣传就可以忽悠人的。而这些秘剑就代表着一个流派的实际战力。


第83章 授剑

　　“请大家注意看我的脚。”柳生元和手持武士刀，刀身自然的下垂在腿边。他已经将自己脚上的软底鞋和袜子都脱掉，直接露出右脚掌来，光脚踩在地上。

　　六位学员站在外圈，内圈里在青木馆长和青木绘真学姐及两位教习，在大家的注视下，柳生元和大脚趾和第二、第三脚趾这三根脚趾突然下扣，脚背上明显五根骨头凸显出来，然后脚掌发力，在身体其他部位完全不动的情况下，柳生元和的右腿毫无征兆的突然弹起半米多高，就像一次高抬腿一般，不过，这次抬腿可没有利用大腿小腿的肌肉，完全就是用足底的力量把整条腿弹了起来。

　　“你们看，这是足部发力的方法。”柳生元和一边说，一边把自己的脚底抬给大家看，虽然这个动作有点失礼，不过这时也没人在乎这个。

　　“大脚趾和第二第三脚趾，三根脚趾会牵扯到脚底趾短伸肌和拇短伸肌。足底发力主要依靠这两块肌肉。”说着，柳生元和动了动自己的三根脚趾，让大家仔细看了看牵动的肌肉。

　　“第四脚趾和第五脚趾不要用力，因为这两根脚趾本身牵扯到的肌肉在绝大多数人来说，都不是随意肌，因此控制困难，会造成发力的不均衡。而不均衡的力在传递控制中很容易失控而造成反作用。”

　　“从足底发出的力量会传递到小腿，其主要承接传递的肌肉是这一块拇长伸肌，它和其它三块小腿肌肉都属于足外在肌。”说着，柳生元和把裤腿卷了起来，露出自己的小腿。

　　这次他的足部完全不动，只是放松的把脚跟抬起，离得近的青木馆主父女和两位教习可以清楚的看到，柳生元和的小腿肌肉从脚跟的肌腱开始凸起，简直就像是一道波浪一般，一直从脚跟处分为四道，小腿后侧有三道，前面有一道，将小腿的四块肌肉运动分别展示出来，然后同时涌到膝弯下方。

　　演示完一遍小腿肌肉发力的慢动作后，柳生元和把右脚放在地上，单脚直立：“大家注意，这就是正常的足部和小腿的发力过程。”

　　随之，他用正常速度演示一遍，即使是蹲在他身边，几乎都要贴在他腿上的两位教习，也只是看到他的小腿微微一颤，人已经转过九十度，侧了过来，这等转身速度，远超他们见过的任何一种步法，何况还是一只右脚完成的动作。

　　“由于我不能把力传递上去，所以这个足部和小腿动作单独拆出来用的话，就是转身的效果。”

　　“接下来我要说的是大腿肌肉的运作方式。”说着，柳生元和却没有动作，而是看向青木绘真学姐（这里就她一个女的）。

　　青木绘真被看的有点莫名其妙。正要开口问到底为什么，青木行见已经开口道：“绘真，你先出去吧。”

　　“为什么啊？”青木绘真不解的问。

　　大家一起朝柳生元和把裤腿卷起直到膝盖上方的腿上望去，还有几个年轻的学员，露出一种古怪的笑容。

　　青木绘真顺着大家的眼睛看过去，突然反应过来。恨恨的“哼”一声，转身走出去了。

　　柳生元和原本不准备做到这个地步的，可是刚才青木馆长那么严肃的问他传不传的问题，结果倒把这件在柳生元和看来，根本来不算多大的事情，抬高到了流派传承的高度，这就不由得他不认真对待了。于是，为了能让他们看清楚这样的一剑到底是如何发出的，他就不得不从脚底开始，把力量传递的整个链条展示给大家看。

　　从身体各个部位的肌体如何发力，到如何将这些力量串联起来，通过一连串动作的连锁反应，将力量传送到手臂，最后就像一张拉满的弓一样，将刀挥砍出去，这一刀与其说是挥砍出去，还不如说是弹射出去的，如果有什么可以比喻这一刀，那更像是昆虫中的螳螂一样，其中挥刀只是最后一个环节，这一刀的速度、力量和挥砍大致方向，在身体力量传递的过程中就已经决定了，小臂和手腕只能是调整一下出刀的具体方位而已。

　　这种出刀法来自上个世界的虚拟游戏中，收集了无数格斗数据和武术技法以及人体解剖学的成果，并分析得出的最快刀速达成方法，这种技巧精密到了从脚到手的几乎每一束肌肉纤维，远不是习惯了双手持刀，主要依靠上半身发力的日本剑道可以比拟。

　　最后，柳生元和取过“洗雪”，又叫人搬过一个四酮剑靶，自己浑身上下脱的只剩下一条四角短裤，而那边青木行见馆主早就叫几名弟子，在四个不同位置，支起了四台高速摄影机，要记录下这宝贵的一刻。

　　站在青木行见旁边的青木原方还在小声嘀咕：“反正绘真侄女都出去了，这里都是大老爷们，干脆脱光了多好，这样有很多肌肉运动细节看不清楚啊！”

　　青木行见拿这个弟弟没有办法，只好瞥了他一眼，扭过头去，就当没听见他说话。

　　在大家目不转睛的盯视中，柳生元和手持“洗雪”，自然的下垂在身侧，散步一样的经过剑靶，在经过剑靶的一瞬间，似乎下垂的“洗雪”动了一下，又似乎没动。不过这次青木绘真已经出去了，教习们不开口，学员中可没人敢随便开口质疑了。

　　“窟通”一声，不负众望，过了片刻，粗大的四酮剑靶，上半截缓缓的滑落下来，摔在地上。

　　“青木大叔，该说的我都说了，剩下的你们看录像吧，我就先回去了。”柳生元和捡起地上自己脱下的衣服，一边穿，一边对正全神贯注，盯着高速录像机，看慢动作回放的青木行见说道。

　　“奥，好的好的，柳生君您慢走。”青木行见馆长也不知道听清楚柳生元和的话没有，他低着头全神贯注的盯着录像机，头也没抬的回答道。四台录像机周围围满了人，整个训练室里面，除了录像机回放的声音之外，静悄悄的。

　　“咦，怎么你一个人出来了？”刚一出训练室的门口，就看见青木绘真学姐，正靠在门侧。她看见柳生元和一个人开门出来，问道。

　　“嗨，学姐，你爸爸现在光顾着看录像了，大概已经想不起我了。我要先回家去了。”柳生元和拎着自己的“洗雪”，正准备去找当时扔在训练室里的旧报纸时，青木馆长急匆匆的从训练室里赶了出来。

　　“啊！我真是太失礼了，柳生君。还请先到我那边的办公室里坐一下，我去安排他们收拾一下，马上就来。绘真，你先带柳生君过去。”

　　打量着女儿和柳生元和并肩远去的背影，青木行见突然觉得似乎女儿和柳生君的身高也挺合适的，他微微摇了摇头，把自己的胡思乱想放到一半，回头走进了训练室。

　　在训练室里的四个摄像机前，所有的人都挤在那里看着录像回放，根本没人看他这个馆长一眼，连他刚才站的位置，都被别人占据了。

　　“咳咳——”没人动。

　　“咳咳——”还没人动。

　　“大家注意，这份资料将是我们心一流宝贵的珍藏，现在需要把它数据化的保存起来，而且为了防止资料的遗失损坏，需要复制五份，由心一流档案室和各位教习分头保管，我宣布，这份内容列入心一流A级秘藏。”青木行见大声宣布对柳生元和刚才所做的演示录像资料的处理方法，这才总算把大家的注意力吸引过来。

　　“现在由青木原方负责处理录像资料的事情，其他学员先散了。西村教习你和我一起去我办公室，柳生君人还在那里，我们把他一个人扔下不管，实在太失礼了。”

　　……

　　“西村君，我们真是跟不上时代了啊！”在走向办公室的路上，青木行见感叹道。

　　“怎么了，青木君？”

　　“刚才柳生君的那一番话，让我觉得，剑道不只是传统的武道，也应该吸收现代知识做出发展才对，你看，柳生君从人体肌肉的分布联动入手，创造出这样恐怖剑道，实在是远远超出了传统剑道的局限，另开出一片天地啊！”

　　“嗯，你说的对，青木君，幸好你拉柳生君加入了我们心一流，他的剑道还在其次，但这种创新的力量，才是我们这种历史悠久的流派最需要的东西，我们都被光荣的历史蒙蔽了眼睛，已经很久没有人创造出能加入流派秘藏的剑法了。”西村玖城沉默了一会儿，郑重的说。

　　……

　　“柳生君，刚才实在是被你展示的剑道所震惊，失礼了。”一进门，青木行见再次向柳生元和道歉，他行了鞠躬礼，柳生元和自然也得站起来还礼，说起转世这段日子，最让柳生元和不习惯的就是日本人的礼节问题，虽然中国有句老话“礼多人不怪”，可尼玛这也太多了，虽然他是不见怪，但是总要鞠躬还礼很累的好吧？

　　“伯父，您说的哪里话，这只是一点微末的技巧，当不上您的夸奖。”一边鞠躬还礼，柳生元和还得赶紧谦虚几句。

　　“当的上，而且还大大超过！”西村玖城也鞠了一躬，诚心诚意地说道，“柳生君在剑道中别开一路，将现代人体解剖学知识融入到剑道之中，这样的贡献比得上当年姿三四郎对柔术的改造，未来，柳生君必然在日本剑道史上留下名字。”

　　“不敢当、不敢当！”柳生元和又得向西村玖城鞠躬还礼。

　　“作为心一流的宗主，我对柳生君能加入我们心一流，实在是庆幸不已，将来，我们心一流必然因为柳生君的加入，而更上一层楼。”青木行见又行了一个鞠躬礼。

　　“青木伯伯你言重了，能加入心一流是我的荣幸，何况你直接让我成为心一流的免许皆传。”柳生元和只好再次向青木行见还了一个鞠躬礼。

　　“谢谢你，柳生君！”虽然不知道在自己离开后，训练室里面发生了什么，但是看见父亲和西村教习如此郑重，青木绘真也连忙对柳生元和行礼表示感谢。

　　尼玛学姐你也来凑热闹！柳生元和心里哀嚎着，只好又还了一礼给青木绘真。

　　“青木馆长，你这里有旧报纸吗？”抓住机会，柳生元和连忙将话头抢了过来，不然再鞠躬下去他可受不了。

　　“有，柳生君要旧报纸干什么？”

　　柳生元和指了指放在桌子上的“洗雪”：“我直接拿着剑上街不太好，所以想找些旧报纸包一下。”

　　“啊！如此名剑，怎么能这样对待？绘真，你去把我的剑匣取来！”青木行见听说找旧报纸竟然是这个用途，不禁大为不满，连忙支使女儿去拿自己收藏的剑匣过来。

　　过了一会儿，青木绘真捧着一个长条剑匣走了进来，暗红色的剑匣上，雕着山林、白鹤和浮云，还有一个不知道什么皮子做的背带。

　　青木行见接过剑匣，放在桌上，小心的把“洗雪”放了进去，退出两步打量了几眼，说道：“虽然剑匣有点配不上‘洗雪’，不过仓促之间，也找不到更好的剑匣了，柳生君请不要介意。”

　　“啊，这已经很好了。”柳生元和连忙表示自己不介意，顺便还得再鞠躬行礼表示感谢。

　　本来青木馆长还要坚持留他吃饭，可柳生元和本来就不善应酬，再说这么一会儿他就鞠了七八次躬，要是再一起吃个饭，不知道还要行多少礼。

　　“青木伯伯，我下午还有一件很重要的事情，得赶紧走，不然要来不及了。”他干脆以自己下午还有要事为借口，坚持离开了青木馆。


第84章 巧遇

　　从青木馆出来，已经是中午十二点多了，柳生元和背着装有“洗雪”的剑匣，一时不知该去干些什么好。

　　站在福和大厦的门口犹豫了一会儿，柳生元和突然想起，自己名下现在还有一座酒吧，也不知道到底是什么样子，正好现在有时间，不如去看看再说。

　　柳生元和名下的酒吧在涉谷区，离青木馆所在的千代田区并不是很远，他叫了一辆出租车，路上连半小时都用不到，柳生元和就已经站在那座名义上属于他的酒吧大门口。

　　柳生元和站在酒吧门口，左边看看，这里的环境非常眼熟；右边看看，自己肯定来过这里。想起这里到底是哪里之后，柳生元和不由得苦笑出来。

　　他站的地方，就是高木美影被绑架的当天，小林菊带着他和小林樱冲出来的那一家酒吧的正门口，大门的上方还有小林菊带他们两个来的那间酒吧的招牌——黑金属酒吧。

　　说他现在站在黑金属酒吧的正门口也不完全对，这是两间相邻的酒吧，酒吧的门面装修风格几乎是一模一样，如果不算酒吧上方的招牌的话。

　　小林菊她们的黑金属酒吧在左边，大门开在靠右侧；柳生元和现在站在紧紧相邻的右边一家酒吧门口，而大门开在左侧，两间酒吧的大门紧紧相邻。当然在归属柳生元和的这间酒吧大门上面也有一个名字——铁锈酒吧。

　　这两间酒吧简直是天生的冤家对头好吧。

　　从他所站的位置，只要向左边走不到三米，就可以站在小林菊她们那家酒吧的门口正面了。

　　柳生元和无语的看了一眼这间属于自己的铁锈酒吧，再扭头看看高木美影和小林菊的黑金属酒吧，想起那天，高木会长提到这家酒吧的时候，还特意说过这家酒吧“位置也比较理想”，原来是这么个理想法。

　　想到这里，他的心里突然一动，该不会是高木会长知道自己和高木美影的事情了吧。

　　其实自己早就该想到的，在人家的地盘上，又是人家的女儿，后来还莫名其妙的多了两个人，发生了什么事情，作为一个黑道组织的老大，能不知道？只不过人家不说就是了。而自己也只好装成一只鸵鸟，当做自己不知道别人知道。柳生元和摇摇头，这件事都快成了他的心魔了。

　　推开铁锈酒吧的门走了进去，这座名义上已经属于他的酒吧里空空荡荡，只有一个酒保懒洋洋的靠在一个奇形怪状的吧台上。

　　“欢迎光临。根据日本法律，我们这里不对未成年人出售酒精类饮料，小兄弟，你想来点什么？”看见他走进来，酒保连起来都懒得起来，就那么斜靠在那个由各种酒桶、木头架子和汽油桶等乱七八糟的东西，堆成的吧台上，懒洋洋的问道。

　　“这里现在是谁负责？我是柳生元和，请他出来一下。”柳生元和也不客气，这里原本是西川帮的地盘，谁知道酒吧里的人会对自己是什么态度？所以没必要太客气。

　　反正酒吧原本的负责人是一定要开除的，不管是为了避免西川帮带来的麻烦，还是因为酒吧的连续亏损，都必须换一个负责人。

　　“哈，你就是柳生元和！”没想到酒保一听他自报家门，倒是兴高采烈的叫了起来。

　　“高木姐，菊姐，柳生元和来了。”酒保扭头向里面叫道。

　　过了一会儿，笃笃笃一阵高跟鞋踏地的脚步声，从吧台侧面的过道里走出了六个女孩子，其中打头的一位正是高木美影。她今天穿着一身白色风衣，走在人群的最前面，在后面五个女孩子的簇拥下，一副大姐大的派头。

　　“诶呀，原来是柳生弟弟大驾光临啊！”高木美影咬牙切齿的打了一个招呼。

　　前两天在无意中她听到父亲说（高木强可不是无意的），接收西川帮财产的时候，发现西川帮在酒吧一条街上还有一家酒吧，一说起酒吧的位置，高木美影立刻就知道是这一间铁锈酒吧了，因为在黑金属酒吧的另外一侧是一家小型超市，根本不是酒吧。

　　这间铁锈酒吧去年下半年才开业，可能是眼红黑金属酒吧的人气，也可能是因为没有多少钱进行装修，反正这间新开的铁锈酒吧装修风格弄得和自己的黑金属酒吧一模一样，就连门面都像是照着镜子来的似的。为此，两间酒吧的人员没少闹不愉快。

　　不过自己这间黑金属酒吧，每到晚间营业高峰时期，各色客人来来往往、络绎不绝，这些人大多数都是互相认识的朋友，大家来黑金属酒吧，求的就是一个自由自在。

　　在自己的黑金属酒吧里，作为老客户，大家都知道东西放在那里，什么音响啊、酒、麦克风啊，甚至DJ都常有客人自己上去客串的。

　　这些东西都是大家自己取来用的，酒吧里服务生的工作顶多就是看见酒柜里没有酒，放些酒进去而已。

　　物以类聚，人以群分。高木美影的朋友圈子里，有钱人很多，与其说黑金属酒吧靠卖酒维持营业，还不如说是大家各自凑了点份子，维持着一个共同的据点。

　　在黑金属酒吧里，音响是长谷川留美子弄来的，不要钱的。好一点的酒大多数都是客人自己带来的，酒吧自己也就是买点大路货啤酒和汽酒放在专门的免费酒柜里，会员可以随便拿。各种当做座椅板凳的汽油桶和其他摆设，大多数是小林菊弄来布置的，成本也约等于零。

　　有些特殊的好酒，有两个专门的酒柜存放着，但是一般的酒，往往是会员们整箱的搬进来，喝不完就直接扔在这里，后面谁想喝直接拿去喝就是了，也不收钱，只有真正的非会员陌生客人进来，才会按照放酒的酒柜来收钱，比如说一号柜是非卖品，都是朋友自己带来要自己喝的好酒，二号柜则是高价酒，是大家带来喝不完也不准备要的，摆在这里，不管是什么牌子，统统都是一万日元一杯。

　　至于三号柜等而下之，两千日元一杯，到了六号柜以后，那就是酒吧免费无限量提供，想喝就喝的啤酒、汽酒等酒类了。正因为有这样宽松的氛围，所以黑金属酒吧在东京都的圈子里都是非常有名气的，生意也一直很好，它的会员名额还很是紧俏呢，这里是出了名的白富美和高富帅的出没地。

　　而旁边这家不明真相的铁锈酒吧，一直在眼红黑金属酒吧的生意，明明两家酒吧都是一模一样的风格，可是铁锈酒吧的客流量，却连黑金属酒吧的一个零头都没有。

　　直到高木美影听说这家铁锈酒吧是西川帮开的，才反应过来，恐怕那天西川帮派人来打砸黑金属酒吧，也有眼红黑金属酒吧生意的意思在里面，只不过这帮来打砸的黑道正好看见了高木美影一个人，才把打砸酒吧的主意临时变成了绑架。

　　其实高木美影也早就想把旁边这家酒吧吞并下来，自从她加入星空飞车（一开始是暴走星空的发烧友组成的）以后，朋友又多了不少，而且她们三姐妹加入的星空飞车里，富二代又很多，大家的座驾，牌子一般都是哈雷以上，好一点的也有道奇和尼曼，连雅马哈暴龙也有人骑，但是你要是骑着铃木摩托等大路货色，都不好意思加入星空飞车党。

　　大家年龄相近，而且随着高木美影朋友圈子的扩大，三姐妹为首的女性朋友聚在一起，组成一个叫姐妹团的小团体，多多少少都有些追求者，其中知道高木美影身份的人也多了起来，虽然她们三姐妹自己不说，但是这么多富二代的能量汇集在一起，能量自然也是不小，里面有自然追求者能查得出她们的来历。这个酒吧是姐妹团的地盘，各位追求者也是极为向往。所以，虽然黑金属酒吧里绝大多数服务不收钱，但也从来不缺客人和花钱大方的各种富二代、三代在这里举办各种Party。加上会员制的会费，算下来酒吧的收入还要超过绝大多数的酒吧。

　　如此一来，酒吧里捧场的人就更多了（这里是唯一可以白喝酒的酒吧），最近由于暴走星空的持续走红，他们乐队的应援团也常常在这里组织各种活动，酒吧里的地方就有点不够用，正好边上这间铁锈酒吧，为了模仿黑金属酒吧，连装修风格都弄得和黑金属酒吧一模一样，如果能顺利吞并下来，把两家酒吧打通墙连成一体，就连改造装修的时间和费用都省了。

　　当高木美影听父亲说，已经把铁锈酒吧转交给了柳生元和，高木美影顿时新仇旧恨涌上心头（睡了老娘就装着没事人一样跑了，一句交代都不给），正好因为三林会接收西川帮的资产，铁锈酒吧里面的服务人员和管理人员都换上了三林会的小弟，让他们临时替柳生元和看着场子。

　　高木美影作为三林会的大小姐，自然可以在这里为所欲为。

　　今天是西川帮灭帮事件过后的第一个周末，她就赶过来观察铁锈酒吧的内部布局，看看两家酒吧该如何打通墙壁，才能改造成一家。在她心里，已经把这里当成自己的地盘了。

　　什么，这是柳生元和的酒吧？这小子占了老娘那么大的便宜，还没给个交代呢，用他一个小小酒吧算得了什么，反正他也不会经营酒吧，不如让老娘来替他管理，大不了以后分红给他就是了。


第85章 一群女流氓

　　“啊，高木大姐，菊姐，你们怎么在这里？”柳生元和惊讶的问。

　　“还不是高木，她一听说这间酒吧被高木叔叔送给你，就连忙火急火燎的赶过来，生怕你把酒吧给挪做他用了。”小林菊说道。

　　“咦，菊姐，你们怎么知道的？”柳生元和的确准备把这里改造一下，他可不想开什么酒吧，何况这里连续亏损，正好关了算了。

　　他想找一个练功的静室已经想了很久了。这间静室不是为了练习周天武道等动功用的，而是自己准备专门用来练习内视和探索内劲到底是什么东西，练习静功用的。

　　柳生元和要的练功静室，并不是一个锁上房门，没人打扰的房间那么简单。如果仅仅是这样的要求，只要和家人说一声，把自己屋子门关上就可以了，何必还要到处想办法？

　　柳生元和需要的静室，是一个无音实验室，同时又能够保持温度湿度恒定，且通风良好，保证空气新鲜的房间，而且静室的面积不能太小，虽然主要是练习静功，毕竟有时候也要在里面练习一下剑法什么的，这些条件加在一起，虽然每一项要求都不需要像专业的科学实验室那么高，但从制造难度和成本上来说，大概也抵得上一间专业的试验方舱了。

　　他为什么想要一间无音实验室？是因为他曾经在图书馆里看到一些无音实验室的相关资料。有人曾经做过实验，让实验者进入无音实验室独处后，然后询问实验者的感受。将实验者的感受统计起来，结果表明：在听觉受限的情况下，人的其他感官就会变得敏感；实验者普遍能清晰感受到衣服摩擦身体的声音、听见自己吞咽口水的声音。这些声音都是直接从身体内部传到耳膜的。在这种静谧环境下，实验者能听到心脏跳动的声音、自己呼吸的声音，这些情况已经被实验者身上佩戴的同步监测设备证明的确是真实的。实验者可以通过数心脏跳动的次数，来证明自己的确听到了自己心脏的跳动。

　　后来甚至有一些实验者声明，在无音实验室中，能听到自己血液流动声音的感觉，但此项结果无法证明到底是实验者的幻觉还是确有其事。毕竟在一百位实验者当中，只有两位实验者自称听见自己血液流动产生的声音，而且同步的监测设备也无法证明实验者说的是否真实。

　　当柳生元和在学校图书馆中无意翻阅到了这篇文章，他就有了尝试一下的念头，这上面描述的一部分内容和他内视状态是如此相像，也许无音室能更加有效的帮助他提升内视效果。

　　不过作为一个初中二年级的学生，他可没有什么门路去无音实验室感受一下人在无音环境下的具体感受。

　　但现在天上掉下来一块地盘，而自己又有了一笔可观的现金收入（三千万日元），修建一座无音练功静室的念头又在他的脑海里浮现出来。

　　“什么，你真的想要把酒吧派别的用场？”小林菊本来还觉得高木美影太着急了，这种事情应该大家商量着慢慢来，没想到今天就在这里遇到了柳生元和，他还明确表示要把酒吧改派其他用场。

　　“是啊，我想建一个练功用的静室，菊姐你知道，以前我既没钱，也没地方，现在高木伯伯送了我一些东西加上这间酒吧，正好钱和地方都有了，自然我就想把静室建在这里了。”柳生元和回答道。

　　“一个静室能占多大点的地方，建在这里太浪费了。”高木美影接过话头，说道：“你把这个酒吧卖给我算了，剩下的钱，怎么也够你去买个合适的地方建设你的静室了。”

　　“额，高木姐，这怎么好意思，你想要这间酒吧的话，拿去就是了，我怎么能收你的钱！”柳生元和心中有愧，如果送出这间酒吧能够让他心里好受一点，他也不在乎这点钱。

　　“哇，好大方的小弟弟，来来来，和姐姐也认识一下。”站在高木美影另外一边的一个女生大大咧咧地说道。物以类聚，人以群分，和高木美影与小林菊混在一起的，果然都是女汉子。

　　“奥，这是长谷川留美子，算是你三姐，我们三个一起开的黑金属酒吧，你管她叫留美姐就行了，上次大家见过的，就是大家一起去篝火晚会的那天，他叫柳生元和，是我妹妹的未婚夫。”小林菊给柳生元和介绍到。

　　“留美姐你好。”柳生元和只好低头问好，毕竟这位是小林菊和高木美影的结拜姐妹，以他和那两位不清不楚的关系，现在怎么也得低下头来。

　　“小弟弟，你知道这间酒吧要多少钱吗？”长谷川留美子玩味的问道。

　　“无论多少钱，既然菊姐和高木姐需要，就直接拿去好了，没什么大不了。”柳生元和肯定的说。

　　“不说这里面的设施，光这一块地皮，现在就要值七千万日元。”长谷川留美子说道。

　　“哈，有这么多吗？”柳生元和惊讶了一下，然后接着说道：“反正我也用不到什么钱，从现在开始，这里就归几位姐姐了，回头我会把文书送过来的。”

　　“哈哈，果然是我的好弟弟。怎么样，留美，服气了吧！”高木美影拍着长谷川留美子的肩膀，大笑道。

　　“不错，这小子不管其他方面如何，至少人够大方。”长谷川留美子点点头，说道。

　　“姐不要你的酒吧，不过正好我们的酒吧需要扩大，你的酒吧就算用场地入股，到时候每个月给你盈利的百分之二十五作为你的场地租金，算是我们三姐妹和你平分收益，反正你也不会来经营酒吧，是吧？”高木美影走过来，搂着柳生元和的肩膀，说道。

　　“也行，反正姐姐们看着安排就是了，我没意见。”柳生元和连忙点头哈腰，一口答应下来。

　　“不过这样的话，小弟你还有点吃亏，你这个酒吧面积比我们那个还要大一点，这样，我们会帮你找一个适合建设静室的场地，也帮你联系建设方面的专家，到时候你就把你的要求和想法直接跟他说就行了。不过钱可要你自己出的奥。”高木美影一高兴，拍着自己颇具规模的胸脯，表示这些事都包在她身上了。一个女孩子做出拍胸脯这个男性动作，柳生元和还是第一次见到。

　　看着她被自己拍的颤颤巍巍的胸脯，柳生元和连忙低头，不敢多看下去。不得不说，身材火爆的女性做出这个动作，可比一个大老爷们拍胸脯好看多了：“谢谢高木大姐。”

　　“呶，这个叫柳生元和的小子就是我们姐妹的弟弟了，各位姐妹们都过来认识一下，以后有好事关照点啊！这位是流川亚美、这位是樱田小叶子、这位是广雅杏。”看见柳生元和点头哈腰，低声下气的样子，高木美影的虚荣心大大满足，扭头向自己的姐妹好友们逐一介绍起来，话里话外都表示“这小子是我罩着的，大家需要看在我的面子上，照顾一二。”

　　“既然是大家的弟弟，那当然没问题，姐姐们别的没有，各种乐子多的很，就是菊姐这里得睁只眼、闭只眼才行啊。”女人一多起来就强势，一强势就容易调戏小帅哥，何况面前这个小帅哥明显质量上佳，不仅人帅气，往那里一站，还有一种说不出来的挺拔气势，看上去远超常人。尤其他在各位姐妹面前还能低声下气，这简直是腐女们最喜欢调戏的对象。

　　“元和小弟，你这背着的是什么玩意啊？”长谷川留美子首先发难，走到柳生元和身边，伸手去抓他背上的木匣。

　　柳生元和在高木美影和小林菊身边点头哈腰，那是因为心中有愧，可不代表他就天生喜欢被调戏作弄，就算对方是美女也不行啊。

　　不过此时当然也不可能翻脸，何况这位长谷川大姐与两位姐姐关系格外不同，是近乎于结拜姐妹的哪一种，他也只好微笑着说：“里面是一把剑而已。”

　　“小弟你还练剑啊？正好姐姐也学过剑道诶，有时间我们切磋一下？”长谷川留美子看柳生元和不知怎么有点不顺眼，可能是她觉得，最近几天高木美影和小林菊总是提到这个男孩，这种感觉就像是三姐妹中，另外两个有了共同的秘密，而自己被孤立了似的，让她的心里总有些不舒服。

　　“切，就你还和元和小弟切磋啊，别开玩笑了留美，你知道小弟的剑法有多厉害吗？那简直都不是人！”高木美影大咧咧的走到柳生元和身边，一伸手把柳生元和的脖子夹在肋下。

　　柳生元和惊呆住了，刚才高木美影伸手过来的时候，他当然能躲开，不过当着高木姐的姐妹们，这样似乎有点让她下不来台，犹豫了一下，就没有做出躲避动作，谁想到高木美影来了这么一个动作啊。

　　他的脑袋被夹在女孩的肋下，脸侧就是女孩高耸的胸脯，胸脯的边缘在他脸颊处蹭来蹭去，弄得他尴尬不已，又不敢强行发力挣脱。于是只好把脸朝下低着，连一动也不敢动（动了就蹭的更多）。

　　“哇，小弟脸红嘞，高木你这女流氓，快把小弟放开，让我来！”长谷川留美子像发现新大陆一样叫了起来。

　　一堆女孩子在一起，你简直不知道她们能说出什么话来，反正柳生元和是没见过这种场面的。

　　“诶，诶，高木，赶紧放开元和，没看到我妹夫脸都红到脖子了？”小林菊总算想起来柳生元和不光是自己的小弟，还是自己的妹夫，开口给他解围。

　　也许是因为转世投胎的原因，上一辈子苦修百年的脸皮神功没有半分功力带到这一辈子来，柳生元和竟然被一群小姑娘调戏的脸红脖子粗，全无还手之力。

　　“啊！”高木美影低头一看，可不是，虽然看不见柳生元和的脸，但是却能看到他的后脖子都红了起来。

　　“我去，小弟，你这也太害羞了吧，平时和小樱妹妹就没做点什么不健康运动？”高木美影把柳生元和放了起来，调侃的问。

　　旁边一群女流氓一起笑了起来，连小林菊都在人群里面笑了起来。

　　看见柳生元和一副窘迫的样子，高木美影突然想起那天，他背对着自己，站在血泊之中，弹剑长吟的场面来。不由心中一软，开口替他解围道：“来来来，小弟，给大家露一手，让这帮小娘们见识见识，真正的剑客是什么样子的。”

　　“是，大姐。”柳生元和总算能从这种窘境中摆脱出来，连忙点头答应。六个女生也退开几步，让出一个空间留给他作为表演场地。

　　柳生元和从背上解下剑匣，取出“洗雪”，面色一正，向站在前面的高木美影和小林菊微微躬身致意，然后侧过身去，面对着墙边，那里的有一个放在那儿当桌子的汽油桶，柳生元和拔剑信手一挥，“噌”的一声轻响，长刀归鞘。

　　没有再说话，柳生元和低头捡起放在地上的木匣，将“洗雪”仔细的放进木匣，把木匣背在背后，然后头也不回的朝门外走了出去。趁这些女流氓没有反应过来，他是能溜赶紧溜，反正柳生元和是不敢在和这群女流氓多待在一起半分钟了。

　　六个女孩子完全不知道他在搞什么鬼，面面相觑的过了一会儿，才有一个女孩开口说道：“怎么就走了，闹了半天就表演一个拔剑收剑？”

　　“我去，这拔剑收剑的动作的确挺酷，不过这表演太简单了把，是不是高木你把小弟弟调戏的生气了，他才借这个机会溜走？”长谷川留美子反应过来，对着高木美影说道。

　　“就是就是，大姐你太流氓了，把小帅哥吓跑了。”

　　“哐啷——”一声，声音把大家的注意力吸引过去，靠在墙边的那个汽油桶的上半部分，有三分之一的桶身，被斜着切断成一个夹角，在重力的作用下，慢慢的滑了下来，摔落在地，发出了声音。

　　“槽，这么破的酒吧，怪不得叫铁锈，连个汽油桶也弄个破烂货？”一位姐妹开口骂到，却突然发现周围安静下来。

　　“不是吧，刚才小弟可没走过去啊？”

　　“是啊，应该够不到的，还离着一米多呢，说不定真的是汽油桶本来就是坏的。”

　　“别开玩笑，怎么可能，这又不是卡通片，还带发剑气的？”

　　“额，这还真有，传说剑圣冢原卜传有一招超秘技，叫‘真空切’，就可以隔空断甲。”长谷川留美子茫然的说。


第86章 父亲的问话

　　不敢回头，只留下一个背影摆酷的柳生元和一路逃出酒吧，直到走出了酒吧才敢回头看了一眼，眼见酒吧里没有人追出来叫住自己，他才算长出了一口气。

　　这帮女流氓真是太可怕了，还是我家温柔的小樱好啊（小林樱在他面前很温柔）！柳生元和连在铁锈酒吧门口打车都不敢，先是一路小跑步，一直跑到十字路口，拐过弯去，回头看不见铁锈酒吧，才算放下心来。

　　虽然把铁锈酒吧改造成自己修行室的计划落空了，不过柳生元和心里却有如放下一块大石，轻松了起来。

　　至少从今天的情况看上去，高木姐和菊姐对前几天发生的事情似乎并不是很放在心上，这让他长出了一口气，这几天他可是一直提心吊胆，生怕不知道什么时候，这件事就发作出来，那他可不知道该如何面对家人和小樱。

　　说起来也是柳生元和命苦，明明是自己拼了老命去救人，人倒是救出来了，结果却因为自己的酒后乱性，到最后弄得不但没有半点救人的成就感，反而有了一种欠人一屁股债的感觉。

　　不过，今天两位大姐对他这种轻松亲热的态度，总算让他心里不再那么压抑，但是换句话说，见识到两位大姐的女流氓表现，柳生元和表示，虽然大家在关系上亲密了好多，但是他也有点要被这两位大姐稳稳吃住的不妙预感。他和这两位大姐的关系，以后怕是简单不了。

　　招手叫停了一辆出租车，无论如何，柳生元和总算是能够心情轻松的踏上了回家的路。

　　……

　　“元和，今天你去青木馆谈的怎么样？”当柳生元和回到家里的时候，父亲柳生和岛正好在厅里坐着看电视，看见儿子走进家门，顺口问了一句。

　　“还好，今天我才知道青木馆原来是心一流的总部道场，在青木馆里面还有一个内道场。青木行见馆长就是心一流的宗主，他说我只要加入他们心一流，就可以获得他们心一流的‘免许皆传状’。”柳生元和坐在父亲柳生和岛身边，把剑匣放在沙发前的茶几上，说道。

　　“‘免许皆传状’啊！他们心一流可真是够重视你的。咦，元和，这是什么东西？”柳生和岛看见儿子放在茶几上的剑匣，问道。

　　“这是我的剑，高木伯伯送的。”

　　“呦，高木伯伯是谁啊，还送你一把剑？这个剑匣倒是很漂亮！”作为一个企业的社长，父亲柳生和岛一眼就看出这个剑匣是檀木制成，单论材料的价格就可以说是价值不菲，何况这只不过是装剑的剑匣，里面的剑还不知道要贵成什么样子？说着，柳生和岛一只手拿过放在茶几上的剑匣，拨开锁扣，翻开剑匣的盖子。

　　在这个装饰精美的剑匣中，却仅仅放着一柄白板剑，所谓的白板剑，就是在剑柄和剑鞘上，都没有任何装饰的剑。现在映入柳生和岛眼帘的就是一柄这样的剑，剑柄是非常常见的白木剑柄，剑鞘也是普普通通白木剑鞘，单从外观上看，这柄剑可真是对不起这个檀木剑匣了。

　　“剑匣倒不是高木伯伯送的，是青木馆的青木伯伯送的。”

　　“哈，姓高木的伯伯送剑，姓青木的伯伯送剑匣，倒是有点意思。”柳生和岛吐槽了一下两人的姓氏，伸手抓起放在剑匣中的剑。

　　“喝，这把剑还挺沉的。”一般的武士刀连刀带鞘重量不会超过两公斤，而这柄剑由于材料密度较大，而且刀背较厚的关系，连刀带鞘份量足足有三公斤。

　　柳生和岛用拇指把剑轻轻推开一寸，一抹寒光乍现。

　　柳生和岛的脸色严肃起来，他慢慢的把整个剑身全都抽了出来，将剑横放在剑匣上，仔细的看了又看，用手轻轻抚摸过剑身，然后抬头严肃地问道：“这位高木伯伯是什么人，为什么送你这把剑？”

　　柳生元和没想到自己父亲还真识货，看到父亲一脸严肃的样子，想必这把剑当真颇为贵重，毕竟父亲作为一个企业的社长，好东西也见得多了，如果不是真正贵重的物品，绝不会有这样的表情。

　　“高木伯伯是森森株式会社的社长，爸爸。”柳生元和只好先捡能回答的问题先回答了。

　　“是高木强社长吗？你怎么会认识他的？”柳生和岛问道。

　　“小樱的姐姐小林菊，是高木社长女儿的同学，就是那次带着我和小樱一起去篝火晚会的人里面，就有她在一起，这次我帮了高木社长一个忙，这把剑算是他给我的谢礼。”

　　“元和，你知道这把剑值多少钱吗？”柳生和岛问道。

　　“不知道啊，不过我在青木馆里面拿出来的时候，青木伯伯看到这把剑，送给我这个剑匣。”柳生元和也只好顺着父亲的话说下去，他总不能对父亲说，“我一次杀了一百多号人，把高木社长的女儿从黑帮手里救了出来，高木社长才送了我这些东西”。

　　“虽然爸爸对剑不算是内行，但是这把剑很可能是珍宝级的宝剑，就算不是珍宝级，最少也是保存级的宝剑，这样的剑，价值两百万日元是最起码的，你说你帮了高木社长什么忙，他才会送给你这么贵重的礼物？”柳生和岛审视的看着自己的儿子，虽然他对儿子各种表现感到自豪，但是也不会认为自己这个才上初中二年级的儿子，能给森森株式会社的高木社长帮上什么忙。更何况，森森株式会社与黑道的三林会牵扯很深（三林会洗白也没有几年），这在东京商业圈子里并不是什么秘密，即使作为黑道的三林会名声还不错，但是黑道就是黑道，他可不想让自己的儿子，和黑道牵扯上什么关系。

　　“我和别人切磋了一场剑术算不算？”被父亲的问题逼的实在没办法，头脑本来就不算灵活的柳生元和，又不敢把整件事情原原本本的说出来，只好把这几天里面发生的另外一件事情拿出来顶缸。

　　“就和人切磋了一场剑术，高木社长就送给你这把剑？你和谁切磋的？”柳生和岛面色一沉，摆出一副“你老子我可不是好忽悠的”表情。

　　“额，是一个叫中岛汉方的中年大叔。”柳生元和小心地说道，一边说，一边去看父亲的脸色如何。

　　“中岛汉方？这名字听上去有点耳熟？”柳生和岛沉吟了一会儿，这名字肯定自己在哪里听说过，而且听说的时间不是很久的样子。

　　“对了，原来是他！”柳生和岛一拍茶几。

　　在上个星期，为了儿子是不是要去青木馆当客座教习的事情，他还专门跑了一趟青木馆，想要考察一下青木馆是否可靠。青木行见馆长亲自接待了他，两人还在福和大厦里面找了一间酒屋边喝边聊，在和青木行见两人单独喝酒聊天的时候，青木行见提起过中岛汉方这个人。

　　酒桌上，青木行见对柳生和岛说了一些日本剑道界的秘闻，比如说日本剑道联合会里面还有一个里组织——剑豪会，是由日本剑道中，真正的顶尖高手组成的一个高手组织。

　　倒不是说这个“剑豪会”在剑道联合会中有什么特别的权势，而是只有剑豪会的成员才被日本剑道界承认是日本剑道修行者中真正的精华所在，也只有剑豪会的成员，才拥有公认的“剑豪”的称号，这可不是大家为了表示恭维随便叫的，而是政府认证的那种正式剑豪。其他无论在任何剑道比赛中，哪怕是日本最高剑道比赛的最高荣誉——日本剑道大赏——获得者，都无法拥有“剑豪”称号，也不被认为是真正的顶尖高手。

　　其中，青木行见就提到过中岛汉方的名字，说此人就是“剑豪会”成员之一。

　　当时柳生和岛还开玩笑地问道：“青木馆长，你是不是‘剑豪会’的成员呢？”

　　结果换来的是青木馆长连连喝了三杯，然后一声长叹。

　　青木行见当时说的是：“我为人子而不肖，祖父和父亲，两代心一流宗主，都是‘剑豪会’的正式成员，可心一流宗主位置传到自己手上的时候，自己曾经两次挑战‘剑豪试’，两次都失败了。而最近的一次挑战是在两年前，就是输在这个叫中岛汉方的剑豪手里，所以无缘‘剑豪会’。”

　　当时柳生和岛问道，日本剑道大赏不是日本的最高剑道荣誉吗？这个比赛的历届冠军，难道还不是“剑豪会”的成员吗？

　　结果青木馆长却告诉自己，“剑豪会”成员历年来从未超过三十人，每当一个剑客自问有资格加入“剑豪会”成为剑豪，都会签订“生死文书”，才能申请“剑豪试”。“剑豪试”的方式很简单，由“剑豪会”派出两名正式剑豪分别担任考核者和见证者，申请者与考核者真剑对抗，另外一名剑豪在现场作为见证者。

　　考核过程中，双方生死不论，当考核结束后，两位“剑豪会”成员——考核者与见证者——如果一致同意，申请者便可以加入“剑豪会”，取得“剑豪”称号了。

　　程序上是很简单，可历年的日本剑道大赏优胜者，不乏向“剑豪会”提出考核申请的，光是近十年死伤在考核中的剑道大赏优胜者，就不少于五位，通过考核，成为剑豪的，只有这位中岛汉方。

　　当时青木行见馆长还对自己说过，自己的儿子柳生元和拥有极为罕见的剑术才能，将来很有可能有资格加入“剑豪会”。

　　听了这番话的柳生和岛反而下定决心，不让儿子柳生元和去参加这个考核，毕竟在现代社会，剑法练的再好，也不过是一种强身健体的运动，自己希望孩子身心健康才支持他练习剑道，但没有必要冒着死伤的危险去参加什么“剑豪试”。

　　真剑对抗，生死文书，这些内容光是听着就觉得危险，当然这种“剑豪试”要是放在别人身上，柳生和岛自然搬着一个小板凳在一边加油助威，如果有卖现场票，他也不介意去买张票去看看，但是轮到自己的儿子身上，那还是算了吧。

　　柳生和岛仔细的看了看自己的儿子，嗯，还好，应该没有受伤，两人大概是用竹剑切磋的吧？

　　“你居然能有机会和中岛先生切磋，可真不容易，看来爸爸对你的剑道水平还是估计不足啊！”柳生和岛欣慰地说道。“不过经过这次比试，你现在也该知道人外有人了吧，你的剑道水平虽然已经很不错了，但是这个世界上总还是有比你剑道水准更高的人，所以，元和，不要放弃努力，你还年轻，总有一天，你一定能超过中岛先生，爸爸对你有信心！”

　　“——”虽然父亲误解了，但是柳生元和现在可不想解释这是个误会，误解就误解好了，辩解清楚？难道还要原原本本的把来龙去脉说清楚？那只会带来更多的麻烦。

　　“嗯，爸爸，我一定会更加努力的！”柳生元和摆出一副奋发向上的好孩子姿态，对父亲说道。

　　“也别太累了，元和，你现在已经做的非常好了，以后你可以把时间多用来看点书。哈，两个月前，爸爸还在想着把你送到剑道馆去学习，以提高剑道水平，可现在你却要直接去剑道馆当教习了。”柳生和岛看着眼前英俊挺拔的儿子，唏嘘的说。

　　柳生和岛也不再追问高木社长为什么送给儿子一柄好剑的问题，以己度人，如果自己看到一个在如此年纪，就能与中岛汉方这等剑豪正面切磋的少年，自己也是愿意送点礼物，结下一段交情的，虽然手笔大了一点，不过三林会和森森财团的规模也远不是自己这个小企业可以比拟，这没什么好奇怪的。倒是以后要注意提醒儿子，不要和高木社长他们走的太近，毕竟那是黑社会。


第87章 噩耗——年级测验

　　好不容易过了父亲这一关，柳生元和松了一口气，看了看家里，小林樱还没回来呢。柳生元和朝自己的房间走去，刚要走进自己的房间，弟弟从隔壁的房间里钻了出来。

　　柳生家的房间是这样安排的，弟弟柳生明光和柳生元和住在相邻的两个房间，小林樱住在父母的房间隔壁，再过去是两间空着的客房，不过自从搬到这里以后，他们家几乎从来没有客人来住过这两间客房，倒是柳生元和和小林樱订婚后，小林熊光夫妇和小林菊来住过几次，再往右边是保姆住的房间，保姆也不是全日制的，只是每周三次进行全面的打扫，有时候也叫来帮忙做饭，但是父亲的书房，却是母亲亲手打扫的，保姆禁止进入。

　　而其他如健身房、父亲的书房、母亲的花道室和厨房都分布在屋子北面，中间就是家里的客厅了，客厅还被一组雕花屏风和磨砂玻璃隔开，分为一大一小两个厅，而健身房是最靠近大门的一间房间。

　　“老哥，你带回来什么好东西啊？”弟弟一眼就相中了柳生元和手中精美的剑匣。

　　“这是人家送给哥哥的剑。”柳生元和拍拍弟弟的脑袋说。弟弟今年刚刚十一岁，正是一个孩子活泼过度的时候，柳生元和可不敢把武士刀这种危险的东西交给他玩。这个熊孩子能把任何可能带来危险的东西变成真正的危险源。

　　老妈南田雅子曾经买过一个新型的电吹风，里面没有风扇扇叶的那种，只是一个空空的圆环，就能吹出热风来。妈妈觉得这个电吹风没有风扇，不会弄伤孩子，已经够安全了，所以没有像以前那样，特别注意把电吹风放在弟弟够不到的地方。结果这个电吹风第二天就在家里的浴缸里被爸爸发现了，而且因为内部线路进水短路，被烧坏了。

　　不用说，一定是弟弟干的好事，在父母联手审问之下，弟弟交代了事情经过。

　　康田学园小学部提倡学生发挥想象力，动手创作自己的作品。于是就弟弟想试试看，能不能用这个无水的小型电吹风来制造推动力，代替螺旋桨，做成一个独特的船模。

　　当时柳生元和还记得，妈妈的脸都吓白了，幸好弟弟没有把手伸到水里，看见电吹风短路烧坏了，吓得扔了电吹风就跑，要是他伸手到水里去的话，可能会被活活电死。

　　接着，自然是弟弟被爸爸妈妈两人一顿男女混合双打。而爸爸也非常罕见的把妈妈一顿训斥，那是柳生元和记忆中，老爹第一次不客气的训斥妈妈。

　　“这是真的剑吗？我想看看。”弟弟眼巴巴的望着剑匣。

　　“看看也可以，不能上手去摸，这把剑很锋利的！”柳生元和先严正警告一边，然后带着弟弟走进自己的房间，才把“洗雪”从剑匣里拿了出来。

　　“好重啊！”柳生元和拿在自己手里，给他看了看“洗雪”的剑身，然后把剑交给弟弟的时候，又把剑鞘给套上了，不然实在不放心。弟弟双手拿着带着剑鞘的“洗雪”，倒是不他拿不动三公斤的剑，而是他想学着哥哥持剑的样子，他用双手握住剑柄，摆出一个中段剑构，要知道拿在剑的中部和拿着剑柄，由于杠杆原理，同一柄剑的沉重感是完全不一样的。

　　“哈哈，明光，你现在离能用这把剑还差的远呢。不过，哥哥可以答应你，如果你的剑法能得到哥哥的认可，哥哥就去找一把和‘洗雪’差不多的剑给你。”

　　“真的吗？那哥哥你什么时候教我剑道啊？爸爸可是说你四岁多就开始练习了。”

　　“你真要学？”

　　“真要学！”

　　“会很辛苦的！”柳生元和说道。

　　“我才不怕呢！”弟弟小脸上一脸的坚韧。

　　“很好，哥哥明天开始，早上就叫你起来，我们一起跑步。”

　　“啊！不是教我学剑道吗？怎么还要跑步啊？”弟弟小脸上的坚韧表情顿时烟消云散，只剩下一张哭丧脸。

　　“连身体都没练好，怎么学习剑道。想要练习剑道，你总得能拿起剑来练习吧，练习剑道你也不能挥舞两下就没力气了对不对，基本功总是要有的？要是连这点毅力都没有，你怎么练习剑道呢？”

　　“呃，哥哥你还是让我再好好想想。”弟弟柳生明光扭头就跑，从柳生元和的房间里溜了出去，看来是不会回来了。

　　看着弟弟一溜烟逃走的背影，柳生元和微感失望的叹了一口气，他倒是真想把自己一身所学，教授给家人，他可没有对家人秘技自珍的想法。

　　可是，就像给你全套的数学教材，你也学不好数学一样，就算他愿意教，他的家人也不愿意平白吃这份苦楚。妈妈就不愿意学他的铁布衫，情愿自己随便泡泡药水就算了；而弟弟也是这样，几次都羡慕自己舞剑的帅气，可一旦要他从基础开始学，就跑的比兔子还快。小樱和父亲，虽然对他的剑道颇为羡慕和肯定，但是一说起一同练习，小樱就表示，情愿在旁边看着他修行，而父亲表示自己有自己的锻炼方式，不必从头开始练习剑道了。

　　柳生元和想想几十年以后，倘若自己还是年轻力壮的样子，而父亲、母亲、弟弟和小樱都垂垂老矣，他的心中就一片怅然。

　　在椅子上独自坐了一会儿，柳生元和哑然失笑，自己几十年以后，是不是真的还是年轻力壮也很难说呢，现在就开始惦记家人的衰老问题，未免有些杞人忧天了。

　　傍晚时分，妈妈从美容店里赶回来准备晚饭。

　　这段时间，妈妈南田雅子一心扑在美容院的选址和建设上，天天都是很晚才回来，家里已经好几次由爸爸和保姆做饭了，在弟弟明光的强烈抗议下，妈妈总算答应晚上要早点回来做饭。

　　“妈，你那个美容院弄的怎么样了？”在老妈进厨房做饭的时候，柳生元和连忙过去帮忙，自从南田雅子发现柳生元和剑道造诣惊人以后，就脑洞大开的表示，儿子既然在剑道上这样有才能，就应该在切菜上施展一下，反正两者都是用刀嘛，有相通之处。

　　老爹柳生和岛被弄的哭笑不得，不过在南田雅子的坚持下，柳生元和还是需要在做饭的时候来给妈妈打下手，专门处理刀工，负责切菜切肉。

　　幸好柳生元和在冷兵器方面，当真是无所不通，就算是一把菜刀在手上也耍的有模有样，无论是笋切丝，还是豆腐切丁，甚至萝卜雕花，都做的干净利索。反而让老爸和老妈很是惊讶了一番，妈妈南田雅子表示，儿子的修行还是很有成果的，值得表扬。但是表扬以后，就是老妈每次做饭，只要柳生元和在家，他都得进厨房为老妈帮忙。

　　“美容店的地址已经选好了，现在我们正联系装修队伍呢。”南田雅子拿过一盘柳生元和切好的萝卜丁和海带丝，一边说道。

　　“那美容店的地址选在哪里啊？”

　　“就在咱们家不远的海盛商场里面，在三楼租了一间门面。”

　　“那不是离家只有十分钟不到吗？”

　　“是啊，你弟弟还小，你爸爸上班又忙，我总不能一直不在家里吧，店离得近好照应一些。”

　　“和岛爸爸，雅子妈妈，我回来了！”说话间，一个元气满满的声音在门口响起，是小林樱回来了。

　　“小樱回来了？今天出去玩的怎么样？”南田雅子顾不上和儿子说话，走出厨房，大声答应了一声。

　　“真是的，也不知道谁才是亲生的。”柳生元和嘟囔了一声。

　　“妈妈，我玩的很高兴呢。”小樱大声说着，走了过来：“我也来帮忙吧。”

　　“咦，元和君你回来了？”小林樱一进厨房，就看见正蹲在地上削土豆皮的柳生元和。

　　“嗯。”

　　“今天去青木馆，结果怎么样？”小林樱蹲在削土豆皮的柳生元和身边，一边看着他削土豆皮，一边问道。

　　柳生元和削土豆皮不像妈妈南田雅子那样拿专用的刮皮器来刮，而是用一把小刀，左手五指灵活的旋转的土豆，就像削苹果一样，把土豆皮一整条的削下来，其中有些凹陷下去的地方和发芽的地方，右手的小刀一转一挑就挖了出来，双手配合之下，三个土豆转眼间就削的干干净净。

　　“很顺利，我还拿到了心一流的‘免许皆传状’，不过这要等我去看看他们的剑道传承书才算数。”柳生元和站起来，把土豆放在菜板上，回答道。

　　“那不是说，你就是心一流的最高师范了吗？”小林樱瞪大眼睛问道。柳生元和可没在心一流学习过一天，却一下子拿到“免许皆传状”，这也太夸张了。

　　“免许皆传”是日本各大剑道流派里最崇高的证书，代表着一个人对这一流派的所有技法全部精通，可以代表这一流派的最高水准。往往即使是该流派的继承人，也难以获得这种证书。历史上，剑圣上泉信纲曾求学于剑圣冢原卜传门下，但即使他的成绩再出色，也没有获得“免许皆传状”，就是因为他没有学会剑圣冢原卜传的秘技“真空切”。所以他只能获得“免许状”，而不能获得“免许皆传状”。

　　“免许状”代表正式出师，持有者可以对外说“我是某某流派的传人”或者“我是某某的弟子”。

　　如果没有“免许状”，就只能说“我在某某流派求学过”。这就和大学的毕业证和结业证意思差不多。

　　“对了，小樱，关于你们竞选演讲，这次不是取消了嘛？学校怎么说？”柳生元和一边切着土豆，一边问道。

　　“学校不管这事，是学生会负责组织的，他们说要过几天重新举办一次，还特意找明山佳花谈了话，让她不要再叫人来了，哈哈哈哈。”小林樱想起今天明山佳花的那张臭脸，忍不住笑了起来。

　　“那她能拿下执行委员会的会长吗？”柳生元和说话的功夫，手下刀走如飞，已经把三个土豆切好了，放在盘子里，等妈妈做下一步处理。然后他把手里的小刀打开水龙头冲洗一下，抓过一块冻肉摆在菜板上。

　　“应该没问题，学生会会长亲口说的，现在佳花的执行能力算是得到全校‘认可’，这个位置的另外两个竞争者都直接退出了。”

　　“嘿嘿，虽然过程不太妙，不过结果还算可以。”小林樱说道：“下星期班里要进行测验，元和君你知道吗？”

　　“什么？什么时候说的？”柳生元和吃了一惊，自己可没听说过这事。

　　“你不在的那两天，班主任山川老师说的，从下周水曜日开始测验。”

　　“这可真有点麻烦了。”柳生元和低声自言自语道。

　　自从柳生元和苏醒以来，全副精神都用在自身修行上，连作业都是叫小林樱帮忙做的，除了每天早上在教室里翻一遍书本以外，就从来没做过和学习相关的事情。

　　要说在他前生的记忆里当然也有初中知识，但是他可不是能把记忆当图书馆般翻查的强人，先不说转世后还记得多少，就算还没转世，当时已经一百岁出头的他，要回忆初中课本也是一件不可能的事。

　　所以现在他的初中知识，仅仅限于柳生元和这些年的学习积累，并不像其他穿越者一般，带着小学、初中、高中学业全精通的BUFF。而这两个月他在学习方面又几乎完全放弃，全神贯注在修行上面，一心想要长生不死。

　　现在很现实的一件事就是他要面对年级测验了，这让柳生元和感觉到压力不小，只有在这个时候，他才意识到，自己还只是一个初中二年级的学生，是学生就避不开考试。

　　想到自己如果考出一个不及格的成绩，那时候爸爸、妈妈两张难看的大脸，以及因为学习大幅退步，随之而来的各种家庭暴力，比如说禁闭、补课、不许做这个、不许做那个、要在父母的监督下学习、任何日常活动都要审查过才能放行等等严苛的待遇（可以参照弟弟柳生明光作弊被抓后的待遇），柳生元和终于下定决心——这次自己一定要好好的——作弊。


第88章 柳生元和的变化

　　又是新的一周，柳生元和带着小林樱和弟弟，走在上学的路上。以前，弟弟最喜欢走在他的身边，小林樱走在他的另一边，而他走在中间。

　　现在，弟弟更喜欢走在小林樱的身边。因为在这段时间里，小樱常常带着弟弟出去玩，常给他买些好吃的，仅仅过了不到一个月，弟弟柳生明光就一天到晚围着小林樱打转，整天姐姐、姐姐的叫个不停。

　　所以在三人并肩上学的路上，原本是柳生元和走在三人中间，不知不觉的变成小林樱走在中间。

　　“小樱姐姐，你们初中部有什么好玩的吗？”弟弟明年要上五年级了，再过一年就要升初中，也开始关心初中的情况，当然关心的重点是初中部有什么好玩的地方。

　　“初中当然要比小学好玩啦。等你到了初中，有什么感兴趣的东西，可以找一些同好者，只要超过六个人，可以向学生会申请，如果能符合学生会的要求，就可以成立自己的社团了，不但会有社团专用经费，还会有专用的社团活动室呢。”

　　“啊，那可真太棒了，等我上了初中部，要找人组织一个打游戏的社团！”

　　“哈，这个社团在康田学园的初中部里早就有了，你只要参加就好了。”小林樱笑着说道。

　　一路上，听着小林樱和弟弟叽叽喳喳，说说笑笑，柳生元和的心中感觉到一片安详，可惜路太短，很快三人就走到了学校门口，弟弟恋恋不舍的放开小林樱的手，自己朝小学部的入口走去，柳生元和与小林樱一起步入初中部的校门。

　　一上午的时间匆匆过去，今天，柳生元和可没有在上课的时间内视练功，马上就要年级测验了，所以今天他认认真真的听了一上午课。但是文科还好，基本上只要拿着课本翻一翻，就能查出来现在讲到哪里，前后对照一下，也就跟上了老师的节奏。

　　麻烦的是理科，尤其像是数学这种东西，别说他整整两个月没怎么注意听课，就算在数学课上走神十分钟，可能下面的内容就变得犹如天书一般。所以这一上午的课上下来，要说有什么收获的话，就是柳生元和坚定了自己一定要作弊的决心。

　　中午刚刚放学，柳生元和与小林樱两人准备去小树林吃午饭，还没走出教室，剑道社的青木绘真学姐就找了过来。

　　“咦，青木学姐，你怎么来了？”小林樱问道。

　　“小樱，我是来找找柳生君的，我爸爸叫我问他，愿意参加日本剑道联合会的特殊考核吗？我爸爸手里有一个三年一度的特殊考核名额，是我们心一流以流派的名义才能拥有的举荐名额。”青木绘真答道。

　　“什么考核啊？”小林樱问。

　　“我也不知道，只知道这个考核好像很难很难，连我们心一流的四位教习，都没有足够的水平参加，我爸爸好像是前两年参加过，但是没有通过。我还问过我爸将来我能参加这个考核吗，我爸说像我现在这样的剑道水准还远远不够，等我有一天能在正面较量中轻松的击败他，他才会推荐我去参加这个考核。”青木绘真颇为向往的说。

　　“奥，对了，还有一件事，柳生君，下星期就要举行东京都初级中学剑道赏，我把您作为我们学校剑道社的大将，报上去了，下周二就要开始比赛，您别忘了。”

　　青木绘真对柳生元和鞠了一躬，恭恭敬敬地说道。以前她当然不会对柳生元和这么恭敬，不过现在柳生元和乃是他们心一流的“免许皆传”，地位等同于流派中的第一高手或者说最高师范。作为心一流弟子，青木绘真当然得对柳生元和保持尊敬。

　　这也是为什么刚才这些话主要是对着小林樱说的原因，在学校里她可是学姐和前辈，如果是对着柳生元和说话，按照心一流的规矩，要么一直鞠着躬说话，要么每说一句话都要鞠一次躬，在学校里的众多晚辈面前，也太掉面子了。

　　“嗯。”柳生元和无奈的说，对他来说，什么特殊的剑道考核、东京都初级中学剑道赏，那都是浮云，眼前的年级测验才是真正的难关，难关还没应付过去，区区剑道上的小事，他完全没放在心上。

　　“那我爸说的那件事？”

　　“行，我参加。”柳生元和无精打采的说。

　　“好的，我就这么和我爸说了。”

　　“嗯，就这么说吧。”

　　随后，柳生元和就把这两件小事抛到脑后去了。

　　打发走了青木绘真，两人一起吃完午饭，柳生元和掏出课本，准备先看看那些内容需要事先准备纸条（可怜他对于作弊的知识，也仅限于携带小抄）。

　　“嗯，汉学，这个我记住了，简单。历史，这个我也背的出，诶，我好像都记得住啊？那还准备毛个小抄？”把几本课本翻了一遍，柳生元和突然发现自己竟然几乎把整本书的内容都记住了，合上课本也能背诵自如。

　　“难道我竟然是一个不自知的天才吗？”柳生元和自我怀疑中。

　　随着一本本的课本翻阅过去，柳生元和发现自己的确记忆力惊人。连几乎完全不看的地理课本，在仔细的翻阅一遍以后，竟然整本书都记得七七八八。

　　“我槽，这记性，不当学霸都亏了啊！”柳生元和突然发现自己现在竟然能过目不忘，这让他对自己的记忆力异常惊喜。

　　“数学！按照这样的记忆力，记几个公式，那是毛问题也没有啊！”可是等翻阅完数学课本，柳生元和的脸色渐渐难看起来。

　　在他的记忆中，柳生元和的数学成绩，一直都是各个科目中最好的一科，在前世，他也是个理科大学毕业生。可是刚才翻开数学课本，各种公式倒是看了几眼就都背出来了，但是书上附带的各种题目，他在心里默算了一下，只要略微绕个弯子的题目，没有几道是能做出来的。

　　这到底是什么原因？在开始对自己记忆力突飞猛进的惊喜过后，才发现自己数学退化到了几乎完全不行的程度，柳生元和渐渐冷静下来，开始反思自己这些异常状态的来源。

　　首先确定一点，两个月前的柳生元和，并没有现在这么惊人的记忆力。而同样，两个月前的柳生元和，数学也要比现在的情况好的多，至少数学书本上的这些自带的题目，不会难住原来的柳生元和。

　　那么，在自己身上，到底是什么东西产生了变化？

　　是自己前世记忆苏醒的缘故吗？可是这段时间以来，没有发觉在自己身上有什么异常？如果有，那也是在向好的一方面变化。

　　为什么自己现在记忆力变的这么好了？又为什么自己做不出数学题？柳生元和觉得在这个问题上，一定蕴含着某种关键的奥秘在里面。

　　今天下午没有课，柳生元和决定早点回家去温习一下功课，既然自己的记忆力变得这么好了，数学暂且先不提，至少也要把一些文科课本临时突击温习一下，先把眼前的难关度过再说。

　　叫上了小林樱，今天两个人也不去参加社团活动，直接朝家里走去。

　　两人还没走出校门，空手道社的大山中岩就急匆匆一路小跑赶来。

　　“柳生君！还好你还没走。小川老师请你去一下。”大山中岩先是鞠了一躬，然后才开口说道。

　　本来几位“记名弟子”都是叫柳生元和为“柳生老师”的，不过柳生元和觉得在学校里这么“老师老师”的叫不太好，他可不是学校里的正牌老师，这帮弟子们一口一个老师的叫他，如果让其他任课老师们听到，会怎么想？所以柳生元和要求他们改口，至少在校园里面，还是叫他柳生君好一点。

　　“小川老师找我有什么事？”三人一边走，柳生元和一边问道。

　　“大概是最近各种校际比赛都要开始了吧，小川老师应该是为了这事找您的。”大山中岩说道。

　　很快，大家来到体育办公室，康田学园各个年级所有的体育老师，都公用一个办公室，而小川雄二的办公室就在这间大办公室的最里面，用玻璃隔开一个单独的空间，代表他体育系主任的身份。

　　“啊，柳生同学，你们来了，坐。”看见他们进来，坐在办公桌前的小川雄二对着三人打个招呼，让他们坐了下来。体育系在康田学园并不是很受重视，所以即使是系主任，办公室里也没有沙发，只是有几张折叠椅让他们坐下。

　　“柳生同学，这次我找你来，是因为今年东京都青少年体育办公室组织的校际比赛马上就要开始了。咱们学校共计参加其中的七项赛事，上次柳生同学给大山同学等人上的指导课，让老师印象很深刻，最让老师感到吃惊的，就是柳生君对人体运动科学的认识，老师可以这么说，柳生同学，你完全称得上是人体运动学专家。因此，老师想在学校里针对七项赛事的参加者，组织一个人体运动科学的突击培训班，请柳生同学来担任指导者，柳生同学，你怎么看？”

　　“小川老师，是这样，本周我们班要举行年级测验，周末我还有事，而剑道比赛大概就是这七项赛事之一吧？”

　　“对。”

　　“下周就要举行剑道比赛了，我也要参加的，没时间对大家进行培训啊。”

　　“柳生同学周末有什么事情呢？”

　　“我可能有一场剑道考试要安排在周末。”

　　“啊，柳生同学要考剑道段位了吗？考几段？”小川雄二问道，他见过柳生元和在青木馆和人比试，知道以柳生元和的水平，至少也能拿个剑道三段或四段，不过，由于剑道段位考试有时间上的规定，在一定年限内，只能进行一次段位考试，所以按他的估计，没有段位的柳生元和最多只能参加三段的考试。

　　“不知道，小川老师，这次剑道考试是青木馆帮我申请的，我也不知道是考几段。”

　　“啊！那预祝柳生同学段位考试顺利，不过关于培训班的事情，也要柳生同学费心一下，我会去与青木馆的青木馆主沟通一下，看看时间具体安排，总之，不会影响到你的剑道考试。”小川雄二顺势把事情敲定下来。

　　“额，好吧，小川老师，如果我周末能抽出时间，就进行这次突击培训，不过我可没给别人正式培训过，效果不敢保证。”

　　“当然，那就麻烦柳生同学费心了。”小川老师一口答应下来，本来对他来说，也就是死马权当活马医，能起到点作用当然好，即使没有效果，也不会比往年的成绩更差了（往年根本没有成绩，除了去年在青木绘真带领下，剑道社还算有一个名次）。


第89章 柳生元和的一夜

　　夜深人静，柳生元和盘膝端坐在自己的床上，潜心运转内劲周游全身上下，仔仔细细的内视了一遍以后，慢慢的静下心来，回想起白天发现的问题——为什么自己现在记忆力突然变得这么好？而数学解题能力却变得这么差？

　　首先，自己的记忆力为什么会提高这么多？

　　记忆力是什么？在柳生元和的印象里，所谓记忆力应该是脑细胞对人体想记住的东西的一种改变，通过脑细胞的物理改变，标记下要记录的内容，而大脑能读取脑细胞的储存内容，这种记忆属于半永久性的，只要这部分脑细胞还在，记忆就不会丢失。至于什么短期记忆长期记忆的分别，在他看来也没多少用，除了专门研究这些东西的专家以外，谁也不会留意这些。

　　可这和自己记忆力提高有什么关系？自己这段时间里什么也没做啊？

　　那么反过来，一个人的记忆力下降是因为什么？记得以前看到过有人分析引起记忆下降的各种因素，还有印象的几个因素就是失眠、疾病、年龄变老、用脑过度等，这些因素有一个共同点，就是身体健康下降或者过度疲劳（其实也是身体健康下降）。

　　好，既然如此，那么通过自己数学解题水平的降低这个事实，已经可以把自己突然变聪明了，智商大幅度上升这一个选项排除掉，那么剩下来记忆力上升的原因，就是自己身体健康程度的上升？

　　身体健康的人多了，没听说体育运动员们有谁是过目不忘的，不然还当什么运动员啊，干脆去当学霸多好？

　　但是这段时间，自己身体有显著变化的地方，就是内视有了极大进展、莫名其妙的练出了内劲、修成铁布衫，其他好像就没有什么了，当然饭比以前吃的更多，但这个似乎不能算是记忆力提高的原因吧。

　　对了，内视和内劲，这两个东西是自己还不了解原理，但却能顺利使用的东西。

　　如果一个东西你完全不了解它是什么东西，但你却能毫无障碍，顺利的使用，那说明什么？那说明使用它，就是你的本能！是刻在生命本身上的能力。

　　自己的生命本身是什么？是组成身体的细胞，或者还有其他更深奥的东西。也就是说，自己的内视和内劲，在自己能理解的层面上，应该和人体细胞的本能有关，当然，内视和内劲如果和人体神秘的潜能有关，那自己也没办法了，谁让自己对人体的理解还停留在解剖学层面上。

　　自己的内视最开始发现的时候，是来自自己对新生躯体的喜悦和感动，那一刻对新生命的感动是全无半点杂质，全心全灵的喜悦。在那一瞬间，对身体年轻活力的触动，产生了自己最初的内视状态。而为了维持这种内视状态，自己的付出是什么？是几乎全部精神都贯注在身体内部的观察上，对于外界几乎完全靠本能反应，甚至有一段时间根本没有对外界的记忆，小林樱这个未婚妻就是那时候莫名其妙的多出来的！

　　直到将这种内视观察形成自己的本能，才有了现在的内视状态。而与此同时，为了节约大脑的处理能力，自己习惯了斩除杂念，放弃思考，只有这样，才能维持足够的大脑处理能力用于内视。

　　我靠，斩除杂念，放弃思考！这不就是自己数学做不出题的关键吗？各种发散性杂念都被自己斩除了，也意味着自己消灭了自己的联想推理能力，而且还放弃了深入思考能力，那还做毛的数学题啊！

　　好吧，数学水平下降的原因大概是找到了，那么记忆力为什么会上升呢？也许是因为自己总是精神饱满，身体康健的原因？应该不止这些。毕竟能满足精神饱满，身体康健条件的人很多，可是过目不忘的人很少。

　　如果说人体是由细胞组成的，细胞是有生命的，那么，是不是自己的过人体质代表着细胞的强健程度超过常人呢？毕竟自己曾经测试过目前的铁布衫造诣，至少家里的菜刀是难以切开皮肤了，不过“洗雪”倒是还可以破开。

　　自己力气远超常人，这个自己知道，但是力气大也可能是自己在内视修行下，能用更正确的动作，协调自己的身体，比常人动用更多的肌肉组织来做同一件事，未必是自己细胞的强度胜过其他人的原因。不过，自己曾经用一个下午，就恢复了手心处的枪伤，这大概可以证明自己的恢复能力超过常人，可能代表着自己细胞活力也超过其他人。

　　不过，内劲似乎在自己恢复手上的伤口时，也起到了很大作用。

　　内劲，内劲又是什么？可以确定的说，它并不是前世里科学家研究证明，可以被意志进行一定控制的生物电，测试生物电的方法有很多，最简单的一种测试方法用万用表就可以自己测试。而自己也测试过，但最终只是证明了自己的“内劲”不是生物电。

　　前世里把这种能控制生物电的方法叫做“暗劲”，对应“明劲”、“暗劲”、“化劲”这三个从某一部网络小说中首先提出的武道境界的第二层次，在这本小说之前，可没有什么暗劲化劲的说法，只有搬运周天，炼气养生的概念，当时对应暗劲的说法叫做真气，只不过在数据化以前，一千个说自己有气感的人里面，不见得有一个是练出真气的。

　　炼成“暗劲”者，的确可以用生物电来电人，不过好像没谁这么做，反正暗劲那一点生物电压，还赶不上脱毛衣时产生的静电呢。

　　大多数修炼者都是用这股“暗劲”来刺激自身，全面锻炼五脏六腑，全身肌体。更极端的人来用来刺激大脑，妄图让自己大脑也接受锻炼，反正前世里为此造成的脑瘫和植物人不再少数。

　　不过，凡事总有万一，还真有人炼成了“化劲”，“化劲”就是“暗劲”，只不过做到了全身上下，包括大脑都被“暗劲”刺激锻炼到了，这就叫“化劲”了。

　　他曾在电视上看到过“化劲”大师的表演，其中反映速度和身体协调性明显有异于常人，倒是和他现在的状态非常相像。如果不是他自己测试过，自己的“内劲”绝对不是“暗劲”，连他自己都以为走上了暗劲的路子。

　　那么自己的内劲到底是什么？

　　柳生元和静坐在床上，进入一种全神内视的状态，观察着自己的内劲运行，弃绝五感，断绝思虑。

　　此前的诸多种种，也不过是自己的猜想，想要落到实处，还得自己亲身修行体会，偶尔抬头看看前进方向也就罢了，脚下的路还是要自己一步一步走出来。

　　他缓缓推动内劲沿着经脉前进，并非是内劲只能行走经脉，而是沿着经脉前进时，内劲所到之处，能更大范围的帮助内视去观察自己的身体。

　　对柳生元和来说，内劲就好像一个放大镜一般，内劲所到之处，内视就观察的更清楚；而被观察的身体组织，似乎更活跃，更具有活性似的。经脉这个东西，看不见摸不着，但是就柳生元和这段时间的体会下来，经脉似乎更像是神经节或者更隐蔽的某种东西，反正内劲在经脉和穴道上运行的时候，有点像在丹田的效果，只不过内劲在丹田中，能对全身的内视状态有加成；而内劲在经脉和穴道中的时候，只对周围小小一片区域的内视状态有加成作用，不过在这一片区域内却要比在丹田中内视效果清晰，毕竟一个是作用全身，一个是专注于局部。

　　一遍一遍，内劲就像一轮月光，走遍了全身上下，为身体每一处角落都带来光芒，这光芒照耀四方，驱走身体角落里的黑暗和阴冷，让全身上下，每一处都暖洋洋的，像泡在温水中一般。

　　无思无虑，只有身体细胞似乎在传颂着喜悦，随着内劲的游走，恍惚间，柳生元和似乎发现内劲更壮大了一分，更光明了一分。

　　心底发出一种淡淡的喜悦，这种喜悦是如此纯粹，以至于柳生元和无法做出任何思考，只是纯粹的喜悦着。

　　就这样安静的坐着，漫漫长夜中，柳生元和的呼吸渐渐停止，只留下微不可察的气流在鼻孔出缓缓进出，如呼如吸，似乎仅仅是自然的气体流通而已，并无明确的呼吸分界。

　　漫长的无知无觉中，寂静的大欢喜被冥冥中的一种力量所惊醒，柳生元和虽然禁绝了身体对外界的感知，他的床也不是直接对着太阳，阳光不可能照在他的身上，但是他仍然知道，太阳升起来了。

　　他的意识从无尽深处慢慢的浮现上来，就像是深海的巨鲸浮出水面，柳生元和的主意识从深层的潜意识中慢慢回到表层意识。知觉开始回到他主意识的控制下，视觉、听觉、嗅觉、触觉和感觉一一回到他的身上，外界的信息开始涌入大脑，然后又被一一辨识，让他了解自己身处的环境。

　　身体又有一点不舒服，柳生元和知道，这是一晚上的行功后，细胞排出的废弃物，堆积在身体皮肤表层，所以他必须起来做一番运动，催动全身气血，将这些废弃物从皮肤毛孔中冲刷出去。

　　当然在此之前，首先要补充些水分，让身体血液稀释，能更好的提供营养的运输，而且汗水太少，也不利将废弃物从毛孔里冲刷出去。

　　柳生元和起床了。

　　这样用盘坐行功代替睡眠，对他来说已经是家常便饭，现在的柳生元和，每隔三天才躺下睡一次觉，其他时间，都是用打坐行功来度过漫漫长夜。

　　先给自己倒了一杯水，然后走到健身房里，现在家人们都还没有起床，他可以肆无忌惮的练习。今天他没有取出木刀或者“洗雪”，而是赤手空拳，施展起了“太上七转化龙经”。

　　平日里他一般是练习周天武道，可是昨晚的反思让他想起，自己的长生的希望在于对自己身体的深入了解，而不是更快的速度和更强的剑法，这是根本与枝叶的差别，所以今天，他还是拿起这套据说能激发人体潜力，刺激锻炼身体内外所有部位的“太上七转化龙经”来。

　　这套功夫共分七转，第一转很简单，比大多数广播体操还容易，共有七七四十九个动作，只是活动四肢胸背的主要肌肉筋骨；第二转就要一百零八个动作，要把全身关节都活动到，韧带也要拉开才能完成；不知道是不是当初的作者是强迫症患者，每一套都要凑一个特殊的数字才算完事，所以到第三套就要整整一千零八十个动作，其间种种扭曲人体的动作，和高难度的瑜伽相去不远；至于第四套以后的动作，就算前世，也没几个人做的出来，倒不是没人能完成那些诡异到变态的动作，而是动作实在太多，根本记不住，反正第七转的时候，按作者公布在网上的人体计算模型（是的，只有计算模型，而没有演示视频，柳生元和怀疑作者自己都没能做完第七转的动作），共有“一元之数”，即十二万九千六百个动作，尼玛这哪是给人做的运动？多半是作者在自嗨，即使是柳生元和转世以后，记忆力大增，也绝对记不住这么多动作，能记住前三转就已经算他前生里是虚拟格斗发烧友，在这个上面下了大工夫了。

　　不过“太上七转化龙经”的原则就是把人体所有部分都激活起来，活动那些常用的，不常用的所有组织，只要知道这个目标，柳生元和相信，自己有一天总能创造出属于自己的“太上七转化龙经”。

　　健生房里呼呼风起，柳生元和身影扭曲旋转，像是一条巨蟒在盘旋飞舞，即使是以他的速度，要想做完一遍“太上七转化龙经”的前三转，也要足足半个小时。柳生元和并不想在父母和小樱面前表现出非人的一面，他很享受现在的生活和家庭的温暖，而一个健康强壮的儿子和一个渐渐非人的儿子，对家庭关系带来的影响是完全不同的。

　　所以，平日里他还是以一个正常人的样子在锻炼，但是随着自己的进步，这种有局限性的锻炼带来的帮助越来越小，所以，是要给自己找一个隐蔽的修行地点了。

　　半个小时以后，柳生元和从浴室出来，洗去了一身的污垢，换上运动服，他要出去跑步了。

　　开门时隐隐听到父母房间的动静，可能是妈妈起床了。

　　这就是柳生元和正常一天的开始。


第90章 两场不同的考试

　　时间匆匆流逝，一转眼就到了年级测验的日子。

　　柳生元和这几天认认真真的把课本都看了几遍，虽然理科如物理、化学和数学还是不怎么样，但至少文科类的科目，在他莫名其妙出现的过目不忘能力下，几乎把整本的课本都背了下来，所以，走进考场的他信心满满，至少在几门文科上是这样。

　　现在他正坐在教室里进行数学测验，凡是简单应用公式的题目，他都刷刷刷的写完了，加起来连二十分钟不用，做完这些题目以后，柳生元和先是清点了一下卷面上自己有把握获得的分数，嗯，七十分已经有了。他的数学卷子上整洁，卷面上的每一个字都是一样大小，连间隔分布都像是印刷出来的一样。在他强大的身体控制能力下，整张答卷工整的像一件印刷品多过手写，如果数学考试有卷面分，想必能拿个满分。可是，凡是需要转个脑筋才能解题的题目，比如一道几何和两道数学大题，现在还都空着呢。

　　扫了一眼周围的同学，大家似乎还在做上半张卷子，没有谁做到这三道大题。于是柳生元和摆出一副“我正在思考”的样子，低头持笔，闭上双眼进入了内视状态。

　　估计着考试时间差不多还有半个小时就要结束的时候，柳生元和从深沉的内视修行中苏醒过来，低着头用眼角稍微一扫，确认几个平时数学成绩比较好的同学已经做完了卷子，正在检查题目。

　　柳生元和脑袋微微低着，瞳孔突然像鹰一样收缩起来，几乎凝成一个小点，桌子上自己试卷上的字迹开始模糊，而距离他两排以外的一位同学，平摊在桌面上的卷子，上面的文字如同近在眼前。

　　啊，原来这一题该这么做，竟然如此简单。柳生元和很顺利的抄到了一题。接下来他罪恶的视线投向另一位同学。

　　“元和君，数学你考的怎么样？”考试结束，小林樱担心的问，这几天她看着柳生元和试着做了些理科卷子，凡是卷子上稍微有点难度的，要拐几个弯的题目，他都做不出来。

　　小林樱倒也没多想，因为这两个月以来，她就没看见柳生元和看过书（除了前两天的突击复习），数学这种东西，一节课不听就可能跟不上，何况柳生元和已经整整两个月没有认真学习过了。

　　“没问题，这段时间里，我的刻苦修行不是白费的。”柳生元和肯定地说道。

　　“嗯，元和君这两天的确很辛苦，成绩一定不会下降太多的！”在小林樱看来，这两天柳生元和除了晚上雷打不动的四个小时修行之外，其他时间几乎都在抓紧温习课本，没有一刻放松，的确是很辛苦的。

　　“哈哈。”柳生元和说自己的刻苦修行不是白费，可不是这个意思，不过现在他也只好打个哈哈，蒙混过去算了。

　　周六，青木馆。

　　“柳生君，你真的决定了吗？”坐在对面的青木行见馆主非常认真的重复了一遍。刚才，青木行见将这次考试的前因后果。利弊得失给柳生元和仔细的分析了一遍，也没有掩饰心一流目前的窘境。心一流很久没有出现一位剑豪了，以至于在日本剑道界的地位都有所下降，青木行见认为，柳生元和的剑道水准已经超过剑豪的合格标准不止一筹，这才孤注一掷，动用流派的推荐权，推荐柳生元和参加这次考核。

　　“没事，不过是一场真剑对抗，没什么大不了，我决定了！”柳生元和肯定的说。

　　“好，那我们就走吧！”青木行见站了起来，带着柳生元和下了楼，开车的司机是一个年轻人，是青木绘真的哥哥——青木廉次。“剑豪试”这种等级的秘密考试，连参加的随行人员都有名额限制，即使是青木馆长的儿子青木廉次，也是作为助手才有幸参加。

　　很快，车停在日本体育馆的停车场，剑道测试就在这里进行。

　　首先是律师公证，柳生元和需要在事先准备好的生死文书上签下自己的名字。当生死文书摊在三人面前的桌子上时，青木行见还是犹豫起来，毕竟柳生元和还是一个孩子，如果参加这次考核出了什么问题，他会感到良心不安。

　　“柳生君，如果你现在退出这次考试，还来得及。在真剑对抗中，作为考官的剑豪，不会特意造成杀伤，但是在这十年中，申请考试的人中间，仍然有一人不治身亡，四人受到重创，轻伤几乎人人都有。”青木行见拉开自己的袖子，“这是我三年前参加考试，留下的伤口。”

　　在青木行见的胳膊上，有一道接近半尺长的伤痕，虽然早已愈合，但仍然可以清晰的看到痕迹。

　　青木行见盯着自己的伤痕看了片刻，突然抬起头来：“柳生君，我们还是不要考了，你还是初二的学生，不应该现在参加这样的考试，虽然你是我们心一流的师范，但是来做这样的真剑对抗，还是太早了，这一次申请考试是我的错误，我对于流派的荣誉过于执着了。对不起，柳生君，走，我们回去吧！”

　　青木行见放下袖子，站起来，伸手去拉还坐在沙发上的柳生元和。

　　“放心，青木伯伯，真剑对抗对我来说不算什么。”柳生元和坐在沙发上没有起来，微笑着说。看到青木行见这一刻的作为，他心里最后一点芥蒂也随之而去。

　　青木行见最初托青木绘真告诉他可以进行一次特别考试的时候，没有具体告诉他，这次特别考试需要进行真剑对抗，直到他早上去青木馆汇合，只有他们两人在房间里的时候，才仔细的和他说清楚考试细节。

　　不过听了青木行见对考试的仔细介绍后，柳生元和还是决定参加这次考试。这种只有剑道流派特别推荐，才能参加的剑道考试，机会很难得，目前拥有推荐资格的流派，只有日本最有名的十九个剑道流派。其他人想参加这种考试，要么获得日本剑道大赏的前四名，那就会有人告知这个考试的存在；要么就是在剑豪会里，由拥有剑豪资格的剑客们进行个人推荐。

　　如此之高的考核门槛，通过以后，也是好处多多。

　　首先通过者将获得国家认可的“剑豪”称号。获得“剑豪”称号者，同时获得国家一级津贴，每年两千万日元；可以获得开创剑道流派的权利；可以担任国家特级体育教练的资格，比如说他们学校的小川雄二老师，就只有二级体育教练资格，只能从事非专业竞技类体育教练。如健身房的健身教练或者健康顾问等，或者是成为竞技类正式教练的助理，如果他有国家特级体育教练资格，最少也能在如早稻田大学这一级别的日本著名学府，弄到一个运动学方面教授资格。

　　像柳生元和这样的十四岁少年，按照正常程序，无论如何都不可能获得这个机会，只有心一流这样的老牌剑道流派，才能通过流派本身的推荐名额，给他一次这样考试机会，这次，如果不是青木行见一力支持，连心一流内部都有很大的反对意见，因为这个推荐名额即使是对心一流来说，也是非常宝贵的。

　　现在他如果按照青木行见的意见退出考试，那么至少在六年内，心一流都没有资格在推荐另外一人参加考试，其他声誉和相关方面的损失更是难以尽诉，毕竟参加考试者失败是一回事，而惧怕危险退缩不前是另外一回事，而心一流作为推荐方，对于被推荐者的行为是负有连带责任的。

　　“柳生君，你要想好了，对了，你的父亲和岛君知道你来参加这次考试吧？”

　　“没事，我和父亲已经说过了，他支持我来参加考试。”柳生元和微笑着说。他和父亲说的是：“青木馆有一个剑道考试，我去参加一下。”作为父亲的柳生和岛，自然认为是青木馆内部对柳生元和担任“免许皆传”的测试，或者是剑道段位考试，自然一口答应下来。哪里会想到是这样的考试。

　　“是么，令尊大人对柳生君真是有信心啊。”青木行见长出了一口气。前一段时间，他和柳生和岛相谈甚欢，转眼就把人家儿子送去真剑考试，还有一点生命危险，在他心里着实过意不去，所以才宁愿放弃对心一流声誉的执着，也要拉柳生元和回去。

　　柳生元和在生死文书上签下自己的名字，律师同时拍下他签字的照片，并将签好字的文书收好，由在场公证人员进行保管。

　　青木廉次走在最前面，推开考场的大门。有资格进入这个考场的，只有考官、考官助手和见证人，参考人员也可以带一位助手和一位教练。总共只有六个人可以进入。

　　“中岛君？这次还是你作为考官吗？”青木行见看到一个熟人，严肃的打了一个招呼。

　　“不是我，这次我是作为见证者，青木君，这次你推荐的人，年纪实在太小了，让大岛慧老师很不满，认为你轻慢了剑豪考核，她决定亲自担任考官。”中岛先生回答道。

　　听到这个消息，青木行见的脸色难看起来，他扭头看向柳生元和，说道：“即使在剑豪会里面，大岛慧老师也是以严厉著称，柳生君，你再仔细考虑一下！”

　　“嗨，中岛君，又见面了。”柳生元和先是和对面的见证者中岛汉方打了一个招呼，然后才对青木行见摇头道：“没事，我想我应该能通过这次考核。”本来他还有点惴惴不安，看到中岛汉方就镇定下来，原来这位中岛先生也有资格担任考官啊！要是考官就这个水平，那有什么好怕的？

　　“柳生老师！”中岛汉方才注意到站在后面的柳生元和，“原来是您来参加考核，那一定没问题。您怎么加入心一流了？这次报名表上写的不是心一流的柳生和也吗？”

　　“额，和也是我的小名，当时只是不想被人追查到我还在上学而已，所以在青木馆做个人铭牌的时候，就顺手把小名写上去了。”日本人改名字算是家常便饭，这种小名和正名，在日本人来说，混着用也不稀奇。

　　“你们认识？”青木行见惊讶的问道。

　　“哈哈，既然是柳生老师来考核，那还能有什么问题，青木君，恭喜了，你们心一流又要出一位剑豪了。”中岛汉方大力的拍了拍青木行见的肩膀，说道。

　　“什么事这么高兴，中岛君，说给我听听。”一个女声传了过来。

　　“大岛老师，这次来参加考核的柳生和也，就是上次我跟您说的那位柳生元和。”中岛汉方转过去对着一位年纪大约四十多岁的女性说道。

　　“哦，就是他吗？很好很好，看来我误会你的，对不起了，青木君。”大岛慧上上下下的看了一遍柳生元和，然后微笑着对青木行见说道。

　　“啊，不敢，大岛老师也是为了日本的剑道传承。”青木行见连忙鞠躬行礼。

　　“大岛老师是天取神剑流的当代传人，也是剑豪会的次席，柳生君是我们心一流这一代的‘免许皆传’，虽然剑道造诣已经很不错，但是经验不足，还请大岛老师在等下的考核中手下留情。”

　　“哈哈，青木君，不用客气，这位小朋友可不是需要我手下留情的人，是吧，柳生君。”

　　“后学末进，还是要请大岛老师手下留情的。”柳生元和鞠躬行了一礼，开口说道。

　　“好了，既然大家都来了，闲话不多说了，我们就开始吧。”大岛慧面色一正，说道。


第91章 剑豪试

　　双方的助手都退出场外，只有大岛慧和柳生元和相距五米远，相对而立。

　　“柳生君，这种考试没那么多规矩，把你的剑法发挥出来就行。”大岛慧微笑着说道，对面这个男孩脸上还有一点稚气，不过却已经显露出属于剑客的锋芒，眼神凝聚如剑锋，即使是她，面对着这样的眼睛，也感觉到一丝压力。

　　“嗨。”柳生元和大声回答道，先是行了一个面对长辈的剑礼，转世以来第一次，他主动发起了攻击。

　　拔刀挥刀一气呵成，“洗雪”划出美丽的弧线，直接跨过接近五米的距离，劈斩到了大岛慧的面前。

　　“啊！”在场的两位年轻助手惊叫起来，一般情况下，双方总要互相接近，然后才谈得上攻击防御，可是一开始，柳生元和这一剑，就犹如长虹跨海，从五米之外开始拔刀挥斩，而落下时这一刀已经到了大岛慧的面前。在这五米距离内，刀光划出一道惊心动魄的美丽弧线，映着室内的灯光，形成一道惊人的虹桥，映在大家的眼底，一时不得散去。

　　“好！”大岛慧沉喝一声，虽然她是一位女性，但这一声“好”字，却充满了爆炸般的力量。

　　剑光自大岛慧的肋下升起，“铛”的一声大响，两柄剑正面交击。柳生元和手腕下挫，剑尖反弹而起，“洗雪”借着反弹力画了一道圆弧，以他的手腕为中心，借着两剑交击的反弹力，向下倒旋，削向大岛慧的腰部。

　　大岛慧一剑迎击以后，发现对方虽然是个少年，腕力却着实不在自己之下。眼看着这一刀借着上一刀的余力已经拦腰削到，而自己的剑锋却还在头顶来不及收回，就在这间不容发的瞬间，她“嘶”的一声，犹如巨蟒吐息般急吐一口气，腰部硬生生凹进去两寸，手中剑急速下沉，同时松开一只手，单手握剑，用下端的剑柄下端挡住柳生元和的刀锋。

　　与此同时，大岛慧借着柳生元和刀锋击中自己剑柄的力量，以右手心为杠杆支点，这一剑轻飘飘的划向柳生元和的脖颈处，两人顿时攻守易势。

　　两人交手不过一瞬间，就两次走到了生死将分的地步。

　　场边作为见证者的中岛汉方，连叫“停”都不敢，生怕自己一出声，就会分了两人的心，考核刚开始的一瞬间，考核的双方已经接近分出生死胜负，在这种时刻，无论谁分了心，都要非死即伤。

　　“剑豪试”之所以不设裁判，就是因为在这种情况下，裁判根本就无法作为。即使只是作为旁观者见证现场，都需要过人的眼力和剑道水准。所以对“剑豪试”来说，没有裁判而只有见证者，见证者通常也要剑豪才能担任，否则，在双方电光石火的对决中，一般人连发生了什么事都看不清。

　　如果柳生元和是面对枪口以前，在这种真剑对决中可能还有吃惊、犹豫等情绪，而在他面对过枪口之后，决斗中将生死置之度外，凡是和剑无关的情绪都已经从他身上消失了。

　　手一翻，“洗雪”刀尖仍未离开大岛慧的剑柄，但是“洗雪”的刀柄却被他抬了起来，让“洗雪”的刀身形成一个柄高刃低的斜坡，正好大岛慧一刀划在“洗雪”的刀身上，向外滑去。

　　论起日本剑道基本功上的千锤百炼，柳生元和拍马都追不上大岛慧数十年如一日的苦修；但要论起对身体的控制能力和与高手交手的经验，那就要倒过来算了。

　　虽然在旁人看来，两人的武士刀已经各自化作一团光影，搏杀惊险万状、生死一线。但在柳生元和和大岛慧眼里，主动权已经开始慢慢倾斜，大岛慧的每一剑，从势均力敌的对抗，开始逐渐变成被迫发出，就像那天柳生元和与中岛汉方的交手一样，两人看着打的火花灿烂，惊险万分。实际上却是大岛慧已经陷入被动，正在被迫将剑法全力以赴的展示出来。

　　刚开始两人交手的时候，中岛汉方急的手心里都冒出一把冷汗，这种生死一线的对决，在对决的当事人眼里其实并没有什么，因为当事人心无旁骛，生死不计，一刀一剑的攻击防御完全出于本能；而在旁观者眼里，每一分每一秒，对决的双方都在生死线上晃来晃去。自然论起精神紧张的程度来说，旁观者要比对决的二人超出十条街都不止。

　　看着看着，中岛汉方首先放松下来，这种情况他遇到过一次，和柳生元和的切磋中，他的剑法得到前所未有的，尽情淋漓的施展，甚至将剑法推动到了自己从未达到的高度。这种畅快淋漓的感觉，让他直到自己体力耗尽，才发现自己一直在被这个少年牵着鼻子走。

　　现在大岛慧和柳生元和两柄武士刀已经超高速的挥舞了接近两分钟了，双方的爆发力和耐久力让中岛汉方为之咋舌，按照中岛汉方的估计，这样全力挥舞长剑，如果换了他来的话，最多坚持不到四十秒就了不起了，要知道，以场上两人挥剑的速度，一秒内至少也要发出六七剑之多，两分钟就是接近上千剑了。

　　这让本来觉得自己即使是在“剑豪会”中，也应该算实战排名比较靠前的中岛汉方惭愧不已，先不说柳生元和这个少年深不见底，想不到连作为女性的大岛慧老师也竟然也拥有如此惊人的体力。中岛汉方还一直以为，大岛慧老师是靠着高绝的剑法，无穷的秘技，才高居“剑豪会”的次席。

　　想着想着，突然他感觉自己旁边凑过来一个人，他扭头一看，是青木行见。

　　“中岛君，你看能不能让他们停下来，考核到这里应该可以了，再下去我怕要出事。”青木行见眼睛盯着场中的二人，话却是对着旁边的中岛汉方说的。

　　“现在已经没事了，他们对决的节奏已经被控制住，没什么危险，等下他们自己就会停下来。”中岛汉方轻松的说，虽然刚才他也是手心里捏着一把冷汗。

　　“中岛君，你是剑豪会派来的见证者，怎么能无动于衷呢！柳生君是日本剑道难得的人才，大岛老师又是日本剑道的支柱，怎么能让他们在这种考核上面受到没有价值的伤亡？”青木行见猛的扭过头来，怒视着中岛汉方。

　　“青木君你放心，他们两个已经控制住节奏，这次考核不会有人受伤的。”

　　青木行见扭头去看看两人交手的地方，这叫什么控制住节奏？两柄剑犹如迅雷闪电一般挥舞，双方的剑锋从两人的身边、肋下和颈侧擦过，随时都可能有一个人，甚至是两个人一起度过三途河去。

　　青木行见估计如果自己在场上作为任何一方，按现在这个情况，绝对活不过三秒。而这两人在彼此如此恐怖的剑光笼罩中，竟然都能进退自如，履险如夷，实在让他惊佩不已，不过越是这样，他越想赶紧结束这场考核，柳生君还如此年轻，有他在心一流道场坐镇，至少四十年内，心一流都不用担心衰落了，试问他如何能看着柳生元和伤亡在这场考核中？

　　柳生元和越来越兴奋，这位大岛慧大妈（当然身材还保养的很好）是他转世以来，遇到的最强的剑客（比中岛汉方要强出远不止一筹），刚开始他还抱着一种游戏的心态，只是想把这场考核做的漂漂亮亮的，就当跳了一次双人舞。

　　可是随着他喂招的速度逐渐加快，对方居然还能跟上，一柄武士刀在对方手里，像变魔术一般，时而双手握刀，时而单手持剑，左右手交互持刀，正手反手变换周转如环，将全身上下遮挡的风雨不透，明明剑速要比自己慢上三分，偏偏能将自己随手发出的刀光一一抵挡，而且还常常能突发妙招进行借力反击，和他打的有来有回。

　　虽然柳生元和还远远未尽全力，但是能在他没有刻意放水的情况下，支持这么久的，他还是第一次遇到。

　　打的渐渐兴致高涨起来的柳生元和，不禁发出“杰杰”的一声怪笑（虚拟游戏中的老习惯了），刀沉肩耸，就要发出惯用的杀招——八荒横行刀起手式——八方风雨会中州。

　　“停！停！考核结束！”就在这时，青木行见的叫声打断了这场考核。

　　对于青木行见来说，柳生元和是心一流的希望，断断不能在这里出事，刚才几次催促见证者中岛汉方，他却不肯开口结束这场考核，让青木行见已经极为愤慨，而又等了片刻，见到考官大岛慧竟然也没有半点停手的意思。

　　在剑豪考核中，要由考官和见证者两人共同认可，考核者方可获得剑豪称号。可是，明明柳生元和与考官正面对抗了这么长时间，连他这个旁观者都一身是汗了，作为考官的大岛慧，竟然还不停手宣布考核通过，这让青木行见忍无可忍，终于跳出来要制止这场考核。

　　柳生元和突然反应过来，现在可不是虚拟游戏，这要是现场把考官分了尸，麻烦就大了。他连忙收刀后退。

　　这时他才注意到，大岛慧的脸上，已经是涨的一片血红，就好像脸上被染了血似的。

　　等柳生元和退了几步，大岛慧长身而立，一口白气长长吐出，现在已经接近夏天，气温已经有二十七八度，可是大岛慧这口气一吐出来，就像是在冬天最寒冷的时候吐气一般，只见笔直的一道白色气柱直射出五尺之外。

　　这口气一吐出来以后，大岛慧脸上的涨红的血色迅速褪去，一张脸变成雪白色，身上刚刚还是干干干干净净的剑道服，几乎片刻间，就被涌出的汗水湿透了。

　　柳生元和心中一惊，这种情况是修成暗劲的高手，在需要连续爆发的时候，将一口气沉在胸腹之间，屏住呼吸，全靠腹内这口气，做出远超出常人的连续爆发攻击。但是如果爆发过度，这口气松掉的时候，就会无法闭住毛孔，浑身上下汗出如雨，短时间内浑身无力。

　　大岛慧脸上赤红，说明她已经接近过度爆发的状态了。不过看她仍旧能站的稳稳当当，一口气吐出来，而不是张大嘴虚喘出来，说明她身体状态还是在自己的控制之下，应该不至于留下什么暗伤。

　　“很好，柳生君名不虚传，比中岛君说的还要厉害十倍。我论起体力来真是赶不上柳生君这样的小伙子了。我认为柳生君可以通过本次考核，中岛君你看呢？”大岛慧先是缓缓的吐纳了几下，又深吸了一口气，才慢慢说道。

　　“我也同意，大岛老师，您快去休息一下吧，这场考核您辛苦了。”中岛汉方看见大岛慧的样子，也吃了一惊，这明显是天取神剑流秘技——狂风暴雨式，施展以后的样子，而且是几乎要施展过度的样子。他不禁有些后悔没有早点叫停这场考核，主要因为他曾经在与柳生元和切磋的时候，通过那场切磋得到了剑术上的极大进展。因此当他发觉柳生元和已经控制住场面，就放心的在一边当围观群众了。

　　因为他知道，柳生元和绝对能够在不伤到大岛老师的前提下，完成这场考核。而对大岛老师来说，一个能让她尽情施展剑道的对手，也是一个可遇而不可求的机遇，对于任何一个剑客来说，都是难得的机会，所以中岛汉方根本没有想到要叫停这场考核，只以为等大岛老师力竭之后。两人自然就会停下。

　　在刚才两人的对抗中，剑光如雪，人影闪动如电，他也没看清楚大岛慧老师的脸色如何，所以根本没想到大岛倒是竟然要催动这一门秘技，才能与柳生元和相抗衡。

　　“好，老太婆累了，要先去休息一下，剩下的中岛你来主持吧。”大岛慧先是对中岛汉方吩咐了一句，才扭头对柳生元和点头笑了笑：“很不错，好小伙子！”。

　　然后她在助手广田和子的陪伴下，走出考场，把中岛汉方一个人留在这里。


第92章 剑豪的待遇

　　“真是了不起的年轻人啊！”走出考场的大岛慧叹息了一声。

　　“老师，这位柳生君有这么强吗？居然逼的您连狂风暴雨式都用了出来。似乎还没有取得上风？”一边的广田和子低声问道。

　　广田和子不只是大岛慧的助手，也是她的大弟子，这次因为要主持剑豪试，大岛慧以助手的名义把她带来，让她观摩一场高水平的剑道对决。

　　“何止是没有取得上风！几乎是没有还手之力啊，这个年轻人无论是力量速度还是剑道对决的经验，都远在我之上。”大岛慧给出了一个完全出乎广田和子意料之外的答案。

　　“什么？不可能吧？老师，就算这个年轻人天赋异禀，力量速度超过您我还可以想象，可是剑道对决的经验无论如何都不可能超过您的，他才多大，就算是从一岁就开始练剑，也不可能拥有超过您的经验啊？”广田和子被老师说的话惊到了。

　　“嘿嘿，我也想不到，不过，剑是不会骗人的。尤其是最后那一刻，要不是青木行见突然叫停，还不知道那小子要发出什么杀招呢？那一刻他爆发出来的杀气，真是可怕啊！也许这才是他的真面目吧。”

　　大岛慧回想起最后一刻，柳生元和的身体扭曲成一个奇怪的姿势，就像一根发条被上紧的样子，同时在那一瞬间爆发出来的杀气，脸上略带着扭曲的笑容，连她这个曾经在战乱地区一剑独行的剑客，也为之震怖，不知道这个少年到底经历了什么，才能有如此可怕的杀意。

　　想起考核前大家刚刚见面的时候，从他外表上一点也看不出来这是一个如此可怕的剑手，第一眼看上去完全是一个温和，甚至可以说是有些稚气的孩子。

　　“和子，这次东京都青少年体育委员会的邀请函送到你那里了吗？”大岛慧问道。

　　“嗯，每年他们都会邀请我们天取神剑流去当特邀嘉宾和评委的。还是派一个内弟子去吗？”广田和子问道。

　　“这次你亲自去一趟，看看现在的日本，是不是还有像柳生君这样的小怪物存在。很久没有注意这些小孩子了，也许其中会发现些惊喜也说不定，如果有好苗子，你可以把他拉到我们天取神剑流来。”

　　“明白，老师，这一次我会亲自跑一趟。”

　　目送着大岛慧老师走出这间考场，中岛汉方转过身来，面对着等待他宣布结果的青木行见、柳生元和与青木廉次三人，微笑着宣布道：“柳生君，我还是叫你柳生和也吧，哈哈，谁让你在申请书上填写的姓名是柳生和也呢。现在，我以剑豪会本次考核的见证者名义，在此宣布，从今日起，柳生和也成为剑豪会第十九位成员。恭喜你，剑豪柳生君，在未来的日子里，我们要一起为了日本剑道而努力，而我也希望以后能得到柳生君的多多指教。”

　　说着，中岛汉方走上前来，和柳生元和握了握手，以示恭贺。

　　“也恭喜你，青木君，十一年以来，心一流又有了一位剑豪坐镇，心一流的发扬光大指日可待。”中岛汉方又向青木行见恭喜道。

　　青木行见虽然点头回礼，但脸色还不太好看，刚才本来应该由中岛汉方及早叫停考核的，可是中岛汉方迟迟不作为，让青木行见对中岛汉方有了些看法。

　　中岛汉方看着青木行见勉强挤出笑容的脸，苦笑道：“青木老哥，这中间有点误会，不信的话回去你问问柳生君就知道了，其实这场考核没有看上去那么危险。”

　　他总不好直接当着青木廉次这个晚辈说“大岛慧老师其实不是柳生君的对手，他们两个人的比试也只是看起来危险而已，柳生君控制着场面呢。”

　　这样说的话，把大岛老师的面子置于何地？不过说起来，他倒是过于高看柳生元和了，其实到了后来，柳生元和已经有点兴奋失控，差点就把这场考核当成虚拟游戏中的对决切磋了。如果不是青木行见及时打断，还真不知道会发生什么事情。

　　中岛汉方宣布完考核结果，大家一起走出考场的时候，早就有日本剑道联合会派出的政府官员等在门口，更有医务人员在一边候命。这都是每次剑豪考核的必然准备。

　　当一位身着警服的警官，拿着“剑豪状”，一本正经的站在柳生元和面前的时候，柳生元和还有点没反应过来，本来对这次剑豪考核，他是寄予厚望的，在柳生元和想来，如此高规格的考核，应该可以作为自己靠剑道，吃上一碗悠闲饭的良好开始。

　　可是现在，这碗饭的级别，似乎有点超出他的预想，给他颁布“剑豪状”的警官，不是一般的东京都警察，看他身穿的制服，竟然是警视总监的制服。

　　要知道警视总监基本上可以说是日本警察的最高级别。再往上还有一位警察厅长官，但是那个职位由国家公安委员会与内阁总理大臣直接任免，属于政府任命的官员，并非属于官僚系统（日本的政府官员和官僚不是一回事，政府官员靠选举，官僚靠逐级上升，政府可以换届，官僚系统是不会变的）。

　　所以，严格来说，警视总监才是警察系统的最高职位。柳生元和本来也不知道这些，可是他有一个警部补的岳父啊，所以耳濡目染，自然也对日本警察系统有所了解。

　　“柳生君真是少年英雄，如此年轻的剑豪，我还是第一次看到，哈哈，柳生君，将来有时间，可要到我们警视厅来做客，我们警视厅里面，剑道爱好者可是非常非常多的。”目幕朝野总监笑着对柳生元和说道。

　　说着，目幕朝野总监将一份卷轴形状的“剑豪状”严肃的从身边助手手中，双手接过，然后双手托着“剑豪状”，站在原地不动。

　　青木行见激动的嘴唇颤抖，见到身边的柳生元和呆站在那里不动，连忙用手一推，低声说：“快去领啊！”

　　柳生元和反应过来，快步上前，低头鞠了一躬，双手接过“剑豪状”，然后不知该如何处理，只好看向青木行见馆长。

　　青木行见其实恨不得立刻把“剑豪状”接过来送回心一流道场供起来，不过在这个场合，他也不能表现得太急，甚至不方便开口说话，只好站在原地微笑不语。

　　柳生元和手捧着“剑豪状”，想发表获奖感言吧，这里也没有听众啊！现场就这么几个人，还都算是地位极高，作为听众显然不合适。

　　就像学生获奖只能向学生们发表获奖感言，没听说过向一群老师发表自己的获奖感言的；同样，即使是奥斯卡奖获得者，也都是向其他演员和观众发表感言，哪有对着迪士尼公司老总、狮门影业总裁来发表自己的获奖感言的？

　　要是不说点什么，扭头就走，好像又不太礼貌。柳生元和一时僵住了。

　　“哈哈，别急别急，还没完呢！”目幕总监拍了拍柳生元和的肩膀。在场的人中，除了充当助手，顺便开开眼界的年轻人以外，其他人都是三十以上的成年人了，对这个十四岁就获得日本剑道最高荣誉的少年，大家还是比较宽容的。

　　目幕总监从身边助手的手里拿过一张托盘，托盘里放着一张信用卡和一份授权证明。

　　“这张信用卡，每年会打入两千万日元，作为日本剑豪的生活补贴，你可要收好了，回去可以交给妈妈，也可以自己留着当私房钱，当然，这个私房钱真够多的，可真是令人羡慕啊！”目幕总监说到这里，在场的男人们一起低声笑了起来。至于笑的什么，柳生元和表示自己完全不明白。

　　“这份证明作为你的剑豪身份证明，可以在你不满十八岁的时候，代替身份证件，享有完全成年人行为能力，包括选举权和被选举权，当然，从今天你获得剑豪称号开始，如果你犯了罪，也要承担成年人的罪责。同时，这份证明允许你在公开场合，佩戴任何刀剑类冷兵器，不过柳生君，为了社会的安定，一般情况下，还请你不要行使这个权利。好吗？”

　　“当然，目幕先生，我不会没事佩戴着一把剑到处走的。”柳生元和肯定的回答道。

　　“其实也没关系，只要你不要把剑直接露在外面，放在剑匣里或者装在布袋里都行。”

　　“还有，剑豪会属于日本剑道联合会的内部组织，成员享受国家一级津贴，与日本工程院的院士享受的是同一等级津贴，但是在国家需要的时候，剑豪们也需要为国家做出贡献，你愿意承担这个责任吗？”

　　“我愿意。”柳生元和严肃的说，其实他心里还真不太愿意，不过看在国家一级津贴的份上，这也是可以接受的。再说在这个场合，也不适合拒绝这种要求啊，干脆就表现积极的答应下来。

　　“最后，剑豪考核的方式不适合向社会公开，剑豪们的身份也是有限保密的，包括你在内，当然也不是绝对的。这是为了剑豪们生活安定，不被打扰，因此，柳生君，你需要对这次考试的情况进行保密，而且对你以后接触到其他剑豪的身份也需要进行保密，除非获得他们的同意，可以吗？柳生君。”

　　“当然，我会对此保密的。”这一条要求，这是最符合柳生元和心意的一条要求了。

　　“鉴于柳生君还是一名初中学生——这种情况的确少见——我们日本剑道联合会，会为柳生君安排一名专门助理人员，为柳生君提供生活上的帮助。剑豪会开会时，如果柳生君不方便出席，也可以把自己的意见委托他代表，当然，柳生君也可以自己指定代表人员，等柳生君有了正式弟子，按照剑豪会不成文规定，柳生君的首席弟子，自动成为剑豪会的外围成员。”

　　“我明白，谢谢目幕总监。”

　　“不用谢，剑豪会每年都会有一定的任务，柳生君在未满十八岁以前，都可以拒绝，这可是给你的特殊待遇，以前从来没有过的；但是十八岁以后，就需要完成国家交派的任务了，这些任务一般是和国内外的武者进行切磋交流，宣传日本剑道文化，可能会有一定的危险，当然，也不会比剑豪考核危险到那里去，现在的世界主流还是和平的。”

　　目幕总监说完，拍了一下柳生元和的肩膀，对青木行见说道：“青木老弟，你从哪里发掘出这么一个小怪物？要不把他让给我们警视厅吧，我们那边的总教习天野明锋，一年也难得给我们的警员上几次课。”

　　“嘿嘿，目幕老兄，这可不行，我们心一流的来源你总知道吧，他可是柳生家的，作为我们心一流的师范，那是传统啊！”青木行见笑了起来。

　　“哈哈，你们心一流可真是吃定柳生家了。”

　　“快别这么说，说的好像我们心一流忘恩负义一样，我们可一直尊柳生一系为师长的，只是后来柳生三代剑圣后人在数百年的战乱中纷纷散失，也不知道谁才是正宗的柳生直系传人了，所以联系才慢慢淡了下来。”青木行见感叹的说。

　　“诶，柳生君，你们家不会就是柳生家直系传人吧？你的剑法是家传的吗？”目幕总监笑着问。

　　“应该不是，反正我的剑法都是在小学和初中学校剑道社里学的，然后自己又琢磨出一点东西。”除了小时候，老爸说过的那些话，家里就再没有任何东西与柳生剑道传承有关了，干脆柳生元和否认了这种说法，这总比让被别人说他柳生元和“硬拉着一位名人当祖宗”要好听点。


第93章 欢庆

　　正式的剑豪授予仪式完成以后，大家都放松下来，几个年长者互相都算熟悉，众人说说笑笑的，柳生元和也不用站在中间浑身不自在，退回到青木行见身边，顺手把“剑豪状”递给青木行见馆长。

　　“啊！柳生君，这是您的荣誉，我们不能要。”青木行见手刚伸出一半，又停了下来，说道。不过他说归说，伸出一半的手可没收回来，眼睛直直的盯着“剑豪状”，要是视线能发热，都能把这份文卷点着了。

　　“青木伯伯，现在我也是心一流的成员了，就放在心一流吧，假如有一天我要离开心一流，再拿走不迟。”在剑道考核前，青木行见的种种犹豫和退缩，给柳生元和带来极大好感，而青木行见对于自己两次剑豪考核的失败，以及身上留下的伤痕，对柳生元和也不讳言，直接展示给他看，让他知道剑豪考核的危险性。

　　这段时间的见闻让柳生元和知道，这一份“剑豪状”对青木行见和心一流是如何重要，自己占用了心一流三年一度的推荐名额，才能参加这样的考核，拿到了国家一级津贴，无论从个人获得的利益还是心一流的付出角度来说，他都要有所报答。

　　“好吧，那青木伯伯就生受你了。”青木行见一咬牙，双手像捧着易碎的瓷器一般，小心翼翼的接过“剑豪状”。

　　一直在青木行见身后站着的青木廉次，连忙取出一个紫红色的木匣——大概是早就准备好的——打开木匣双手托在手上。

　　青木行见仔细的把“剑豪状”放在木匣中，木匣里正好有一个凹槽，可以嵌入“剑豪状”。看着放在木匣里的“剑豪状”，青木行见长呼了一口气，陷入一种精神恍惚的状态。

　　“父亲？父亲！”青木廉次手上托着木匣，看着老爸似乎进入回忆状态中不能自拔，可现在不是回忆的好时候，周围大家都在看着呢，他只好连叫两声，把青木行见从回忆中拉了出来。

　　青木行见回过神来，向四周众人看了看，连忙道歉：“让大家见笑了，是我太不成器，以至于心一流在家父过世以后，连续十一年都没有出过剑豪了，现在心一流终于又有了一位剑豪，心情有些激动，见笑见笑。”

　　心一流作为日本最著名、最源远流长的剑道流派之一，流派中的种种情况，在剑道界中不是什么秘密，随着失去剑豪会席位年头日久，虽然还没有影响到心一流下属各个剑道馆的营业收入，但是整个流派在日本剑道界的地位却渐渐衰败下来。

　　如果不是这样，青木行见也不会明知道自己剑道水平还差了一些火候，却硬是参加了两次剑豪试，希望自己能侥幸通过。这些年来，青木行见的心理压力越来越重，如果不是这样，作为一个历史超过四百年的剑道流派，又怎么会把希望寄托在一个初中二年级，甚至不是心一流出身的年轻人身上？还直接给出“免许皆传”这样的流派最高荣誉？要知道柳生元和还没有在心一流学习过一天呢，这种事情如果传出去，甚至可以算是日本剑道界的丑闻了。

　　“哪里，青木老兄，我们只会恭喜，想必这些年来，你的心事也重的很了，现在总算可以放下这件心事了吧。”目幕总监笑着说道。他和青木行见也算老相识，在日本警察系统，剑道能为升职加薪提供加分的，所以日本警方中，学习剑道的着实不少，东京都这一块地方，在青木馆和其他两家心一流下属的剑道馆中学习的警察为数众多，就算目幕总监自己，也曾经在青木馆求学过，从这个角度来说，他管青木行见叫一声“师弟”都没问题。

　　“各位，等我把这个好消息带回心一流，回头再和大家一起喝一杯好好庆贺一下。”青木行见现在巴不得赶紧飞回心一流里面，把这张剑豪状供起来，然后把这个好消息分享给大家，顺便也减轻一下自己的压力。毕竟推荐一个初中二年级的少年作为心一流的代表，即使他身为宗主，在流派内还是受到不小压力的。

　　“好的好的，青木君你快去吧，明天晚上我就有空，哈哈。”目幕总监大笑着挥了挥手。

　　在坐车回青木馆的路上（开车的是青木廉次，柳生元和与青木行见一起坐在后排），柳生元和看着手捧装有剑豪状的木匣，一脸痴呆笑容的青木行见馆长，实在是不忍直视。本来青木馆长是一个风度翩翩的中年帅哥，可现在这个形象，简直就是一个中年猪哥了。

　　“青木伯伯，这次颁发剑豪状，怎么是目幕总监呢？他也是剑豪会的成员吗？”为了打断青木行见的痴呆状态，柳生元和找出一个问题来请教。

　　“啊！柳生君你刚才说什么？”

　　“我说这次颁发剑豪状，怎么是目幕总监呢？”柳生元和只好把刚才的话重复了一遍。

　　“我们日本剑道联合会受日本警视厅监管，警视厅可以说是联合会的上级监管单位，不过我们不属于官僚系统，所以警视厅只有监管权，而没有指挥权。另外，我们也算隶属日本文化省，也就是说日本剑道界在业务上受文化省领导，在行动权力上受警视厅领导。”青木行见从痴呆状态中摆脱出来，立刻恢复了中年帅哥的形象，给柳生元和解释道。

　　“剑豪试和剑豪会成员本来就对社会保密，所以不适合由文化省的官员来颁发证明，只好由警视厅的头头来了。”

　　……

　　回到青木馆，青木行见第一件事，就是把内道场的教习和弟子们召集起来，宣布了这个好消息。其实大家从早上就等着这个消息了，直到从青木行见口中，确认了结果，整个内道场一下子沸腾了起来，连四位人到中年的教习，都忍不住大声呼喝起来。大家一拥而上，七手八脚的把柳生元和抬了起来，差点扔到天花板上头去。

　　“诶诶诶诶，慢点慢点。”被大家抬着抛高的柳生元和可不太适应这种热情，尤其是他总觉的下一刻这帮人就可能失手把他摔在地上。不过他的这一点异议，在大家热情的欢呼中，被淹没的连个泡都没冒出来。

　　好不容易等大家发泄过了以后，他总算是被放了下来。青木行见馆长大声喊到：“从今以后，我们心一流又有一位剑豪了。让我们为心一流师范——柳生元和，欢呼吧！”

　　“板载、板载、板载！”

　　在大家的欢呼声中，柳生元和涨红了脸，这个身体的脸皮还是薄了点，一点也没有宠辱不惊的大将风度，也不知道前世那一百多年的人生经历是不是喂了狗，前两天被女孩子调戏会脸红，现在被人捧着欢呼几声，竟然也激动不已。

　　在柳生元和的心里，一边对这种场合兴奋不已，同时心里还在吐槽自己。

　　……

　　好不容易庆贺告一段落，柳生元和和青木馆长及四位教习一起来到青木行见的办公室。

　　首先青木行见给柳生元和介绍了第一次见面的两位教习，一位四十多岁的男教习名为新井柱、另外一位三十出头的女教习名为大冢虹，这两位都不是东京人士，而是需要常年奔走在心一流各个道场之间，作为巡视者和指导者。论起工作的辛苦程度，要远超他这个常年坐镇总部的馆长兼宗主了。

　　“柳生君真是年少有为，我们以后还要请柳生君在剑道方面多多指点。”新井柱教习低头行礼，上次一来是刚刚从外地赶过来，人比较疲劳，二来也的确对宗主请来一个初中学生担任心一流的教习感到不满，所以他就没有出席迎接柳生元和的见面会，在宗主的坚持下，硬是让这个初中学生代表心一流就参加剑豪试，可没想到居然还通过了，这可让他吃惊不小。

　　不过他还是高兴居多，他知道以自己的才能，恐怕这辈子都没有指望通过剑豪试了，而心一流在没有剑豪坐镇的情况下，已经渐渐沦为剑道启蒙的会馆了。

　　真正有心剑道的年轻人，在心一流的剑道馆里，完成初步剑道培训后，就会转投其他有高手坐镇的剑道流派。这也是这几年，青木馆在全日本剑道大赏比赛中，成绩总是不理想的主要原因。

　　长此以往，心一流就会慢慢被排挤出日本剑道界，这是他们这几个教习最担心的事情，毕竟他们都是从小就在心一流长大的弟子。所以，今天柳生元和能拿到剑豪称号，他要比柳生元和自己还要高兴。

　　“新井大叔太客气了，我也就是有点乱七八糟的想法而已，新井大叔如果不嫌弃的话，我们一起交流一下。”柳生元和是一个有礼貌的孩子，连忙客气的说。

　　本来在一边刚要开口的大冢虹教习，立刻就把嘴闭上了，这孩子未免过于有礼了，万一开口称自己为“大冢大妈”，自己可要郁闷上半天。

　　“这个剑豪状，我想把它用水晶匾装饰起来，挂在这间办公室里，柳生君你看怎么样？”看到欲言又止的大冢虹，青木行见哪还不知道她的顾虑，大家都是一起长大的，谁还不知道谁啊？所以他连忙接过话来，免得小师妹尴尬。

　　“挺好的，青木伯伯您安排就行了，这本来就是以心一流的名义获得的。”柳生元和其实更重视的是每年两千万日元的国家补贴，至于剑豪状嘛，一不能拿来换钱，二也不好整天拿出来炫耀，那还有什么值得在意的？

　　……

　　“绘真，从明天开始，你和你哥哥廉次，就作为柳生师范的助手，专门为他在青木馆的工作提供帮助。”等心一流为此庆贺的门人渐渐热情散去，青木行见把一对儿女叫到办公室里，吩咐道。

　　“好的，父亲。”青木廉次知道这是为了让他便于向柳生元和求教剑法，一口答应下来。

　　“父亲，柳生君一直是我同一学校的学弟，能不能换一个人来当他的助手？”自从柳生元和进入康田学园的剑道社以后，一直在青木绘真的手下，现在自己一下子变成他的助手，青木绘真有点转不过弯来。

　　“中国人说的好‘达者为师’，难道因为柳生君是你的学弟，你就不能向他学习剑道了吗？何况我们心一流里，只有你和柳生君最为熟悉，如果想从柳生君那里，学到他的一身鬼神莫测的剑道，有谁比你更合适呢？先祖行久公，拜在柳生宗严先生门下的时候，难道他的岁数比柳生宗严先生小吗？你难道认为先祖的行为丢了脸不成？如果不是有你们两个孩子在，连我都愿意拜在柳生君的门下求学剑道！你知道外面有多少人想拜在一位剑豪的门下吗？何况，柳生君还没有说要收录弟子，即使你们作为他的助手，也不过能领先一步而已，能不能成为柳生君的弟子，能不能学到柳生君的剑法，还要看你们自己的表现。”

　　青木行见严厉的说：“如果你不是柳生师范的学姐，我还不好叫你和你哥哥两人去充当柳生君的助手，流派里有这么多年轻人在，其他分部也有不少年轻人，即使是父亲，也不能没有原因的把这种机会交给你们，要知道，一位剑豪，在日本剑道界的影响力，绝对不可小视。你们未来想要在剑道之路上有所作为，拜在柳生君门下，就是最好的选择。”

　　“是的，父亲，我明白了，我会努力成为柳生君的弟子。”青木绘真被父亲一顿训斥，连忙低头答应。

　　“不只是你，你还要尽量帮助你哥哥，成为柳生君的弟子。”青木行见微笑着说，对这个女儿他很满意，论起剑道的天分，还要在儿子青木廉次之上，只是她从小就一直是同龄人中的佼佼者，从未受到挫折，导致有些过于骄傲，这次被更优秀的人打击到了，想必以后能够更加努力。如果这对儿女能成为剑豪柳生元和的弟子，那么，日后在继承心一流宗主的时候，各方面的阻力都会减少很多。


第94章 斗舞

　　柳生元和回到家的时候，已经是下午了。

　　说起来，真正的剑豪考核只用了十分钟不到。前面的各种法律文件签署和相关条文的说明、后面颁发剑豪证书的仪式和相关情况介绍也不过用了一小时多一点。

　　可是回到青木馆，被心一流大家的热情包围，柳生元和不好直接溜走，结果一番庆祝下来，足足用了三个多小时，这还是在剑道馆里不能喝酒，才算是结束的早了。

　　在吃饭的时候，他光顾着和轮流祝贺的心一流众人应酬说笑，饭倒是没吃上几口，直到整个庆贺活动结束的时候，柳生元和的肚子里还是空空荡荡，不过这也要归功于青木馆长点的外卖过于高档，外卖中，每一份菜上来真是精致到了只能看看的地步，好像还是叫什么“怀石料理”的名店作品。

　　据说该店的起源是一帮穷和尚没有饭吃，只好抱着烧热的石头捂着肚子来缓解饥饿感，所以该连锁店的名字叫做“怀石料理”，据说是日本最高级别的料理店。

　　不过在柳生元和看来，这帮和尚及其后人明显是良心大大的坏了，自己饿肚子就希望别人也都饿肚子，简直是报复社会嘛，反正柳生元和吃了一份，现在感觉肚子里就像没吃过东西一样。

　　打开家门，家里一个人也没有，望着空荡荡的家，柳生元和实在不想自己吃泡面，他把背上装在剑匣里的“洗雪”和相关的各种授权状、信用卡在自己房间里放好以后，回头朝外面走去。

　　现在的柳生元和可谓是财大气粗，不但有三千万元的现金在银行账户里，还有一张每年两千万元收入的信用卡，手里从来没有这么多钱的柳生元和，决定今天去大吃一顿来犒劳自己。

　　对他来说，现在整个人生的规划已经完成了一大半，在可以预见到的未来，自己的生活压力已经不是问题，剩下就是专心探索自己的长生之路。想到这里，柳生元和心怀大畅，要不是觉得在大街上一个人边走边唱有点像神经病，他都想放声高歌一曲。

　　他刚走出大楼不远，看见一个熟悉的身影急匆匆的迎面走来。

　　“咦，菊姐，你怎么来了？小樱出去了。”来人是小樱的姐姐小林菊。

　　“元和你在就行，赶紧走，给我们帮个忙。”小林菊看见柳生元和，一把拉住他就朝外面走去。

　　“什么事？这么着急？”柳生元和只好一边走，一边问道。

　　“还不是一帮不开眼的混蛋，来跟我们姐们别苗头！”小林菊是开着摩托过来的，平日里她在柳生家做客的时候，表现的性格温婉，深得柳生元和父母的欢心，但一骑上摩托，就像变了一个人似的，尽显女流氓本色。

　　摩托车风驰电掣，转眼间，就停在了黑金属酒吧的门口，小林菊一马当先，打开酒吧的大门，走了进去。

　　绕过酒吧大厅，刚一进入酒吧后面的舞池所在，嘈杂的声音就传了出来，里面人倒也不算很多，一眼望去最多也就七八十人的样子，都挤在舞池边上，不过音响开的很大，空气被震荡的一波一波拍打在人们的身上，甚至可以直接感觉到实质性冲击力，还不断有声嘶力竭的呼喊和喝彩声传出来，显得很是热闹。

　　“让让，让让，老娘把高手叫来了，看你们这帮傻鸟还牛不？”小林菊一边用力推开舞池边拥挤的人群，一边带着柳生元和往里面挤。

　　“靠，临时叫的救兵啊？老子就看看你能叫来什么鸟？”

　　柳生元和跟着大姨子挤到人群中间，才发现中间的下陷式舞池里，正有两个人面对面伴着狂放的音乐，卖力的跳着各种花式的街舞。

　　如单手倒立、头顶地旋转的高难度动作层出不穷，其中一个人他还见过，是上次他和小林樱一起被拉去看摇滚晚会的那一天，一个叫小林菊早点嫁个他的，叫后藤的男生。

　　“高木，怎么样，没迟到吧。”小林菊气喘吁吁的对站在舞池边的高木美影说道。

　　“正好，你要再不回来，我就要自己上了。”高木美影看见跟着小林樱后面的柳生元和，眼睛一亮，说道。

　　“留美已经上过了？”

　　“嗯，他们不知道哪里拉来了几个高手，留美刚拼掉了一个跳霹雳舞的。”

　　“真不要脸，还拉狗屎外援！”小林菊愤愤不平地说道。

　　柳生元和站在她身后，尴尬的摸了摸鼻子，这“狗屎外援”似乎也包含他。

　　“平手！”一个厚重的声音响起来，柳生元和顺着声音一看，一条大汉坐在舞池边上的台阶上，他就算坐着也比边上站着的人低不了多少，正是暴走星河乐队的排气管——山源。

　　“菊姐，这到底是怎么回事？”柳生元和小声的问，这还多亏他研究出特别的发声技巧，能把声音聚焦在小林菊的耳边，不然，这么吵的环境，小声说话还真的很难听清楚。

　　“是暴走星河的另外一个应援团，老大叫艾伦，是归化的美国人。”小林菊倒也没发觉声音有什么不对，扭过头将嘴巴贴在他耳边大声说道：“高木想让我们几家应援团合并成一个后援会，统一组织应援活动，这个艾伦突然跳出来要和高木争会长的位置，现在我们两边斗舞决定谁是老大。”

　　“小弟，这次看你的了，上！”正在和小林菊说话的柳生元和，被高木美影一把推入舞池，对面的台阶上，也走下一个年轻人，在脖子到胸口处纹着一条骷髅项链纹身。

　　“这货不是为了省下买项链的钱吧？”柳生元和嘟囔了一句，反正在这么嘈杂的环境里，谁也听不见他嘟囔的是什么。

　　“这次轮到暴舞团抽取伴奏音乐！”作为裁判的山源叫到。“伴舞音乐是——one love wonderful world，音乐开始！”

　　带着骷髅项链纹身的男孩从舞池边上一跃，跳入舞池。先是一个落地托马斯回环，在地上旋转一圈，然后直接从地上旋转着倒立起来，再一个乌龙绞柱，人翻跃着直立起来，冲着柳生元和“哈”的大喝一声。

　　然后随着音乐声，先是一个大劈叉，双腿一字马打开坐在地上，然后用双手撑地，头下脚上倒立起来，双腿保持一字马，玩起大风车来，随后又是连续翻转，单手支撑、双手支撑、头支撑等等动作，最后人像俯卧撑一样，身体平行地面的悬了起来，不知什么时候，掏出一个小圆盘放在地面上，双手重叠着按在圆盘上，就靠这一点接触，把自己全身都平行地面的支撑起来，快速旋转着。

　　随着整个人平行地面的旋转，他又把一只手放开，仅仅靠单手支撑这全部体重，旋转了三四圈，突然才一收腿，人蜷缩成一个球体，离开那个支撑旋转的圆盘，蹲着在地上靠惯性滴溜溜转了两圈以后，潇洒的站了起来。手一摊，看向柳生元和。

　　柳生元和摇了摇头，走到舞池中间，他也倒立起来，用双手在地上交互移动，人直接开始旋转起来。他不像刚才这位表演者有那么多的花样，就是转的越来越快，越来越快。

　　开始时围在舞池边上的人们，还能看的清楚他双手交互，使身体转动的动作和手势，可随着柳生元和越转越快，两只手在地上交互旋转的动作，已经快的看上去模糊一片了。

　　“靠，小弟他不会头晕吗？”在姐妹团这边，一个人忍不住说道。

　　突然场地中爆发出一阵惊呼，柳生元和倒立着旋转的身影，本来都快的看不清，可突然整个人高了一截。

　　大家仔细看去，地面上只有一根手指点在地上，支撑着柳生元和整个人高速旋转，他旋转的速度太快，以至于他的上衣下摆都从裤腰里平平的甩飞了出来，露出肌肉线条流畅，一片雪白的腹部。

　　“我靠，小弟这皮肤太好了，怎么保养的，有什么秘方没有？”高木美影身边的广野杏，她的关注重点立刻就跑偏了。

　　“你不是该为小弟用一根手指就能支撑整个人倒立旋转吃惊吗？去关心小弟的肚皮？”高木美影没好气的说。

　　“嗨，上次我都已经吃惊过了，小弟连‘真空切’这种剑法都施展出来了，现在不过是用一根手指倒立，有什么好稀奇的。”广野杏撇了撇嘴说。

　　这时柳生元和已经停下旋转，保持一根食指点地的姿势倒立在舞池中央，静止了一会儿，才慢慢的站了起来。

　　高木美影这边自然是掌声如雷，各种口哨和叫好声连绵不绝；而舞池对面虽然也有些叫好的声音，可就显得零零星星，大多数人都保持沉默，看向站在最前面的几个穿黑色皮衣，衣服上钉着金属钉的首领。

　　“啪啪啪”为首的一个金发帅哥鼓起掌来。“厉害厉害，小兄弟这一手功夫我可从来没见过，用一根手指能倒立起来，great！”

　　“好了，这一场小兄弟赢了，不过我们说好是比街舞，可不是比功夫，要是今天比功夫，那我们暴舞团没二话，现在就叫一声高木大姐，不过比街舞，我们可还是要好好较量一下。斯宾塞，你上！”

　　连消带打，金发帅哥几句话就把暴舞团的信心重新振作起来，顺便还把柳生元和的表演归结在功夫范畴，不算在街舞表演上。

　　“做不到就说做不到，什么功夫不功夫，艾伦你就是脸皮厚。”这边小林菊嚷了起来，然后一群女生都鼓噪了起来，倒是这边的男生们没几个出声的，毕竟人家艾伦开口就说这一场认输，说起来也不算耍赖了。

　　“上一场姐妹团胜，这一场由姐妹团抽取伴奏音乐！”坐在舞池边上的山源赶紧打断双方的骂战的苗头，继续街舞挑战。

　　“我来！”高木美影表示要亲自出马，为小弟柳生元和抽一个合适的伴舞音乐。


第95章 机械舞和无妄之灾

　　“伴舞音乐是——我去，变形金刚。”作为裁判的山源也被高木美影的手气震惊了。

　　音乐响起：

　　Transformers；

　　变形金刚；

　　More than meets the eye；

　　超越视觉；

　　Autobots wage their Battle；

　　汽车人为之奋战；

　　To destroy the evil forces；

　　打击邪恶势力的——

　　Of the Decepticons；

　　霸天虎；

　　Transformers；

　　变形金刚；

　　Robots in Disguise。

　　超凡的机械体。

　　“我去，谁他吗的连这个都收进曲库里了？”舞池边上突然一静，然后有人吐槽到。

　　这是八十年代风靡一时的卡通片连续剧“变形金刚”的开头音乐，这可真是勾起童年回忆啊。

　　柳生元和和对面下场的那位老兄，两人大眼瞪小眼，谁也没想好按这个音乐的节奏该怎么跳，这可不是常见的伴奏音乐，平时常用的舞蹈节拍在这里用不上。

　　可是，这次轮到姐妹团抽音乐，按规矩应该由姐妹团的柳生元和一方先跳，然后再由暴舞团一方迎战。

　　“靠，小弟，你随便跳个高难度的，把他整下去！”高木美影在后面大喊。

　　“还随便跳个高难度，这小子上高中了没？”对面有人插了一句。

　　对面的斯宾塞肩膀一耸，双手一摊，向后退了几步，让出舞池的中央，意思是“小子，看你的了！”。

　　柳生元和正犹豫中，音乐中响起“奇奇咔咔”汽车人变形的声音，让他有了个主意。

　　一条腿僵硬的迈出，小腿和大腿像分了家似的，大腿先动，然后小腿，再是脚腕，整个人的重心却还停留在原地，就好像只有这条腿要自己离家出走一般。他的上半身，两只胳膊和脖子各行其是，就像一个木偶，被控制者胡乱折腾着，随着变形金刚主题曲强烈的节奏感，做出一个个极为诡异的动作。

　　前生里他虽然不怎么会跳舞，但是各种网上流行的机械舞视频看的多了。今生柳生元和对自己身体的控制能力空前强大，模仿出其中一些动作轻而易举。

　　随着音乐的进行，柳生元和的动作愈发异常，整个人简直就像是被一节一节的木棒拼起来一样，每一节肢体都有自己的想法，往往上半身朝东，下半身朝西，手上食指朝上，无名指冲下，总之，全身上下充满了各种不协调的拼凑感觉。

　　而当最后音乐停止的那一刻，他正好面对着高木美影和小林菊这个方向，站的笔直。

　　音乐停下，他也静立不动，但是在他的嘴巴里突然发出“咔”的一声，同时自己脖子配合着这一声“咔”，扭动了三十度，又静止下来。

　　作为裁判的山源刚要宣布暴舞团开始迎战，柳生元和嘴里又发出一声“咔”，脖子又扭了三十度，酒吧里本来就因为音乐停止而安静下来，这下更是连说话的人也没一个，都想看看柳生元和还有什么表演。

　　就听见“咔”、“咔”“”“咔”、“咔”的声音，大家看着柳生元和的脑袋一下一下的扭头向后，而整个人肩膀以下的部分一动不动，只有一个脑袋在肩膀上扭转了一百八十度，形成脸朝后，胸朝前的诡异造型。

　　“咔咔咔咔咔。”柳生元和身体面对着高木美影那边，脸面对着舞池对面艾伦他们暴舞团的方向，夸张的呲着上下两排雪白的门牙，模仿卡通片里面骷髅头发出笑声的样子，上下两排牙齿“咔咔”撞击着发出诡异的笑声。

　　与此同时，柳生元和的瞳孔收缩，眼窝凹陷，脸颊也突然陷了下去，在舞池本来就暗淡的灯光下，双眼燃起两团绿火，整个脑袋一下子变得皮包骨头，活生生的一个活人大变骷髅头。

　　离他这张脸最近的老兄，就是那个下来斗舞，准备迎战的斯宾塞，他的脸刷就白了。

　　尼玛这太吓人了，对面这小子身体直立不动，脑袋扭一百八十度，再发出这种笑声，同时他这脑袋是怎么回事？就在自己眼前大变骷髅头？这镜头就算放在恐怖片里都够吓人了，何况真人版就在眼前？

　　酒吧里的灯光一向昏暗，在这样的灯光下，看到面前这位现场演示恐怖片的老兄，看着他露出的雪白大牙，现在斯宾塞还能站的稳稳的，已经算是胆量过人了。

　　没看见在他背后的舞池台阶上，一帮人都在纷纷后退，还摔倒了几个吗？

　　“我了个槽，柳生小弟真牛逼。”山源大声赞叹。说句实话，连他这个坐在侧面的裁判，心里都有些毛毛的。他看不到柳生元和眼睛中燃起绿焰的变化，但光是从侧面看到的部分，已经让他都有些惊悚了。

　　“桀桀桀——”柳生元和怪笑一声，脑袋不动，先是肩膀旋转，然后是腰部、腿部、最后才是两只脚转了过来，变成背对着高木美影，面对着艾伦那边。整个转身的过程，就像有一个人抓着他的肩膀，把他扭过来一样。

　　“这我比不了，尼玛这是哪里蹦出来的妖怪！”在舞池里的斯宾塞干脆退出舞池，举起双手表示认输。

　　……

　　“愿赌服输，高木大姐，你赢了，从今往后，你就是后援会的会长。”金发帅哥艾伦倒也痛快，直接也双手高举表示投降。

　　“共同合作，咱们说到底还不是都是为了给暴走星空加油嘛！”高木美影拍了拍艾伦的肩膀，然后扭头向舞池里已经开始跳舞的男男女女们喊道：“今天是我们暴走星空应援会成立的日子，为了庆贺这个日子，大家随便喝！所有啤酒汽酒都不要钱！”

　　“哇，万岁。高木大姐真敞亮！”部分不明真相的群众开始欢呼。

　　“菊姐，这不是本来就不要钱吗？”柳生元和和小林菊站在一起，低声问道。

　　“嘘，这帮新来的傻鸟又不知道。”小林菊小声的说。

　　“感谢大家，正因为有大家的支持，我们暴走星河才能走到现在这一步，两年前，我们暴走星河的第一次能有一个场地进行正式表演，就是在这间黑金属酒吧，还是高木大姐拉着我们几个进来的，后来又是高木大姐帮我们联系的演艺公司。没有高木大姐，就没有我们暴走星空乐队，所以，艾伦小弟，山源我在这里先说声对不起，即使你这次斗舞赢了高木大姐，我们暴走星空也只会认她作为应援会会长。”山源站起来的时候，比酒吧里其他人都高出接近一个头，而他说的这些事，很多人都是第一次听说。

　　“唉，高木大姐你怎么不早说，要是我早知道你们有这样的渊源，说什么也不会来和你争这个应援会长啊！”艾伦抱怨地说道。

　　“哈哈，咱做点好事难道还要整天挂在嘴上吗？”高木美影走过去拍了怕山源的胳膊（山源的个子太高，拍肩膀不方便），“狄安娜今天怎么没来，只有你们几个过来了。”

　　在人群里挤出来“车把”斯贝斯，回答道：“高木大姐，狄安娜今天那个来了，有点不舒服，所以没来。”

　　“切，就你们几个男的跳舞有什么好看的，算了，大家喝酒！”

　　“高木大姐，给我们介绍一下这位小兄弟呗。”艾伦从人群中挤了过来，说道。

　　“行，这是我们姐妹团的小弟，柳生元和。元和，这位是暴舞团的老大，艾伦·史密斯。”

　　“很高兴认识你，柳生君，你的功夫真是太厉害了，我就想问一下，最后那一下大变骷髅头你是怎么弄的，真是太酷了！”艾伦凑了上来，在嘈杂的音乐声中大声问道。

　　“什么大变骷髅头？小弟你又弄什么东西出来了？”小林菊在一边问。

　　“啊哈，你们刚才在他的后面，没看到，刚才柳生兄弟一下子把整个头变成一个骷髅，我靠，好悬没把我们这边的人吓尿了，要不我们这边的弟兄们会认输的这么痛快？”

　　“什么样的大变骷髅？小弟给我们再表演一下！”高木美影不客气，一把捧过柳生元和的脸，左看右看，没看出哪里像个骷髅头，干脆要求他再演示一遍。

　　“不要，高木姐，小菊姐，会吓到你们的。”本来柳生元和就是为了吓人，才露了这么一手，他可不想把两位大姐吓个好歹的。

　　“切，就你还想吓我们姐妹，咱们姐妹什么没见过？就连死人都——”高木美影没说完，屁股上就被小林菊狠狠的掐了一下。

　　“靠，谁啊！”高木美影愤怒的扭头一看，看到更愤怒的小林菊的脸，才反应过来，连忙把头又扭了回去。

　　“就连死人、僵尸，电影里都看的多了。还怕你变个骷髅头？你现在变一个？”

　　“额，既然大姐你一定要看的话——”柳生元和双眼一闭，再睁开的时候，本来正常的瞳孔，映着酒吧里暗淡灯光，就是两团绿火，在眼中闪烁跳跃，还真有几分妖魔现世的风采，不过这次他可没敢把面部皮肤肌肉收缩起来，万一真把这两位大姐真吓着了，那不是自找麻烦么。

　　“我靠、靠、靠，小弟你是怎么弄的？”即使仅仅是眼睛的变化，站在他面前的姐妹团里，还没下舞池去跳舞的一群女孩子，仍然是一片惊叫。

　　“我去，小弟是姓柳生是吧，那你一定就是‘妖神’柳生？”突然在姐妹团里，一个人叫了起来，给莫名其妙的柳生元和安了一个响亮的绰号。

　　“什么‘妖神’柳生？”柳生元和完全不知道这是怎么回事。

　　“本来这是初中不良少年里的传说，传说中有个妖魔转世的初中生，组织了一个‘柳生组’，到处收保护费，不服就打到服为止，上个星期连咱们学校宫本那帮小子都被打服了，还交保护费给初中生，这事都传开了。”站出来说话的是姐妹团中的流川亚美。

　　“我去，是你到我们学校打人的？”高木美影一把拉住正想偷偷溜走的柳生元和，“看不出，你还是个不良少年啊！”

　　柳生元和实在觉得冤枉，他哪里能想到何野隆次他们的业务范围竟然扩展到了高木美影她们高中去了，这完全不关他的事啊。

　　“大姐，真不是我，我连你上哪个高中都不知道。”

　　“混账，连大姐上什么学校都不知道，这种小弟太不合格了，我宣布，从今天起，你要参加我们的组织活动，直到大姐我满意为止！”高木美影顺势大发雷霆，把柳生元和唬的一愣一愣的。

　　“估计柳生小弟还真不知道，据说‘妖神’柳生从来不露面出手，唯一流传出来的就是他的眼睛在黑暗中会像狼一样发绿光，负责打架的只是他手下四个初中生，叫什么‘柳生门下四天王’，对，就是他们四个把宫本他们打的服服帖帖。”流川亚美补了一句。

　　柳生元和在心里哀嚎，这位大姐你把话一次说完啊！

　　“靠，手下都有四天王了，小弟你混的可以啊！以后姐姐们有事就找你了。”广野杏也加了一句，别看这些不良少年不过是些小屁孩，但是这些小屁孩下手可黑的很，论起心狠手辣，未必比成年人差到哪儿去，要不然宫本他们都是高三的学生，怎么会被一帮初中生打的要交保护费？

　　“嗯？小弟你怎么说？”看着柳生元和没有立刻表示，高木美影的两条眉毛立刻竖了起来。

　　“没问题没问题，大姐们的事情就是我的事情。”柳生元和立刻怂了下来。

　　“这还差不多，来，大姐奖励香吻一个！”

　　“别，别，这里人太多，大姐你就饶了我吧。”看着高木美影似乎真的要把脸凑过来，柳生元和可没那么厚的脸皮当众表演，连忙告饶。

　　“切，逗你玩的，还想的挺美呢！”高木美影不屑的“切”的一声，扭过头去。


第96章 康田学园的特训

　　星期天的早晨，柳生元和完成晨跑，匆匆吃完妈妈准备的早餐，就一头扎进了健身房里面。

　　“元和君，咱们走吧？”刚刚锻炼了没多少时间，小林樱就一身运动服打扮，走进健身房。

　　“？”柳生元和不明所以的看着小林樱，今天没说要去哪儿啊？

　　“元和君你忘了？你答应小川老师今天要给同学们做一次特训，下周就要进行校际比赛了！”看着柳生元和那张懵逼的脸，小林樱就觉得好笑，这个未婚夫什么都好，就是有点呆。

　　“——还真有这事，唉！”柳生元和早起的好心情顿时一扫而空，凭空多出来的麻烦事，谁都不会喜欢。

　　特训的场地放在学校体育馆里，平常的日曜日，这里都是对社会开放的。而今天，小川老师特意向学校申请了专用权。

　　柳生元和和小林樱走入体育馆的时候，体育馆里面已经有很多人了，其中不但有他认识的一些同学，还有几位老师，小川老师是本来就说好要来的，可是为什么校长康田仁宏也在这里？

　　“校长好，各位老师好。”柳生元和看见各位老师的时候，他们也朝柳生元和与小林樱这边望了过来。两人走过去向老师们问好。

　　“这位就是柳生同学吧，今天可要辛苦你了，康田学园的体育成绩一直是学校的一块短板。这次，小川老师大力推荐，让你为同学们做一次特训。听说柳生同学在人体运动科学上有特长，这次你可要拿出真本事，好好给大家上一上课！不过柳生同学也不要有什么压力，说到底校际比赛也只是为了促进学生加强锻炼，无论比赛成绩如何，柳生同学为康田学园做出的贡献，我们都会记住的。今天我们几个老师只是来参观一下，特训还是以你为主，我们只是看看，柳生同学就当我们不存在好了。”

　　康田校长微笑着叮嘱了柳生元和一番，他对这个特训其实并不看好，体育成绩的提高需要持之以恒的努力训练，临时抱佛脚有什么用？这又不是拳击比赛前称体重，运动员可以不吃不喝多出汗，还可以临时把体重减下来。

　　这次小川雄二突发奇想，找个初二的学生来开什么特训班，如果说小川雄二靠自己的人脉，去找个有名有姓的运动专家过来，康田仁宏也就算了，可他竟然找了一个初二年级的学生，还是自己学校初二年级的学生，要对七个比赛项目一起开培训班，当真是异想天开。

　　要不是小川雄二坚持，而且他这两年干的不错，人也踏实，用实际成绩为自己这个推荐人挣了不少脸面。同时以他的了解，小川雄二也不是信口开河的人，康田仁宏才半信半疑的答应了下来，至少这也不会为学校增加额外的开销，既然不需要额外拨款，那就省事了，让他试试看吧。

　　为了不让这次特训被传为笑柄，康田仁宏非常罕见的决定亲自压阵，也不指望能出什么成绩，但至少也不要闹出笑话来。

　　柳生元和自然不知道，难得在学校里露一次面的康田校长是为自己压阵来的，不过这段时间以来，他经历的各种大小场面着实不少，倒也不会因为几个老师和校长在边上看着就自乱了方寸。

　　“小樱，你先入队。”柳生元和先是对身边的小林樱说了一声。然后提高嗓门，喝到：“全体都有，每个竞赛项目为一组，面向我，各组纵向列队！”

　　这一声大喝通过空气的震动，直接传到每个人的耳朵里，在柳生元和背后的老师和校长还没觉得有什么，但是在柳生元和面前，东一堆、西一堆胡乱站着的同学耳朵里，就像打了一个霹雳相仿，震人心魄。

　　本来柳生元和在康田学园中就有极大威望，上次，为了明山佳花的竞选演讲，他召集来的人，更是多到需要老师来维持秩序。在那之后，关于柳生元和的传说在康田学园中传的越来越邪乎。

　　如果是别的同学被老师指定来为大家做特训，总归会有些同学不服气——你行你上啊，不行别BB？连比赛都没资格上场的人，还指导我们这些正式上场比赛的？

　　但是柳生元和可不一样，如今的他的名声在学生圈子里，已经不限于一个康田学园，在整个千代田区的初中、高中的不良学生圈子里面，都算是鼎鼎大名。

　　就算一般学生不知道他的名气，他们这些擅长体育的学生，多数都和学校里的不良学生有些来往，柳生元和的各种传说事迹如雷贯耳。

　　所以，今天不管有没有老师在这里，大家都会是一副老老实实的模样，没人敢跳出来跟柳生元和炸刺。

　　看着眼前的学生们，老老实实的按照比赛项目排成七队，校长康田仁宏略有惊讶的侧身向小川雄二说道：“这位柳生同学还真有两下子，难得这些同学都能乖乖排队。”

　　“柳生同学在学校里很有威望的。”小川雄二苦笑道。

　　柳生元和这段时间在康田学园掀起不少风浪，又是学校里的鬼行组的老大，他的名气也就是康田校长这种很少来学校的人才会不知道，其他老师谁不知道？（日本的私立学校，校长往往由出资人担任，而实际主持学校工作的是副校长，两者关系更像是董事长和CEO的关系）。

　　“各队参赛人员，分成两组，进行对抗演示，由各队队长负责组织。”柳生元和继续大声说道。

　　“嗨！”整齐的回答声响彻整个体育馆。

　　“喝，简直比早操还整齐！这位柳生同学是学生会干部吗？”康田仁宏向另外一位老师问道。

　　“不是，柳生同学没有参加过学生会干部竞选。”旁边的一位老师说道。

　　“啊，可惜了，这么杰出的组织能力。”康田校长摇了摇头。

　　在各位老师闲话的时间里，各个社团已经开始组织对抗比赛了。

　　这次参加校际比赛的共有六个社团，分别是剑道社、空手道社、篮球社、排球社、田径社的长跑和短跑两个项目，以及棒球社。

　　其中棒球社自然无法在体育馆内展开对抗训练，棒球社的社长先跑过来，恭恭敬敬的和柳生元和打了一个招呼，在柳生元和点头以后，才带着人到体育馆后面的棒球场地去训练了。

　　剑道社和空手道社的对抗训练最方便，一小块场地就够了，现在已经呼呼喝喝的展开对抗训练了。

　　柳生元和瞥了一眼空手道社的对抗训练，招手叫来了大山中岩：“中岩，这次空手道比赛就交给你了，拿个第一名回来。”

　　“嗨，师范请放心，我们空手道社里除了我以外，还有三人受过您的亲手指导，绝对没有问题。”大山中岩小声说，柳生元和曾经吩咐过他，在没有得到认可之前，不允许他宣称是柳生门下，所以他只是以师范为称呼，还得注意小声点别被其他人听见。

　　“嗯，你去吧，叫他们回空手道社训练就行了，不要在这里浪费时间。”

　　“嗨！”大山中岩转头向几个正要进行对抗训练的社员招呼一声，朝空手道社的社团活动室走去。

　　“社长，柳生老大怎么不来指点一下，我们就这样走了？”大久保志和小声的问道。

　　“柳生师范说让我们自己去练习，要我们这次拿个第一回来。”大山中岩一边走，一边小声说。

　　“拿第一咱们这次应该是没啥问题，可是难得有机会想让柳生老大指点一下的。”藤田有光懊恼的说。

　　“哼，估计难了，柳生师范现在忙的很，只好我来指点你了，将就点吧。”大山中岩哼了一声，他和藤田有光在空手道社里关系最好，可当时他叫藤田一起去听柳生元和的指导课，这位藤田老兄就是不去，还嘲笑了他一番，说他越来越没出息，身为三年级的学长，去拜一个二年级的晚辈为师。

　　现在倒好，本来作为空手道社次席的藤田，连社里前三名都挤不进去了。这次参加校际比赛，就是一个场下替补的命。

　　“咦，空手道社的学生怎么走了？”校长康田仁宏问道。

　　“不知道，要不我们问问柳生同学，刚才他把空手道社的大山同学叫过去说话的。”

　　“柳生同学，你过来一下。”

　　“康田校长，您找我有什么事？”刚要朝剑道社对抗练习的地方走去，柳生元和却被一位老师叫到康田校长面前。

　　“刚才你和大山同学说了什么，他们怎么走了？”

　　“奥，空手道的水平已经可以不用参加这次特训了，我让他们自行安排训练。”柳生元和一听，原来是为了空手道社离场的事，不慌不忙的解释道。

　　“什么？柳生同学，那你觉得空手道社这次比赛中能取得什么样的成绩呢？”康田校长一股火气立刻冲了上来，瞥了一眼站在身边的小川雄二，心中不满，“看看你找来的是什么玩意儿？”

　　什么叫已经可以不用特训了？如果空手道社员的水平高到不用特训，今天还叫你来干什么？

　　“没问题的，在初级中学这个级别的比赛里，他们应该能拿第一。”柳生元和轻描淡写地说道。

　　本来他该说的谦逊点的，不过刚才这位康田校长瞪了小川雄二老师一眼，想必自己如果说的谦虚，小川雄二老师就会有麻烦了。

　　那他干脆牛皮吹的大一点，反正不过是初中级别的比赛，就算其他几个人不争气，还有大山中岩呢，这位大弟子他可是的确下了些功夫指导的（看在指导费的份上）。

　　这段时间里面，大山中岩已经把十二个空手道基本型和柳生元和特别为他设计优化的十一个攻防转换动作，练的都颇为熟练了，照柳生元和的估计，在这几个动作下，大山中岩至少能发挥出全身一成左右的力量了。

　　别小看这一成，这可是全身发力的一成，按照理论计算，人体可以爆发出五吨以上的力量，一成就是五百公斤左右的力量，也就是说在这十二个基本型和十一个特殊的转换动作中，大山中岩能爆发出超过五百公斤的爆发力，别说打初中的空手道比赛，就算拿到成年人赛场上，都算是一把好手了，如果不小心，打死人都不稀奇。

　　不过在人与人的对抗中自然不可能让他舒舒服服的摆好动作发力，这个数据还要打个大大的折扣，但即使如此，在这种初中级别的赛场上，他也应该没什么对手了。

　　“哦，好吧，那我等空手道社的好消息。”本来对柳生元和的不负责任感到气愤的康田校长，被这句话一下子堵住了嘴，下面训斥的话也说不出来了。

　　毕竟人家都说要拿第一名了，你还能说什么？被硬生生堵住嘴的康田校长，只好悻悻了说了一句“我等着看空手道社的好成绩。”就挥手打发了柳生元和。

　　来到剑道社的对抗练习区，柳生元和先和青木绘真打了个招呼，现在他身份不同了，乃是心一流的“免许皆传，最高师范”，看见他走过来打招呼，虽然是在学校里面，青木绘真也得连忙恭敬的鞠躬问好。

　　“剑道社也不用在这里训练，反正我坐镇，输不了，你带他们去剑道社去训练就行了。”柳生元和大大咧咧的信手一挥，算是又打发了一组。

　　青木绘真眉毛一竖，就想说几句，这一大早的召集大家赶到学校，等了半天，你就这么一句话打发了？

　　刚张开嘴，突然想起，现在眼前这位柳生元和可是自己的讨好对象，老爹巴不得自己赶紧拜在他的门下，现在的他可不仅仅是自己的学弟柳生元和，而是剑豪柳生元和，反驳的话到了嘴边，硬生生被自己咽了下去。

　　青木绘真低头鞠躬，略带着不满的大声回答道“嗨！”

　　在远处刚要扭头和老师们说话的康田校长，被青木绘真这么大的一声“嗨”，惊的回头望了过来，却看到剑道社的学员们，也收拾收拾东西退场了，忍不住对小川雄二说道：“柳生同学想干什么？怎么让剑道社也走了，他不是要给大家做特训的吗，难道就是这样特训的？”

　　小川雄二被康田校长不满的眼神盯着，背上汗都出来了，连忙解释：“额，这个，柳生同学这次自己也会出战剑道赛，可能他觉得在剑道成绩方面很有把握，所以剑道社不需要专门训练了吧？”

　　“柳生同学到底是什么水平，你要坚持让他来给大家做特训？”康田校长疑惑的问道。

　　“柳生同学绝对是难得一见的武道达人！他的水平绝不是初中生可以形容的。我曾经看过他和青木馆的学员切磋，轻而易举的获得胜利，连青木馆的馆长青木行见，都想聘请他当青木馆的客座教习！还称他为‘有望成为剑圣的男人’。”

　　老实说，青木行见可没在他面前说过柳生元和是“有望成为剑圣的男人”，不过在这个时候，不管自己信不信，骑虎难下的小川雄二都得把柳生元和朝天上吹。

　　“青木馆？是很有名的剑道馆吗？”康田校长听小川雄二这么说，也就不再追问柳生元和的水平到底如何了，反而对青木馆感兴趣起来。评判一个人是否能有望剑圣的话，可不是谁都有资格说出来的。

　　“青木馆是心一流剑道的总部会馆，离咱们学校不远。咱们学校剑道社的青木绘真，就是青木馆馆长的女儿。去年，在校际比赛中剑道社还获得过第三名的。”小川雄二赶紧回答道。

　　“心一流，我好像听说过，如此说来，柳生同学的确是剑道奇才了？”康田校长半信半疑的说。

　　“这是毋庸置疑的。”小川雄二无比肯定的回答。

　　同时他的心里还有点虚。


第97章 柳生元和的训练方法

　　剑道社已经退场，柳生元和走到篮球社分组对抗的场地边上。

　　“该不会又是几句话就把篮球组也打发退场了吧？”远处的康田校长笑着说。

　　柳生元和站在篮球场地外，球场上，双方正在激烈的篮下争夺，突然，球从内圈被抛了出来，正好被外圈的一位球员接到，他的周围没有防守球员，此人立刻原地干拔跳投，三分入网。

　　“停！”他将对抗比赛叫停下来，然后走入场地：“大家的基本功都还不错，不过下周就要比赛了，因为时间问题，各种细节我就不一一说了（其实他也不会打篮球，也说不出太多细节）。现在没时间给你们全面训练提高，现在我着重将投篮的问题说一下。投篮没有别的花样，就是要人稳，手准，你过来！”

　　柳生元和招手叫过一位同学，就是刚才那位站在三分线外，干拔跳投的球员，这位老兄柳生元和并不认识，不过从他刚才的跑位上看，应该是打的中锋。

　　“你站在这里投篮。”柳生元和让他站在三分线以外一尺左右，一只手搭在他的右肩膀上，叫他演示投篮。

　　“额，柳生老大，你手放我肩膀上我怎么投篮啊？”

　　“少废话，你投你的。”

　　“框”一个打铁。

　　“再投！”“框”又打铁。

　　“再投！”“刷”一个空心入篮。

　　“再投！”“刷”又一个空心入篮。

　　“再投！”“刷”又一个空心入篮。

　　“再投！”“刷”又一个空心入篮。

　　“我去，中村这是吃药了？”一边围观群众议论纷纷。大家都是一起玩篮球的，谁的水平多少还不知道？要说中村能连续投进四个，这也不算多稀奇，但是要连续在三分线外面投空心球投进四个，大家只会觉得“中村该去买彩票了”。

　　“再投！”“再投！”“再投！”“再投！”

　　中村一连投了十七个球，其中只有两个打铁，其他十五个均是空心入网，到了这时，柳生元和才把手放下来。

　　“记住刚才这种感觉，把这种感觉固定下来。今天你就练投篮，别的不要干，在比赛前能把投篮练好就行。”

　　“下一个，你过来。”

　　……

　　“柳生老大不会真是妖怪吧？”

　　“这种事情也做得到？”

　　“刚才你投篮的时候是什么感觉？”

　　“我就是感觉特别顺，球一出手就知道这个球有了。你呢？”

　　“我也是，就觉得做投篮动作的时候，人有种动作特别舒服的感觉，我去，柳生老大在瞪我们了，赶紧去练习。”

　　柳生元和一个一个手把手的纠正篮球社成员投篮动作。

　　也许是生死一线，也许是解放心灵、当然还有可能是摆脱了处男身份，这两周来柳生元和不断在修行中做出突破，现在已经能在一定程度上用内劲刺激、引导、梳理别人的体内气血运行不畅之处。这可比他用内劲配合自己的种种动作，才能控制别人行动要高明多了。

　　这两种影响方式，如果拿开车来比喻，现在他就是坐在驾驶室里，通过纠正司机的动作来控制方向；而之前他就是站在车外，看见车头方向不对，硬把车头扳过来。这其中对内劲的精微控制，相去不可以道里计。

　　今天，他顺便用这些同学做些人体感知、控制方面的测试，把自己这段时间以来的一些想法，付诸实践。反正不过是一些轻微的刺激、诱导试验，对人体的影响不会超过被蚊子叮一下的力量。

　　当然，你要说蚊子是叮在体外，柳生元和这些试验是直接作用在体内，对人体的影响不一样，那倒也对，如果真是没有半点风险，柳生元和还用得着在别人身上做实验吗？早就用在自己身上了。

　　何况能参加体育比赛的同学，身体总要比其他同学要健康强壮不少，就算有什么问题，也应该能自我恢复——吧？

　　人体是一个奇妙的东西，每个人的身体组成零件明明都一样，可表现出来的外在却截然不同。

　　像篮球社这些同学，经常使用的手臂和腿部肌肉组织，在柳生元和渗透进他们体内的内劲感应中，这些肌肉组织的收缩膨胀比例，比一般人要强了不少，一般人小腿肌肉的缩涨比为1：1.3，这些篮球运动员，普遍都能达到1：1.6。而柳生元和自己甚至可以达到接近1：2的地步。但是，肌肉的收缩膨胀比例大一定能代表肌肉的爆发力大吗？

　　人体缩涨比例最大的组织，如果不算瞳孔的话，那就是海绵体，如果能将身体的每一块肌肉组织都练到接近那个份上，想必力量翻十倍也不是梦啊！

　　以前有些小说描述，硬功达到登峰造极的境界，可以整个人膨胀起来，全身皮肤发青发黑，力大无穷，金刚不坏，这和那个什么膨胀起来的样子是不是很像？

　　柳生元和自己的铁布衫修为大概也算是登峰造极了，如果他愿意，也可以让自己全身皮肤表面发青发黑。

　　不过那是皮下组织的毛细血管膨胀，为皮肤组织提供更多血液供应，无数毛细血管突然膨胀，血管的截面积突然变大，如果透过皮肤表面，看上去就像皮肤的颜色变成了铁青色一般。

　　这的确能提高一些皮肤的强度和韧性。

　　但是，一来这点提高程度远远称不上金刚不坏，皮还是那张皮，顶多是绷紧了一些，也没法换成一张铁皮不是？

　　二来嘛，也没办法让整个人拔高膨胀，略微膨胀一点没问题，但凭空拔高两尺就太扯淡了，就算皮肤肌肉能像海绵体一般伸缩，骨头也没法突然变长啊！

　　柳生元和并没有在篮球社同学体内动太多手脚，他只是在球员们投篮的时候，观察投篮动作到底使用了那些关节和肌肉，这些组织是如何协同运作的。

　　而当球员做投篮动作时，有些关节和肌肉在传递力量的过程中，会出现不必要的分散力量的小细节。这些小毛病是不科学的训练方法和球员自身的不良习惯带来的，很多细节实在太细微，根本用肉眼无法发现。

　　还有些问题是球员本身身体素质造成的，运动容易产生暗伤、淤血，这些地方并不会很疼痛，但是在做出投篮动作时，身体本能的会避开这些地方，以免造成更大的伤害。

　　而柳生元和的作用就是打通淤血阻塞的血管，引导各个连球员本身都不了解的投篮动作环节成为最标准，最省力的投篮动作。

　　这只需要在球员的气血和肌肉运转出现滞塞时，通过内劲略微引导而已，就像把机器的关节都加了润滑油一般，让他们动作更流畅，出手更稳定。

　　这些人都是篮球社的，平日里也苦练过篮球基本功，本身投篮准确度就不错，所以只要动作协调、稳定、流畅，那就能大大提高命中率了。

　　足足用了接近一个小时，柳生元和才指导完篮球社的学员，让他们赶紧练习，把刚才投篮的感觉尽量保留下来，化作自己的本能。

　　……

　　从篮球社十条大汉身上，柳生元和搜集了不少人体运动的数据。

　　虽然一时间柳生元和还不知道该如何使用这些数据，不过他总觉得这些东西将来会对自己有很大用处。

　　柳生元和走向田径社那边。一边走，一边心里思考着。

　　田径社这次将要参加长跑五千米比赛和短跑一百米比赛，实际上只有三位队员参加比赛，两位选手参加一百米短程，一位队员参加跑五千米长跑。

　　“你先来，按照平常跑步速度，来跑到对面墙那里停下。”柳生元和随便指了一位社员。

　　“老大，是按冲刺速度还是按锻炼速度啊？”这位同学直接管他叫老大，柳生元和仔细一看，喝，这位鬼行组成员，只不过不是战斗组，所以柳生元和第一眼还真没认出来。

　　“是你啊，你就按最快的冲刺速度好了。”

　　“好嘞。”

　　以自己最快速度进行短途冲刺的山本同学发现，无论自己跑的多快。旁边的柳生元和总是能和自己齐头并进，而且一只手一直搭在自己的右肩上。

　　“牛啊！老大，您这速度，干脆直接去参加比赛算了，有您在，我们肯定能拿第一啊！”刚停下来，安腾道吾就开口劝柳生元和去参加短跑比赛。

　　短跑中，两只手臂如果摆动不协调，那是一定会大大影响成绩的，而柳生元和从始至终，一只手都放在他的肩膀上，就这样还能和他齐头并进，行有余力，这要是放开了跑，至少都能把他拉下十米以上。

　　“练好了你也可以拿第一！”这位安腾道吾既然算是半个自己人，那柳生元和也不吝教诲，跟他详细说了一遍在他短跑中出现的问题，又亲手操纵着他跑了两步加深印象，结果换来的是安腾道吾像看妖怪一样的眼神。

　　……

　　“小川君，柳生同学怎么没有参加田径比赛？”在远处看着和安腾道吾并排跑步的柳生元和，康田校长问道。

　　“康田校长，柳生同学只参加了剑道社，并没有参加田径社，我们选拔比赛选手时，都是优先从各个体育社团中选的。”

　　“嗯，这个选拔方式以后要注意一下，也许其他有特长的同学被埋没了，以后要从体育课每个人的测试成绩中，仔细看看还有那些好苗子。”

　　柳生元和发现，参加短跑比赛的两位同学，包括安腾道吾在内，最大的问题就是气血活跃起来的速度较慢。

　　即使在跑步之前，两人已经做了足够的热身运动，但两人的肌肉仍然需要跑到三十米以后，才能比较充分的活跃起来，自发调整到短途冲刺模式。

　　既然是这样，柳生元和的心里就有数了，等到比赛前自己给他们按摩一下，让他们的相关肌肉提前预热，加强腿部细胞组织活性，想必前三十米能把速度提高一些。

　　不要小看三十米，要知道百米赛跑中，几乎有一半时间都用在前三十米的冲刺加速上面，只要这三十米跑好了，成绩就能上一个大台阶。

　　至于长跑的那位老兄，他的腿部情况据柳生元和观察，肌肉有点僵硬，但是偏偏这种僵硬正好对应着长跑的机械运动。

　　柳生元和一时间也没什么好办法能让他获得提高，只好大而化之的说了两句加油努力之类的，就给打发了。

　　最后，他走到小林樱她们的排球场地边上，分成两组的排球社成员正在比赛。

　　女同学们呼喝着奔跑救球，颇有两位的身材不错，狂奔中显得胸襟跳荡，尤其是排球社大家都穿着短运动裤，二十条大长腿在眼前晃来晃去，可比篮球社那帮糙老爷们养眼多了。

　　本来柳生元和准备多看一会儿，不过小林樱已经发现他了，为了维持自己的正人君子形象，柳生元和只好叫了暂停。

　　都是些女同学，他自然不方便在人家身上动手动脚，不过幸好这里面还有一个成员是他的未婚妻。

　　“小樱，你过来演示下扣杀，这位同学，麻烦帮忙传个球。”

　　看完小林樱的扣杀以后，柳生元和开始就扣杀的动作要领个诶排球社的女生们讲解起来。

　　扣杀这个基本动作，这里人人都会，但是柳生元和讲起来，却不是从基本要领讲起，而是从腿部发力弹跳开始，到如何将力道传递到手臂，手臂如何劈出才能以最快速度和力量击中排球，等等。

　　其实这已经不是排球的知识，柳生元和自己也没打过排球，叫他来指导排球训练那可真是为难他了。

　　不过他说的这个动作也不是空穴来风，跳跃扣杀的动作要领很常见，只不过他将其细化到了每一处肌肉的发力顺序而已。

　　至于击球的要领那完全是形意拳中劈拳的变形应用，能把劈拳变形成排球的击打动作，也不是一般人能完成的。

　　在排球中，扣杀的手型是五指张开形成一个包覆球体的弧线。这样能比较好的控制球飞出的方向。

　　但是到柳生元和这里，他完全不知道控制球飞出的方向有何必要，也没打过排球。

　　在他认知里面，扣杀最重要的就是力量和速度，至于打的准不准？那么大的一个球场，这都打不中你还打毛的排球？所以他擅自就把人家练了这么长时间的扣杀技巧给改了。

　　至于扣球的时候，腿带动腰，腰带胸，胸带肩，肩带肘，肘带腕，腕带动掌，整个身体就像一根鞭子，依次抖动，从肩开始，应该完全感觉不到在用力，肩膀起到的作用只是把腿和腰腹的力量传递过去。

　　这种技巧说的容易，但是不太可能在初中级别的排球比赛上见到，柳生元和也只是大致上指导一番就算了，至于这些排球社同学能听进去多少，又能用出来多少他是没办法的。

　　反正他也不可能在自己未婚妻身上乱试验些没把握的东西，更不可能当着未婚妻，在女同学身上乱摸，马虎过去就算指导完了。

　　只要七个项目中，有那么两三个项目，成绩比以前高，想必小川老师那里也就交代的过去了。

　　一直忙到了中午，柳生元和叫停了大家的练习，表示今天的指导到此为止，后面各个社团可以自行训练。然后请示了在场的校长以后，大手一挥，宣布解散。

　　回家路上，柳生元和觉得似乎有哪里不对，对小林樱说：“我总觉得好像忘了什么东西似的？”

　　“没有啊？元和君本来就是空手来的？”

　　在学校后面的棒球场上，棒球社社员的社员们还在热火朝天的训练中。


第98章 比对

　　夜深人静，此时已是午夜时分，全家人都进入了梦乡。

　　柳生元和盘坐在自己的床上，五心朝天。

　　倒不是他练过什么道教气功，而是以这个姿势静坐，能让人慢慢的将气血汇集在小腹处，虽然柳生元和并不是走气血暗劲的路子，但是这个姿势仍然对他稳定心神，将内劲沉入丹田略有帮助。

　　吸气，深夜中清凉的气息悠然的从鼻腔中划过，在鼻梁处向上走去，过头顶百汇穴，沿脊柱下行，一股清凉的感觉顺着脊柱直通海底穴，再从会阴向上，沿身体正面正中一线上行，直到喉部，缓缓张嘴吐出。

　　这是柳生元和自创的清神呼吸，气走百汇（不是内劲），可以让大脑得到清凉、放松的感觉。

　　连续12次清神呼吸以后，柳生元和的又是呼吸方法一变。

　　仍然是用鼻子吸气，缓慢悠长的吸气，清凉的气息直落小腹，取代身体中原有的陈旧气息，然后将原本陈旧气息张嘴缓缓呵出。

　　柳生元和将之命名为清身呼吸，可以让身体得到清洗内脏的感觉。

　　这两种呼吸修行方式是柳生元和专门为家人所创，就要它修行简便，见效又快，虽然不能起到什么大作用，但是也可以调理身体，延年益寿。

　　12次清身呼吸完成，柳生元和开始进入另外一种呼吸节奏中。

　　吸气呼气若有若无，心神拔高到俯视自己的身体，就好像灵魂在更高的维度，以第三者的身份看着自己的肉体一般。全身毛孔打开，就像无数细微的小嘴，各自开始吞吐呼吸。

　　安静、沉静、寂静。

　　万籁俱寂中，渐渐各种细微的杂念浮现出来，毫无规则的在柳生元和的心灵中舞动，他无意识的注意到其中一个微小的杂念，受到主意识的一点点关注，这个微小的杂念立刻就像肥皂泡般被吹大了起来。

　　……

　　“元和最近像变了一个人，他一定出了什么事？就算剑道有进步，也不可能一下子进步成这个样子吧？”妈妈正担心的对父亲说。

　　“嗯，有可能是邪魔附体，我们去联系看看有没有高僧能来驱邪？”

　　……

　　柳生元和漠然的移开关注，顿时这个膨胀起来的杂念就像漏了气一般，瘪小下去，重新化作微尘，慢慢的向着心灵底部不可测的深渊沉去。

　　清冷、寂寞，无知无觉中时间流逝，渐渐的各种杂念微尘都沉入无底深渊，心灵空间中一片清净。在这种空灵的清净中，柳生元和的心灵中渐渐泛起了光，这是性灵之光，滋养着他的心灵，让他有机会在心灵修为上更进一步。

　　而他的修行也就到此为止，更加深入的修行尚不可取，过度沉迷在性灵之光中，会导致他的心灵和躯体脱节，最终的结果就是所谓涅槃。他可不是佛门那种视肉身为皮囊的修行者，这种修行方式用来澄净心灵也就罢了，如果抛弃肉身，专修心灵，到最后谁知道是去西天极乐世界还是直接两腿一蹬，完蛋大吉？反正前生此世，都没听说有和尚从西天极乐世界返回人间，所以此事死无对证，不太可信。

　　下一刻，得到进一步滋养的心灵重新掌控身体，所谓性命双修，性功的修行今天已经完成，下面就是命功的修行了。

　　柳生元和开始对今天白天的经历进行整理和反思。

　　孔子曰：“吾每日三省吾身。”

　　这不但是儒家做人的道理，也是一种修行的方法。柳生元和倒没有每日三省吾身这么频繁。但是他每天晚上，完成性功修行以后，在命功修行以前，还是会反思一天的收获、损失，总结经验教训。

　　同时清理思绪，反思一天下来，哪些行为对自己的人生目标有益，哪些行为对自己的人生目标不但无益，还有所妨害。

　　今天在用内劲观察篮球社一众社员的投篮动作的细节时，他发现篮球社成员的肌肉组织分布与骨骼密度，甚至是关节肌腱都与自己有些差异，当时他并未觉得有什么不对，毕竟自己获得转世的大机缘，又有内视奇能作为辅助，外加铁布衫修行，在两个多月的锻炼下，自然和常人有所不同。

　　可是后来在观测田径社各位成员的时候，发现一个有趣的现象。

　　篮球社和田径社的社员，各自肌肉最发达的群落并不一样，这没什么可奇怪的，毕竟大家的运动项目不一样，使用的肌肉不一样，自然锻炼的地方也不一样。奇怪的是从内劲观测的视角来看，篮球社社员的身体反应机制中，手和脚是联动的，也就是说，在他们的一举一动中，手脚是有固定协调模式的。

　　从他们运球到投篮的动作中，通过自己的内劲可以明显感觉到，他们身体里有一个开关信号，这个信号发出的时候，他们的身体会同时做出起跳和投篮两组相互配合的动作，而且这两个动作完全由同一个命令驱动，可以说这两组动作在他们的身体里，被视为一组动作。这有点像软件中的“宏命令”，将几个计算机指令，汇总成一个命令发出。

　　同样的情况在田径社社员运动时就没有发现，长跑者在跑步时，体内的各种波动更加像是一种平滑的曲线，除了肌体运动更加激烈外，身体似乎根本没有发出任何运动信号，似乎跑步对他来说不过是一种本能。

　　对柳生元和现在这个境界来说，任何对肌肉的控制都不是什么问题，但是体内各种复杂的协调机制，即使是他，也不能说已经做到最好。

　　甚至连自己身体到底是如何协调的，各个环节的信息时如何传递的、自己大脑决定要做出某一个动作的时候，这些命令是如何分解传递到各个肌肉纤维，并且被按照顺序准确执行的过程，他都不能清晰全面的了解，最多只有一个宏观上的认识。

　　想到这里，柳生元和发现，即使有内视和内劲这些奇妙的东西辅助，自己仍然对身体不够了解，需要努力的地方还很多，长生之路依旧漫漫无期。

　　想到一个个篮球社运动员的投篮训练，毫无疑问，他们已经将投篮中包含的一系列复杂动作化为一个动作指令，所以才能拥有比常人更高的投篮准确性。

　　而自己白天的时候，在他们身上做出微调，就是让他们的动作指令能够更精确的被身体执行下去。所以才造成投篮准确度大幅提高的现象，说穿了就是修正下毛毛刺刺，关节处加点润滑油的作用。

　　那么，如果将这种复杂联动简化为一个指令的运动方式，搬到自己身上，能不能让自己时时刻刻都在搬运内劲，而不需要整晚上全身贯注的打坐搬运呢？到时候自己只需要从大脑发出一个指令，内劲自然行遍周身上下，这岂不是一天随时随地都在搬运内劲？

　　要知道现在柳生元和静坐一夜，最多也不过能运转三到四次内劲，而每次内劲走遍全身，似乎都能刺激、滋养全身的肌体组织，让细胞更加强壮，就像做了一次从内而外的按摩似的。如果能时时刻刻搬运内劲行遍周身，岂不美哉？

　　想到这里，柳生元和抛开继续深入思索的想法，转而考虑如何将自动搬运内劲变成现实。

　　这也是他拥有内视能力的后遗症之一，在同一时间内只能思考一件事情，而不像其他人可以同时考虑几件事，对他来说只能放下所有其他思绪，才能专心思考一件事。

　　如何才能把内劲搬运自动化？篮球社社员们是怎么做到的？他们应该是通过常年训练，渐渐形成身体本能，靠身体记忆形成的自动化反应。这条路柳生元和放在最后考虑，主要是这个方法效率实在太低。

　　那么自己有什么其他方法可以试试吗？对了，内视，一开始，内视也是需要自己全身贯注，才能勉强维持，可现在完全形成了一种本能，根本不需要太过在意。那么自己的内视是怎么形成本能的？

　　按照自己有限的一点知识分析，内视是本来应该由脊柱神经、植物神经节等人体用来调节身体状态的比较初级的身体内部信息处理机制与他的大脑（高级神经处理机制）产生了信息沟通效应，让他的大脑能直接接触到一些本该由这些植物性神经系统处理的身体内部信息，经过大脑的翻译，使他产生自己能看到自己身体内部的错觉，但即使是错觉，也是从真实的身体信号翻译过来的，所以让他对自己身体有了远超常人的理解和控制能力。

　　如果这个逻辑是正确的话，那么自己内视的固化，很可能是大脑中一部分相关处理信息机制降格成为接近植物性神经系统，才能把内视状态固化成为本能。

　　固化固化，顾名思义，就是把软件作用变成硬件功能。

　　继续推论下去，内视产生的机制很可能是自己部分植物性神经系统升级到了接近大脑的程度（接近高级神经处理机制），所以才能将这部分本该无知无觉的植物性神经系统，变成能够与大脑直接沟通交流的高级神经处理机制，也许没有大脑那么高级，但是比起其他植物性神经，已经走出了进化的关键一步！

　　如此说来，自己想要进化，想要长生不死，第一步可能就是慢慢将全身的初级神经系统转化为高级神经系统的过程。

　　想想一个人全身上下都是大脑，这个画面实在太美，柳生元和不敢再联想下去，连忙把思路倒回如何固化内劲搬运上面来。

　　前世里看到的仙侠小说，即使大能们已经可以餐风饮露，不假外求，而且各个长生不死，应该不需要有人继承遗志，那么问题来了，这帮大能都想传下道统，开宗立派，难道是吃饱撑了，生怕自己麻烦少吗？

　　从今天给同学开设突击培训班看来，开宗立派的好处似乎还真不少，至少自己有什么想法，可以先在弟子们身上试验一下，一个样本还不保险，试验哪能没有比对组！所以要试验就要进行复数组的比对试验，那么弟子就不能只有一个两个，而是越多越好！

　　这么说来，为了验证自己各种修行想法是否具备实际上的可行性，广收弟子就是必要的。

　　毕竟自己的老命只有一条，而弟子们可以多多益善，从这个角度想，开宗立派不但应该，而且是必须的。

　　何况不仅如此，自己可不是什么餐风饮露，不假外求，长生不死的仙侠大能，相反，自己想要长生不死，需要的东西多了去了，没钱的话自己就买不起修行铁布衫的洗练药物，更别说自己想建设一个无音实验室作为静修的密室，光论起建设费用，估计都要上千万打底。

　　没钱能行吗？日后的修行之路上，还不知道需要什么东西呢，所以，自己也该考虑一下是不是要开宗立派，为以后的修行提供帮助？

　　一来可以有弟子们充当试验品；二来还可以通过弟子们为自己争取各种需要的资源；最后有事的话还可以差遣弟子去跑腿，想想真是妙用无穷啊！

　　不过建设一个势力真的好麻烦，想想各种麻烦就头疼的要死，要有人能帮自己解决这些麻烦就好了，让自己只需要享受便利，不需要面对麻烦。

　　想到这里，柳生元和不禁想起自己的未婚妻小林樱来，她能不能担负起这个重任呢？有点悬啊，一个温柔的小姑娘（在他看来），做这种事情是不是太勉强了点？算了，这些事还早呢，先不考虑这个了。

　　柳生元和的思路再次倒回原点，如何想办法固化搬运内劲的想法上。

　　从内视的角度审视自身，作为六阳魁首的大脑，明显与身体内部所有器官都有所不同，这种不同不是指人体组织结构方面，而是从细胞层次就截然不同，当然，以柳生元和的内视能力来说，即使在内劲的帮助下，也远远不能观测到细胞这么细微的层次，但是，他可以从内视的角度说明问题。

　　假设内视中看到的光明程度，代表着该处人体细胞组织处于何等活跃状态，那么柳生元和的大部分身体组织都处于暗淡光线下，模模糊糊看不清楚。

　　皮肤和肌肉处于类似深夜中路灯照耀下的感觉，虽然看的很清楚，但是总和白天看到的感觉不一样，总觉得差了点什么。

　　至于丹田，更像是自身拥有光源一般，有一个大光球悬浮在里面，可惜到现在，柳生元和都没找到丹田到底处于身体哪里，只能在内视中看到它，更加无法动摇这个大光球，唯一知道的就是这个大光球和内劲在内视视角中看上去很像。

　　而大脑在内视中是明晃晃的一片，几乎相当于白天。

　　那么问题来了，既然是头部在内视中，细胞组织是如此活跃，几乎都快发光了，为什么柳生元和无法看到自己头部的内部结构呢？也不是完全看不清，至少颅骨和五官在内视中是完全可以看清楚的，只不过最关键的大脑，根本看不清。

　　柳生元和自己也不知道为什么会看不清楚自己大脑组织，但是他可以确定的一点是，大脑的细胞组织，绝对要比身体的细胞组织进化程度更高。

　　而这个观点的另一个佐证就是大脑只占据全身百分之二的重量，但消耗的营养要占全身的百分之二十。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。柳生元和渐渐屏蔽了听觉、嗅觉、触觉以及所有的外部感官，无知无觉中，只有内劲在体内缓缓运行，而在更高的思维维度上，柳生元和的主体思维正毫无情绪波动的观察着一切。


第99章 东京都初级中学剑道赏

　　广田和子无聊的坐在嘉宾席上，看着面前的场地上，两个小朋友挥舞着竹剑，呼喝不绝，噼里啪啦的打来打去，也许两位初中生觉得自己正在激烈万分的战斗着，不过在广田和子的眼里，如果不是为了维持礼貌，她都要打哈气了。

　　为了维持礼仪，尽管觉得无聊，她还是得集中注意力观察着下面的表演，虽然她不是裁判，但等一下可能会有主持人请她发表评论意见，要是她坐在嘉宾席上睡着了，那可不仅是她的污点，连带着天取神剑流都得一起丢脸。

　　广田和子是天取神剑流的十五位教习之一，作为日本历史最悠久，传承最多剑道秘技的天取神剑流，近千年以来几乎一直执日本剑道界之牛耳，地位远不是其他剑道流派可以比拟的。

　　即使到了现代社会，武士阶层已经没落，剑道不再是武力的象征，自然剑道流派的社会地位也不如武士时代那么重要了，但是剑道文化仍然在日本文化中是不可取代的一部分，而天取神剑流也依然地位显赫。

　　今天她原本计划去做一次全身SPA，深度保养一下自己。

　　平日里每天都要艰苦训练，而且作为教习和大岛慧老师的长徒，她是大岛慧老师在剑豪会中的代表，还要处理天取神剑流和剑豪会的各种事务。

　　比如说在国外哪个城市要开设一间新的剑道馆、要协助文化省到美国做剑道文化推广等等，可以说在她手头上，无论那一件待办事务，都要比到这里来看小朋友们菜鸡互啄重要的多。

　　以前遇到这种事情，都是派一个为人持重的内室弟子来就行了，反正在天取神剑流里，任何一个内室弟子，点评这些初中生的剑道表演都是没问题的。

　　之所以强调要找一个为人持重的内室弟子，主要还是怕年轻人乱说话，嘴巴没有把门的。

　　现代社会的媒体节操有限，假如你说其中一方剑法没练到家，媒体就能给你引申到天取神剑流传人看不起其他流派的传人上面。

　　这次，是她的老师大岛慧亲自吩咐，叫她过来看看这次东京都日本初级中学剑道赏。

　　老师为什么会这么吩咐，她倒也明白，这一次剑豪试，心一流推荐了一个十四岁的剑豪候选。

　　当申请文书提交到剑豪会的时候，把老师气的不轻，直接拍了桌子，说“心一流已经堕落到了拿小孩子出来哗众取宠的地步，我要亲自主持这场考核，看看他们到底把剑豪当成什么东西！”。也正是因为老师大发脾气，才这么快的安排了这次剑豪试。

　　没想到老师在剑豪试上被打了脸。那个剑豪候选者虽然只是一个十四岁的少年，剑法却犹如鬼神，老师和对方鏖战的时候，两人剑光流转如电，自己作为旁观者根本看都看不清楚。

　　不过自己也有一些看清楚的地方，当时，那个少年起手发出一剑，简直就如同长虹经天，一剑跨越五米距离，那一道剑光，至今回忆起来，都觉得有一种惊心动魄的美丽。

　　回想起当时少年的那一剑，再看看下面拿着竹剑，规规矩矩比试的两位选手，广田和子只觉得这场比试真是丑陋不堪，不堪入目，让人心生厌烦，还不得不耐心的坐在这里。

　　等下主持人要是来问她的意见，还要绞尽脑汁，想些好听的话来说，真是想想都郁闷。

　　在那次剑豪试结束以后，虽然老师和那个少年在表面是打了一个平手，但是老师私下里承认，对方的剑道造诣还要在老师之上。

　　广田和子一直把大岛慧老师当做自己的偶像，觉得只有老师才是日本剑道的第一高手，这次老师坦然在她面前承认失败，对她造成的冲击可想而知。

　　一连两天，她连吃饭都觉得没味道，打理流派事务的时候，也常常觉得这个计划没意思、那个业务没必要，看什么都不顺眼，莫名其妙的否决了好几个提案。

　　尤其是今天还得跑来看一帮小朋友表演，真是岂有此理，即使是老师的吩咐，她也提不起什么精神，这完全是对她的大材小用，有这个时间，真不如去做全身SPA，深度保养呢。

　　她决定，等这里的小朋友比赛完结后，就去申请参加这一届的武魂决，要用对手的血来给自己提提神，不然的话，自己现在的精神状态实在是太颓废了。

　　……

　　“康田学园队入场！”坐在准备室里的五位选手听到广播，各自整理了一下剑道服，在青木绘真的带领下，排成一列纵队，踏着日本青少年歌曲——风之零，走出房间，踏上属于他们的战场。柳生元和也在其中，坠在队伍的末尾，和其他同学一样，摆出一副昂首挺胸的样子，五个人列队入场，接受在场的观众和老师们的检阅。

　　这次东京地区参加初中剑道比赛的一共有三十一支队伍，柳生元和所在的康田学园现在已经进入了半决赛，直至现在，柳生元和作为大将，还没怎么上过场。

　　作为以学校为参加单位的比赛中，赛制是三人淘汰制，即每个人有三次失分机会，失去三分就下台换人，而在之前的比赛，对手最多只能打到青木绘真这一关，所以还轮不到他上场。

　　康田学园的出赛队伍由五人组成，先锋是木下小次郎，中坚是社长青木绘真，大将就是柳生元和，还有两位替补，一位是铃木不二，另一位是河源招。上一次柳生元和参加这个比赛的时候还是初一，那时候他是作为替补出场，直到结束，也没有捞到上场的机会。

　　“哥哥，加油！”一个男孩的声音在观众席上响了起来，这么熟悉的声音，柳生元和不用看，肯定是自己的弟弟柳生明光来给自己加油助威了，既然自己的弟弟来了，多半妈妈也来了。

　　抬头望去，果然，不只是弟弟坐在观众席上，连父亲、母亲和小樱都坐在一起，看见他望了过来，家人们一起挥手致意。柳生元和的心中泛起一阵暖意，虽然他并不在乎这场比赛，但是家人的关心他还是很在意的。他踮起脚尖，朝家人的方向用力的挥着手。

　　……

　　广田和子正百无聊赖的等着下面两组比赛对手上场，当然面子还是要做足的，她跟大家一起，随着入场音乐为走入场地的两队学生热烈鼓掌，可是突然发现在入场队伍里似乎有一个人有点眼熟！

　　她停下鼓掌揉了揉眼睛，按理说那个人无论如何不该出现在这种比赛里面啊！看前面引路的学生，手里举着一块康田学园的牌子，她连忙拿起面前桌子上放着的参赛人员名单，找到康田学园参赛人员名录，上面只有一个姓柳生的，名叫柳生元和。

　　广田和子呼了一口气，原来不是一个人啊，想必是孪生兄弟什么的。不然一个现役剑豪跑来参加这种初中生剑道比赛，要是被人知道，连剑豪会的格调都要被拉低了，但是说不定这位会是一个好苗子。毕竟是孪生兄弟，怎么也不该天差地远吧？

　　“广田老师，您怎么了？”坐在广田和子身边的是北斗绝心流的内室弟子长野光，无论从剑道界的地位还是个人剑道修养上，都得对广田和子尊称一声老师。

　　“没什么，刚才还以为看到一个熟人，看来是我认错了。”广田和子揉了揉眉头：“看来是这段时间太累了。”

　　……

　　半决赛的对手是千代田区的另一所初级中学——名勤学园，这所学园是传统的剑道名校，出过好几位剑道名人，他们的剑道社指导老师曾获得日本剑道大赏的第九名。

　　在比赛前，青木绘真还特意把名勤学园的情况给队员们仔细介绍过一遍，不过当时柳生元和去内视了，根本没注意听。

　　双方队员在场上列队，互相行礼，然后各自回到自己的等待区域。

　　“这次输定了。”名勤学园的等待区域里，中锋中野大志垂头丧气的说。

　　“八嘎，你这混蛋，还没开始比赛，你说什么屁话？”名勤学园剑道社社长谷口敬合大怒，顾不得这里是比赛赛场，大声的训斥道。

　　“这位同学注意，剑道比赛场地不得喧哗！”一位站在附近的裁判警告道。

　　“对不起，老师。”谷口敬合连忙道歉，还不忘狠狠的瞪了中野大志一眼。

　　“柳生老大在康田学园的队伍里！”中野大志小声说道。

　　“什么！柳生老大在对面？”这下连谷口敬合都没脾气了。

　　柳生元和在这附近的中学圈子里，已经被传成“妖神”了，一般的初中生哪里有勇气站在他的面前？

　　“呶，对面排在最后一个的就是柳生老大，上次柳生老大叫人去康田学园捧场，我亲眼见过他。那天，附近几乎所有初中里有点名声的人都去了，差点弄成交通堵塞。”

　　“这还怎么打？”

　　“怕什么，柳生老大还能第一个上场不成？我们先赢个一两场，回去对田中老师也有个交代。”

　　“对，不管怎样，反正先赢下一场再说。”

　　……

　　名勤学园不愧是剑道名校，作为康田学园的先锋，木下小次郎第一次在场上连一分都没拿到，直接被淘汰了。

　　看着情绪低落走回康田学园休息区的木下小次郎，青木绘真用力拍了他的肩膀一下，才带上自己的面具，走入比赛场地。

　　“柳生君，我是不是很没用？”木下小次郎坐在长椅上，双手撑着脑袋说道。

　　“你还行，不过对方的确水平不错，是比你强一些，只是你运气不好，不然怎么也能拿到一分。”柳生元和漫不经心地说道，木下小次郎可能是有点紧张，这次发挥的还不如平时在学校里训练的时候。

　　“是吗？那我还得更加努力才行！谢谢你，柳生君”被他这么一说，小次郎的精神稍微好了点，抬头看向比赛场地，在那里，青木绘真正和对方互相行礼，马上就要开始比赛了。

　　“嗨”比赛的两人一起大喝一声，同时展开进攻。

　　日本剑道中有一个基本功叫“气合”，指的是通过大喝，将自己的气息与发力结合在一起，产生更强的爆发力。

　　本来这是一种相当高级的发力技巧，牵涉到内脏发力的奥秘，不过无论什么技巧在没有精通之前，都是表面功夫花架子。

　　就像青木绘真和她的对手太田中一郎两人一样，他们所谓的气合，就是大叫一声而已，其他什么毛用也没有。

　　日本剑道的对决非常迅速，在日本正统剑道中“被斩杀之前斩杀对手”的理念占据主流，所以在比赛中，往往双方同时进攻，最后以谁先击中对手来判定胜负。

　　这要是真剑对抗，砍死对方的同时，多半自己也得被砍残废了。

　　几次试合以后，青木绘真总算以一分的优势，险险的淘汰了对手太田，不过女孩子体力不佳的缺陷也暴露无遗，连在场下的木下小次郎，都可以看出青木绘真的剧烈喘息。

　　名勤学园的中锋中野走上赛场，他没有抓住青木绘真剧烈喘息的机会提出立刻开始比赛，反而低声问道：“我说这位青木同学，你们怎么把柳生老大拉来参加剑道比赛了？这也太犯规了吧？”。

　　“呼呼——，柳生君本来就是我们剑道社的成员，呼呼——”青木绘真喘息着回答。

　　“真倒霉啊！”中野大志暗骂了一声，郁闷的问：“你想再歇会不，我可以帮你拖点时间。”

　　“不用，谢谢你的好意，我已经好多了。”

　　“试合，开始。”作为裁判的老师宣布。

　　不出意料，仅剩一分的青木绘真很快输掉了比赛，走下场地。

　　不过在面具下面，作为胜利一方的中野大志，脸色比输掉比赛的青木绘真还要难看。


第100章 授奖

　　“下一位参赛者上场！”

　　柳生元和叹了一口气，一边和走回休息区的青木绘真击了一下掌，一边将防护服的面具套在头上，朝比赛场地走去。

　　前几天才参加了剑豪试，对这种比赛真提不起劲来，不过，自己的家人此刻都在看台上，怎么也得卖力表演一番，让他们高兴高兴。

　　“青木社长，都怪我，连一分也没拿到！”对方还有两个人，还有六分满分，而自己这边只剩下大将柳生元和一个人，只有三分，怎么看也是要输了。

　　“放心吧，今天我们不可能输。”青木绘真把布满汗水的面具摘了下来，满不在乎的说，要是一位正式的剑豪能在这种比赛里阴沟翻船，那笑话就大了。

　　“柳生老大，您也来参加剑道比赛啊？”中野大志先拍马屁，这实在是“妖神”柳生的传闻太吓人，先别说能不能赢的问题，就算赢了，估计以后的日子里，连出门都得先看看背后啊！

　　“你是？”

　　“前段时间，我还去康田学园帮您捧过场的，我叫中野大志。”

　　“奥，原来是自己人。”中野大志听到这句话，算是把心放回肚子里了，柳生老大说我是自己人诶。

　　“柳生老大您想怎么赢？”中野大志小心的说。

　　“准备开始比赛，不要说无关比赛的话！”裁判老师打断他们的对话，说道。

　　这哪是来比赛的，整个就是来拍马屁的。上一场和那位女同学说些话倒也算了，算是主动让对方休息一会儿，体现了公平竞技的体育精神，自己就当没听见。

　　现在居然公开在场上商量假比赛，当他这个裁判不存在？

　　“没事，你随便进攻，让我看看你的剑道水平。”在开始比赛之前，柳生元和赶紧说了一句。

　　要是这位中野大志直接认输，他怀疑裁判能以比赛作弊的理由，把他直接赶出去，那样在家人面前可就丢了大脸。

　　“额，那柳生老大，我得罪了？”想想“妖神”的绰号，中野大志觉得自己也是想多了，传说中如此强悍的柳生老大需要自己让他？

　　谨慎小心的摆了一个最具防御力的中段剑构，中野大志小心翼翼的逼近对方，可一直到了自己最合适出手的范围，对面的柳生老大仍然松松垮垮的站着，连把竹剑举起来的意思都没有。

　　想起柳生老大比赛前说的话，中野大志一咬牙，大喝一声，一剑刺出。在他看来，自己这一剑已经是十拿九稳，如此距离下，就算是柳生老大，也未必能挡住。

　　“哒”竹剑被格开了，长时间的剑道练习让中野大志不假思索的将剑势转为“袈裟斩”，同时上前一步。在他的剑道学习生涯中，学到的从来就是剑发则有进无退，进攻进攻再进攻。

　　“哒”竹剑再次被格开，中野大志顺着竹剑被格开的方向错步前进，同时回手再斩。

　　“哒”再被格开。

　　再进一步，侧身斩！

　　“哒”被格开。再进一步，逆手斩。

　　“哒”还被格开。中野大志再进，回身斩。他从未觉得自己的剑法如此顺畅，似乎每一步是顺势而进，每一剑都是顺势而发，一点也不勉强，有些平日里只是作为练习的高端技巧，在一般在剑道试合中根本用不到，也没机会用的东西，今天竟然如此顺畅的用了出来，而且姿势自己都感觉到潇洒流畅。

　　再进，逆袈裟、再进，袈裟斩、再迈步、抱头式、侧转上步、上刺击面。

　　竹剑交击的声音连成一串，最后以“噗”的一声作为结尾。柳生元和的竹剑压在中野大志的肩头。

　　“一本”康田学园得分。裁判宣布道。

　　中野大志茫然的停下手中的竹剑，完全不知道自己是如何被击中的。

　　“试合！”裁判等中野大志再次做好剑构，宣布第二轮开始。

　　“哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒、哒哒哒”一连串的竹剑交击声响起，在观众席上，柳生元和的父亲柳生和岛笑了起来。

　　“怎么了？”妈妈南田雅子问道。

　　“元和的剑法真是厉害啊，不过这孩子玩心还挺重，你看他每次都让对手围着他绕一圈，等对手回到原来位置上，再击败对方。”柳生和岛笑着说。

　　“还不止呢，爸爸，元和君他还用竹剑打拍子呢，这是‘烈行の风’主题歌前奏啊”小林樱也笑了起来。

　　“噗”柳生元和的竹剑再次压在中野大志的肩膀上面。

　　中野大志的内心是崩溃了，本来他还觉得自己今天发挥的特别出色，可连续两次，连自己是怎么输的都没发现，最糟糕的是，两次都被击中同一个位置。

　　“中野，你就当这是一场练习就行了。”对面传来柳生老大的声音。

　　也对，对面是谁啊？是传说中妖魔转世的柳生大人，输了不奇怪，赢了才出鬼了。中野大志这么一想，顿时觉得这是一个向前辈请教的好机会，不能浪费了（其实他比柳生元和还高一个年级）。

　　当裁判再次宣布开始的时候，中野大志先对柳生元和行了一个向指导者致敬的剑礼，然后才踏步进击，他也发现，柳生大人开始比赛前说让他随便进攻，不是信口一说，是真的只守不攻。

　　从头到尾，柳生老大就出过一剑，就这一剑自己两次失败都不知道是怎么回事。这一次，至少要看清楚这一剑是怎么击败自己的。

　　“哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒、哒哒哒”熟悉的频率响起，转眼间中野大志又绕了柳生元和一圈，站在自己出发的位置上。

　　“来了”这一次他可没把精神放在进攻上，全身贯注的盯着柳生元和的双手。

　　看到了，那一剑不是双手持着竹剑发出的，而是右手单手握剑，从外侧飞来，原来如此！

　　剑道比赛时带着的护头面具，虽然能防止击面伤害，却也限制了选手的视野，本来日本剑道双手握剑，无论如何变化，剑柄总会在视野内，结果柳生老大变成单手握剑，手臂一伸，整个剑都跑到视野外面去了。怪不得自己根本不知道是如何被击中的。

　　虽然输了，不过中野大志心服口服，先不说三次被击中同一位置，就说每次都不由自主的绕着柳生老大转一圈，这种神技，就让他佩服的五体投地。

　　“你和柳生老大怎么配合的？”走回休憩区，大将谷口敬合低声问。

　　“配合个屁，柳生老大逗我玩而已。”中野大志一边摘下布满汗水的面具，一边没好气的说。

　　“我去，柳生老大真这么厉害？”谷口敬合张大了嘴。

　　“反正你马上要上去了，上去就知道了。”

　　……

　　广田和子现在可以确定，下面那个不要脸的家伙就是新晋剑豪柳生和也，估计柳生元和是他另一个名字。

　　你说你一个剑豪，跑到这里来欺负小朋友，真是够不要脸。这要是回去和老师一说，估计大岛老师当时就能气的笑出来。

　　原本广田和子对自己被派到这个初中剑道赏做嘉宾很是不满，觉得实在是大材小用，现在看看在场上一本正经比赛的柳生和也，心里顿时觉得平衡起来。人家剑豪都不要脸的亲自上场了，自己能坐在嘉宾台上，还有什么不满的？

　　……

　　在场上交手的谷口敬和，总算体会到了中野大志所说的“逗我玩”，是什么意思，三次交手下来，无论他如何变化攻击方式，都不由自主的绕着柳生老大转了一圈后，回到原地，而回到原地的那一刻，就是中剑的时候。

　　就连每次竹剑交击的声音频率都是一样一样的。总是“哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒、哒哒哒”，仔细回想一下，尼玛这不是最近电视里放的卡通片“烈行の风”开场前奏的节奏吗？简直是闲的蛋疼，没想到柳生老大居然童心未泯。

　　谷口敬合直落三盘，如果对上其他人，输的一分未拿就被淘汰，他肯定心里要憋屈半天，但是这个对手嘛，还是算了吧，根本不是一个等级的。

　　……

　　有柳生元和坐镇，康田学园轻松的拿下了剑道赏，轮到颁奖的时候，柳生元和眼力过人，一眼就看到坐在最中间的广田和子，虽然他不知道这位女士叫什么名字，但也认出这位女士曾经剑豪试上作为大岛慧考官助手出场。

　　一时间柳生元和不由得有点脸红，虽然他不太了解剑豪在剑道界的崇高地位，但是明显剑豪试的考核水准和这个初中剑道赏不是一个等级，他现在可是拿着国家一级津贴的，跑来抢这个初中剑道赏，的确没品了一点。

　　“我们要上去领奖了，柳生君，你怎么还不来？”其他人都站起来准备到前面列队去领奖，只有柳生元和的屁股像是粘在椅子上，怎么都不肯起来。

　　“再不去就太失礼了，柳生君，连小川老师都已经过去了。”

　　无奈之下，柳生元和只好低着脑袋，站在队伍最后，朝领奖台走去。

　　广田和子心里也很别扭，按道理说，她作为剑豪会的外围成员，应该先对正式剑豪行礼问好，可这个场合实在不适合啊，先不说失礼不失礼的问题，单单一位剑豪跑来参加初中剑道赏的破事闹的众人皆知，就打了剑豪会的脸，何况那位剑豪现在正低着脑袋躲在队伍最后，明显不想被人认出来的样子。

　　好吧，就当没看见算了。广田和子想道。

　　“康田学园站在最后那位同学，请走上前来。”广田和子刚决定装着没看到柳生元和，身边另一位特邀嘉宾北斗绝心流的内室弟子长野光就喊了起来。一时间，广田和子恨不得拿起桌子上的人员名单塞进他的嘴。

　　被点了名，柳生元和只得从队伍后面走了出来。

　　“这位同学，你的剑道水准已经超过了初中剑道的水平，你有兴趣进一步在剑道上发展吗？”

　　“谢谢这位老师，我还是觉得要以学习为重。”柳生元和看他这口气似乎要开口收徒弟，连忙先断了他的念头。

　　“可惜了，如果你想进一步学习剑道，可以来我们北斗绝心流的道场看一看。”长野光惋惜的说，突然想起自己身边还有位大佬，连忙补救道：“这位是天取神剑流的广田老师，剑道远胜于我，如果你能向她请教一二，以后前途不可限量！”

　　“多事！”广田和子与柳生元和心里同时不爽。不过两个人在脸上谁都没流露出来。

　　“广田老师，以后如果有机会一定向您请教。”柳生元和先行了一个礼。

　　“哪里，您太客气了，有机会和您交流是我的荣幸。”广田和子连忙也半鞠了一个躬还礼。

　　“广田老师真是太谦逊了。”长野光看见广田和子竟然对一个初中生也这么客气，连忙追加了一个马屁。

　　“现在颁发东京都初级中学剑道赏，第一名，康田学园！”旁边主持人宣布颁奖开始，广田和子连忙拿起放在桌上的奖杯，交给康田学园带队老师小川雄二，顺便堵住长野光的嘴，免得他再说出什么让大家为难的话来。

　　“第二名，——”


第101章 大岛慧

　　“小川君，这次你做的很好，我们就要这样不拘一格的发掘人才。要不是你，我们还真没发现，就在我们学校里，还有这样的小小运动专家。”说话的是校长康田仁宏，校长室里几位学校的高层领导齐聚一堂。

　　康田仁宏的兴致很高，讲起话来滔滔不绝，这件事他也与有荣焉。

　　当初小川雄二担任学校体育主任是他一力坚持下才能在校董事会得到通过，当时小川雄二不过是一个从东京大学体育系毕业不久的年轻人，既不是有体育成绩的运动健将，也没有什么运动学方面的论文和名望支撑。

　　他能直接空降到康田学园担任体育系主任，如果不是康田仁宏这个平日里几乎不管事的校长大力坚持，根本不可能通过任命。

　　而小川雄二也用这几年出色的工作回报了他的信任，今年更是一下子让康田学园的体育成绩有了飞跃性的进展。

　　“小川君，以你专业的眼光看来，柳生同学在运动学方面，水平到底达到什么样的程度？”副校长，也就是平日主持康田学园日常工作的麻生庄海关心的问道。

　　作为一个主持学校工作的副校长，他对学校的发展其实比校长康田仁宏更要关心的多，毕竟康田家族只是学校的出资人，图的主要是一个好名声而已；他可是打工的，康田学园的发展与他个人发展直接挂钩。

　　“这个。”小川雄二犹豫了一下，才说道：“柳生君这个人我看不透，按理说他应该没有正式接触过运动学方面的知识，可是他对人体运动规律的深刻认识，即使是在这方面的专家教授中间，也是很少见的。也许可以从另外一个角度来解释，柳生同学是一个武道达人，不是一般的空手道、剑道学习者那么简单，而是在电影中、卡通片中描述的那种真正超出常人的武道达人。也许柳生君对人体运动科学更多的是来自与他武道修行的亲身体会吧。”

　　“这样啊——”麻生庄海失望的叹了一口气，本来他是想破格将柳生元和外聘为学校顾问。

　　但是一所学校可以外聘一位运动学专家，哪怕他还只是学生；但武道达人就不方便外聘了，外聘一个武道达人作为学校的顾问，这个理由不可能在学校董事会通过的，即使校长兼校董会董事长的康田仁宏支持也很困难。

　　何况这也不过是一次特训，虽然学校拿到了前所未有的好成绩，但是谁能保证完全是突击特训的功劳？同学们日常努力训练也许才是主要的原因，这件事情经不起别人质疑。

　　“不管怎么样，这次特训的效果是非常明显的，对柳生同学要进行奖励表扬。”难得在学校出现的校长康田仁宏一锤定音。

　　……

　　上一周，柳生元和作为队员参加了剑道赏、作为随队的保健师参加了篮球比赛、作为按摩师参加了田径比赛、还作为观众（家属）参加了排球赛，唯一他没去参加的是棒球比赛，主要是他实在不好意思去参加——特训的时候他把人家棒球队彻底给忘了。

　　作为初中级别的校际比赛，没有那么长的比赛时间，基本上都是当天就决出冠军。

　　这次，康田学园在校际比赛中，收获破了历史记录，共计获得剑道赏、空手道赏、田径赛一百米第二名和第四名、篮球比赛第二名，一共获得五个奖牌和奖杯，这让体育系主任小川雄二喜出望外，他的体育系成绩陈列室里，终于不再是空空荡荡了。

　　……

　　“柳生元和同学在本次年级测验中，总成绩获得全班第一名，年级第三名。”随着班主任山川百合子老师宣布成绩，班级里其他人倒也算了，小林樱却吃惊的瞪大了眼睛。

　　就柳生元和现在这样，连这么简单的数学题都做不出来，怎么得的班级第一？她扭过头去看了看坐在班级后面的柳生元和，却看到他闭着眼睛，靠在椅背上，丝毫没有为这个好消息动容。

　　“鉴于柳生同学品学兼优，经校教导委员会商讨决定，撤销柳生同学记过处分。”

　　“耶！”小林樱坐在教室的前面，顾不得老师就在面前，欢呼起来，回头看向柳生元和所在的位置，好吧，柳生元和还是老样子，靠在椅子上连姿势都没有一点变化，小林樱一看就知道，这位又梦游去了。

　　“汗，又走神了，元和君哪里都好，就是总会莫名其妙的走神，从来不看场合！”小林樱腹诽着。

　　柳生元和走神在班里已经是尽人皆知的毛病了，班主任百合子看了看柳生元和靠在椅背上的样子，无奈的摇摇头，却也没有把他叫起来的意思，好学生即使是在日本学校里也是有些特权的。

　　百合子老师拿出一张奖状，上面写着“柳生元和获得平成三年康田学园优秀奖”的字样，下面是学校的公章和校长的签名。看看坐在椅子上明显已经神游天外的柳生元和，她犹豫了一下，干脆把奖状递给坐在前排的小林樱，这两个人反正是未婚夫妻，给谁都一样——吧？

　　……

　　“老师，这就是这次剑道赛中，有关柳生君的全部资料了，我一开始没有注意到他参加了这次比赛，所以只有半决赛开始以后的录像资料。”广田和子将一份录像资料双手交给跪坐在神像前的大岛慧。

　　在寂静的神堂里，大岛慧跪坐在暗影中，没有面孔的神像在窗外月光中，显得宁静而安详，这里是天取神剑流的内部道场，大岛慧继承自上一代最高师范的专用修行室。

　　这间修行室，只有广田和子和另外两名大岛慧的亲传弟子有资格进来，其他人，就连大岛慧的亲生儿子，都不能踏入这间神堂，因为她的儿子没有继承她的剑道，跑去当导演去了。既然不是天取神剑流的剑客，自然就没有资格踏入这间圣殿。

　　天取神剑流号称“神剑天成，以心取之”，认为真正的剑道是来自上天的启示，需要用心才能领悟。这一尊没有面孔的神像，是大岛慧亲手雕刻，代表着大岛慧认知中的“天”。一代一代天取神剑流的剑客，在确定自己的道路以后，就会亲手雕刻属于自己的神像，然后日复一日的静坐在神像前，领悟属于自己的神剑。

　　“和子，老师快要死了！”在黑暗中，大岛慧的声音淡淡的响起，虽然述说着一个绝望的预测，但是却没有半点颓丧的情绪存在，反而由一种昂扬的精神在里面。

　　“老师，您的意思是您要踏出最后一步了吗？”广田和子惊疑的问。在这间神堂里，一切都要出自本心，抛开一切虚伪的礼仪，这是广田和子向大岛慧学剑的第一天，老师教给她的东西。

　　“我辈剑客，要么突破前人的局限，踏足不可测的天人之境，要么就倒在求道的路上，如果有退缩之心，就已经不配握剑了。”

　　“那老师的意思是？”

　　“从今天起，你将继承这间神堂！三年之内如果不能突破的话，就交出神堂的钥匙吧。”

　　“老师，你是要——”

　　“不错，从明天开始，我将踏上历代前辈追寻剑道的最后一程，如果成功，这间神堂对我将不再重要；如果失败，我也不需要它了。”大岛慧沉静地说道。

　　“老师，您现在的心态并不合适踏上最后一程。”广田和子在大岛慧的身后跪坐下来，平淡地说道。

　　“没有什么合适不合适的，历代前辈在走到这一步的时候，没有一个人有把握，有的人就此退缩了，而有的人勇往向前。我，已经逃避了三年，这次失败对我来说是一件好事，让我正视我的怯懦和我的逃避。和子，你知道吗？日本历史上，拥有剑圣之名的人很多，柳生家三天狗、宫本武藏、伊藤一刀斋、林崎甚助这些人都曾有过剑圣之名，但是，真正的剑圣只有两个——冢原卜传、上泉信纲。”

　　“老师，这是为什么？”广田和子第一次听说剑圣还有真假之分。

　　“嘿嘿，若不是我们天取神剑流源远流长，传承千年不断，这些事情也许就埋没在历史中了。”

　　“最初的剑圣是冢原卜传先生，没人知道他是如何领悟出通向剑圣的道路的，甚至后人看了他的秘传——妄人书，也没人能看得懂书里到底说了些什么。但他仍然不是开创剑圣之路的人，真正开创剑圣之路的是上泉信纲剑圣，他的秘奥书——无归书在我们流派里就有。秘剑——浮舟，你参阅过吧？”

　　“是的，老师，我借阅过。”

　　“你试着修炼了吗？”

　　“完全不知道如何入手，老师，秘剑——浮舟的要求实在太高了，光是步法的转换我就做不到，后面还说道，要在别人出剑之前，提前借助对方的剑势，我根本无法理解这些话。”

　　广田和子回答说。秘剑——浮舟在很多流派里都有，各个流派对这一剑的解释也各有不同，号称炼成这一剑的剑客也不少，所以到了现在，“浮舟”的版本最少也有百八十个。

　　但是在这间神堂里，面对着大岛慧老师，广田和子把自己最真实的想法呈现出来。

　　“你不理解是应该的，浮舟是剑圣之剑，凡人如何领悟。剑圣！剑圣！不能超凡，谈何入圣！武魂贯穿了全身上下以后，浑身操控自如，内外合一，便是剑豪！到了这一步，无论心、体、气，无不远超常人，但仍然不过是凡人，也许有人能修成各种秘技奥义，或者天赋异禀，生有异能，能远超同辈，像之前说的那些拥有剑圣之名的人，他们虽然盖压同代所有剑豪，但是仍然不是真正的剑圣，只不过是大剑豪或者半步剑圣而已。”

　　“真正的剑圣，不止武魂贯穿全身，还要打开神藏，以此获得人体最深层的秘密，这一步凶险无比，你看过流派秘藏，里面从未有人提起如何踏上剑圣之路。其实到了剑豪的尽头，自然就会领悟到通向剑圣的关键，只是，敢踏出这一步的百中无一，能踏过去的——，呵呵，为师虽然自信，可也没自大到超过天取神剑流历代先贤的地步。”

　　“在别人出剑之前，就要借助对方的剑势，这就是前知之道。打开神藏之后，人体将自生异能，自然获得前知之能，也就是传说中剑圣的心眼。天朝上邦的太极拳，所谓以柔克刚，以慢打快，必然是以此为本。五年前，我踏遍赤旗国，遍求武道，所遇到的太极高手，只剩下鞭手和炮锤尚可一观，其他所谓的太极高手，都不堪一击。真正能以柔克刚的高手，以慢打快的高手，一个都没有！直到三年前，为师武士之躯打磨圆满，渐渐达到剑豪的极限，感受到踏入剑圣的契机，才领悟到太极拳的真正奥秘。嘿嘿，太极、太极，天地未开、混沌未分，方为太极！不入圣境，岂敢妄称‘太极’？一帮狂人而已。”

　　“你安排一下，如果我没看错，柳生君可能已经半步踏入剑圣之境，在我进入死关之前，有些事情需要和他谈一谈。”

　　说完，大岛慧不再说话，神堂内恢复了寂静，窗棂外月光掩映下，只有外形轮廓与大岛慧一模一样的无面神像静静的看着人间。


第102章 小树林

　　“元和君，你的处分终于取消啦！”小林樱高兴的说。

　　中午，柳生元和与小林樱躲在学校的小树林里，说是小树林，其实只有十来棵树木，不过像是冬青之类的灌木倒是不少，从外面看很难直接看到里面。

　　这里有两张石桌和七八个石凳，错落的分布在并不算太密集的树林里，又有树荫遮蔽着阳光，林间微风习习，实在是一个休息的好地方，小林樱将这里定为两人共进午餐的专用场所。

　　“啊？什么时候取消的？”柳生元和觉得好消息来得太突然。

　　“——，就在上午第一节课，百合子老师当着全班的面说的。元和君，你这走神的毛病越来越严重了，我们要不要去医院看看啊？”小林樱虽然早有思想准备，但是对未婚夫的走神能力也实在有些无语了。

　　“没事，这是一种修行，不是什么毛病。”柳生元和满不在乎的吃了一口牛肉，说道。

　　“别人修行可没有你这样随时随地都走神的。”小林樱不满的说。

　　“可别人也没有我这么厉害啊！”

　　“好吧，不过元和君你一定要注意身体，如果有不对的地方我们赶紧去医院检查一下。”小林樱关切的说。

　　“嗨，我可是武道达人，对自己的身体比谁都清楚，放心吧小樱。”

　　“叮叮叮，当当当。”也不知道是谁设定的手机铃声，这叫一个难听，和收垃圾的摇铃声差不多。

　　“什么东西在响？”明明听见声音就在边上，小林樱疑惑的问。

　　“是有东西在响。”柳生元和向桌子下面看了一眼，没看到有什么东西在响，突然反应过来，原来自己还有一个手机。

　　这个手机是前一段时间他通过了剑豪试，获得正式剑豪认证的时候，发给他的装备之一，据说还有保密通讯功能，打电话不要钱。

　　在这个用手机的人相对还比较少的时代，也算是比较先进设备了，柳生元和贪图这玩意打电话方便且不要钱，这几天就随身带着。

　　几天下来，他倒是用来打过几个电话，可接到别人的电话还是第一次，所以这个难听的铃声，他也是第一次听到，一时才没有反应过来。

　　“喂，这里是柳生元和，请问哪位？”在小林樱疑惑的眼神中，他接起电话，问道。

　　“柳生大师您好，我是您的助手高桥广美，很抱歉打扰您了。”对面传来一个甜美的女声。

　　小林樱的耳朵“腾”就竖了起来。她刚刚还在惊讶柳生元和什么时候有了一个手机，连她都不知道，就模模糊糊的听见手机对面说话的是一个女声。

　　“你有什么事吗？”对方这么一说，柳生元和想起来，通过剑豪试那天，目幕总监是说过要给自己配一个助手的，后来没了消息，他自然也没把这件事放在心上。

　　毕竟两千万元的工资卡到手以后，谁还关心助手是什么东西？

　　“柳生大师，是这样的，剑豪会的大岛慧大师，希望在近期能同您做一次面谈，她说是有关于剑道上的事情要和您商讨一下，很重要。大岛慧大师将携一名弟子出席。”

　　“奥，是这样吗？高桥小姐，你帮我向大岛慧老师说，明天就可以，具体时间地点你安排好通知我就行。”柳生元和犹豫了一下，他本想推迟到周末，平日里自己还要上课，可是听这位从未谋面的助手说，是很重要的事情，他也不敢怠慢。

　　毕竟连自己这种刚刚获得剑豪称号的人，都拿上国家一级津贴了，那么大岛慧老师想必也是非常重要的人物，这等人物说有要事邀请你面谈，你说我要上初中的课，所以请您再等几天？这也未免太轻慢人家了。

　　“好的，请您保持电话开机，我和大岛慧大师联系好了以后，会通知您的，到时候会有专车去接您的。”还有专车啊？柳生元和才发现，剑豪这个身份在日本貌似很不简单的样子。

　　“元和君，是谁打来的电话啊？”总算等柳生元和把电话放下，小林樱已经是一肚子的疑惑，迫不及待的问道。

　　“嗯，这个说来有点话长了。”柳生元和本来还没想好，是不是要把自己当上剑豪的事情和家里人说，不过既然小樱问起来，那也没什么必要特意隐瞒。

　　毕竟等一下还要向学校请假，明天自己又不来上课，瞒的过谁，也瞒不过既住在一个屋檐下，又是同一个班级的小林樱。

　　柳生元和原原本本的把自己取得剑豪称号的事情说了一遍，当然他没提真剑对决什么的。

　　他的描述重点放在自己现在也算是一个人物了，每年有国家一级津贴可以拿的！

　　国家一级津贴！这无论放在那里，都可以让人高看一、二、三眼了，何况获得这一等级津贴的，还是一个初中生？

　　果然，还没等柳生元和完全说完，就看见桌子对面的小林樱越听眼睛就睁的越大，似乎里面有星星在一闪一闪似的。

　　“元和君你真是太厉害了！我爱死你了！”小林樱蹦了起来，绕过石桌，一下子就扑到柳生元和的身上，抱着他的脖子，开心地叫道。

　　这片小树林，自从被小林樱指定为他们两人中午用餐的地方以后，在这个时间段，就是整个学校的禁地，根本就不会有不开眼的学生闯进来。

　　少女像乳鸽一样隆起的胸部压在柳生元和的胸口上，让他觉得心里痒痒的。

　　换做前些日子，柳生元和根本不会有什么反应，毕竟是童男子嘛，十四岁的年龄，全神贯注于修行之上，根本想不到太多。

　　可这段时日以来，他被高木美影她们一帮女流氓调戏过好几次（还睡了一次，只是他没有享受到），肢体上的亲密接触也有不少次，虽然柳生元和的嘴上说着不要不要，脚下也溜得挺快，可仍然有一种本能在柳生元和心里萌动起来。

　　这种来自人类传宗接代使命，是人类生命深层次的本能，刻录在人体每一个DNA上面，可不是目前柳生元和这种，连自己身体浅层次奥秘都不能完全掌握的人可以自由控制的。

　　少女温热的气息萦绕在鼻翼，一股青春的热量和温暖的身体在他的怀里轻轻揉动，让柳生元和感觉到春天是这么近，近到似乎就被自己抱在怀里一样。他轻轻的把双手小心翼翼的合拢，抱着小樱的纤细而柔软的腰背，就像抱着一块易碎的珍宝。

　　阳光透过并不密集的树荫，撒下一块一块的光斑，有的在桌上，有的在地上，还有的在两人的身上，小林樱静静伏在柳生元和的身上。

　　刚刚听到这个好消息时，那种高兴的快要炸开的感觉渐渐散去，现在，一种温馨、安心和微微带着激动的刺激感觉布满的全身上下。

　　自己是在元和君的怀里呢！抱着元和君的感觉可真好，两个人脸颊蹭着脸颊，元和君身上有一种新鲜、好闻的气味，就好像刚刚洗过澡出来，还带着些水汽的感觉，闻起来香喷喷的，又好像婴儿身上的气息似的，他皮肤也好光滑，好有弹性，真想咬一口！

　　然后她就咬了一口！

　　等她发现自己干了什么的时候，她已经一口咬在柳生元和的脸颊上了，元和君的脸蛋口感可真好啊！

　　柳生元和抱着小林樱少女柔软的身体，正心旌摇荡，脸慢慢的贴着小林樱的脸颊慢慢转动，慢慢的把嘴唇滑向她的嘴唇，可突然被小林樱一口咬住自己的脸颊上的肉，让他偷吻的计划无疾而终。

　　即使以柳生元和的反应速度，也避不开这种近在眼前的偷袭，本来胸中渐渐燃起一腔热火，却突然被小林樱一口咬住脸颊，柳生元和忍不住“嘿嘿嘿、哈哈哈”的从低声轻笑直到大笑起来。

　　回过神来，发现自己干了些什么的小林樱，害羞的把身子缩成一团，连腿都蜷了起来，全身都缩在未婚夫的怀里，头更是深深的埋在柳生元和的胸口。

　　在学校的小树林里，柳生元和抱着几乎缩成一个球形的小林樱，开怀大笑着，这就是青春的感觉，是生命中另外一种颜色，让柳生元和单调的修行生活似乎都变得美丽生动起来。


第103章 请假

　　“哇，元和君，这是带着国徽的证书吗？真是威严满满啊！”小林樱拿着柳生元和中午回家取来的证书，惊叹道。

　　柳生元和决定下午要去向班主任百合子老师请假，想了想觉得空口说白话，直接提出请假一天，似乎请假成功的可能性不太大。就算现编造一个理由也不一定能请出假来。

　　以后说不定需要常常向学校请假，总是现编理由似乎也很麻烦，所以柳生元和干脆回家把自己的“国家一级津贴”获得证书给拿了过来，用这个玩意请假总该没问题了吧？

　　“就是一个证书而已，有什么威严不威严的。”柳生元和不以为然的说，小林樱手里的证书的封面是暗红色的，大概有手掌大小，上面用金色雕刻着一个菊花图案，这是日本王室的标志。

　　说起来，即使在全世界范围内，日本王室都是历史最悠久的王室，这一点甚至可以说是毫无争议。

　　从公元645年，大和政权进行了“大化改新”，正式建立律令制国家，并改国号为“日本”、尊大王为“天皇”开始，日本王室正式成立到现在，整整经过了一千三百多年。

　　在这一千多年间，日本经历了无数战乱年代，烽烟四起，群雄争霸，就连幕府都换了好几家，到了近代，更是改革开放，改组民主政府，日本王室干脆退居幕后，彻底放弃了政治权力，现代的日本王室和其他世界各国保留下来的王室大同小异，主要就是一个国家吉祥物的代表。

　　可就算是这样，天皇的位置也从来没变过。

　　就拿隔壁中国大陆来说，一千多年以来，朝代都换了五六个了，当然到了现代赤旗党当政，王室这种东西干脆彻底消失了。

　　而在日本，不管国家里面打的如何肝脑涂地，也不管日本天皇处境如何艰难，似乎从来没人想着推翻天皇，自己上去当老大。

　　一千三百多年，万世一系的习惯力量可不是开玩笑的。

　　菊花标志在日本，只有皇室才能使用，就算日本总理大臣都不能使用这个标志。在很多日本人心中，权威力量暂且不提，至少在崇高性上来说，菊花纹的王室徽章可要比太阳标记的日本公务证书高大上多了。所以，小林樱的惊异也不算奇怪。

　　“元和君，你不需要我和你一起去向百合子老师请假吗？”小林樱诚意满满的问道。

　　“去去去，我一个大男人，还需要你跟着壮胆，才敢去向老师请假吗？”

　　柳生元和揉了揉小林樱的脑袋，笑着说道：“你去排球社吧，没事的话，我下午去剑道社呆一会儿，等你一起回家。”

　　“嗯！”小林樱笑的眼睛都眯了起来，用力的点了点头。

　　……

　　“百合子老师，明天我要请一天假。”下午，柳生元和站在班主任山川百合子的办公室里，向班主任请假。

　　“柳生同学，请假是可以，但你至少也写一个请假单，怎么就这样过来请假了呢？”山川百合子和颜悦色的说，面前这位学生上午刚刚拿了“康田学园优秀奖”，好吧，奖状是他的未婚妻拿的。

　　但是上午刚刚拿了奖状，下午就跑过来请假，而且连一个假条都不事先准备好，如果不能给她一个合理的交代，她一定要让这位柳生同学知道，他还是个学生，学校的规矩必须遵守，不能因为拿了一个奖状就得意忘形！学习才是必须摆在第一位的！

　　“是这样，百合子老师，我以后可能需要常常请假，所以专门来把情况和您说清楚，免得每次都需要准备请假条。”柳生元和回答道。

　　“柳生同学！不管你明天有什么事，也不管你以后要干什么，既然你在康田学园读书，就要遵守学校纪律，要请假，可以！你写好请假条让家长签字，学校会考虑的！”百合子有点生气了，还常常请假？这个学生怎么不知好歹？处分才撤销，学校刚刚表扬过，就翘起尾巴了？

　　“百合子老师，我是真的有事，而且这些事还需要保密，您看看这个，它可以证明我不是瞎说。”柳生元和觉得，上学对自己来说，很多时候都是浪费时间，比如自己修行有了灵感，想要闭关上几天，结果早上起来要上学，这是何等的浪费生命？

　　当然，上学也有很多好处，先不说别的，自己原本的修行计划就是要上大学的，尤其是人体生命工程研究这一块，这关系他对自己身体状态的研究分析，自己研究自己，总比让别人研究自己强吧，而且，就算是别人研究自己，那研究成果自己也要听得懂，才能用在自己修行上。所以，大学他是一定要上的。

　　既要上学，又想按自己修行的节奏，就要有自由安排时间的权利，不能让别人摆布。

　　想拥有自由安排时间的权利。对于一个初二的学生来说，也不是一件容易的事。

　　本来他还没想好到底该如何达到目标，可是明天就要和剑豪大岛慧老师会面，因此需要请假这件事提醒了他，自己还有一张大旗可以扯啊！

　　“国家一级津贴获得者”，请假还不是随便请吗？

　　看着递到自己面前的证书，虽然还没打开，但是暗金的“十六瓣八重表菊纹”可不是开玩笑的，这是带着国徽的证书！在日本，带着膏药标志（太阳标志）的政府公务证书不算稀奇，可带着国徽——菊纹的证书就很罕见了。

　　百合子怀疑的看了柳生元和一眼，打开证书，里面赫然是一张柳生元和的一寸照，下面是一些烫金小字，别的内容百合子没怎么注意，就注意到了最后一行小字——“国家一级津贴获得者——柳生和也”！

　　山川百合子无法形容自己现在的心情，这就像正在训斥自己的家闯了祸的小狗，突然发现它原来不是狗，是中国大熊猫的幼崽一样。

　　不不不，这样比喻未免太不尊重“国家一级津贴获得者”这个崇高的称号了。

　　山川百合子脑袋里一团混乱，只好先摆摆手：“柳生君，你先坐在那里，让老师好好想一下。”

　　下意识的抚摸着这张证书，山川百合子就算自己儿子小时候，抚摸的都没有这么轻，像是生怕磨破了证书表面的磨砂封皮一般。

　　过了片刻，她回过神来，先仔细看了看坐在折叠椅上的柳生元和，想了想，才慎重的开口说道：“柳生君，这不是一件可以开玩笑的事情，伪造带有国徽的证书，是触犯法律的，你知道吗？”

　　“百合子老师，这是真的证书，你可以打电话给东京都警视厅，这本证书是前几天，由警视厅的目幕警视总监亲手颁发给我的。”

　　“真的？我真要打电话了？”

　　“真的，您放心打吧。”

　　东京都警视厅的电话是直接对社会公开的，班主任山川百合子半信半疑的先打电话查询了东京都警视厅的电话号码，然后才按照查询得来的电话号码拨打了过去。

　　“对不起，您如果没有预约，是不能直接和警视总监直接通话的。”接线的是一个甜美的女声，不过说的话倒是冷冰冰的。

　　“我来说吧，百合子老师。”柳生元和即使是在两米外，过人的耳力也听得见对方的回答。

　　按下免提键，柳生元和对着话筒说：“我是柳生和也，国家一级津贴获得者，和目幕总监认识，如果方便，请他接一下电话。”

　　“柳生先生，请您稍等，我去问一下。”

　　“柳生君，你怎么想起来给我打电话了，是遇到什么麻烦了嘛？”过了一会儿，一个厚重的男声在对面响起。

　　“目幕伯伯，我想请您帮忙证明一下我的证书是真的，您看可以吗？”

　　“当然没问题，小柳生你遇到什么事需要证书来证明？”听到柳生元和对他的称呼，电话里传来的声音一下子就热情了三分。

　　“我遇到些问题，可能需要时不时的向学校请些假，在我们学校，没有正当理由很难请出假来，我把证书拿给老师看，现在老师对我拿出的证书，真实性有些疑问，所以我就想起目幕伯伯您来了。”

　　大概没想到是这么个情况，电话对面沉默了一会儿。

　　“小柳生，你可真是——，不是配给你专门的助手了嘛？以后这种小事让她去办就行了，回头我去说一下广美，连请假这种小事都要麻烦你亲自去，她是怎么做工作的！”

　　电话是免提的，坐在一边的山川百合子老师听得清清楚楚，她不由的上上下下打量柳生元和好几遍，真没看出这个学生，在那方面能获得“国家一级津贴”这种最高荣誉。

　　“好吧，伯伯帮你一个忙，让你老师听电话。”

　　“您好，目幕总监，我是柳生君的班主任山川百合子。”听到目幕总监要和她说话，百合子老师连忙靠近电话，先把自己介绍一下。

　　“你好，山川老师，柳生君是国家一级津贴获得者，同时也承担着部分国家机密任务，有些内容不能写在请假条上，还请山川老师通融一下。”

　　“没问题、没问题，我们学校能有柳生君这样的学生是我们的荣耀，柳生君可以自行安排上课时间，完全没有关系的。”

　　“谢谢山川老师，其他事务柳生君有专门助理，以后让她联系你就行了，柳生君很忙的。”

　　“没关系，没关系，柳生君这样的人才，自然要为国家多多做出贡献。”

　　“山川老师，柳生君的身份是国家机密，还请您保密。”

　　“没问题，这是应该的，应该的。”百合子老师点头哈腰，就差对着电话鞠躬了。

　　这也难怪，日本这个国度等级森严，如果说初中老师可以算是普通白领，那么警视总监就已经踏入国家最上层的台阶，当然也许还不算最顶尖的那一拨，但论起身份地位来，别说山川百合子不过是一个初级中学的班主任，就算是校长康田仁宏，也远远不能相提并论。

　　“柳生君，看不出来，您竟然是国家一级津贴获得者！老师平日里真是失礼了。”挂断了电话，班主任百合子明显松了一口气，她上下打量着柳生元和，感叹道。

　　“您还有一位专门的助理？”说了两句话以后，明显百合子老师放松下来。

　　“嗯，是给我专门配的，不知道干什么用的，平时我也没联系。”柳生元和笑着说，百合子老师用敬语和他说话还是第一次，他也有点不习惯，毕竟百合子老师一直是一副威严的中年妇女形象出现在他面前。

　　“按目幕总监说的，以后你有什么事，叫你的助理来打声招呼就好了，老师这里你请假没问题，不过教导处那里你还得叫你的助理去说一声，以后你要是常常不来的话，教导处一定会问起这件事的，你的身份又要保密，老师可没有权利批准你一直不来上课。”

　　目幕总监刚才特意叮嘱她，柳生元和的身份是国家机密，虽然她不知道这属于什么等级的国家机密，但只要沾上国家机密四个字，她就不敢随便和别人说。

　　可是如果不说柳生元和的身份，那她作为一个班主任，三天五天假期可以批准，但要是将来柳生元和难得在学校露一次面怎么办？她可没权利批准学生这样上学。

　　“好的，过两天我叫助理来跟学校沟通一下。”柳生元和刚才被目幕总监一说，也反应过来，为什么国家要给自己配一个助理，不就是为了替自己办事，减少自己的麻烦的？有权不用，过期作废，自己真是傻了吧唧的。


第104章 约见

　　第二天一早，小林樱带着弟弟上学出门走了，而柳生元和却留在家里没有一起出门。

　　“咦，元和，你今天怎么不去上学？”妈妈南田雅子一边收拾桌子，一边问正在走向健身房的柳生元和。

　　“妈妈，今天我请假了，有一点事要去办。”柳生元和一边回答，一边走入健身房。

　　高桥广美昨天下午五点给他的回信，说是今天上午九点，有专车来接他前往会面地点。

　　现在才早晨七点出头一点，还有一个多小时的时间，可不能白白浪费了。

　　“什么？你这孩子，你有什么事要请假才能去办的？怎么也没和妈妈说一声？”南田雅子一边抱怨着，一边把大家吃饭的碗筷收入厨房，他们家算是日本社会中相当富裕的人家了，厨房里有洗碗机，不用南田雅子亲自动手洗碗。

　　所以，妈妈把碗筷放进洗碗机里以后，就走进健身房里，等着他的回答。

　　“妈妈！我已经是个大人了，这些小事不用一一向您汇报了吧，我保证，这不是什么坏事！”柳生元和一边做出各种扭曲身体的姿势，一边回答说。

　　“你这个孩子，妈妈是担心你！快说，到底什么事？”

　　“今天有人约我去见面谈一下，是有关剑道的事情。”柳生元和一边把身体扭转，右手撑地，然后双脚以一个极慢的速度倒卷起来，一边回答说。

　　“有关剑道？什么事情有关剑道能这么重要，你连学都不上了？是青木馆的事情吗？”

　　“不是，是一个叫广田和子的女剑客，在咱们国家很有名的。”剑豪的身份不知道为什么需要保密，不过广田和子这样的可不在保密范围内。

　　“妈妈又不知道你们剑道圈子里的事，哪里知道什么广田和子？你们有事，不能在不上学的时候谈吗？”

　　“嗨，妈妈，儿子我现在在剑道界也算是一个小小的人物了，人家可没想着是和一个中学生谈事情，而是把儿子当成大人平等对待的，等下还有专车来接我呢！”柳生元和有点得意的说，这种虚荣而浅薄的姿态，他只有在家人的面前才会流露出来。

　　“不会是什么骗子吧？还用专车来接你？听说现在常有绑架人质的事呢。”南田雅子看着在健身房中，做出种种不可思议动作的儿子，担心的说。

　　“——，不会，他们这些人我都知根知底的，不过妈妈，这些事等晚上我回来再和您说好吗？现在这样一边说一边锻炼很吃力啊！”

　　现在柳生元和做的动作，是他自己推导出来的太上七转化龙经的第四转1.0试验版，各种动作难度已经可以担当得起变态二字，即使是他，在锻炼的时候也需要全身贯注，协调身体内外每一处角落，才能顺利的运作下去，这不但是肌肉筋骨的运动，甚至已经牵扯到呼吸的轻重缓急、气血搬运和内劲的运作上。

　　这些动作的目的只有一个，就是通过这些动作，让内劲运行的更加顺畅，使其渐渐和人体气血运行规律重合在一起，最终达到内劲能随着气血自动运行的目的。

　　当然，现在还不过是1.0版，实际效果只是差强人意，但是一遍一遍的施展下来，逐渐进行细微的修正，柳生元和相信，用不了两三个月，内劲就可以和气血同步运行，但是能不能像气血运行一样，成为人体本能，那就要看自己人品到底如何了。

　　在专心锻炼中，时间不知不觉的流逝。

　　“叮叮叮，当当当”难听的手机铃声响起，柳生元和收起架势，拿起放在健身房角落里的手机，接听起来，果然是专车已经到了楼下，高桥广美打电话上来。

　　“妈妈，我出去了，午饭不回来吃了。”柳生元和穿上一件外套，就往外走去。

　　“诶，这孩子，什么时候买了手机也不和大人说一声，哪来的钱？”等妈妈听到声音，从房间里走出来的时候，只看到柳生元和用拿着手机的手，高举着摇了摇表示告别，人已经走出门去了。

　　……

　　“柳生——，柳生大师，您请！”走到楼下，一辆黑色的丰田轿车停在门口，一个身材小巧玲珑，身穿黑色职业套裙的二十多岁年轻职业女性站在车门前等候着他。

　　在她看见柳生元和的那一刻，她的脸上就开始绽放出职业化的笑容，只是在称呼上稍微犹豫了一下，这可能是柳生元和年纪太小，出乎她预料的原因吧。

　　“你就是高桥广美女士吗？”柳生元和虽然运动了半天，但那些动作不过是一些探索性的实验，并不是高强度的锻炼，除了需要全神贯注以外，他倒是没有出什么汗。

　　“是的，我就是您的助手高桥广美，柳生大师，您请上车。”说着，高桥广美拉开汽车的后座门，微微鞠了一个三十度的躬，既不失礼，也不谄媚，一看就是经过正规礼仪训练的高端服务行业人士。

　　……

　　“柳生君，您请坐。”在一间精美的雅舍中，柳生元和见到了这次邀他见面的剑豪大岛慧女士。

　　今天的大岛慧似乎格外的神采飞扬，上次两人见面还是在剑豪试的时候，那时候她的头发是绑成一个发髻，显得有些严肃而老气。

　　今天她的头发披散了下来，一直垂到肩头。身上穿着一身白色的剑道服，腰间松松垮垮的系着一根腰带，看起来整个人随意的很。

　　“额，大岛老师，很抱歉我来晚了。”柳生元和没想到她会来的这么早，按照日本的礼仪，晚辈总是先到一些的。

　　“哈哈，不是你来晚了，而是我来早了。今天不用叫我大岛老师，我们是以剑道之路上，同行者身份见面的，你就叫我大岛慧就行了。”似乎在柳生元和进来之前，大岛慧已经喝了一些酒，脸颊上有些红润的颜色。

　　“恭敬不如从命，那我就不客气了。”柳生元和感到今天的大岛慧，有一种完全放下负担的感觉，他不知道是不是自己的错觉，不过既然在这种宽松的气氛下，那他也不用按照日本的礼仪一板一眼了，这正对他的胃口。

　　柳生元和把跪坐的姿势改为双腿平伸开来，说起来，他对日本礼仪中，怨念最深重的，就是跪坐这个姿势了。

　　整个人跪在地上，屁股坐在自己的脚跟上，还美其名曰“坐”，这分明就是跪着。

　　“柳生君，我就这样叫你可以吗？”

　　“您随意，我无所谓。”既然放松了，柳生元和也就不再端着日本人的礼仪架子，说话也随便起来。

　　“你还没去过剑豪会总部吧？”

　　“嗯。”

　　“那你知道剑豪会的来历吗？”大岛慧看柳生元和这么四仰八叉的坐着，干脆自己也斜靠下来，靠在榻榻米上放着的软枕上面，这是她最喜欢的放松姿态，不过一般在晚辈和外人面前，为了保持严肃，她不会做出如此失礼的姿态。

　　但是现在，已经放下一切，准备踏出最后一步的大岛慧，平日里的繁文缛节，再也不能约束她的行为了。

　　“我还真不知道，大岛老师有什么见教呢？”

　　“剑豪会成立于距今一百十五年前，当时正是推翻幕府，还政天皇斗争最激烈的时期。当时的新选组和十九家剑道流派，共计二十九名剑豪，同时以武士之名发誓，效忠天皇，并奉天皇密令，成立了剑豪会。说起来，柳生君，你仔细看过你的各种相关证明吗？”

　　“嗯，昨天还拿着‘国家一级津贴获得者’证明向学校请假来着。”

　　“哈哈哈哈哈哈——”大岛慧大笑起来，连跪坐在后面的广田和子，也掩着嘴笑了起来。

　　“柳生君你可真是——，居然拿这个证明来向学校请假！”

　　“剑豪会的各种证件证明，都是有皇室徽章的，那是因为我们剑豪会本来就是直属天皇的一只秘密武士部队，所以，在很多情况下，我们是有豁免权的。”

　　“比如？”

　　“比如你杀了一百多名黑道分子！”

　　“——”

　　“不用担心，我们剑豪会吸收一个新成员，怎么会连这点东西都不调查清楚？就算你以前有天大的罪过，现在加入剑豪会，也就一笔勾销了。”大岛慧不在意的说。

　　“那岂不是我们可以随意杀人了？”

　　“当然不行，就算是杀人，至少也要面子上说得过去才行，比如这次你杀了一百来人，如果不是三林会帮你做好了善后工作，即使那时候你已经是剑豪会成员，也至少要改名易姓，换一个身份才行。”

　　“好了，不说这些小事了，反正以后这些小事都会有你的助理去处理，今天请柳生君过来，是有件事要请教一下。”大岛慧坐直了身体，正容说道。

　　看见对方正式起来，柳生元和也把双腿收了回来，换成一个盘坐的姿势，坐直起来：“大岛老师您请讲。”

　　“请教柳生先生，如何才能踏入剑圣之道？”大岛慧从跪坐的姿势，直接行了一个跪礼。

　　“啥——？”

　　“柳生先生，大岛慧自二十九岁踏入剑豪之境后，每日里养练武魂，打磨身体，终于在三年前，武魂功行圆满，浑身上下浑然一体，真正完成了武士之躯，至此，剑豪之道已经走到了尽头。与此同时，我自然感觉的到，武魂如果不能贯通头部，打开神藏的话，剑圣之路，终究是遥不可及。那么，柳生君是如何做到，在没有打开神藏的情况下，更进一步的呢？”

　　“呵呵，大岛老师你这个问题问的好，我也想知道您的武士之躯是如何修行的。”柳生元和没有先回答大岛慧的问题，反而问起大岛慧所说的养练武魂和武士之躯来。

　　“和子！”大岛慧直起身来，叫了一声。

　　“嗨！”一直跪坐在后面的广田和子跪着挪到前面，双手奉上四本册子。

　　“第一本我这些年修行的心得，其中包括这些年我养练武魂的一些笔记，如果柳生君不嫌弃，可以拿去看看；第二本是剑圣上泉信纲的无归书；第三本是剑圣冢原卜传的妄人书，最后一本却是你们柳生家，柳生十兵卫三严大师的月之抄。如果这些东西能对柳生君的剑道有所帮助，那就太好了。”

　　“如此珍贵的秘本，您就这样交给我了？”柳生元和半信半疑的说。

　　“哈哈，柳生君，都是现代社会了，这些东西也不像你想的那么珍贵，不过是一些影印本而已，就算是心一流里面，也一定会有的，我现在给你，只不过省了你翻找的时间而已，要说这里面有什么独特之处，就是上面有我读书的一些想法笔记，可以供你参考一二。何况上泉剑圣的无归书和柳生家的月之抄也就罢了，冢原卜传的妄人书从古至今，根本没人看得懂，我也是从中岛那里听说柳生君曾经施展过‘真空切’，才会特意把这本书找出来。说起真正属于我的东西，也就是那本个人心得而已。就是这本心得里面，我还删去了一些我们天取神剑流的秘传，请柳生君不要见怪！”

　　“哪里！大岛老师，我一直埋头修行自己的剑道，这些秘本对您来说可能都是耳熟能详的东西，但对我这个新兵来说，可是完全没有见过的。”柳生元和感谢地说道。

　　其实他自从当上心一流的“免许皆传，最高师范”以后，本来应该及早去心一流了解流派传承，掌握流派的秘技，不然，没有掌握流派所有秘传的人，是不能被称之为“免许皆传”的。

　　不过这几天他除了个人修行，就是对着自己那张两千万的工资卡傻乐，这张卡代表着他的财务从此完全自由，不需要为钱烦恼了。嗯，也许未来修行中还需要更多的钱，但至少个人生活方面，这些钱哪怕是在日本消费最高的东京，也绰绰有余了。

　　想起自己不但有了些个人产业，还有这么高一笔工资性收入，他觉得自己的生存压力已经完全消失，可以稍微放松一下了。


第105章 剑圣之路

　　谢过大岛慧老师，柳生元和才把四本书挪到自己面前。

　　然后，柳生元和面色一正：“大岛老师，如果我没有理解错误的话，您是准备将武魂贯穿大脑，打开神藏了？”

　　所谓武魂贯穿头部，在柳生元和看来，应该和化劲的要领差不多，就是用暗劲产生的生物电，刺激大脑再度发育（当然也可能是某种程度上的大脑退化也说不定）。

　　炼成化劲的人，反应速度会无限加快，至少前世里在人体测试方面，化劲宗师反应时间平均少于0.001秒，至于再低的反应时间间隔，就无法分辨到底是人的反应来不及，还是虽然人反应过来了，但是无法及时表达出自己反应过来的信号，毕竟从反应过来到做出动作还是需要一点时间的，即使只是最先进脑波的监控，也不敢说完全同步。

　　“是的。”

　　“您知道成功的概率吗？”在上个世界里，倒是有不少修成化劲的宗师人物，但是全世界超过十亿修行者中，化劲宗师加起来也不会达到三百位。

　　但那是在全世界不知有多少活的不耐烦的格斗发烧友中间，运气爆棚，活下来的死剩种。

　　就这样还是建立在有纳米仓对身体全面维护监控的前提下，这些人才度过生死大劫。

　　要是像大岛慧这样，啥都没有，纯靠人品去拼，能不能修成化劲（或者在日本说是剑圣），那多半要一个不剩，全死光了。

　　“成功的概率嘛，大概接近于零吧！”大岛慧轻松的说。

　　“那您为什么还要冒这样的风险？”

　　“所谓求生不生、向死而生。如果在打开神藏的那一刻，我还有半分杂念，就不能全力以赴了。本来打开神藏这种事就机会渺茫，若在那时，还要考虑自己活下来的几率有多大，也许正是因为这一点点杂念，就让我功亏一篑。何况，我天取神剑流历代剑豪，谁不是刚勇果决，无惧生死？就算我大岛慧女子之身，却也自认不让前人。前瞻后顾，怎能踏入剑圣之路？所以，在我下定决心的那一刻，我就已经把自己当成是一个死人了。柳生君，我一来抱着一点侥幸的心理，希望能从您这里得到一些经验指点，第二嘛，我约见你却是为了消去我心中最后一点挂碍。”大岛慧话里有话的说。

　　“大岛老师，我可真没有什么突破剑圣境界的经验，说句实话，我对剑豪境界是怎么回事，还有些摸不着头脑呢。不过我也有自己的一些想法，如果您愿意听一听的话，我可以把我的想法告诉您！”对于一个为了剑道，愿意赴死的人，即使柳生元和与大岛慧追求的其实根本不是同一个目标，他也愿意帮助一下。

　　“人体的大脑是人身中最精密的部分，以前的剑客几乎都在这一步折戟沉沙，我想是因为大脑组织和人体其他部位组织的结构和组成完全不一样的原因，这个可以直接从现代医学书籍上查到，大脑的细胞组织无论从细胞构成还是相互关联方式上，和肌肉、内脏、骨髓等身躯组织完全不同。听您的意思，是想通过武魂贯穿身体其他部位的经验，用贯通身体其他部位的方法去贯通冲击大脑。我觉得这可以说是自寻死路。我不排除历史上真有人运气奇佳能够通过这一道关口，毕竟从我国历史上看，也有好几位被称为剑圣的大师，可能他们就是这样的人。但是我辈求道之人，却不能将自己的命运寄托在运气上。”

　　“柳生君您的意思是？”

　　“我有一个不成熟的想法，未必能成功，大岛老师，你可愿意冒险试一试？”

　　“哈哈，还有什么危险，能比得上向剑圣之境冲刺呢？”大岛慧对柳生元和所说的冒险不屑一顾，她已经抱着必死之心，去冲刺剑圣之路，难道还在乎什么危险不成？

　　“大岛老师，我不知道您说的剑圣是什么境界，不过您说要用武魂贯穿大脑，想必是调用武魂的力量去直接冲击大脑吧？那么您能仔细说一下武魂到底是什么东西吗？”

　　“柳生君，你可真是天才，居然连武魂是什么都不知道，就能练到现在这个地步。真不知道你是怎么练出来的。”

　　大岛慧摇头苦笑着说：“我们武士把这种力量叫做武士魂，简称武魂；在赤旗国那边，他们管这种力量叫做真气或者暗劲；西方叫做斗气或者战旗，其实都是差不多的东西。这么说吧，除了一些我也不知道的修行方式以外，其他的各种名目武者，他们的力量根源不外乎内力与外力和异力三种。

　　外力不用说，我们的肌肉体力这些，可以看得见摸得着的，统称为外力；内力就有各种各样的了，不过追究共同本质，大约都是人体内部产生的力量，当然不是肌肉力量这种东西，而是一种武者自己感觉得到，但很难描述出来的东西。

　　为了区别与外力，我们管它叫做内力，意思是作用在人体内部的力量，这种力量一般都很微小，远远谈不上强大，但是它宝贵之处在于可以从人体内部调理、锻炼身体，这是外力永远比不了的地方。像我们的武魂、道家的真气、武者的暗劲、西方战士的斗气、骑士的战旗说的都是这种东西。

　　最后一种是异力，这种东西就完全没道理了，你肯定听说过特异功能吧？异力就是这种东西，几乎没有规律。其实也不是完全没有规律，比如我们剑豪中流传的，传说达到剑圣之境的时候，必然拥有的一项异力就是心眼。其他还会有什么异力就没有记载了，但是后人猜测冢原卜传剑圣的一之太刀和真空切应该就是他踏入剑圣获得的异力，另外一个例子就上泉信纲剑圣的剑技——浮舟，虽然写的明明白白，但是也没人能真正修成这一剑，多半也和他踏入剑圣境界，获得的异力有关。所以，有人说异力就是有的人天生就打开了一部分神藏，才会造成拥有特异功能的现象。

　　不过，这也没什么好羡慕的，也许真是异力者天生打开了神藏，但是可能是因为他们的身躯没有得到足够锻炼，不能支持这等消耗，所以，自从有异力记录以来，很少有天生异力者能活过四十岁的。”

　　看见柳生元和一副我其实什么都不懂的样子，大岛慧只好先给他介绍一下武魂到底是什么东西，顺便将她所知道的其他主流武者体系也解释了一下。

　　听了大岛慧的一番介绍，柳生元和沉思了一会儿，开口说道：

　　“不管叫什么名字吧，我觉得以前的剑豪们失败的主要原因，是因为大脑和人体其他组织不一样，经不住武魂这样的冲击，那么我们可以换一个方法试试看。

　　从人体结构上看，脊柱神经是人体除了大脑之外，最复杂的神经体系，人体有很多命令，不是从大脑和小脑发出，而是脊柱神经发出的。

　　那么，我们是不是可以将脊柱神经当成一个大脑的雏形，或者说是一个简易版的大脑？

　　不着急用武魂去贯通大脑，而是反复的炼化脊柱，脊柱直接联系着头部的小脑部分，我们可以让武魂顺着脊柱慢慢向上，通过炼化、或者说贯穿脊柱的方式，将武魂慢慢渗透进小脑区域，每次武魂的力量都不直接冲击大脑，而是冲击脊柱，让小脑感受武魂的余波，慢慢适应，如果小脑能够被武魂贯通，再想贯通大脑就安全许多了。

　　控制的好，也许风险会大大降低！如果大脑真能慢慢适应武魂贯通，那时再努力打开神藏，就不会那么危险，即使这中间有什么问题，也许还有些机会停下来，及时控制风险。”

　　大岛慧沉思了片刻，眼睛越来越亮，一拍大腿叫了起来：“有可能！柳生君，你果然是天才！”

　　“老师，这样您就不用闭死关了，可以慢慢的尝试。”跪坐在后面的广田和子惊喜地叫道。

　　“嗯，这样虽然有损坏脊柱神经，让人瘫痪的危险，但是要比直接冲击头部要安全许多了。”虽然大岛慧已经下定了必死之心去冲击剑圣境界，可现在突然发现在满布云雾的前途上，似乎有一条可以看得到对岸的小路，不管这条小路有多么狭窄，也比盲目的冲过去要强胜百倍。

　　“柳生君，实在太感谢您了，对于您的指点，我的感激无法用语言来形容。和子！”大岛慧跪倒在地，对与她来说，在冲击剑圣的最后关头，能得到这样的指点，已经超过她能想象到的最好结果。

　　“嗨，老师有何吩咐！”广田和子看见老师行了跪礼，她也在大岛慧的身后跪下行礼。

　　“等我闭关之后，柳生君有什么需要，你务必不惜一切代价，也要为柳生君办到。”

　　“嗨，明白，老师您放心吧！”广田和子向着大岛慧跪礼承诺道。

　　“说到这里，我还真有一件事想请你帮忙。”柳生元和突然想起一件事来，这件事委托给大岛慧再方便不过。

　　“柳生君请讲，我一定做到。”大岛慧肯定地说道。

　　“不是什么大不了的事情，我想给自己建一个闭关的地方，要能够彻底隔音，至少相当于专业的无音实验室、还要通风良好不憋气、恒温恒湿，温度湿度都要让人感觉到舒服，面积也不能太小，里面要有一个足够我活动一下的空间。”

　　柳生元和觉得对方乃是老牌的剑豪，这种闭关修炼的房间应该不知道见过多少，没听说本来她还准备闭死关吗，那肯定也是一个闭关室了。

　　“这是一件小事，虽然柳生君你对闭关室的要求有点奇怪，不过这都没什么困难，和子，这件事交给你了，务必要让柳生君满意，而且要尽快把柳生君的修行室建好。”

　　“没问题，老师，我们流派里有专门修建修行场所的人才，就是隔音的要求有点高，这些事情我会找专业建设相关实验室的公司咨询，不是什么难题，最多两个月就能完成。”

　　大岛慧满意的点点头，重新扭过头来，对柳生元和说道：“不过，我还有一个不情之请，请您在二十年以内，都不要去冲击剑圣之路，可以吗？”

　　“？”柳生元和根本不准备去冲击什么剑圣之路，就算他拿出了一个似乎更稳妥安全的猜想，也不过是把千分之一的成功概率提高到百分之一，甚至十分之一的地步。

　　这对于一心想要踏足剑道最高境界（日本）的大岛慧来说，当然已经是好的不能再好的条件，可对于想要长生不死的柳生元和来说，尼玛这是自杀啊，他得多傻才会去冲击剑圣？再说他自己的内劲是什么东西还没弄清楚，反正肯定不会是什么武士魂就是了。

　　他是追求长生不死的，剑圣不剑圣什么的，他才不在乎，反正“国家一级津贴”已经骗到手了，将来他是不是继续练剑还两说呢。

　　……

　　“柳生君，这个世界上有三个武者的最高荣誉赛事，分别是我们日本的武魂决、美国的无差别格斗大赛、法国的神圣战旗。

　　武魂决是由我国皇室最先发起，徒步冷兵器对决的世界最高赛事，每年在东京举行一次。

　　武魂决在我国对外的文化交流中占据了非常非常重要的地位，可以说，像我们日本这么一个历史比不上中国、经济比不上美国、武力也不算世界一流的国家来说，武魂决就是我们日本最重要的一张名片。

　　我们剑豪会一个重要责任，就是保持日本在武魂决中的影响力。

　　目前，剑豪会里十九位剑豪中，达到武士之躯完满的人，只有我、会长佐佐木真平先生还有柳生君你，真平先生年纪已经六十七岁了，他的心脏受过伤，不能连续作战。

　　所以，我希望柳生君你能承担起维护日本文化，国家荣誉的重担，至少在下一位达到剑豪顶点的人出现之前，拜托您不要急着去挑战剑圣之路！”

　　……

　　“美国的无差别格斗大赛大概是空手格斗类比赛，那法国的神圣战旗是怎么回事？”柳生元和一口答应下来，反正他是不会去走什么剑圣之路的，至于什么武魂决，虽然自己没听说过，想来大岛慧也不至于要骗自己。他倒是对神圣战旗他有点好奇。

　　“神圣战旗一开始名叫法兰西骑士大会，主要是欧洲骑士比武的盛会，到了现代，变成骑马作战的国际性武道赛事，是模仿古代骑士作战的比武盛事。目前这个比赛已经连续三届都是中国人夺冠了。现在，就连法国人都派人到中国学习骑战去了，他们传统的一手持矛，一手持盾的马上战技，比起中国的马上战技实在要粗糙的太多，这两年，欧洲各国的骑士选手往往连前十名都进不去。据说欧洲似乎要发起一个专门的骑士赛事，要按他们自己的规矩，规定马的奔跑路线和骑士使用武器的方式，排除中国式骑战选手，这已经在国际武道界传为笑谈，据说有人已经给这种专供欧洲骑士自己玩的比赛起了个名字叫‘马上拳击’。也许不久以后，我们就能看到这种马上拳击了。”

　　说到这里，大岛慧笑了起来，不敢面对其他战技的战技，也配称为战技？简直是笑话。

　　“我作为上上一届武魂决的冠军，有权推荐一名种子选手，我计划推荐您担任日本方面的种子选手，您可以从十六分之一决赛开始打起，您看可以吗？对了，武魂决可以穿戴护具铠甲的，不过被击中铠甲，要扣0.5分，每个人共有3分总分，这和我们剑道比赛的分制是一样的，您还没有合适的铠甲吧，要我去为您定制一副吗？”

　　眼看着最后一件挂碍也可以解决，大岛慧的心中轻松下来。

　　她想挑战剑圣之路，最不放心的就是日本的国家荣誉无人维护，今天约谈柳生元和，获得剑圣之路的挑战新思路还真是一个意外之喜，她的主要目的其实是说动柳生元和参加武魂决，代替她维护日本的荣耀。

　　武魂决冠军的个人荣誉和收益是一方面，在另一方面，日本在世界各地都开设有剑道馆，这些剑道馆和日本的十九大剑道流派和日本王室都有着千丝万缕的关系。

　　再加上武魂决赛事的转播权和周边收益，这些利益加起来实在是一个惊人的数字，即使是日本王室，都不能忽视这样的数字。

　　作为日本王室直属武士部队和日本剑道的最高代表，剑豪会当然有义务为剑道扬名，维护日本国家的荣誉和王室的利益。

　　正因为剑豪会担负着这样的责任，所以剑豪们在日本才有如此崇高的地位和这样那样的特权，以及国家一级津贴。

　　“大岛老师，我以前从未听说过这些赛事，如果这些赛事像您说的规模那么大，我怎么一点消息都听说过？”

　　“哈哈，这三大赛事都是武道界的盛事，可同时也是武者之间残酷的战斗，不像拳击那样可以基本保证参赛选手的安全。这些赛事都是限制参加者和观众年龄的，像你这样岁数，如果不是成为剑豪，就连我也不会和你说这些事啊！至少要二十五岁以上，你才可以在付费频道里面看到这些比赛的直播。”


第106章 高桥广美

　　“不用了，大岛老师，我还是从头开始比赛吧，我还没参加过这样的赛事，正好可以让自己适应一下，倒是您说，在武魂决比赛中可以穿铠甲是怎么回事？”柳生元和并不在意参加武魂决，也不在意什么种子选手的问题，不过他对武魂决赛场上，选手可以任意穿戴铠甲有点兴趣，要知道，在冷兵器决斗中，选手穿不穿铠甲，那可是天壤之别。

　　所谓兵家三宝，铠甲、宝马和弓箭，这里面甚至没有兵器什么事，可见，一副铠甲在冷兵器时代，完全就是大杀器级别，地位要比刀剑重要多了。

　　前世作为虚拟格斗发烧友的张明，之所以能在虚拟游戏中横行千军万马之中，除了在格斗技能上下了无数苦功之外，对铠甲的使用也是远超常人，别的不说，他曾经专门为自己设计过一套奇异的铠甲，后来还被铠甲榜排为软甲第一。

　　现在听说可以穿着铠甲上赛场，自然兴致勃勃。

　　“武魂决是徒步冷兵器对决的国际性赛事，本来武道家们就实力强大，使用兵器时更加杀伤力剧增。说到底武魂决也只是为了让大家有一个相互切磋的机会，不是为了生死决斗而准备的擂台。铠甲本身就属于冷兵器战争年代的一种主要装备，为了减少伤亡，从第三届武魂决开始，选手在赛场上可以穿戴铠甲了。”大岛慧放下心里最后的石头，心中一片愉悦，耐心的给柳生元和讲解起来。

　　“你是不是觉得奇怪，既然允许装备铠甲，为什么还要规定铠甲被击中，扣除击中身体的一半分数？”

　　柳生元和点了点头，既然允许装备铠甲，就应该认为铠甲格挡有效，还扣除一半分数干嘛？再说，冷兵器对决中，如果击中没有遮挡的身体，基本上也就结束战斗了，毕竟这不过是一个比赛，而不是生死决斗，那么还有什么一半分数可言？难道击中铠甲算是输了半场？

　　“哈，这就要说起一位意大利的参赛者了，他叫什么名字我记不得，只记得这位参赛者直接弄了一个大钟，底部装了几个小滑轮，然后在钟的上面开了些个口子，从里面往外拿刀乱戳。

　　他倒是基本上打不到对手，可是别人打他也打不到，他参加的比赛最后总是平局。

　　偏偏当时的武魂决规定，可以按积分判定谁替补进入下一轮比赛（这个规定是因为很多赛场上，胜利者也会因为负伤退出比赛，那么就由其他赛场中，积分较高的失败者加入下一轮比赛，而平局自然算是失败者里积分最高的一位。）。

　　这位意大利参赛者的积分一直是零，按照这个规定，他连续闯过三轮比赛。

　　评委会不得不为了他专门出台一个新规定，就是现在这个，铠甲被击中，也要扣除一定分数的规定。”

　　柳生元和听了这个奇葩的案例，不得不承认，这个规定还是很有道理的。

　　“大岛老师，那么击中身体的分数怎么计算？难道还有人在负伤的情况下继续参加比赛吗？”柳生元和问道。

　　“比方说吧，在比赛中，一方被击中手臂，一方被击中小腿，两人都不再能动用负伤的手臂和小腿，双方都愿意结束比赛，我们一般判定击中对方小腿者胜利，这主要是被击中小腿一方，基本失去移动能力，在下面的比赛中，几乎可以认为他失去战斗能力。而被击中小臂的一方，还拥有一定作战能力。”

　　“另外，也常有比赛一方特意用破绽引诱对手攻击因而负伤的情况，所以轻伤我们一般不做判定，只记录分数，直到比赛结束，有时候需要分数来判定胜负。柳生君，武魂决初赛十分钟一场，按说时间很充裕了，可是参赛者常常因为对峙而忘记时间，那时候，如果一方有负伤情况，就可以按照积分决定比赛胜负了。”

　　……

　　“柳生君，今天真是受益匪浅，不过我要去回去准备一下闭关的事宜，您对修行场地上还有什么要求，交代和子去做就行了。我们这些人还是应该专心修行，祖国需要我们在剑道方面的力量，而不是要我们把精力浪费在这些小事上面。”

　　柳生元和一直和大岛慧交流到了下午，中间只吃了一点送上来的寿司，当然，这对日本的普通人来说，这些寿司的份量也可以称得上是一顿饭了，不过房间里的三个人，无论男女，胃口都不小，这点寿司只能说是点心。

　　“大岛老师，谢谢你的指点，很多事情要不是您给我说明白，我还是一团糊涂呢。”

　　“也许我不该说这个话，柳生君，我觉得你的助理似乎没有尽到自己的责任，这些常识本应该在她开始担任你的助理的时候，就向你说明。如果没有其他原因，那就是你这个助理就太不把这份工作放在心上了，我认为你可以考虑更换一个助理。”

　　“我会考虑这件事，谢谢您。”

　　……

　　结束与大岛慧的交谈以后，在广田和子的恭送下，柳生元和走出这个私人会所，当他走出大门的时候，回头望去，才看到这间在高楼大厦之间，并不显眼的私人会所，它的大门侧面挂着一块更不显眼的木头小牌子——御用达。

　　虽然柳生元和对日本社会各项细节不甚了了，但是御用两个字还是认识的。看来剑豪会是日本王室的直属武士团这一点，恐怕是没错了。

　　柳生元和的心中有点别扭，不过想想自己看到的世界历史，这个世界里，日本和中国渊源深厚，现在又是盟国，而且现在的剑豪会，似乎更像是一个武道文化标志而不是日本王室的打手群体，心里这种别扭的感觉也就消散了很多。

　　“柳生大师，您在想什么呢？”看着后座上一言不发的柳生元和，坐在副驾驶位置上的高桥广美，心里可是颇有些惴惴不安，昨天下午她刚被自己舅父训斥过。

　　……

　　“广美，你知道在日本，能像你这样一步登天，刚刚毕业，就担当剑豪助理的机会有多么难得吗？”昨天在电话里，目幕警官在接通电话的第一时间就是一顿训斥。

　　“你也是东京大学文秘专业毕业的高材生，连如何展开工作都不知道吗？不但没有在第一时间和自己的老板联系，介绍自己的工作能力，而且直到今天，柳生君竟然向学校请假这样的小事，都要自己去做？你到底是怎么从文秘专业毕业的？”

　　“舅父，对不起对不起，我这几天在忙着调查资料写论文，柳生君不是才十四岁吗，那么小的孩子能有什么事？配给他的手机上面也有助理的快捷联系方式，他也没联系我啊！”

　　“你是剑豪还是他是剑豪，还要等他先联系你？你也知道柳生君是十四岁的孩子吗？你不想的周到点，还指望一个十四岁的孩子来替你想吗？”舅父的声音大的几乎可以说是咆哮了。

　　高桥广美立刻就怂了下来：“是我不对，是我不对，舅父我马上去和他联系。”

　　听见电话对面高桥广美的连声道歉，目幕总监的声音柔和下来：“广美，不是舅父说你，你现在已经毕业了，不再是学生，而是正式的社会工作人员，这又不是你的毕业论文，一篇论文和手头上的具体工作那个更重要你要分清楚，你可能还没仔细看过柳生君的资料吧？剑豪会的剑豪代表着什么你知道吗？你一个刚毕业的小女孩，能有这样的机会，还是人家看在舅父的面子上才会交给你的。你先好好努力一下，争取获得柳生君的信任，如果实在不能胜任，舅父想办法给你换一个位置，免得将来耽误事情。”

　　“谢谢舅父，我一定努力服务好柳生君，保证不会再有这种事情发生。”高桥广美信誓旦旦的保证道。

　　……

　　“高桥小姐，您是我的助理，那么助理能帮我做些什么事呢？”柳生元和没把大岛慧的话放在心上，在他看来，自己要助理也没什么用处，自己既没有什么需要助理才能处理的事务，也不会让助理来帮自己打理财产，在这方面，有点小市民思想的他，才信不过助理呢，他情愿交给父母帮忙管理也不会让一个陌生人来给自己理财。

　　“柳生大师，前几天的事情是我的工作失误，没有及时向您报道，请您务必要原谅我一次！这种低级错误我再也不会犯了！”坐在前排的高桥广美现在也不管柳生元和比她小的多这件事了，双手合十做出一副可怜巴巴的样子恳求道。

　　昨天被舅父狠狠训斥一番以后，她赶紧去找出剑豪会和柳生元和的资料连夜阅读学习，柳生元和的资料倒也罢了，除了有些保密等级不是她能阅读的内容以外，其他最多就是一些初中生之间的打打闹闹，在她看来不过是些小打小闹而已。

　　可是剑豪会的资料却非同小可，她看了以后才知道为什么舅父说她能够担任剑豪的助理是一步登天。

　　剑豪会的资产到还在其次，毕竟即使是剑豪会本身，也不过是日本剑道联合会的一个下属组织，当然有些特殊，可也不过如此，整个剑豪会直属资产不超过一百亿日元，说起来很多，可实际上在东京都里，随便哪一栋像样一点的大楼，价值也起码要数十亿日元了。

　　可是剑豪会还是直属于日本皇室的武士供奉。在神道教里面，日本天皇是至高无上的领袖，所以剑豪会在神道教中也是占有一席之地的。

　　而神道教是日本最主要的宗教，没有之一二字。

　　在信奉万物有灵，神人同在的日本，天皇就是神道的人间代表。

　　以历史悠久来说，比排在世界第二的英国王室，历史要长出八倍以上，万世一系的影响力，使日本人甚至在现代社会里，普遍的民主思潮下，都为自己国家拥有的王室而自豪。

　　这不光是和一水之隔的中国赤旗国思想完全相反，和西方王室也有所不同。

　　现代西方各国王室更像是一个吉祥物，而不是一个政治符号。常常听说哪个国家王室出席什么商业活动，做了什么引人注目的事情，与其说是王室成员，还不如说是明星人物来的合适。

　　但是，日本王室几乎不出席任何商业活动，偏偏就这么高冷神秘的保持下来，而且普遍得到日本国民的尊重。

　　这和日本王室放弃行政权力，退出政治舞台也有些关系，退出政治舞台，就不需要为政府施政失败负责；而作为神道教在日本的最高代表，又可以统领日本的宗教领域，获得民众的信仰，在某种意义上作为日本的精神领袖，日本王室大概是世界上过得最舒服的王室了。

　　作为剑豪会剑豪的助理，高桥广美也算是王室的外围分子了。

　　虽然日本王室深居简出，不参加任何商业活动，但是每一个日本人都不会否认王室的影响力，如果按照地域影响力来说，王室甚至比在西方梵蒂冈教皇的影响力还要大的多。

　　通过这个助理职位，高桥广美蹭到了王室的边，可以说已经半只脚踏入了日本的上层社会，这对于一个刚刚毕业，甚至还没什么工作经验的文秘系学生来说，不是一步登天是什么？


第107章 助理要面对的问题

　　“柳生大师，作为您的助理，我能做的事情可多了！”现在的高桥广美，才不在乎什么年龄差距，直接把撒娇大法搬了出来，在她想来，像柳生元和这个年龄段的男孩子，刚刚发育，血气方刚，她这么一个成熟的大美女，对付这样情窦初开的男孩子，撒娇带点诱惑就是最有力的武器。

　　至于年龄上有差距——现在这个时代，只看脸，谁在意年龄差距啊？去他的吧，这么好的机会不把握住，难道自己还要到企业里去接受潜规则不成？

　　“柳生大师，您还不知道吧？您作为剑豪会的剑豪，享有的可不仅仅是一份‘国家一级津贴’，在剑豪会产业中，您还可以享受一份红利呢。这部分红利并不是现金，而是以相关特权的形式为您提供各种便利，比如您出行可以住在和剑豪会有合作的酒店里，享受总统套房的服务，各种费用都可以降低到五折以下；另外，您还可以使用机场的VIP通道，不需要和别人一样排队候机，自从您成为剑豪会正式成员起，就自动成为日本最大的三家航空公司一级贵宾。所以，您和您家人如果准备出行旅游，这些事情我都能给您安排妥当，包您满意。”

　　“另外，无论您有任何麻烦事，都可以交给我来解决，小到您晚饭想吃什么东西、大到您准备购置产业、投资理财，我都会给您提供服务，甚至将来您准备结婚，我都可以给您把婚礼操办起来，保证让您满意啦！”

　　“这样说吧，您的衣食住行，都可以交给我来为您分忧解难，只要您原谅我这次，好不好，柳生君——”高桥广美脑袋低着，双手合十举过头顶，难为她坐在前排副驾驶的位置上，硬把上半身扭了过来，让脸冲着柳生元和的方向。

　　她做出这幅姿态，偏偏还穿着职业套裙，在身体扭成麻花一样的状态下，胸部的扣子之间，缝隙被放大了不少，可以从中看到一对丰满胸部的上半截，洁白柔润的有些晃眼。

　　柳生元和连忙把脑袋偏开一些，装作看向窗外，不再看从高桥广美衣服缝隙里露出的一抹雪白。

　　“好吧，那我就原谅你这一次。”柳生元和努力摆出一副一本正经的样子，不过他偏到一边的脑袋还是暴露了他的弱点。

　　“嘿嘿，搞定，小男孩还是很单纯的嘛！”高桥广美心中暗暗偷笑，她为什么要坐在副驾驶？就是要扭身道歉的时候有这个效果，对付纯真的小男孩，就得让他们见识一下，什么叫成熟的大姐姐！

　　“不过现在我就有个麻烦，你能不能解决？”偏头看着车窗外的柳生元和说道。

　　“没问题，包在我身上了，放心吧，柳生君！我一定能给你办的漂漂亮亮的。”看破了柳生大师的底细，高桥广美心情大好，得意忘形之下，连大师也不叫了，直接叫起柳生君来。

　　对于刚刚重点看过剑豪会资料的高桥广美来说，她作为柳生元和的助理，有权动用一定范围内的剑豪会资源，在如此庞大的资源之下，几乎没有多少事情是办不成的，何况柳生元和不过是个十四岁的少年，他能有什么难题？

　　柳生元和本来也没觉得自己是什么大师，所以对这个称呼的变化也没什么反应，说到底，到现在也只有高桥广美叫过他大师，而且听着还有点别扭似的，现在高桥广美称呼他柳生君，反而让他感觉自在了一点。

　　“嗯，这个嘛，我今天早上出来的时候，妈妈问我为什么请假，我用与广田和子会面，有要事商谈的理由先顶了顶，可是我晚上回去总要向家里有个交代，我又不想告诉家人我加入了剑豪会，你看有什么办法能让家人觉得合情合理，而我又不用说谎。事先声明，我妈妈知道今天早上有专车来接我的。”

　　柳生元和现在最头疼的就是这件事，如果他说自己加入了剑豪会，老爹老妈就算不知道剑豪会是什么东西，也必然要刨根问底，以柳生元和现在的脑袋，是万万想不出什么滴水不漏，又不带谎话的理由的。万一让老爹老妈知道自己去真剑对决，而且未来还要去参加什么武魂决，这日子可就难过了。

　　“我有一句MMP不知当讲不当讲！”即使高桥广美早有面对难题的心理准备，可也没想到是这样的题目，自己的老板可真不愧为初中生剑豪啊！连给助理出的题目都这么有初中生特色。

　　别看这只不过是一点点家庭问题，可高桥广美忍不住心中叫苦，要是其他事情，无论是法律方面的问题还是经济方面的问题，对高桥广美来说都不是什么难题，就算她解决不了，至少也知道去哪里找人解决。

　　可是这是什么鬼问题，别说她还不了解柳生元和的父母到底是什么样的人，就算她对柳生家了如指掌，一个外人插手这样的家庭问题，也未必能讨了好去。

　　尤其是现在，车已经开在路上了，到柳生家可没多少时间了。

　　“柳生君，既然不能说您加入了剑豪会，那么您的身份是否必须完全保密？”

　　“那倒也不用，我昨天向学校请假的时候，曾经用发给我的‘国家一级津贴证书’作为证明，还是请目幕总监在电话里为我证明的证件真伪呢。”

　　好了，这下高桥广美知道为什么昨天下午舅父打电话来骂了自己一顿，原来是从请假这点小事上引发出来的。

　　她不禁后悔，自己一开始怎么没有充分重视这份工作，本来只要她随便打个招呼的小事，竟然让老板把这种应该保密的身份证明都搬了出来，实在是失职了。

　　车停了下来，高桥广美跟着柳生元和一起下了车，一时间她也想不出什么好办法，既不了解老板的家人，也没有时间走其他途径，她也只好赤膊上阵，看看能不能通过随机应变，解决这位初中生老板的难题。

　　……

　　“妈，我回来了。”打开自家的大门，柳生元和大叫一声，通知家人自己回来了。

　　房间里一片寂静，现在不过是下午三点多钟，小樱可能还在排球社，老爸肯定还没下班，妈妈多半又跑到美容店那边去看装修进度了。只有自己带着一个还不知道能派什么用场的个人助理回来了。

　　“你随便坐吧，我要去换下衣服，水和饮料冰箱里都有，自己拿就是了。”好歹柳生元和也是做了一段时间老大的人，倒也很快就接受自己有个助理的现实。

　　就算这位助理岁数大了点，但也是自己的手下啊，没什么放不开的。他随口吩咐高桥广美了一声，自顾自走进了自己的房间。

　　很快，匆匆换了一身运动服的柳生元和走了出来，直接向健身房走去。第一次来到老板家，高桥广美可不敢在老板的家里乱翻乱动，双手放在膝盖上，老老实实的坐在沙发上，看见柳生元和走进健身房，连忙起身跟了进去。

　　进入健身房以后，柳生元和让高桥广美随意，就不再管她是否存在，自顾自的拉开架势，抓紧时间锻炼起来。

　　今天他要从太上七转化龙经的第一转开始练习。

　　无论何时，只要有一点时间，柳生元和总是抓紧修行，长生对他来说，还是一个遥不可及的目标，就算全力以赴，也未必能达到目标，假如放松自己，那希望就更加渺茫了。

　　他怎么敢放过任何一点时间？尤其是今天和大岛慧一番深谈以后，大岛慧为了探索更高的剑道境界，不惜赴死的精神意志，对他实在触动不小。

　　至于高桥广美，这位是政府给自己安排的私人助理，以后打交道的时候多了，还能为了隐藏一点独特的锻炼方式，就浪费自己的宝贵修行时间吗？

　　要知道长生，首先是自己的事情，如果自己能达到目标，哪怕是全世界都一起长生不死，柳生元和也只有高兴，而不会因为别人的进步而嫉妒。

　　当然，如果因为大家太长寿而引发什么粮食危机、伦理问题的话，那是社会学家的事情，跟他没有半毛钱关系。

　　高桥广美坐在一个复合健身器座位上，看着正在做拉伸运动的柳生元和，这个男孩身高接近一米八，修长的身材在松松垮垮的运动服下面显得有些瘦，皮肤倒是非常好，就像玉石中透出一点红色，脸上五官清隽，就是还有一点孩子般的稚气，长的倒是挺英俊的。

　　如果他再大上十岁八岁，就可以进入自己的狩猎范围了，可惜现在还不过是一个小正太。

　　高桥广美心中颇为惋惜的叹了一口气。

　　……

　　第一转化龙经只有四十九个动作，跟广播体操的肌肉拉伸运动也相差无几，柳生元和很快就做完了，顺势进入了第二转。

　　第二转化龙经主要内容是各个关节筋骨的活动，人体全身上下共有143个关节（包括结节在内），活动方法包括拉拔、扭转和不同方向的弯曲拉伸。

　　坐在一边的高桥广美，看着眼前这位少年剑豪的身体像面条一样弯曲扭转、绕来绕去，偏偏一个个动作转化流畅，整体看上去赏心悦目，就像在看一段高难度的舞蹈一般，唯一可惜的就是没有伴奏音乐。

　　他的动作也不像瑜伽那样，摆出一个动作以后，需要停下来，重新换个姿势，才能再摆出另一个动作。柳生元和的动作与动作之间，完全是一脉相承，自然而然的通过人体扭曲摆动转换过来，连贯顺畅。

　　高桥广美心中一动，这套动作看起来似乎比瑜伽更能保持身材啊，有机会自己也试试？

　　第二转化龙经也就一百零八个动作，做完以后，柳生元和自然而然的转入了第三转。

　　从第三转开始，化龙经就从基本活动身体的动作开始踏入修行领域了。

　　在高桥广美的眼里，刚才还是画风正常人体拉伸扭曲运动，现在渐渐变成像蛇一般的诡异动作，少年剑豪整个人在地上蜿蜒曲折、翻转跃动、时起时伏。

　　其中有些动作已经柔软的不太像人所能做出来了。比如刚刚柳生元和趴伏在地上，一只脚却从自己的脑后翻了过来，踩在耳侧，然后整个人就像一个车轮一般，向前一滚，就靠着踩在自己耳侧的一只脚，硬生生站了起来；

　　这还不算完，另外一条腿整整绕了柳生元和自己的腰部盘了半圈，他的人向侧面一倒，横着又翻了一圈，偏偏人还没有着地，就靠在横盘在腰间的腿支撑着滚了过去。反正高桥广美觉得这些动作要是分开来，还能在某些柔术表演中看到一些类似的场景，但是连贯起来，不要说看到，连想都想不到，这些动作居然也能连的起来？

　　柳生元和旁若无人的继续锻炼着，种种奇异姿势不可一一言表。

　　在高桥广美眼里，自己这位初中生老板动作虽然奇异诡秘，但却有一种特别流畅的感觉，似乎每一分力量都没有被浪费，完美的被下一个动作继承下来。

　　柳生元和的这套动作刚开始的时候，还像是一道慢慢流淌的溪流，轻缓柔和，可越到后面，他的动作就越快，整个人的气势也越发磅礴，渐渐变成一条奔腾的河流。

　　这套动作本身就已经相当复杂，柳生元和又越做越快，到了后来，整个人在室内的灯光下，留一道道下残影。

　　要知道同样复杂的动作，用一秒钟做出来和用一分钟做出来，那可完全是两码事。

　　随个一个一个动作积累的动能，从高桥广美的位置看过去，动作已经快看不清楚的少年剑豪，蜿蜒盘旋着似乎离地漂浮起来一般，从地上蜿蜒爬行的巨蟒化为飞腾变化的妖蛇，正在努力挣扎着，要褪去凡体，化为神龙！


第108章 修行和学习的关系

　　就在高桥广美吃惊的捂着小嘴，以免自己惊叫起来的时候，柳生元和第三转的化龙经，共计一千零八十个动作也完成了。

　　本来他还通过自己的各种尝试，推导出一些第四转的动作，可这些动作还不算完善，也不能形成一个连贯的整体。

　　所以这些新推导出来的动作，他可不敢从第三转的收式，顺势连下去，尤其是用这么快的速度一路连着做下去。

　　要知道化龙经讲究一气贯之，全身上下呼吸气血，都要随着化龙经的动作调动，这些被调动起来的气血会随着化龙经的动作加速而加速，如果贸然携带第三转的气血运转节奏进入第四转，一旦连贯不上，气血流转不畅，就好像在高速飞驰的跑车上，突然一脚刹车踩到底，那就等着血管爆裂吧。

　　所以，完成了第三转化龙经的柳生元和，自然而然的接上了第一转的起手动作，同时慢慢的减缓动作速度，降低气血流转速度，等第一转的动作做完，柳生元和心中一动。

　　刚才他携带着被第三转太上化龙经调动起来的庞大气血，重新做第一转的四十九个动作时。

　　即使他慢慢放缓了动作，但激烈运转的气血并不是一下子停下来的。

　　在如此激烈的气血冲刷之下，他明显感觉到肌肉细胞比往日活跃了很多，就像是有一部分很少运动到的肌肉细胞本来营养供应不足，没有吃饱。

　　而通过刚才运转起来的庞大气血冲刷流传，这些本来吃不饱的细胞一下子吃饱了似的，让这部分肌肉组织传来一种满足感。

　　在内视中，这部分肌肉似乎一下子明亮了起来，几乎和自己内视中，最清晰的皮肤组织不分上下。

　　“原来如此！”缓缓收式的柳生元和呆呆的站在健身房中央，嘴里喃喃的说。

　　他一直以为，只有内劲才是自己加强内视能力的途径，也许将来自己能另外找出一些药物，刺激身体。

　　通过这样的方式，也可以提高身体素质，就像铁布衫药物洗练皮肤的过程一样。

　　可是，今天无意中的一个动作，让他发现了一件自己一直忽略的事情。

　　内视的提高方向也许不是自己以前想象的那样，只能靠莫名其妙出现的内劲来帮助提高。

　　其中更根本的东西却是自己身体本身——自己根本就没吃饱！

　　这里说的吃饱，不是指自己吃饭吃到饱，而是指自己身体全身上下的细胞组织，还有很多根本没有得到足够的营养供应。

　　就像当今世界各国，总的生产能力足够让世界每一个人都吃上饱饭，但实际上，世界各地却还是有很多人吃不饱一样；也许自己内视状态中，只有营养供应比较充足，健康、甚至可能是健壮的细胞组织，才能在内视中清楚的看到。

　　在内视中，身体内部各部分组织看上去有明有暗，还有些部分根本看不见，原本自己以为这是自己目前锻炼不到区域，或者内视的能力还不够高强，当内劲进一步强大起来，就可以通过内劲的辅助效果，看清楚原本看不见的部位。

　　但是从另一个角度，如果以细胞组织健壮程度，获得营养供应充分与否来解释内视效果，其实也说得过去。

　　如果以完全看不见的部分作为营养供应不足为标准，那么营养供应最充分的部分就是肌肉、皮肤和大脑。（当然丹田在内视中也很明亮，但是在身体上根本找不到在哪儿。虽然内视中丹田应该在小腹，但是丹田完全不像其他在内视中比较明亮的身体部位，即使不通过内视，也能通过现代医学知识，知道其肌体组织结构，而丹田这个东西，根本就不知道是什么组成的）

　　如果按照肌肉、皮肤和大脑的特点来分析下去，自己原本肌肉在内视中是最清晰，但自从铁布衫修行有成，皮肤下层的毛细血管分布就密集了不止一倍，为皮肤细胞组织提供充分的营养，使得皮肤在内视中清晰程度还要超过肌肉组织。从这个例子来说，毛细血管越密集的区域，肌体组织的营养获得越充分，内视效果就越好。

　　同样，大脑是人体中消耗营养最多的部分，虽然在内视中看不见大脑的具体组织形态，但既然消耗如此之多的营养，想必供应营养的血管组织在大脑中分布也是非常密集的吧？这些资料应该已经有人研究出来了，正好自己不是有了一个助理吗？叫她去想办法弄来大脑的医学资料，自己对照着看一下，就知道是不是像自己想的那样了。

　　肌肉是支持一个人运动的最直接肌体组织，柳生元和不是自夸，他每天要运动超过五个小时，即使是专业运动员也不是人人都比他的运动量更大，他的肌肉组织想必获得刺激和锻炼都算是比较充分了，何况在内视能力的支持下，他有意识均衡锻炼全身上下、内外的所有肌体，所以，在内视中，他全身的肌肉组织都基本是一片明亮的。

　　直到刚才，在大量气血的冲击下，有些肌肉组织竟然传来一种“我吃饱了”信号，这才让柳生元和惊讶的发现，自以为已经充分锻炼的肌肉组织，竟然还有营养不良的部分，不过这也可以理解，就算是世界上最富有的美国，不也是有人无家可归？

　　那么自己就有了一个新的修行方向——找出为全身肌体组织，提供更充分营养的办法。目前已知的营养提供办法只有血液供应一种方法，而且成功的部分也只有皮肤组织，现在的皮肤组织比起以前来，最大的变化就是毛孔深处变得清洁和皮肤表面以下的毛细血管大量增加，所以自己现在皮肤颜色是白里透红，这个透出来的红就是皮肤表层大量增加的毛细血管。

　　可是该如何提高自己毛细血管的数量？又如何提高自己的血液总量呢？

　　柳生元和突然想起，前世里有义务献血和吸血鬼的传闻，这两件事听起来风马牛不相及，但曾经有过一篇冷门的文章说起过这两件事情的由来。

　　常人只知道少量献血并不影响人体健康，甚至还能刺激人体造血功能，加强相关人体系统的活跃性，这本来没错，但是为了号召大家义务献血，事务有两面，对人体造成损伤那一部分部分内容，大家都心照不宣的隐瞒下来。

　　献血为什么会刺激人体造血功能，加强相关人体系统的活跃性？就是因为献血以后，剩下的人体血量不足以满足运输人体营养的需要，为了填补这个缺口，人体的平衡机能会自动加强造血能力。

　　也就是说，献血的人是在身体组织缺乏营养供应的情况下，向大脑报警，然后才会大脑启动人体造血功能，人体本身在这个时间段就处于一种亚健康状态，本身已经受到了伤害；

　　另外，人体造血也不是凭空就能造的，它需要动员人体长久不用的许多机能，让整个造血器官加班加点的超负荷运转起来；

　　可是就像一个人久不运动，突然要跑一千米，多半会造成一定的运动伤害一样，这本身对人体是有伤害的，所以要限制一次献血的数量，就是为了让这种伤害被限制在人体可恢复的范围内。

　　这就是献血者尽量选取身体健康的年轻人的原因，因为年轻人恢复能力更强，能够减少这部分伤害。

　　反过来也有例证，“打了鸡血”一般形容一个人过度亢奋，但亢奋也要有原因的，这个原因就是打了鸡血！

　　倒不是说鸡血真能让人包治百病，但是鸡血中的营养却真的能让人短时间内营养过量，爆发出更高的活力，导致人亢奋起来。

　　甚至由于营养充裕的原因，的确能治疗一些相关疾病。当然副作用也不少，光是人的血型和鸡的血型万万匹配不起来，就已经是后患无穷。

　　而在西方，有人发明了输血疗养法，当然这个输血疗养法的医学理论水平要远胜于“打鸡血”的土方子，可两者原理却是一样的，都是通过吸收额外血液中的营养来保养自己。

　　而西方关于吸血鬼的传言，也是从输血疗养法盛行开始流传的。

　　这种疗养方式当然不能大肆宣传，毕竟这也算是掠夺同类的生命力来保养自己。所以，凡是干这个的医院，无不是闷声发财，没人会宣传此项业务，但是在相当范围内，这也不是什么秘密就是了。

　　所以，对于平头百姓，自然是号召大家献血为主，而有门路的权贵富翁，往往是输血保养为主，其间差别自然不足为外人道了，这就更不适合广泛宣传了。

　　那么，自己是不是也需要去输点血呢？柳生元和不敢肯定输血是不是就全无副作用，哪怕血型吻合，但人体中的血液这种东西，并不只是血型这么简单，如果说他只求一时健康，那倒无所谓，可是他追求的长生不死，却要尽量避免任何会带来隐患的东西，他还是更相信自己身体里生产出来的血液。

　　也许还有另外一个办法，自己可以抽取一部分自己的血液保存起来，然后需要时输回自己体内，这个办法唯一的问题是血液保存期间，是否会产生某种未知的变质。

　　相到这里，柳生元和烦恼起来，书到用时方恨少，古人诚不欺我也！

　　看来还是要上医科大学，对人体生物方面的知识加强学习，不然脑子里这点知识实在不够用。柳生元和越是修行，越觉得知识的重要性。

　　无论是无音环境对人体的影响、还是人体组成结构、甚至细胞组成，这些知识无不与他的修行探索息息相关，偏偏这些知识自己还没有掌握，柳生元和决定，以后每天要抽出一些时间努力学习，就算自己脑筋不转弯，但至少记性好啊！就算死记硬背，也得把这些知识先记住再说！

　　……

　　被柳生元和的一套太上化龙经，惊的要捂住了嘴，才没有惊叫出来的高桥广美，发现这位少年剑豪练习完了这套不知名的功夫以后，就傻呆呆的站在原地，一张脸上神色连续变幻，时愁时喜，总之，看上去很有变成神经病的嫌疑。

　　高桥广美不禁为自己担心起来，这位老板要是发起疯来，自己可万万抵挡不住，而且自己的死伤多半还不会有人为此负责（剑豪有豁免权，神经病也有）。

　　就在高桥广美准备悄悄的溜出健身房的时候，外面传来开门的声音（健身房在大门附近）。高桥广美连忙走出去迎接来人，顺便离这位看起来不太正常的剑豪远一点。

　　……

　　“啊，您就是柳生大师的母亲南田女士吧，您看起来真是年轻美丽啊，真不像是有一位十四岁孩子的母亲！”

　　高桥广美看见开门进来的是一位看上去比自己也大不了多少的女子，她看过了柳生元和的相关资料，自然认得出来这位就是老板的母亲南田雅子。

　　“您是？”突然看到在自己家里出现一个陌生人，南田雅子自然提起警惕，同时把身后正要进门的小林樱挡在身后。

　　“我是柳生大师的私人助理——高桥广美，初次见面，请多多关照。”为了博取老板亲生母亲的欢心，高桥广美见面就是一个九十度的大幅度鞠躬。

　　“您怎么会在我家里？”南田雅子仍然没有放下警觉。

　　“我是国家为柳生大师配置，专门处理个人杂务的私人助理，因为工作需要，要与柳生大师的家人认识一下，所以今天就跟大师一起回来了，柳生大师正在健身房里修行。”

　　“元和！元和！”妈妈南田雅子没有走进大门，就站在门口，高声呼唤起来。

　　“妈妈，我在这儿。”被母亲的声音惊醒，脱离了妄想状态的柳生元和连忙走出健身房，迎接母亲。

　　“这是怎么回事，你什么时候有助理了？还叫你柳生大师？”南田雅子看见儿子从里面出来，才算放了心，一边换鞋进屋，一边问道。

　　“元和君现在可是‘国家一级津贴获得者’呢。”从南田雅子身后闪出小林樱，骄傲的说。

　　“小樱，你怎么和妈妈一起回来了。”

　　“在楼底下正好碰到了妈妈。”

　　“柳生君现在的身份是国家机密，因此不能和您细说，不过您放心，我就是国家专门配置给柳生君的助理，负责为他解决各种生活上的问题。请看，这是我的工作证件，隶属文化省编制，您可以通过警方对我的证件进行查询。”说着，高桥广美把自己印着“日本文化省”烫金字体的精美证件拿了出来。

　　“等等，元和你给我过来，给我好好说说到底怎么回事？”看了一眼这个高大上的证件，南田雅子觉得比起眼前这位高桥广美，还是自己的儿子好对付，于是干脆叫柳生元和过来解释一下。


第109章 母亲和父亲

　　“哎，妈妈，让她给您解释不好吗？”柳生元和不情不愿的走过来。

　　“你是我儿子，现在我想听你说！”南田雅子又不是傻瓜，这位拿着文化省证件的小姐，看上去一副精英白领的样子，怎么能比得上自己的儿子好对付？

　　“这个——”柳生元和幽怨的看向表情有点尴尬的高桥广美小姐，就是这位大姐，刚刚还信誓旦旦的说要帮他解决这个家庭问题，怎么一转眼就要自己去面对可怕的老妈？

　　高桥广美心中也是相当尴尬，在楼下的时候还说要帮老板摆平这件事，可现在，老板的母亲根本就不给自己说话的机会啊！她勉强开口说道：“阿姨您好，我可以为您说清楚这件事。”

　　“我要听我儿子说！”南田雅子不满的看了这位一身职业套裙的白领女性，明明自己和儿子说话，她出来插什么嘴？

　　好吧，柳生元和看着妈妈那张看上去已经有点不高兴的脸，十几年积威所致，他只好垂头丧气的老实交代。

　　“我加入了剑豪会。”

　　“然后呢？”南田雅子对儿子就用一句话打发自己感到不满，你加入了一个听起来就像是黑道组织的不良团体，然后就结束了？前因后果也不解释一下？

　　“获得了‘国家一级津贴’，还给我配了一个私人助理。”柳生元和用自己的脑袋朝高桥广美摆了摆，示意这位就是自己的私人助理。

　　“什么是‘国家一级津贴’？”南田雅子虽然刚才小林樱说过了一次，但她可没有把这句话当真，也许是什么听起来接近的词呢？自己儿子有多大本事自己还不知道吗？只有个剑道还算是不错，当然学习也不错，可这个“不错”跟“国家一级津贴”可差的不知哪里去了。

　　“就是和‘日本工程会院士’一样的国家津贴。”高桥广美在边上解释了一句。

　　日本工程会院士大致上相当于中科院院士，是日本科学界最高荣誉，当然上面还有更高一级的“国家特级津贴”，不过那个是给诺贝尔奖获得者、特级战斗英雄等特别情况保留的，正常情况下，“国家一级津贴”就是日本的最高荣誉了。

　　“这是真的？”妈妈看了一眼插话的高桥广美，对柳生元和确认到。

　　“嗯。”

　　“真的？”南田雅子仍然不敢相信，就像自家狗窝里长出一条健壮的小狗是挺不错；长出一只老虎，那会让人非常惊喜；如果长出一条霸王龙，而且还是全无征兆、凭空蹦出来的，那就是惊吓了。

　　儿子连点征兆都没有，凭空就带了一个美女助理回家，还口口声声说获得了“国家一级津贴”，搁谁家里能信啊！要知道这可是“国家一级津贴”，每一个获得者都不是石头缝里蹦出来的，总要有个成长过程吧？

　　别人南田雅子不清楚，但自己儿子却是十几年来一直在自己眼皮子底下。他能吃几碗饭，自己还不知道吗？

　　当然了，儿子这些时日，锻炼很刻苦，自己也看在眼里。可要说就靠这两个多月的锻炼，就能换了一个“国家一级津贴”回来，那日本有多少运动员要哭晕在厕所？

　　“妈，你等等，我去拿些东西给你看。”既然已经老实交代了，柳生元和也就没什么可以保密的。他不知道剑豪会里面，其他成员会不会对自己家人保密身份，但是柳生元和可不觉的一定要瞒着自己的父母，毕竟父母是自己最信赖的人。

　　如果不问起来也就算了，既然妈妈都问到这里了，再保密也没什么意义。

　　翻看着柳生元和献宝似的，捧出来的一堆东西，南田雅子终于认识到，自己的儿子，似乎、可能、也许、大概真的成为了一名“国家一级津贴”获得者。

　　“让我静静——”哀伤和悲痛会让人需要一个人静一静，不过，过度的惊喜也可以达成同样的效果。

　　现在，南田雅子就觉得自己简直跟做梦一样，本来她对现在的生活已经是万分满意，一个爱自己的丈夫（白手起家，能干而且还算听话）、两个很棒的儿子（也许有一个不是那么棒）、甚至本来因为少了一个女儿而稍微有些缺憾，这个缺憾也被可爱的儿媳填补了。

　　可以说作为一个女人，南田雅子除了还没有看到自己的孙子之外，已经没有什么遗憾了。

　　儿子突然给她带来这么大的惊喜，几乎可以称的上惊吓的程度，要不是她现在还只有三十多岁，还算的上是年轻力壮，身体健康，只怕这一下都要得心脏病了。

　　……

　　“我们现在面对的困难主要有市场总体萎缩、竞争对手更加强大。而且随着科技进步，我们的产品线的领先优势已经越来越不明显，关于这些，研发部门有什么要说的吗？”柳生和岛坐在公司的会议室里，看着自己的下属，为清净水公司目前不断下滑的业绩而烦恼。

　　说起来他创办这个公司已经快有十一个年头了，这里凝聚了他前半生的大半心血，本来公司发展势头很好，可是去年下半年以来，东京地区自来水净化技术有了突破，开始像美国一样，为东京部分地区提供直饮自来水，随着自来水供应设施的改造，直饮自来水的提供范围正在迅速扩大。

　　这对于日本民众当然是一件好事，可是对他的清净水公司来说，就不那么好了。

　　清净水公司拳头产品是饮水机过滤芯和其他一系列过滤器，现在整个市场民用级别的过滤器销量迅速萎缩，等于打掉了清净水公司的三分之一产品线。

　　“最近我们研发了两款新型产品，很快就可以定型，但是还需要向卫生省提交检测报告，估计推向市场的时间要在十月底。针对目前产品线全面萎缩的情况，我已经另外提交三款产品的研究计划，预期需要研发资金一亿六千万日元。”研发室主任广野志良摊开自己面前的报告说道。

　　“市场部，你们对这两款新产品的调研情况如何？”柳生和岛转头向坐在桌子另一面的市场部负责人问道。

　　“我们已经向四个市场调研企业发了函，现在收到东京都调研数据和大阪的调研数据，从抽样调查的情况来看，在城市人口中，对简单的自来水过滤净化设备的接受度有明显下降，其中，在大阪选取的二十家试用我们微型净水器样品人家中，只有三家表现出购买欲望，低于我们预期的百分之三十三的预计。另外，在东京都试用我们蒸馏水制取设备的五家企业，有两家表现出购买意图，比预先估计的情况要好一些。”

　　“从现在掌握的情况来看，低科技含量、面对个人用户的产品，市场萎缩不可避免，但是较高科技含量，面对企业的设备还大有可为。”

　　说着，市场部的大桥远水放下手中的资料，抬头说道，然后又补充了一句：“限于我们目前的样品数量不多，试用范围狭窄，目前只能作为决策参考，还不能完全确定。”

　　大桥远水是柳生和岛创业时一起开办公司的同事，原本也是销售人员出身，占据公司百分之十的股份，一向做事认真努力，本来柳生和岛想让他担任副社长，不过大桥远水表示自己学历低下，还是做一些和老本行有关的事情比较顺手，才去负责市场部的工作。

　　“谢谢你，大桥君，你已经做的很好了。”柳生和岛温和地说道。

　　“公司的财务情况如何？”柳生和岛看向公司的财务主管。

　　“目前公司——”财务主管刚刚开始汇报，柳生和岛的电话就响了起来。

　　“雅子，有什么事吗？”柳生和岛一边接起电话，一边朝会议室门外走去。

　　“哈，太上社长来电话了。”会议室里在座的都是清净水公司的高层领导，其中还有几个是和柳生和岛一起白手起家的元老，对柳生和岛家的情况了如指掌，一听称呼就知道是谁打过来的电话。而且除了这位太上社长，其他人的电话，根本不会让柳生社长放下重要会议，出去接听。

　　“咱们社长什么都好，就是太怕老婆了，这可真不像是个日本男子汉！哈哈哈。”能这么肆无忌惮评论社长的，自然是起家的那几个元老们，其他几位后来升职的高层，可不敢接话。

　　“和岛，你赶快回来一趟，家里出大事了。”南田雅子在电话里也不说到底出了什么事，就说了这么一句，抱着一颗小小的坏心眼，挂断了电话，自己刚才实在是受到了不小的惊吓，有必要让丈夫和自己同甘共苦一下。

　　“喂喂，喂喂，家里出了什么事？喂喂？”柳生和岛一头雾水，不知道家里到底出了什么事，不过既然妻子这么着急的打电话来，肯定不是毫无原因。

　　他连忙走进会议室：“下面由副社长高山松主持会议，小灵做好会议记录，回头拿给我看。我家里有些事，需要先走一步，你们继续开会。”

　　说完，柳生和岛急匆匆的走出办公室。

　　……

　　“雅子，家里到底出了什么事？”一进门，柳生和岛看见家人一个不缺的坐在厅里，终于放下心中的一块大石，只要家人没事，其他的事情就没什么大不了的。

　　“喏，你儿子干的好大事！”

　　柳生和岛顺着妻子的目光，才看到自己儿子坐在一旁的沙发上，旁边还站着一个身材相貌都很不错，穿着职业套裙的年轻女子。

　　“元和，你干了什么？”柳生和岛第一个反应就是儿子难道做了对不起小林樱的事情？

　　“父亲，我没干什么啊！”柳生元和看着父亲突然疾言厉色，一时没有反应过来是怎么回事。

　　“这位小姐，请您原谅，不过犬子已经有未婚妻了。”柳生和岛决定把话挑明，要是别人也就算了，可是小林樱是他儿时好友的女儿，无论如何不能让她在自己这里受到委屈。

　　“爸，这是我的助理！”柳生元和才明白自己父亲是什么意思，连忙解释道。

　　“伯父您好。我是高桥广美，柳生大师的个人助理。”站在柳生元和身后的高桥广美连忙弯腰行礼，为了给老板的家人留一个好印象，到现在她都没敢坐下来，一直站在老板的身后。

　　“额，是吗？”柳生和岛的发现自己似乎是误会了，老脸微微一热，小樱就坐在自己妻子身边，连她的脸上都是笑嘻嘻的，应该不是儿子做了什么对不起她的事情。不过作为一个销售员出身的公司老板，缺什么也不缺脸皮的厚度。

　　柳生和岛若无其事的看看自己妻子，南田雅子指了指堆在茶几上的一堆证件、卷轴和信用卡等东西。

　　……

　　“什么？元和他获得‘国家一级津贴’？”柳生和岛不敢置信的大声叫了起来，本来都人到中年了，柳生和岛不该如此失态，不过这个惊喜未免太大了一点，也许妻子南田雅子对“国家一级津贴”的认知仅限于一年发了多少钱，最多不过是“啊，儿子好厉害啊！”这种感叹。

　　但对于在社会上摸爬滚打这么多年的柳生和岛来说，这不仅仅是钱的问题，甚至可以说钱在里面根本不是问题。

　　“国家一级津贴”是上流社会的入场券，这么说还不对，这已经不仅仅是入场券的问题了，而是即使在上流社会中，也算是有一把椅子可以坐下来了。

　　就算柳生和岛努力拼搏了这么多年，企业也算是中等企业中的佼佼者，如果单纯从产值上看，甚至有望踏入大型企业的底线。可就算是这样，他离日本的上等社会依然遥不可及。

　　他曾有幸参加过一次酒会，里面来来往往的不是财团领袖，就是公司总裁，其间还点缀着诸如女明星、歌手和一些家属。就是在这次酒会上，他结识了几个地位比较低下，只能站在自主酒会边缘，自然而然形成一个小圈子的企业社长。就是这些人脉，使他的产品打开了东京都和大阪的市场，之后的一年中，产品销量翻了二十六倍之多。

　　当他发现自己的儿子竟然不声不响的弄到了一份“国家一级津贴”，当老子的心情是何等大起大落。

　　我的儿子真正有出息了，这给柳生和岛带来几乎填满整个胸膛的自豪感。

　　与此同时，他怎么又有一种“老子才是一家之主，自己还没老，儿子似乎就要抢班夺权”的危机感呢？

　　“庆贺！我们要大大的庆贺一番！”柳生和岛对自己连儿子都嫉妒的小心思，狠狠的在心里嘲笑了一番，对全家人宣布大肆庆贺的决定。


第110章 家人

　　晚上九点半，正是东京都夜生活开始的时候。

　　柳生一家悠闲的从康元大酒店中走了出来，今天全家出动，为柳生家长子获得“国家一级津贴”而庆贺。

　　柳生和岛特意在康元大酒店中订了最顶级的小型家宴，整整花了三百五十万日元，就算是这么高的价格，还是高桥广美出面联系才订到的。

　　一开始，柳生和岛自己打电话向酒店订餐，被告知要排队排到两个月以后才行。

　　当着柳生元和的面，柳生和岛直接打电话给高桥广美，一来可以通过这件事试试儿子这个助理的办事能力，二来嘛，也要试一下这个“国家一级津贴”的含金量，要知道，就算是同等级别的部门领导，也有能量大小之分，比如说环卫局的科长与县公安局局长，都是算是科一级的干部，两人的社会能量，差别之大也就不用说了。

　　柳生明光揉了揉自己鼓起来的小肚子，高兴的说：“今天这顿饭比妈妈做的还好吃呢，爸爸我们什么时候再来吃啊？”

　　“哈哈，有机会的，等我们明光考上一家很好的高级中学，爸爸再带你们来吃。”即使柳生和岛创业了这么多年，也没舍得吃过这么昂贵的一顿饭，不过今天他实在是太高兴了，才破天荒的花这么多钱来这里吃一次顶级家宴。

　　康元大酒店并不是什么米其林三星饭店，也不是什么七星级高级酒店。

　　它只有一个特点，那就是食材特别高级，除了国家规定的保护动物（比如大熊猫）这里不提供以外，几乎是有什么提供什么，比如说中国产的阳澄湖大闸蟹，这里只提供五两以上的；其他什么法国松露、鹅肝、澳大利亚蓝色龙虾、黑金鲍、南极冰虾，等而下之的什么鳄鱼肉、孔雀肉、虎肉豹肉、象肉鲸肉在这里是应有尽有。

　　反正日本被世界动物保护主义者种种敌视，和康元酒店连锁这家日本集团是分不开的。

　　也许是只买贵的不买对的思想作怪；也许是抱着开开眼界、尝尝不同风味美食的人太多。以康元大酒店的昂贵定价，居然是越贵的宴席，预约的人越多，要不是高桥广美去联系，想在当天就吃到康田酒店的高级宴席，那是想都别想。

　　康元大酒店也在千代田区，离柳生家也就三四十分钟左右的步行路程，吃饱喝足的一家人决定走路回家，顺便可以消化一下。

　　“元和啊，这个剑豪会到底是怎么回事？”在家里的时候，有高桥广美这个外人在场，柳生和岛没有仔细问自己的儿子。

　　现在只有自己和大儿子两个人走在前面，妻子带着小儿子和小樱落在后面，这个距离只要不是特意大声说话，就没人听的见他们说了些什么。

　　作为一个销售人员白手起家开办公司的老江湖，他也只是从青木行见嘴里听到过剑豪会这个名字，这让柳生和岛心中有了一些的猜想，在日本的政治经济中心——东京都里，竟然还有一个每一个正式成员都是“国家一级津贴”获得者的组织，偏偏这个组织默默无闻，这不得不让柳生和岛在高兴之余还有些担心。

　　他曾经听青木行见说过剑豪会的入会考核方法。以这样残酷的考试方式作为入会考核，想必这个剑豪会也不是什么太安全的地方。

　　所以，在大儿子获得“国家一级津贴”带来的高度兴奋感过去之后，柳生和岛不禁开始为儿子的安危担心了。

　　“剑豪会是直接隶属天皇的武士组织，我也是刚刚才知道的。”柳生元和把自己从大岛慧那里听说的内容，大致上复述了一遍给父亲。包括自己要参加武魂决的事情也说了出来。

　　本来要参加这种真刀真枪的比赛，柳生元和是不想让家人知道的，免得家人白白担心，但高桥广美给他解释说，日本的武魂决、美国的无差别格斗大赛、法国的神圣战旗，这三大国际武道赛事，每年的转播权都是一个天文数字，牵扯到的利益是如此庞大，以至于三大赛事每年都要错开时间举行。以免时间上互相冲突，分薄了收益。

　　而在日本，武魂决的收视率更是突破天际，当然，作为带有血腥味道的武器对抗节目，需要在二十五岁以上，收费的成年人频道里播放，像柳生元和这样连十八岁都不满的孩子，是看不到的。

　　既然武魂决是一个收视率如此之高的公开节目，那么现在对家人的保密就完全没意义了，所以，即使知道这样会使家人担心，柳生元和也只有和父亲坦白从宽了。

　　“元和，你是大人了，按理说我不应该干涉你的决定，不过你要记得，你还有关心你的家人，你妈妈要是知道你冒这么大的危险，她一定会晕过去的。”

　　听了儿子的叙述，柳生和岛的兴奋感觉渐渐淡了下来，“国家一级津贴”不是白拿的，想到儿子仅仅十四岁，就要踏上战场，柳生和岛心中很有些不是滋味。

　　“爸爸，不用担心，不是儿子自夸，能用冷兵器伤到我的人，在这个世界上还没有出生呢。”

　　即使在夜里，千代田区的路上仍然被各种霓虹灯、路灯、装饰灯照的犹如白昼一般，柳生元和看见父亲脸色有些不对，为了让父亲安心一些，他也只有把自己的能耐往夸张里说了。

　　“我就担心你会这么想啊，元和。”柳生和岛不但没有安心，反而更加忧心的说：“你少年得志，爸爸虽然不知道你的剑道造诣到底到了何等境界，不过，既然你能加入剑豪会，想必要比爸爸想的还要强上许多，可是，少年得志最易猖狂，你看你现在，动不动就以为自己天下第一，这样的态度，爸爸怎么放心你去和那些成年人真刀真剑的比赛呢？这可不是赛跑，甚至不是像拳击这些比赛项目，一个弄不好会死人的。”

　　“爸爸！”看着在路灯下，父亲因为担心而皱起的眉头，柳生元和有些后悔，他平日里总是觉得，最好不要让家人把自己当成怪物，所以平时在家里锻炼，尽量不表现出自己渐渐非人的一面。

　　除了有几次，自己将要获得突破，实在是顾不上隐瞒什么，才不得不露出两手真功夫以外，家人所知道的自己，不过是一个努力修行剑道的少年而已。这才让父亲听到自己即将踏上武魂决的擂台，如此担心。

　　“爸爸，你不要担心，等到家里，我给您看看我为什么敢说这句话的信心由来，在这世上，也许有很多力量能打倒您的儿子，但其中，绝不包括冷兵器。”柳生元和伸出一只手，让父亲看清楚自己手中空空的样子，然后猛的一握，“呯”响起了一声空爆，似乎有一个炮仗在他手中炸裂。

　　“我，您的儿子，不客气的说一句，在日本历史上，古往今来的剑客中，也未必能找出一个胜过我的人。单单一只手空握，我就能捏爆掌中的空气，您见过还有谁能做到？”

　　说着豪言壮语，柳生元和觉得露了这一手，应该足够安抚老爸那一颗为自己担心的心脏了，可是当他看向老爸的时候，却发现老爸停了下来，目瞪口呆的看着自己，可能是刚才酒喝多了的缘故，老爸的口水都顺着嘴角流了一丝出来，眼看着竟然有中风的苗头。

　　“我去”看着老爹这种嘴角流口水的样子，实在是破坏了他在柳生元和心目中伟岸的父亲形象。

　　在每个儿子心中，父亲总是最强有力的后盾和支持者，似乎能承担一切困难。

　　柳生元和也不例外，他从小到大，看着父亲是如何早出晚归，努力工作，将家里的条件变的越来越好，在他眼里，似乎这世界上就没有爸爸解决不了的事情。

　　苏醒了前世的记忆以后，虽然柳生元和知道，父亲无所不能的形象只是孩子的一个错觉，但是这不妨碍他仍然把父亲当成自己的偶像和靠山看待，到底是十几年来养成的习惯，不是一个记忆苏醒就能完全改变的。

　　“爸、爸？你没事吧？”柳生元和连忙走过去给老爸拍背捶肩，走在后面的妈妈南田雅子也赶忙加快脚步，来看看自己的丈夫怎么了？

　　“咳咳，没事没事，一时被这个臭小子吓唬住了，吃惊过度，有点被口水呛着了。”爸爸柳生和岛摆了摆手，让大家不要担心。

　　“你个臭小子，到底还有多少本事没有拿出来？回家好好交代！”喘了两口气缓了缓，柳生和岛笑着骂了儿子一句，虽然是一句骂人的话，但是父亲脸上的宽慰的笑意怎么也掩盖不住。

　　……

　　健身房里，柳生元和按剑而立，在他的周围，父亲母亲和小樱分三个方向各自站立，每个人手边的袋子里都放着几个红彤彤的大苹果。

　　这是回家路上，柳生元和提议买的，倒不是用来吃，而是准备当做道具，表演一下自己的剑法（刀法），好让老爹彻底放心。

　　“元和君，我们什么时候可以扔啊？”小樱高高兴兴的举起手里的苹果，问道。

　　“就是就是，赶紧开始啊，我都等不及了。”弟弟坐在远处的健身器上，“咔哧咔哧”的啃着一个苹果，含含糊糊地说道。

　　“随时都可以，你们随便怎么扔都行，我人不离开这个小圈子，只要扔到我，就算我输！”柳生元和轻松的说。

　　站在柳生元和侧后方的妈妈向小林樱打了个眼色，突然朝儿子的后背抛出了一个苹果。

　　“妈，你太客气了，用力扔好了，一个苹果还能砸伤我吗？”柳生元和没回头，左手将剑连鞘朝后面一送，正好把这个苹果稳稳的托在剑鞘尾部。

　　“哇，哥哥好厉害！”不光是站在柳生元和背后的小林樱和妈妈吃了一惊，连坐在远处看戏的弟弟也喝起彩来。

　　“那我们真用力扔了？”站在正前方的爸爸做了一个棒球手投球的姿势，问道。

　　“只管扔，您儿子才不在乎这种速度呢。”为了拍老爹的马屁，今天柳生元和总是把老爹放在前面，连自称都变成“您儿子”这种称呼了。

　　“小心了。”柳生和岛拿出学生时代，打棒球的本事，用力的把苹果像棒球一样投了出去，要知道棒球投手距离击球手有六十英尺，折合大约十八点五米远，而在健身房里，他离儿子距离不超过四米，这样的距离，可以说苹果一脱手，就到了柳生元和眼前。

　　刀光闪烁，苹果均匀的变成四瓣，掉落在柳生元和的面前，而刀鞘上，妈妈刚才抛过来的苹果还安稳的停在上面。

　　健身房里一下子安静了下来，无论是爸爸妈妈还是弟弟，都瞪大了眼睛，看着地上的苹果，再看看站在中间的柳生元和，这种比拍电影还夸张的效果，真是他做的？

　　“咱们一起扔，用最快的速度！”父亲是最早清醒过来的，虽然已经足够惊喜，甚至快达到惊吓的水平了，但是他还是想看看自己的儿子能做到哪一步，毕竟儿子将要走上武魂决的擂台，自然是越强越让自己放心。

　　“好！小樱，你可不要放水啊！”妈妈和小樱打了个招呼，看着儿子如此英姿，妈妈也跃跃越试。

　　“我们一起，用最快速度，连续不断的扔过去！准备，三、二、一！”爸爸喊着口令，三人从不同角度，用力的扔出苹果。

　　下一刻，漫天刀光卷起！

　　人力其实是有极限的，顶尖的拳手能在一秒钟之内打出十三拳，而剑客一般不会超过五剑。这不是因为剑客的手慢，而是因为在高速劈斩刺击中，剑的重量是不可忽视的。

　　一个不错的剑手，一次有准备的斩击，从准备到斩下，时间不会超过0.02秒，而这还不算是顶尖的剑手，但为什么剑手一秒钟出剑不会超过五剑？因为绝大多数时间不是用在出剑上，而是要用在收剑上。

　　出剑、收剑、再次出剑，剑客连续出剑时，绝大多数时间和力量都花费在克服剑的惯性上面，即使是柳生元和，也不能违背基本的物理规律。

　　但是，八荒横行刀为什么号称横行八方，千军无阻？就是因为通过事先计划好的路线，长刀可以在不损失速度的前提下，向着自身的前后左右，连续出刀，简单的说，就是通过步法身姿的调整，将往复的出刀收刀运动化为回转圆周型的舞刀运动而已。说来简单，但这套刀路最基本的要求就是一秒之内，人至少要能旋转五圈以上，只有这样才能保持连续挥刀速度不下降。而且还要头不晕、眼不花，在高速旋转时，仍然能准确判断敌人的方位，能正确进行攻击防御动作。

　　所以上次小林菊叫他去帮忙斗舞，他才会表演原地连续旋转，因为这个他最拿手啊！

　　在他前世里，虚拟的完美躯体在电脑的辅助下，他最多可以一秒钟发出七十七刀，长刀所及之处，一切都会被瞬间撕成碎片。

　　现在这个躯体虽然远比不上电脑虚拟出来的完美躯体，也没什么计算机辅助计算，只能全靠自己，但是经过这段时间的修行，他已经能在一秒钟发出三十六刀，当然不是朝同一个方向，而是四面八方连续挥斩，但就算只是这样，也足够惊人了。

　　此刻，在柳生和岛、南田雅子和小林樱的眼里，健身房里仿佛凭空涌现出一座刀山，层层叠叠的刀光，铺满了三人的视野。


第111章 为了家人

　　“父亲大人，这下您可以放心了吧？”柳生元和缓缓收刀，将手中的“洗雪”下垂指地，微微仰着头，轻轻的呼出一口气，摆出一副少年得意的样子说。

　　没想到，摆着这个POSS等了半天，却没听到有人搭话，柳生元和不得不把高高抬起的头放平下来，看向父亲、母亲和家人们。

　　好嘛，别说父亲，连小樱在内全家人有一个算一个，都处于半痴呆状态，尤其是弟弟，苹果就放在嘴边上，张着嘴做出一个啃咬的造型，却停滞在那里。

　　人在突然遇见超出个人常识的现象时，大脑会下意识的对人体进行保护，比如说记忆出现断层、呈现暂时无法反应的呆木状态、以及不承认现实，认为刚才发生的情况是自己的幻觉等情况。

　　柳生元和的家人们，现在就处于呆木状态中。

　　柳生元和有些好笑的看着大家，过了一会儿，还是弟弟最先反应过来，叫道：“哥、哥，明天我就起来和你一起跑步，这次我一定能坚持下来！”

　　“刚才不是我眼花吧？”柳生和岛半信半疑的问妻子。

　　“应该不是吧？我刚刚也看到了。”南田雅子也在自我怀疑中。

　　在健身房里的灯光下，即使是不算很快的动作，也很容易留下清晰的残影，何况柳生元和的八荒横行刀？

　　如果让他用同一个动作向同一个方向反复出刀收刀，他一秒钟不过能挥出七八刀，可是通过八荒横行刀的特定套路，全身内外上下协调同步和人体的高速旋转，他就能向四面八方，在一秒钟内发出三十六刀。

　　这等速度造成的效果非常惊人，要知道看电影的时候，只要每秒钟有二十四幅图片连续播放，在常人眼中，电影人物就已经是生动活现；

　　而一秒钟三十六刀的速度，在室内的灯光下，让在场的四位家人只能看到一个刀山剑海的整体影象，根本看不清具体发生了什么。

　　这个效果可以参考冰封王座，剑圣的剑刃风暴，为什么剑圣要旋转着才能发出剑刃风暴这样的招数，就是因为只有旋转着，才能保持超高速挥剑，虽然冰封王座不过是一个游戏，但是基本的物理原理倒是一样的。

　　夫妻两人对视了一会儿，又看看站在另一个角落的小林樱和坐在健身器上的小儿子，终于确认刚才发生的事情不是幻觉。

　　“元和啊元和，没想到你竟然把剑道练到如此地步！这件事回头爸爸再和你细说，现在我有事要和你妈商量一下。今天你可真是给你老子一个大惊喜！”

　　说着，柳生和岛拉着妈妈南田雅子朝自己房间走去，不知道夫妻两人要商量些什么。

　　“哥，哥，你这是怎么练的？我要是认真跑步，努力锻炼，将来真能练成你这样吗？”柳生明光虽然年纪小，但是忍者片、武士片和卡通片可看了不少，除了一些焚山炸海的恐怖招数以外，看上去比较写实的武侠片中，最厉害的角色也不过就是哥哥刚才表演的那样了。

　　在现实中，包括电视里播放的拳击、剑道、武道节目里面，真还没见过像自己哥哥这么厉害的人。

　　每一个小孩子都有一个武侠梦，日本的孩子也不例外，在这一刻，柳生明光是真的下决心要克服一切困难，学到哥哥的一身本领。

　　……

　　“元和君，你真的是地球人吗？”爸爸妈妈走了以后，小林樱走过来在柳生元和的胳膊上用力捏了捏，又用手拍拍他的肚子和胸肌。说起来柳生元和虽然也算是锻炼量相当大，但是由于他的运动着重于均衡刺激身体组织，每一个动作，负担都分担在全身上下，所以无论是腹肌还是胸肌，真还不算多么发达，顶多就是肌肉轮廓清晰而已。

　　“别闹，好痒！”看着小林樱在自己身上动手动脚，弟弟也跑过来企图一起凑热闹，柳生元和急忙开口阻止。

　　“元和君你明天要带弟弟跑步吗？跑步的时候也顺便叫我一下。”小林樱其实也眼红了，别看她不愿意费力去学剑道，那是她觉得剑道既不漂亮，在现代社会里也没什么用处，要是学个空手道还能打架呢，学了剑道，你还能随时随地带着剑不成？

　　但是刚才看到的一幕，让她心动不已，那一座刀山凭空涌起的时候，让她整个人汗毛都竖起来了。

　　她早就知道未婚夫很厉害、很厉害、很厉害，厉害到需要重复三遍才行，但是舞剑能舞出一座刀山，还是刷新了她想象力的上限。

　　这可不是一般的剑道啊，眼前就是自己的未婚夫，别人想学还学不到呢。

　　“嗯，好的，你们只要肯下功夫，一定能练出来的，我可是日本最好的剑道老师呢！”反正今天的牛皮已经吹的多了，也不在乎这一个，为了加强小樱和弟弟的信心，柳生元和要把自己吹的越厉害越好。

　　……

　　“和岛，你想说什么？”在房间里，南田雅子看着欲言又止的丈夫，疑惑的问道。

　　“雅子，你知道元和他为什么能拿到‘国家一级津贴’吗？”柳生和岛想了想，决定和妻子说清楚，看过儿子的表演以后，他也觉得，有着这等超乎人类想象的剑术，儿子就算参加武魂决，也应该没有多大危险。

　　“不是因为元和他通过剑豪会的考核，加入了剑豪会吗？”南田雅子不解的问，那些证书文件，他们两个都看过，这有什么好问的。

　　“你知道剑豪会是干什么的吗？”

　　“干什么的？不就是日本剑道联合会的一个剑道大师组成的部门吗？难道还要兼职剑道教练吗？”

　　南田雅子被问的莫名其妙，剑豪会光听名字就知道是剑豪组成的，那还有什么好问的，日本剑道大师本来地位就高，既然被冠名为剑豪，那当然地位就更高了。

　　也许在其他国家，大师级的武者地位也就一般般，但是在日本，尤其是剑道，大师级的剑客，被称一声“国宝”都不为过。

　　“你知道武魂决吧，就是我以前有时候看的那个兵器格斗擂台赛？”柳生和岛只好主动提起这件事。

　　“武魂决怎么了？啊！不会是要元和参加武魂决吧？他才十四岁，还是个孩子呢！”突然反应过来的南田雅子惊恐的说。

　　“元和加入了剑豪会，就有义务维护日本的荣誉，这不只是我们家的事情，这是整个国家的荣誉，雅子，你不要太激动了，想想刚才，儿子展示的剑法，你觉得他为什么展示这样惊人的剑法给我们看？平时他锻炼的时候，可曾表现出这样的剑道吗？元和他其实是怕我们为他担心，才特意给我们表演啊！”

　　“那我们就看着他去参加这么危险的比赛？”

　　“没办法，孩子已经大了，也有自己的主意。你看元和他的样子，像是害怕这种比赛吗？我想，武者没有对手可能也是一种悲哀，哈，这好像是哪一部电影里的台词吧？不过我觉得我们家元和搞不好真的要达到这种境界了。刚才你也看到了，这样的剑法——这样的剑法——难以形容啊！”

　　柳生和岛把“这样的剑法”反复说了两遍，一时想不出合适的形容词，拍了一下自己的大腿，长叹一声，来了一句“难以形容”。

　　“真是的，我们怎么会生出了这么一个孩子？难道真的是柳生家传下来的剑道天赋吗？”南田雅子冷静下来，想想刚才看到的那座凭空涌现出来的刀山，光是回想一下当时自己浑身汗毛竖立，全身发寒的感觉，南田雅子对儿子将要踏上武魂决的赛场的担心就淡了下来，反而对儿子将来的对手产生了一点同情。

　　“你这里有以前武魂决的录像吗？让我看看武魂决什么样的比赛。”南田雅子以前对什么拳击啊、武道啊、武魂决之类的搏击对抗比赛，根本没有兴趣，不过既然儿子都要参加了，她自然也关心起来。

　　“还真没有，不过明天我去叫人给我找些光盘，带回来给你看看。”柳生和岛回头扫了一眼自己存放录像光盘的柜子，记得自己以前都是直接看直播收视频道的，谁会不看直播看录像啊。

　　……

　　“来，跟着我的节拍，呼气、吸气，小樱，这个节奏是适合明光的，你不要跟着这个节奏呼吸。等下我再跟你说你的节奏。”

　　带着小樱和弟弟一起晨跑的柳生元和，当然不能自顾自跑步，他观察了一会儿弟弟的跑步姿势，总之一句话——毛病多多。

　　不过弟弟既然不是为了跑步速度，而是为了锻炼身体，那么很多毛病其实也不用在意，只要把一些会引起锻炼不当的地方纠正过来就行了，至于那些会浪费更多力气的不规范动作，做了就做了吧，反正也一样起到锻炼作用不是？

　　柳生元和一只手扶着弟弟的肩膀，他自然不能把还没把握的方法应用在弟弟身上，这只手只是用来感知弟弟体内的情况，然后指点弟弟该保持什么样的节奏。

　　才刚刚跑出去不到三百米，弟弟就开始觉得有些受不了，表示自己需要休息一下。而与此同时，柳生元和发现弟弟的身体状况，其实只有肺部是出现了一点疲劳征兆，其他包括腿部、心脏，根本就没有疲惫的迹象，这也许就是“木桶理论”中，短板的意思。

　　让弟弟自己慢慢走回家，反正离家不过三百米远近，第一天锻炼，柳生元和也没指望弟弟一下子就变成体育达人，只要有一个好的开始就行了，就当是先让弟弟习惯早起。

　　柳生元和与小林樱继续往前慢跑，这次他仔细的观察着小林樱的状态，小林樱的身体状况比弟弟要强多了，毕竟是排球社的骨干之一，平时也没少锻炼。

　　在小林樱的跑步过程中，整体内脏的运行情况良好，无论是心跳节奏还是呼吸都非常流畅，倒是腿部肌肉有些紧张，不过这也正常，大多数人在跑步的时候腿部肌肉肯定都是紧张的。

　　只有训练有素的长跑运动员，才能让腿部肌肉一紧一松，踏地的时候发力，离地的时候就松弛下来。

　　这需要不知多少时间的努力训练才能做到，一般只有马拉松这个级别的长跑运动员才会在漫长的长跑训练过程中，磨炼出这般能力。

　　仔细的感知着小林樱身体内部的活动状态，不知不觉中，两人已经跑出上千米了。小林樱渐渐开始有些疲劳，速度减慢下来。其实柳生元和可以通过内劲的刺激，让小林樱做出更加完美的跑步动作，可以更加省力，跑的更远、更快。

　　但这对于柳生元和和小林樱都没有意义，他们跑步的目的只是刺激身体组织活性，也就是说，疲劳对他们才是有意义的，至于跑步的速度和耐力，本身并没有意义。

　　经过前一段时间的实验，柳生元和发现，通过他的内劲去控制别人的动作，实际上并不是他在出力，而是内劲刺激了别人的身体组织，让这些被刺激的身体组织发出相应的反弹而已。

　　就像膝跳反射一样，实际上出力的还是被刺激的人。只不过没有内劲的时候，他是通过对别人的姿态调整，让别人为了保持平衡才自然而然的做出反应，就像我们被绊了一下，自然就会做出跨出一步，保持重心的动作一样；而有内劲以后，更像是用内劲直接刺激对方身体内部的相关部位，让对方体内组织反射出自己想要的动作。

　　“咦，这是不是和针灸一样的道理呢？”

　　柳生元和突然想到中医上去，当然中医是不是真的靠刺激病人身体内部相关部位，引起病人身体相应反射来治病，他也不知道，他对针灸的了解仅限于几本前世里网络小说的描述而已，想想也知道不能当真。

　　“如果直接在弟弟和小樱身上，用这种内劲刺激法帮助锻炼的话，效果肯定能有一个大幅度提高，但是万一有什么副作用怎么办？”

　　柳生元和的心里有些矛盾，既想帮助家人，又怕好心办了坏事。

　　“还是应该收些弟子当试验品！自己的家人，当然不能想到一出是一出，那多危险啊？总要经过反复的试验验证，有成熟可靠的方法才行。

　　这对自己也是有好处的，在探索长生的道路上，要是看到一条分岔路口，不走一走，怎么知道那条路是通的，那条路是不通的？

　　当然，要是自己一一去试探，浪费了时间不说，很多路一旦选定，可是退不回来的，这要是前面有个坑，就更不好了。

　　做这些试验，对弟子们应该也有好处——吧？怎么说这都是剑豪秘传呢，跟武侠小说中，那些拥有自我牺牲精神的老师，对弟子进行灌顶传功是一个路子啊，作为老师的自己，牺牲很大呢！

　　对了，自己好歹也是剑豪呢，如果说出要收弟子的话，排队的队伍还不得绕着大楼转三圈？”

　　柳生元和很是自嗨的想着。

　　想到自己将来身穿一副白大褂，带着眼镜，文质彬彬的走在实验室里，背后跟着一帮徒子徒孙兼小白鼠的样子，柳生元和心里美滋滋的，如果将来自己能混成这样，也算是一派宗师了吧。

　　好像画风有那里不对！

　　……

　　突然柳生元和想起了另外一件事情：“咦，我好像还有一份兼职呢？在青木馆当教习，那不是现成的试验品聚集地吗？这不是连徒弟都不用特意去找了吗？想想大山中岩他们几个也算是自己的记名弟子，不过相处一段时间下来，有点太熟了，还真不忍心下手。正好青木馆要自己去当教习，那里的学员众多，在每个人身上就做一点点试验，应该不至于出现不可挽回的后遗症吧？”


第112章 修行室的选址

　　虽然昨天柳生家的长子给柳生家带来莫大的惊喜，但是今天太阳照样升起，生活依然在继续，父亲仍然需要去公司主持工作、母亲也还是每天关心着美容店的装修进度。

　　世界并不是围着柳生家长子一个人旋转的。

　　而柳生元和、小林樱以及弟弟柳生明光也还是要去上学。

　　不过，今天的早锻炼结束后，大家都去洗了一个澡，除了柳生元和每天本来就是这样，小林樱和弟弟明光看起来要比平时精神一些。

　　“早上起来跑跑步，感觉怎么样？”柳生元和拍拍弟弟的肩膀，问道。

　　“有点累，不过感觉很舒服，以后我要天天起来跑步！”弟弟很高兴的回答道，原本以为早起锻炼是一件非常艰苦的事情，可今天早上跑完三百米，仿佛是唤醒了沉睡了一夜的身体一般，现在自己的感觉比平时还要好。

　　“哈哈，明光，你只要坚持努力下去，就会一点点变强，一定能成为比哥哥还厉害的剑客！”柳生元和高兴的说。

　　他希望自己的家庭因为自己而变的更美好，弟弟愿意学习剑道，总比整天看卡通片要强的多，所以，他得好好鼓励弟弟一下，而为弟弟量身订做整套锻炼方法，也要提上日程了。

　　……

　　“啊，柳生同学你来了，请这边坐。”刚走进校长室里，校长康田仁宏笑容满面的迎了上来。

　　昨天听到下面老师汇报上来，说学校里居然蹦出一个“国家一级津贴”获得者，康田仁宏还以为是有人在跟他开玩笑。

　　然而晚上就有文化省的工作人员和他联系，一来要求他为该同学提供学习时间上的自由；二来也证实了这个消息的真实性，并要求他控制信息传播范围。

　　所以今天他就算再忙也要抽出时间到学校，见一见这位“国家一级津贴”获得者。

　　“校长，您找我有什么事？”

　　“没什么，只是作为康田学园的校长，学校里出了这么优秀的学员，我怎么能不见一见！”

　　康田仁宏满面堆笑的看着柳生元和，前一段时间，就是这位同学在学校体育馆内，为参加校际比赛的运动员们搞了一次特训，那次特训让康田学园第一次在校际比赛中收获如此丰盛。

　　这次校际比赛的七个项目中，康田学园共计获得剑道赏、空手道赏、田径赛一百米第二名和第四名、篮球比赛第二名等五个奖牌和奖杯。

　　可以说建立康田学园二十年来，所有的体育奖项加在一起，都没有这一次获得的多。除了棒球比赛和长跑两个项目一无所获之外，其他四项都获得突破性的进步。

　　在后来校内开会的时候，曾经有人提出，将柳生元和聘为学校的特邀顾问，不过十四岁的特邀顾问，而且还没有任何一个说得过去的头衔，只有一个学生之间的武道达人称呼，这实在是难以说服董事会发出聘书。这个建议也就不了了之。

　　现在康田仁宏看着眼前的柳生同学，连口水都忍不住往外流。这要是学校的顾问该多好，哪怕只是挂个名字也好啊，光是一个“国家一级津贴”获得者的名义，就不知道能为康田学园带来多少知名度和赞助！

　　想想看，一个院士级别的大拿，在初中和小学挂上牌子，能带来的号召力，绝不是什么一般有点名望的教师可以比拟。

　　但是现在，人家已经把“国家一级津贴”的证书都拿出来，再想捡便宜，邀请人家当顾问，可就没那么容易了。

　　但是，康田仁宏忍不住还是想试一试，也许他看在学校培养的份上，就答应了呢？

　　“柳生同学，上次您的指导非常有效，假如您有时间，能为学校多做些这方面的指导就太好了。学校准备特聘您为运动顾问，您看可以吗？”

　　“校长，您也知道，其实未来一段时间我会非常忙，应该没有什么时间来学校进行培训指导了，至于顾问的事情，现在我都是交给助理处理的，昨天她应该和您联系过了吧？”

　　“是高桥小姐吗？她已经说清楚了，没有任问题，您随时可以按照自己的安排，只要定时来参加年度考试和升学考试就行，因为这些成绩要记录进学生档案，除此之外，其他时间您都可以随意。”

　　虽然很遗憾，没有能聘用到一位“国家一级津贴”获得者成为康田学园的顾问，不过这本来也就是意料之中的事情。

　　有一点点失望，但康田校长还是笑着把柳生元和送出校长室。

　　……

　　今天是有生以来第一次，没到放学的时间，柳生元和就走出了校门。

　　孤零零一个人站在学校的大门外，柳生元和回头看了看校门，有一种莫名的孤寂感涌上心头，平时走出校门的时候，总是许多同学一起，也许有的同学自己根本不认识，但是在人群中的感觉，和现在孤零零的一个人走出校门的感觉，是完全不一样的。

　　人都是习惯处在集体中的，似乎学生上学是一件天经地义的事情，柳生元和也常常希望自己能自由安排时间，不用为了上学而勉强自己。可是，直到一个人的走出校门这一刻，他才发现，自己其实还是很喜欢坐在教室里，坐在同学中间的。

　　平时，班里大多数同学，他看都不看一眼，可是现在，每一个他都清楚记得他们的笑容和声音，似乎在耳边还回响着“柳生老大”的问好声。

　　人生即将走上另一段路的代价，往往是离开了以前的同行者。

　　自己的路更是如此，未来的道路上，这种分别也许越来越多，同行者将越来越少，直到自己一个人踽踽独行。

　　与天渐近，与人渐远。这就是他一直不愿意在家人面前，显露非人力量的原因。

　　也许以前他只是莫名其妙的抗拒着，可是这一刻，他清楚的知道自己的恐惧，来自家庭的、来自同学的、来自友人的温暖让他如此留恋，以至于他下意识的想尽量挽留这种温暖。

　　一阵孤独感淹没了柳生元和，自从他决定走上长生之路的那一刻，这种与人分别的时刻将永远伴随着他，如果他失败也就罢了，一旦获得成功，那么，迟早有一天，父母、小樱、甚至自己的弟弟，他都只能眼睁睁的看着他们离开。

　　柳生元和回过身来，望向人来人往的街道，想起大岛慧最后一次见面时所说的话。

　　离开温暖的池塘，是为了投身更大的海洋，自己的目标，终究是在海的彼岸，如果不能达到目标，就让我倒在通向目标的道路上吧。

　　中年的门卫看着这个走出校门，却又回头恋恋不舍的望着学校的少年，少年的眼中有不舍、彷徨和一点点失落，但最终化作一对刀锋一般，锐利决绝的眼眸。

　　柳生元和转过身去，踏上自己新的人生。

　　不远处，高桥广美拉开等候已久的车门，在柳生元和坐上去以后，自己坐在副驾驶位置上，车辆缓缓开动，柳生元和通过车窗，看着缓缓倒退的学校，心中的滋味难以形容。

　　……

　　在一间办公室里，广田和子正在等待他们的到来：“柳生老师，这是目前，我和高桥小姐为您筛选出来，三处修行室的备选地址。第一处位于大田区，这里是剑豪会的总部所在，好几位剑豪都把自己日常修行的密室设在这里，优点是便于剑豪们互相交流，也便于查阅内部资料，其他相关医疗设施和测试设施也很先进、齐全；第二处在东京都郊外的一个小型庄园，这里是大岛老师的一处产业，优点是僻静、无人打扰，不仅可以在室内修行，也有足够的空间，可以在室外练习剑道，周围有树木遮挡，不会有人打扰，如果您选择这里，现在我就可以将这处产业过让给您，老师已经把此事全权委托给我了；第三处地址位于您的家庭附近，我们已经联系好了您楼下的住户，只要您选择这里，两天内就可以办好房产转让手续，特约的装修施工队伍将在三个月内，为您完成修行室的改造。可能空间要狭小一点，但是五百多平米，也应该足够您使用了，这里的优点是离您家近，可以和家人在一起，如果您需要，我们还可以为您打通楼层，变成上下两层的格局。”

　　“嗯，你们做的很好！”柳生元和站起来，走到放置资料的桌子边，低头看了一会儿，点了点头。

　　广田和子曾经见过柳生元和和老师的交手，也亲耳听到他对剑圣之路的看法，对柳生元和她是有三分敬畏的；高桥广美虽然没见过柳生元和出手，但是却见过他空手锻炼时的样子，简直非人，她嘴里不说，实际上也对柳生元和极为敬畏，过于强大的力量者，总会让身边的人感到有些不自在。

　　不过，两人看着柳生元和在桌子边上摆出一副大人的样子，配上还带着稚气的脸，两人对视一笑，虽然是剑豪，但毕竟还是个孩子，应该比较好伺候吧。

　　“剑豪会那边我是要去看看的，不过，我的修行室就选择第二处地址吧，这个庄园看起来不错，距离市区也不算太远，我闭关的时候正好可以清净些。”

　　柳生元和指了指第二套资料，说道。

　　“嗨！”广田和子鞠了一躬，然后拍了拍手，自然有人拿来相关地产文档，和高桥广美开始接洽商谈，下面的事情和柳生元和关系就不大了，作为一个十四岁的剑豪，谁也没指望他能在这些事务上有什么表现，不然，给他专门配助理干什么？

　　“这处庄园多少钱，我会支付给大岛老师。”柳生元和望着落地窗外的东京都景色，这里是第四十一层，从这里望出去，可以看出很远。

　　在东京都密密麻麻的高楼大厦中，也有些低矮陈旧的小楼房夹杂其中，就像是一群衣冠楚楚的绅士小姐中，混杂着一些衣衫褴褛的乞丐一般。

　　“日本的贫富差异还是很大的，”柳生元和默默的想，“也许我对社会中绝大多数情况无能为力，但至少我不能让我的家人落到社会下层！”

　　……

　　“柳生大师，老师曾经反复叮嘱过，这处庄园是她送给您的，您对老师的帮助已经远远超过这个庄园了。”广田和子严肃的说，大岛慧目前已经离开东京都，前往北海道潜修。

　　在临行前，大岛慧把她叫到身边，以交代遗言语气对她说：“和子，你务必把柳生君的修行地点修建的完善，你知道一个良好的修行场所，关系到一个剑客的发展。

　　柳生君将是日本剑道，未来四十年的主要支柱之一，而我为了脱卸下责任，自私的要求他在二十年内，不要冲击剑圣，这是我对不起他的地方。

　　现在，对于冲击剑圣，我已经有一点把握，这还是在柳生君的提示之下获得的灵感，我欠了他一个大人情。

　　如果用禅宗的话来说，我与他结下了因果，你这边为柳生君做的越好，我那边心情就会越安定，也许在我冲击剑圣之路的关键时刻，就能更多一分半分的机会。

　　我自十九岁剑道有成，为天取神剑流决斗二十七次，取胜二十七次，也算是不负流派培养之恩；二十七岁加入剑豪会，一共出战六届武魂决，获得一次武魂决的冠军，十一次代表国家出国死斗，算是一生无愧与国；我与夫君恩爱三十年，两个孩子虽然都没有走上剑道之路，但也各有成就，尽到了母亲和妻子的责任。

　　和子，你可知道，在我下定决心冲击剑圣之路时，老师就像脱胎换骨了一般，解脱下心灵的一切束缚，那一刻的感觉是如此自由，从那时起，我的心灵再无半点瑕疵，天取神剑流最高奥秘——不染剑——心如天青无垢，剑若琉璃不染。对为师来说，近在眼前。

　　现在，我终于明白，佐佐木首席对我说的话，想要踏上剑圣之路，就要放纵自己的心灵，到底是什么意思了。”

　　说到这里，大岛慧伸出手来，想摸一摸广田和子的头，手伸到半路，才哑然失笑：“和子，一转眼你已经这么高的个子了，老师刚见到你的时候，你才这么高，那时候老师只要一伸手，就能摸到你的头顶。现在和子都是大姑娘了。未来的道路，没有老师，你要自己走下去，作为一个剑客，我们可以失败、死亡，但是选定的道路，不能动摇！”

　　平日里，大岛慧对她一直很严厉，广田和子原本以为，以两人这样的相处方式，她根本不会对大岛慧老师的离去有什么感触，可是在即将离别的这一刻，她突然发现，十几年来，自己无论做什么事情都无所畏惧，充满信心，却不过是因为老师站在自己身后。

　　现在，老师将要离去，她就像是心灵深处突然缺了一块似的。眼泪不知不觉从眼眶中溢了出来。

　　广田和子将膝盖弯曲，让自己的脑袋正好略低于大岛慧伸出的手，让老师能够很顺手的抚摸着自己的头部。

　　“和子，你不要这样做小儿女态，我们修持剑道的人，诚于剑、诚于心、刚直不屈、坚忍不拔。心、剑、体合而为一，没有软弱容身的地方，和子，你这样老师如何能放心啊——”

　　“老师，您放心吧，走出这间房间的那一刻，和子就不会再流泪了，剑客最终还是要像剑一样，让和子把最后的软弱，和眼泪一起留在这间房间里吧。”

　　随着眼泪无声的流出，在广田和子的心里替代而起的，是钢铁般的意志，这意志在她心中凝聚的那一刻，一股无形的力量随之泛起，仿佛一道热流，瞬间传遍了广田和子的五腑六脏、筋骨肌肉。

　　广田和子想起老师说过的话：“没有一位剑豪的武魂是完全一样的，但是，武魂是在每个人最感动的一刻，结合心灵所产生的力量，这种力量很微小，但是却是你灵魂中的支柱，记住那种感动你的感觉。”

　　“好、好、好，和子，注意你的武魂，感应它，确认它，与它合二为一。”

　　当广田和子稳定下自己的武魂以后，再睁开眼睛的时候，老师已经不在房间里了。只有桌子上放着一封信。

　　“和子，你终于凝练出自己的武魂了，老师再没有什么遗憾。也许我们还有再见面的一天，老师希望到那时，你已经真正成为一位剑豪。”

　　……

　　“柳生先生，这也许就是老师最后的愿望，请您务必成全！”广田和子突然跪了下来行了一个大礼，大声的说，连在办公室另一面，正在查看相关文件，办理移交手续的高桥广美和两位律师也被惊的抬头望了过来。


第113章 剑豪会的总部

　　“咦，元和，你怎么现在就回来了？”当柳生元和回到家，刚刚走出电梯的时候，妈妈南田雅子拿着一个菜篮正要进入电梯。

　　“妈妈，我向学校办理了请假手续，这段时间我要准备武魂决，所以，除了要考试和总复习以外，我就不去学校了。”柳生元和低声回答道。

　　“啊！正好你回来了，那就和妈妈一起去买菜吧！”南田雅子高兴的说。

　　柳生元和一愣，连忙点了点头，接过妈妈手中的菜篮，跟在她的身后重新走入电梯。

　　“元和，你向学校请假的事，小樱知道吗？”

　　“知道，我昨天和她说过了。”

　　“那武魂决的事呢？”妈妈看着电梯上方不断跳动的楼层数字，问道。

　　“我还没和她说这件事。”

　　“你该和她把这件事说清楚，不要让她为你担心。”妈妈说。

　　“嗯，今天等小樱放学以后，我就跟她说。”柳生元和保证道。

　　“和也啊，一转眼你都这么大了，妈妈也不懂剑道，没什么可以教你的。不过你要记住，无论在比赛中遇到什么情况，都是保护好自己，这才是最重要的。你才十四岁，已经取得这么大的成绩，妈妈很为你骄傲，你不要为一时的好胜牺牲了前途，而且，妈妈也不想看到你受伤的样子。”

　　南田雅子说着说着，声音就低了下来。

　　昨晚她和丈夫柳生和岛两个人商量了一个晚上，最后两人得出的结论是“孩子已经大了，这些事情主要还是让他自己决定吧，孩子总有独立的一天，何况已经取得这么大的成就，放在别人家里，这个成绩已经足够夸耀十年的。”

　　本来和丈夫商量好的，今天南田雅子要和儿子说的主要内容是“父母支持你，放手去做吧。”

　　可是临到开口，南田雅子就不由自主的把叮嘱的内容改为“孩子你要小心安全，成绩什么的，对家人来说不是很重要，你不要受伤才是最重要的。”

　　“放心吧，妈妈，我会很小心的，假如真有危险，我认输就是了。”如果柳生元和真的只是一个中二的学生，现在他不会听出这些话中蕴含着母亲深沉的爱。

　　可是，带着前世的一点记忆，柳生元和能清楚的感觉到这些话后面的含义，现在他觉得心中暖暖的，独自离开校园带来的孤独感被家人带来的温暖冲的无影无踪。

　　“这次有儿子当搬运工，妈妈要好好买点东西，今晚给大家露一手。对了，元和你要帮忙切菜呦。”电梯门打开，母子两人走出公寓楼，南田雅子振奋的说。

　　“嗯，炒菜我不敢说，切菜随便妈妈你要切成什么样子都没问题！”

　　……

　　晚上，在健身房里，小林樱坐在今天刚刚搬进健身房的一套折叠写字台上写着功课，而在她面前不远处，柳生元和站在房间中间，缓缓的开始演练化龙经。

　　这是他第一次在家人面前，演练这套根本法门。如果说前世的记忆中什么最珍贵，倒不是他的武道功夫，而是这一套太上七转化龙经。

　　原本他对这套东西并不太重视，反正都是锻炼身体嘛，周天武道可比太上七转化龙经要专业对口多了。

　　不过前些日子，他反复演练下来才发现，这套太上七转化龙经的健身效果相当不错，比起周天武道来说，更加有效一些，而且更难得的是，能内外全面的锻炼整个身体，甚至能主动带动气血运行，这就非常难得了。

　　也许在慢节奏的练习下不会体会到，但是熟练以后，化龙经练习的节奏加快到一定程度，就自然而然的让气血随着化龙经的节奏开始加速循环，这要是古代，定然是传男不传女，传子不传媳的传家秘技。

　　即使是柳生元和这样没有什么门户意识的人，现在也决定除非是自己家人，其他的人如非必要，他也是不会随便传授这套东西的。

　　“小樱，我要参加武魂决比赛了。”一边做着第一转的化龙经，柳生元和一边随口对正在写作业的小樱说道。

　　“武魂决是什么比赛啊？没听说过。”小林樱停下笔，抬头看向柳生元和。

　　“是世界第一的兵器格斗大赛，据说是二十五岁以上的成年人收费频道才能看到的，以前我也没听说过，还是加入剑豪会，才有人和我说起。”柳生元和一边做着化龙经，一边回答。

　　“啊？那我不是看不到元和君胜利的样子啦？”小林樱直接想到了自己的遗憾之处。

　　“哈，你就不担心我会失败吗？光想着看我胜利的样子啊。”柳生元和笑了起来。

　　“元和君是世界上最厉害的武者，怎么会失败呢？昨天晚上元和君给大家表演的剑法，我都从没见过像元和君这么厉害的剑法呢！”

　　得了，小林樱看来是自己的盲目崇拜者，不过这样也好，至少不用费力去说服她了。

　　“哈，小樱，据说这个武魂决奖金很高，冠军有一亿美金奖金，大约相当于一百亿日元。等我拿到冠军，暑假应该还没结束，我们一起去旅游吧。”被小未婚妻这么崇拜着，柳生元和也兴奋起来，直接就大言不惭的把冠军奖金当成自己口袋里的钱了。

　　“好啊好啊，我想去赤旗国旅游很久了，据说我们的祖先都是从天朝大陆过来的呢，我好想亲眼看看赤旗国是什么样子！”

　　……

　　“这位就是柳生君吧，真是英雄出少年啊！”

　　走在大田区，剑豪会的总部里，在总部大院门口迎接他的是一位身高超过一米九的中年人，满面红光，脸上连一丝皱纹都没有，倒是头发有些花白，让人看着有点不协调，整个人显得精力十足。

　　他从一见到柳生元和开始，就滔滔不绝的介绍起剑豪会的历史和现状，直到两人从院子的大门处，走进总部大楼，柳生元和都没有开口的机会。

　　“剑豪会成立于一八八三年，还政天皇时代，距今已有一百一十五年的历史。最初我们剑豪会是天皇的直属家臣，后来进入维新改革，天皇隐居幕后，剑豪会也随之沉寂。呐，这条长廊上挂的画像就是创立剑豪会的二十九名剑豪。”

　　“在四十年前，日本迎来大发展时期，当时中国天朝刚刚结束赤旗革命，成立了人民共和国，同时天朝放弃了传统的宗主国地位，提出人人平等，东亚共荣的八字口号，我们这些在周边的传统属国，都以平等国家的身份加入亚共体。”

　　“在当时，世界上最强大的国家是美国，最具有号召力的运动盛会是欧林匹克运动会，世界三大搏击赛事都还没有出现。当时整个亚共体七国都是第一次参加欧林匹克运动会，结果全军覆灭，没有获得一块金牌，七国加起来总共获得银牌五块，铜牌三十一块，被西方社会称之为‘东亚病夫’。”

　　“当时日本在任的天皇是志武天皇，一怒之下，天皇发出召集令，召回已经分散在日本各地的剑豪们，重组剑豪会，由王室全额出资主办，并悬赏三十五亿日元总奖金——当时这可是世界上前所未有的运动会奖金数量——举办了面向世界的冷兵器格斗大赛——武魂决。”

　　“第一届武魂决一共吸引各国参赛者三千四百多人，无护具，采用直接淘汰制，当时刚刚重组的剑豪会，一共有十一位剑豪，在第一届武魂决中，战死六位，其中四位是与敌人同归于尽的，重伤残疾一位，只有两位剑豪轻伤，坚持到了最后。另有两位剑豪年事已高，无法亲身参加武魂决，但各自派出得意弟子或者继承人参加了剑豪会，出战武魂决。那一届武魂决前后，参赛者死亡超过七百人，受伤者超过二千二百人，伤亡率之高，在运动史上堪称空前绝后。”

　　“第一届武魂决，最后的武魂杯得主是我们那一代剑豪会的首席！自此以后，西方再也没人提东亚病夫这个称号，日本也在国际上东西方都受到前所未有的尊重，很多方面都因此而打开了局面。让日本成为东西方交流的窗口，就是利用这个窗口地位，日本才能在过去四十年内发展超乎寻常的迅速。政府和王室决定将武魂决每年举办下去，虽然有些国家认为这种比赛过于野蛮，不过，我国却认为这是武士精神的体现，只有勇者才配参加的比赛。”

　　“随着这些年商业化的流行，武魂决不可避免的沾上了铜臭气，为了减少伤亡率，也为了便于更大范围的出售转播权，我们也不得不规定参赛者可以选择穿戴护具铠甲，使用未开锋的武器。这些措施让武魂决参赛选手安全性大大提高，不过，西方修行战旗和斗气的选手，往往力量很大，能负担更沉重的铠甲，在现行的规则下占据相当优势，使得近年来，我国参赛选手的成绩下降许多。”

　　“现在武魂决每年的收入占据日本王室收入的很大一部分，具体比例多少我不知道，但是从武魂决主办委员会公布的财务报表上来看，去年举办武魂决的财务盈余，以及属于王室的武魂决品牌周边产品销售，总盈利大约有四千五百亿日元左右，这还不算对日本文化推广加成作用。”

　　“所以你知道我们剑豪会的剑豪，为什么有如此之高的待遇了吧！”

　　“看，这里就是我们剑豪会大家开会的地方！”

　　说着，这位满面红光的中年人兴冲冲的推开一扇大门，这扇大门全由木制，跟前面一些自动开合的玻璃门风格完全不同。

　　进去以后，里面是一间放着各种各样奇形怪状东西的大房间，中间没有隔断，只有一些细长的柱子支撑的屋顶，光是面积，柳生元和估计就要超过一千平方米。

　　“这是大岛慧最喜欢的沙发。”中年人指着一个大熊玩偶一样的东西说道。

　　“我去，那么高冷的剑客大岛老师，为了一窥剑圣境界，连命都不要的大岛慧，居然喜欢这么卡通的沙发？”柳生元和张大了嘴，人设坏掉了啊！

　　“这是警察出身的天野君的游戏机。”那是一个固定在地上的赛车模拟器，座位悬空，看起来大概是可以摇动的，有四块屏幕分布在四周，一看就是游戏发烧友级别的装备。

　　看着周围各式各样的奇葩装备，柳生元和对剑豪会如何开会深表怀疑，假如开会的时候，玩游戏的玩游戏、做雕塑的做雕塑、躺着的、吊着的（有秋千和吊床，甚至还有棵树）、这会到底该如何开下去？

　　“哈哈哈，柳生君一定在想，我们是怎么开会的吧？”中年人大笑起来。

　　“是有点奇怪，这和我想的会议室完全不一样。”

　　“柳生君，我们剑豪会可不是外面那些靠嘴皮子混饭吃的家伙，咱们说是一起开会，其实就是大家碰个头聊聊天，会有什么好开的，反正产业方面有天皇下属的经理人打理，我们随意就好。你不要像大岛慧那个丫头整天那么一本正经的，除了剑道之外，其他的东西对我们来说都不算什么重要的东西，你看那边！”说着，这位一直没停过嘴的中年人指了指放在房间正中间的一堆乱七八糟，叫不上名字的仪器。

　　如果是一开始，这位老兄问柳生元和，他一定会说是剑道相关的测试设备，不过听了他的这番介绍以后，柳生元和倒不能确定那些仪器是什么东西了。

　　“那是我们日本最先进的立体全息投影，带有计算机分析系统的，能把平面电影转换成立体全息投影，用来看电影可过瘾了。”中年人带着一种骄傲的表情，向柳生元和介绍道。

　　“果然是很先进！”在柳生元和的前世里，这种能翻译平面电影为立体全息投影电影的设备，最早是在2030年投入市场的，而这个世界里，现在却还不到2000年。

　　不过想必现在这种技术还处于实验室技术储备的状态，要说日本现在已经能将成熟产品推向市场，柳生元和是不信的，光看这个设备足足占据了差不多一间房间大小的面积就知道。前世里这种功能被整合进个人便携智能终端中，用于虚拟现实增强功能。

　　“哈哈哈，这台设备其实是用来给我们剑豪们分析剑术用的，另一头数据直接连到人体运动分析科目组，我们有时候也用它来重放大家的剑道训练和对抗片段，顺便交流一下看法。不过还是看电影的时候多些。”

　　一边说，中年人一边带着柳生元和朝房间的另外一端走去，那里还有一扇大门。

　　大门的里面是另外一间巨大的房间，标准的地板和布局，整个就是一个传统剑道馆的格式，在房间里已经有三十多人个人分成两排席地而坐，其中，坐在前排的人里面，中岛汉方是他认识的；坐在后排里的人中间，他只认识一个广田和子。

　　“自我介绍一下，我是剑豪会的当代首席佐佐木真平，欢迎你，剑豪柳生和也。按照传统，每一位剑豪加入剑豪会时，都要为剑豪会留下一段剑道方面的资料，所以，就由我来和你切磋一次，作为欢迎你加入剑豪会的仪式。当然，我老头子已经六十七了，还患有严重的心脏病，等下你一定要动作轻一点，不然我可是会心脏病发作的！”

　　看着眼前这位声称自己已经六十七岁，患有严重心脏病，满面红光，精神焕发的大汉，柳生元和觉得大岛慧多半是误会了什么，就这位首席的状态，明明再战二十年都毫无问题啊！


第114章 首席的实力

　　“柳生君，那边更衣室里，有给你准备的剑道服和‘洗雪’的仿制品，当然是没开刃的，我老头子可还想多活几年呢。”

　　看着这个一口一个老头子自称的首席，柳生元和总觉得自己是不是走错了地方，明显当剑豪对于这位来说是屈才了，要去当个落语（日本相声）演员多好。

　　进入更衣室里，柳生元和看到为自己准备的剑道服和“洗雪”的仿制品。这件剑道服很沉重，至少也有十斤左右，和一般剑道服不同的是，这件剑道服与其说是一件服装，还不如说是一件软甲。

　　剑道服的内衬是一件一指厚的马甲，护住胸腹部位，内衬的内面布满柔细的绒毛，穿上去很舒服，用手轻轻模上去，整件马甲软软的，有点像一件厚棉衣的感觉，但是只要用力一按，被按的地方立刻就变的坚硬起来，同时把力量分担到周围。

　　柳生元和见过这种东西，这里面填充的应该是一种粘稠的特殊物质，遇到冲击会立刻变得坚硬，似乎有些防弹衣里面就是这种填充物。

　　剑道服的外袍是一种看起来像是丝绸一样光滑的材料，摸上去手感很好，不过倒是比丝绸厚了许多，而且也重的不少，柳生元和双手用力拉了拉，外衣纹丝不动。

　　要知道刚才他用出的拉力少说也得有上千斤了，可见这件剑道服，恐怕比一般的钢铁铠甲都要结实许多。

　　在挂着剑道服架子的旁边，有一个三层刀架，上面放了三把“洗雪”的仿制品，柳生元和逐一拿起来试了试，最上面一柄剑，比“洗雪”轻了不少，大约只有一公斤不到；中间一柄剑和“洗雪”基本一样；下面一柄剑要比“洗雪”还要重上三分。

　　柳生元和想了想，毕竟刚刚来到剑豪会，就要和剑豪会的首席切磋，下手太重可不好，于是拿起了最轻的一柄剑，换上剑道服以后，走出了更衣室。

　　……

　　等他走出更衣室的时候，佐佐木真平已经换好剑道服，手中提着两柄长刀，站在场地中间等着他了。

　　柳生元和看了一眼这位号称是重病在身的首席，瞳孔一缩。

　　佐佐木真平手中的两柄武士刀，和常见的武士刀规格有些不同，一般的武士刀（打刀），刀刃长度都在80厘米以下，只有太刀刀刃长度才会超过80厘米。

　　而佐佐木真平手中的两柄武士刀，每一柄刀刃长度都超过一米，而且刀身的厚度比寻常武士刀要薄上一半，刀刃的弧度也要比一般武士刀要大些；两柄刀的刀柄也不像日本武士刀那样，长度接近一尺，倒有点像是中国单手剑的剑柄，只有六寸长度，这个长度根本不适合双手握持。

　　当然，这位首席使用的是双剑，也用不到双手握持功能了。

　　“我听大岛慧说过，她和你交手的经过，也看过你在东京都，额，是叫少年剑道会吧？不管了，我看过你当时的比赛录像，不是我说你，你怎么想起去参加这种比赛？这也太给我们剑豪会掉脸了，就算赢了都不好意思说出去。”

　　“大岛慧说起你的剑法，让她印象最深刻的一点就是特别的快，正好老头子我，年轻的时候，也算是一个有名快剑手，今天咱们爷俩比试比试，看看谁的剑更快，中岛，你来见证。”

　　“嗨！”坐在前排的中岛汉方站了起来，绕过两人对立的地方，站在对面，免得挡住坐席那边围观群众的视线。

　　要是其他人，中岛汉方当然不在乎，挡着视线就挡着了，但是坐在这里的围观者，是日本一半以上的剑豪和剑豪后补，如果挡着她们的视线，在座的剑豪里面，很有几个脾气不那么好，直接开口大骂都不奇怪。

　　看看两人已经做好准备，相距在五米左右面对面相视而立，中岛汉方高举右手，向下一劈——“试合开始”。

　　“喝”，柳生元和还没拔剑，对面的佐佐木真平倒是老实不客气，已经一步滑过三四米的距离，左手剑像一片落叶一般，轻轻的飘了过来，完全不像一般日本剑客那样生恐一剑发出时，力量不足，速度不快，恨不得把吃奶的力气都用出来的样子，反而有一种潇洒自然的感觉。

　　这一剑，虽然速度惊人，可偏偏划着一条飘逸的曲线，让人感觉似乎是一片无害的叶子轻轻飘过，完全没有半点杀气杀意，甚至让人有些提不起精神去认真应付。

　　……

　　“靠，佐佐木这老东西，这么大岁数，还是这么不要脸，对人家一个小孩还玩出其不意！”

　　“就是，刚开始就用落叶斩，该不会今天把他拿手的双飞燕也用出来吧，对付一个孩子，做的也太过分了。”

　　“切，你们别看这老家伙跳的欢，到底能不能赢过人家还两说呢！你们听大岛慧说过这位柳生和也的事情没有？”

　　“没有，前段时间我在外面还没回来，大岛姐说什么了？”

　　“她说这位柳生和也小朋友说不定已经开始踏足剑圣境界了，至少也是半步剑圣。”

　　“不可能，这么小，就算从娘胎里开始练剑，也练不成剑圣，别的不说，想要打磨武士之躯到圆满地步，至少需要十年水磨功夫，这是无论谁都省不下来的。你该不会相信他四岁的时候就摸到剑豪的边了吧？”

　　“就是，哪有这么小的剑圣？多半是有什么异能，让大岛慧误会了。”

　　“这倒是有可能，特异功能这玩意不讲理，纯粹靠投胎技术。”

　　“嗯，多半是控风的功能，上次中岛君好像对我说过，遇到一个少年用出真空切呢，应该就是这位柳生和也了。”

　　“没错了，如果不是控风的异能，也模仿不出真空切来。”

　　“异能模仿出来的真空切没什么了不起，最多小心一下眼睛等脆弱部分就行了，没什么杀伤力。”

　　“那也很不错了，出其不意的用出来，可以当成一招杀手锏的。”

　　“倒也是，不过这是投胎技术，我们比不了，异能者能成为剑豪的本身就少之又少，这孩子应该也是下了大工夫的，而且异能者活不过四十岁，这孩子有些可惜了。你看，他到现在，和佐佐木首席对抗都不落下风，这样的剑道功底，就算不是异能者，光是剑道上的水准就已经非常了不起了。”

　　“真平老师这是要全力以赴啊！”正在指指点点的几个人中，突然有人惊呼出来。

　　……

　　可以说，面前这个自称重病在身的老头子，是柳生元和遇到的第一个能在速度上与自己媲美的剑客。

　　而且他的剑要比自己更多了几分韵味，两柄薄薄的长刀在这位真平首席手中，漫天飞舞，飘摇无状，就像是随风而来、随风而去的落叶一般。

　　在对方的剑光笼罩之下，柳生元和当真是有一种“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。”的凄凉感觉。

　　柳生元和悚然一惊，在不知不觉中，他竟然渐渐落在下风。

　　两人交手的每一剑，佐佐木真平明明都没有占到什么便宜，可是，不知不觉中，优势却慢慢转移到了对方手里，连柳生元和自己都没注意，现在他的防守剑圈不知不觉已经慢慢被压缩到了身前三尺之地。

　　这是他吸收了前世记忆，或者说是转世苏醒以来，第一次在正面对决时落在下风。

　　此刻，柳生元和倒是没有施展出全力，不过那也只是在力量发力方面。

　　毕竟试合刚开始的时候，这位红光满面的首席就号称重病在身，不管信不信，柳生元和第一次来剑豪会总部，总要给首席留些面子。

　　直到刚才，他都是使用周天武道在随手应付，现在突然发现自己居然落在下风，自从记忆苏醒之后，他还从未落在下风过呢。

　　顿时身体中有一股不服输的念头涌起，在少年的好胜心作祟之下，柳生元和低声喝了一句：“请小心。”

　　下一刻，柳生元和手中的武士刀在佐佐木真平的眼中消失了。

　　“月影！”坐在旁边的围观群众中间，一位又瘦又高的剑豪忍不住叫了起来。

　　“什么，这是月影？”在他身边，另一位剑豪惊问道。

　　“没错，我正在研究柳生十兵卫三严的‘月之抄’，这一定是‘月影’，月与影，相有无！”

　　本来已经稳稳压制住这个少年新晋剑豪的佐佐木真平，在柳生元和说“小心”的时候，就已经打起十二分的注意，对方手中的剑突然从视线中消失的那一刻，他身躯急转，手中的双剑，像燕子双翼收回一般，紧紧贴在身侧。

　　在旁人眼中，佐佐木真平人突然像陀螺一样转了开去，几乎在他刚刚转出去的那一刻，一抹似有似无的刀光由下而上，扫过佐佐木真平刚才所在的地方。

　　刀光刚刚掠过，像陀螺一般，转出去的佐佐木真平双剑左右伸展，转了原地，这一刻，佐佐木真平的双剑像有了生命一般，顺着他的旋转，一刀接一刀，斜着飞起，就像两只燕子在绵绵秋雨中，追逐着连续飞过。

　　“双飞燕！来了！”

　　“真的能把老头这种秘技都逼出来了，柳生君可真是了不起。”

　　这一刻，柳生元和已经陷入剑道中所说的死境，长刀在外还没收回，佐佐木真平的双剑却逼入中宫，连续由下向上斩击，而柳生元和只有一只脚着地，连移动身体都不好发力，似乎败局已定。

　　“咤——”吐气开声，在这一刻，柳生元和顾不得隐藏什么。

　　这一声乃是震动肺腑的力量，借着肺腑震动的一点点力量，作为激发的源头，通过相关肌体的层层放大，当这股微小的力量传递到了脚下的时候，已经强大到了足够激发足部肌肉反射。

　　柳生元和在身体其他部位完全不动的情况下，纯粹靠着一只脚的足部发力，就让整个人转过九十度的角度，平平的后移了一尺，这是缩地的更高级运用，在旁人眼中已经是魔术般的不可思议。

　　“这难道是‘猿飞’？”那位又瘦又高的剑豪不确定的说。

　　“不太像，猿飞好歹也要有个小动作发力，刚才我完全没看出他哪里发力了，似乎就是喝了一声？”另一位剑豪疑惑地说道。

　　眼看已经脱离死境，柳生元和就要再次运用缩地，向前反扑。

　　人已经冲了出去，眼角余光却突然，两剑连续斩空的佐佐木真平，在前方的左手剑将要去到尽头的时候，突然划出一个小小的圆弧，他手中那柄特别薄的武士刀，在这一转之间，划破空气发出了“叽”的一声，就像燕子叫声一般，明明正在急速斩击的武士刀，在没有任何征兆的情况下，反斩了回来。

　　“燕返，佐佐木家的传家秘剑，真平老头真是压箱底的东西都掏出来了。”

　　措手不及，眼看正要前冲的柳生元和，正好迎头遇上这反斩回来的一剑。

　　“嘶——”像是巨蟒吐息的声音响起，即使在这种境地下，柳生元和竟然还能做出应变，他的人已经向前扑出，在这一刻，脚却硬生生留在原地，整个人向地面直扑了下去，在他背后，佐佐木真平一剑正要斩在他的背上。

　　柳生元和就像背上长着眼睛似的，借着人向前扑倒，争取出来的一点时间差，右手手腕一翻，长刀贴着自己的身子转到背后，正好挡住佐佐木真平追击下来的一剑，而与此同时，第二声“叽”的声音响起，在柳生元和冷静如冰的心湖里，他就像亲眼看到一般，佐佐木真平的右手剑也划出一个小小的圆弧，硬生生转了一百八十度，正向他的背上劈了过来。

　　柳生元和此时左手终于按在了地面上，有了半点借力的地方，柳生元和就能生出无穷变化，在旁人眼里，刚刚前扑倒地的柳生元和，在将沾地、未沾地的那一刻，突然变成一条巨蟒，整个人以一种不可思议的姿势扭曲翻转起来，就像巨蟒翻身，缠绕着大树，抬起了蟒首一般！这是太上七转化龙经第三转动作中，蟒翻身，蟒绕柱两段体操的衔接动作！


第115章 八荒横行刀

　　在柳生元和用一种奇异的方式翻身而起的同时，一股冷意在房间中泛起，即使以这间房间这么大的面积，也挡不住这股不知其何所来的寒冷，似乎这股寒意是从每个人的心底直接泛起一般。

　　下一瞬间，无穷刀光绕身飞舞，柳生元和长身而起的同时，他全心全意驾驭着手中长刀，整个人以一种奇诡的姿势旋转着飞腾而起。

　　是的，在这一路刀法中，最重要的并不是拼命用力出刀收刀，而是在如此高速的挥刀下，控制住挥刀的节奏、速度和方向，以及人体姿态的调整配合。

　　实际上，无论前生后世，八荒横行刀最大的问题从来都不是刀速，而是在这种超高刀速下的精微控制。

　　如果一个控制不好，在长刀的超高速惯性下，不用别人动手，自己就能把自己割的遍体鳞伤，在虚拟游戏里，这可是发生过不止一次的事情了，至于什么胳膊肌肉拉伤，扭了筋什么的，更是家常便饭。

　　所以，此世醒来以后，即使有内劲和内视的辅助，柳生元和仍然不敢放尽速度，本来在前世虚拟游戏中，可以一秒钟七十七刀的速度，在现实中，即使他的身体已经能做出任何相关动作，且可以自如控制，但他仍然不敢超过一秒三十七刀的速度。

　　这可和游戏中不一样，现实中，老命只有一条。

　　从众位剑豪所在的观众席处望过去，只能见到一条银鳞闪烁的长龙突兀的横空而起，银鳞横空，舞爪张牙，不可一世。

　　八荒横行刀第二式——试手挽天倾！

　　“呀呔！”佐佐木真平吐气开声，作为剑豪会的首席，他可不是像初中剑道赛里面的小剑手们，喊叫一声只是为了壮壮气势。

　　他这一声大喝乃是飞燕流秘传，口腔中的爆发音，将气压反馈给胸肺，然后又通过胸肺内压，将力量传递到双臂，这是肺腑发力的秘技，除了能够消除人体胸腔内部，各种隐性肌肉对施展刀法的阻碍以外，还能借助体内这些肌体的力量，加快一丝刀速，一出一进之间，就是天壤之别，这等秘技，等闲人等根本无从窥视。

　　他的双剑以超乎常人想象的速度连环回转，在无数刀剑交击的声音中，一瞬间也不知道双方到底交手的多少次，佐佐木首席的双刀再次如同燕子双翼般收回，整个人似乎都矮了一半，像一只受惊的燕子一般，突兀的划出一道奇妙的曲线，贴地绕着飞腾的银色巨龙转了半圈，朝远处遁去。

　　“燕双飞、燕返、燕回环、秋雨连绵双飞燕、燕抄水。这些剑技居然还能这么用吗？”在一边观战的剑豪们一阵哗然。

　　前面是一道光华贴地而走，后面是一道剑光龙卷紧随其后，一眨眼的功夫，一前一后已经跨过十余米的空间。

　　这样高强度的挥剑，即使是柳生元和也无法一直持续下去，就在后面那一道剑光龙卷气势开始衰竭的一瞬间，佐佐木真平就像是背后长了眼睛一般，紧贴着身体的双刀一张，贴地而遁的光华突然向上急翻，空气被挤出“叽——”一声长音。

　　在这个瞬间，贴地飞掠而走的燕子冲天急翻而回，骤然化作从九天急降，搏击而下的狂鹰，要由上至下，直取龙首！

　　“真·燕返！”

　　此时，柳生元和气势正在由盛转衰，对方却携着自上而下的扑击之势，双方形势顿时逆转。

　　“嘶——”像是轮胎漏气的声音，又像是天蛇吐息的长吟。

　　在这一刻，柳生元和双目陡然充血，高速在体内运行的气血突然向内倒卷逆行造成如此异象，急剧倒卷的气血将胸腔中的气息一下子挤了出来，化成一声长吟。

　　缠绕在身边的刀光龙卷消失不见，所有气势、内劲和刚才长刀高速运转的惯性，同时倒卷入体，然后贯入此刻高举过头的长刀之中，下一个瞬间，没有人知道其中到底发生了什么反应，只见到柳生元和高举过头的长刀突然亮了起来，森森寒意笼罩全场，一道剑气冲天而起！

　　八荒横行刀第三式——九死心不悔！

　　人还在半空，佐佐木真平突然发现，下面的柳生元和的剑势，从一条气势开始衰竭的老龙，突然褪去了龙身，显出了剑体，这一剑，汇聚刚才横跨十米的剑势，硬生生将即将散去的剑势凝聚在一剑之上，连剑身都亮了起来，这柄剑是剑豪会特意为柳生元和准备的“洗雪”仿制品，里面可没装过任何发光装置，这等诡异变化，明显已经超出凡人的界限，踏入不可测的秘境。

　　不可力敌！佐佐木真平瞬间下了这个判断。不过他人在半空，却是箭已离弦，难以变化。

　　就在这种情况下，佐佐木真平也施展出惊世骇俗的剑法。

　　“飞燕翔空式！”

　　在毫无借力的半空，左右手双刀三开三合，佐佐木真平壮硕的身躯似乎一下子单薄扁平起来，双刀一阵急划，竟然整个人在半空中划出一个弧线，斜斜的飞了出去。

　　柳生元和一剑笔直斩落，自他站立的地方开始，一道细长的剑痕直直在地板上延伸出四米开外。

　　这一剑，柳生元和已经是不得不发，积蓄了“试手挽天倾”，追击十余米的剑势，他就像一个蓄满水的大湖，堤坝再也拦截不住，若是不发出这一剑，剑气就会在身体中炸开。

　　实际上，就算在前世的虚拟游戏中，他也从未真正感觉到剑气，可是在这一世，也许是因为有了内劲的关系，在刚才，他正像虚拟游戏中一样，将八荒横行刀第二式“试手挽天倾”的力量收聚为一线，准备发出第三式“九死心不悔”的时候，内劲混合着风力、混合着柳生元和对剑的理解，本来看不见，摸不着的东西，竟然成为了一种扎扎实实，能够影响现实的力量。

　　这种力量不知到底从何而来，但是它带着锋利、决绝、和刚直不屈的感觉，让柳生元和在刚才那一刻，真的感觉到，手中的武士刀似乎变成了自己的一个肢体一般，会冷、会热、会感知！

　　总算在柳生元和已经控制不住，即将出手的前一刻，柳生元和想起这是在剑豪会里面试合，而不是在虚拟游戏里，是不能出人命的。

　　所以这一剑没有追击着滑翔而去的佐佐木首席，而是沿着原来的方向，挥了下去。这一剑发出，仿佛是什么东西被抽走一样，柳生元和也随之用力过度，半跪在地板上。

　　“停、停、停——”落在地上的佐佐木真平，气喘吁吁的把两柄奇型武士刀收了起来。

　　“呼呼，我老头子为了帮你完成这个入会的仪式可真是拼了老命，再打下去心脏病要犯了，就到这里吧。唉，可惜了我这两把特意定做的飞燕斩，看看被你砍成什么样子了！”

　　柳生元和直立起身子，看向佐佐木首席的一对飞燕斩，可能是这对剑比较单薄的缘故，虽然没有开刃，但仍然在刚才的交手中，变的刃口残缺不齐，都快成锯条了。

　　柳生元和低头看看自己手中的“洗雪”仿制品，它的样子就要比对方的飞燕斩强多了，毕竟“洗雪”不像对方的飞燕斩那样，为了追求斩击速度和轻巧变化，做的特别单薄，虽然在刃口处也有些碰撞损伤，但是刀刃仍然基本保持完好。

　　……

　　看着柳生元和走进更衣室，房间里一阵混乱，再也坐不住的剑豪们纷纷涌到两人最后一击的地方。

　　“这哪里是什么控风异能？就算是真的真空切，有没有这等威力都很难说啊！”看着地板上，长度超过四米的一道细细的裂缝，剑豪天野明峰脸色难看的说。

　　刚才就是他，说柳生元和应该拥有一种控风的异能，并用这种异能伪装成真空切，忽悠了中岛汉方剑豪。

　　“中岛君，你见过柳生君的真空切，那时候就有这么大的威力吗？”另一位剑豪宫本二心，眼看天野明峰有点尴尬，毕竟这里还有很多晚辈在，要天野明峰硬生生把刚才的判断吞回去，作为长辈，实在有些难以下台。

　　于是，宫本剑豪连忙转移一下话题，问中岛汉方是否以前见到柳生元和施展的真空切就是这个样子，如果上次中岛汉方看到的就是这样的真空切，那肯定就是中岛汉方没有描述清楚，不然，以刚才这一剑的威势，谁会以为这只是一种控风异能？

　　“没有，那时候那一剑的威力差远了，只是切开几片草叶，在泥土上留下一道剑痕而已。”

　　中岛汉方摇了摇头，解释说：“可当时，我看到的只是柳生君做完早锻炼，收刀时的随手一拂，那可不能代表他的真正实力。”

　　“诶，你们刚才看到柳生君的剑，凭空亮起来没有？”另外一位剑豪突然说起刚才的一个细节。

　　“你也看到了？我还以为我看错了呢。”

　　“剑肯定是没问题的，那是我们提供的，可到底是什么力量让剑亮起来的？”

　　“嗯——，不知道，不过应该和这一记威力惊人的真空切有关，这一剑挥出之后，剑好像就暗淡下来了，不过当时我光注意这一剑的威力了，只是好像有这么个印象，不敢确定。”

　　“是在挥出那一剑之后就暗淡下来了，就好像有什么东西或者力量随着这一剑飞出去了似的。”

　　“咝——，你们说，这一剑是不是就是传说中，冢原卜传剑圣大人的一之太刀？我刚才看到柳生君手中剑亮起来的时候，就莫名的有一种感觉，觉得这一剑必定无坚不摧，斩铁裂甲易如反掌似的。传说中冢原卜传剑圣的一之太刀，不是可以用木刀断铁甲吗？刚才就是这个感觉！”

　　“难道说——？”

　　“嗯，应该就是这样了！”

　　“原来一之太刀和真空切本来就是同一式秘剑啊！只是一之太刀将那种不知该如何称呼的力量保存在剑里，所以无坚不摧，而真空切是把那种力量施放出去，达到隔空杀人的效果。”

　　“应该没错。怪不得上泉信纲剑圣的无归书里面，只提到自己没能学会真空切，而没有提到一之太刀。而在后来，上泉剑圣的事迹里，也从未提起上泉信纲剑圣施展过一之太刀，既然他只说自己没有学会真空切，而没有说自己没学会一之太刀，一直有后人认为上泉剑圣学会了一之太刀，只是一般情况下，不再施展而已。原来这本来就是同一式秘剑。”

　　几位剑豪围着地板上的剑痕议论纷纷，至于周围的剑豪后补们，也站在剑痕边上，伸手抚摸着剑痕，一个个脸上的神色精彩万分。

　　“让一让，让一让！”一位女剑豪拉着一个剑豪后补走了过来，剑豪后补的手里是一把钢皮尺。

　　“让开点，你量一量剑痕有多深！从这里开始，每隔五厘米量一次，一直量到那边剑痕的尽头。”剑豪星野幽明吩咐道。

　　“这里是开始的地方，深度2厘米；下一点，深度5厘米——”

　　“各位老师，最深的地方是距柳生大师剑痕开始点一米三的地方，深度为二十七厘米，已经切开了混凝土楼板，我怀疑连里面的钢筋都切断了。不过，各位老师，反正这里损坏的地板肯定要重新装修，到时候我们再看看就知道了。”

　　“装修什么装修！这样一道剑痕留在这里，也许百十年以后，就因为这道剑痕，这间房间会成为剑道圣地也说不准。”另一位剑豪开口反对道。

　　“你们说，柳生大师是不是已经踏过了那道门槛？”突然有人提出这个问题，整个房间里都静了下来，日本已经有多少年，没有再出过一位真正的剑圣了，可是现在，一个十四岁的少年，竟然展现出公认的剑圣技，这实在让人有些不敢相信。

　　“我觉得这得问问我们的首席，刚才他和柳生大师正面对抗，应该有最深的感受，而且据我看来，佐佐木首席多半也朝剑圣之路踏出了半步，至少刚才他施展的那些秘剑，不要说在实战中应用，就算是给我充裕的时间准备，我也是有一半秘剑，绝对施展不出来的。”

　　“佐佐木首席来了，快问问他！”

　　……

　　“嗯！依老头子我看来，柳生君是我生平见到过最强的日本剑客，不过要说他已经踏入剑圣境界，应该还差了一些！”

　　被一帮剑豪和剑豪后补围着，佐佐木真平伸手理了理头发，想了想，说道：“柳生君应该已经理解了心眼的秘奥，但是剑圣应该有的前知之能，似乎还没有掌握。刚才切磋的时候，我有几次特意布下陷阱，他都毫不犹豫的踏了进来，如果他已经踏入剑圣之境，绝对不会看不出来。”

　　“呼——”听了佐佐木首席的一番话，现场倒是有好几个人一起呼出一口长气。

　　如果真的出现了一位十四岁的剑圣，那对这些毕生练剑的人，实在有些打击过大了，现在虽然也很让人怀疑，自己的剑法是不是练到了狗肚子里，但至少心理压力比起面对一位如此年少的剑圣，还是要轻松不少。


第116章 总部的内院

　　当柳生元和换好衣服走出来的时候，剑豪会的众人还围着地上的那一道剑痕，议论纷纷。

　　看见柳生元和从更衣室中走了出来，众位剑豪一起朝他望了过来，每个人的眼神都颇为复杂。

　　“咳咳。”还是佐佐木首席咳了两声，将大家的注意力吸引过来以后，开口说道：“我们刚才的试合，会通过这个房间各个角落里，固定的一百一十二个高速摄像头，从各个角度完整录制下我们交手的过程。这些录像会直接数据化，然后传输到日本科学院人体运动科学项目组——嗯，他们离我们很近，就在这个院子后面——经过他们数据分析和补完之后，会被转成三维立体投影数据格式。大约明天或者后天，我们就能通过刚才你在大会议室里看到的那台设备，看到我们试合的三维立体影像了，中间可能还会附带着专家教授的分析说明。”

　　“来来来，柳生君，我来给你介绍一下，我们剑豪会的各位成员，从今以后我们就是一家人了。”

　　一边说着，佐佐木首席带着柳生元和向人群走了过去，一位一位开始介绍起来。

　　“这位是宫本二心剑豪，没错，他就是宫本武藏那一脉的当代传人，就是曾经斩杀我们飞燕流祖师佐佐木小次郎的那位宫本武藏。他总是不服气二天一心流的传统限制，认为二天一心流算不上真正的二刀流。宫本剑豪立志要创造出真正的二刀流，完成心分二用的剑法，所以把自己的名字都改为宫本二心了，我的二刀飞燕流，就是宫本和我一起创制的。”

　　佐佐木真平哈哈大笑，首先介绍了宫本二心剑豪，看起来两人的交情非同一般。

　　柳生元和连忙主行见礼，在这个房间里面，无论谁的岁数都比他大，资历也比他老，作为年纪最小，刚刚入会的新人，首先行礼总是不会错的。

　　“你很好，柳生君，论起剑道，你的剑道水平已经超过我了，在剑豪会里面，大家不用那么客气，以后我们有的是交流机会。”这位瘦高的宫本二心剑豪，看着面目冷峻，说话倒是很温和敦厚。

　　“这位女士是我们剑豪会里除了大岛慧以外，唯一的女剑豪星野幽明，她也是天取神剑流的剑豪。”佐佐木真平带着柳生元和一一介绍过去，柳生元和算是明白了，刚才这些人分成两排，坐在一边旁观的时候，坐在前排的，大概就是剑豪会的正式剑豪们，坐在后排的大概就是他们的弟子和候补剑豪。

　　“我听大岛师姐说起过你，你是她见过的最有天分的剑手，虽然你的剑道已经达到了如此惊人的地步，不过我还是要说，柳生君，请继续努力，不要辜负了这份天赋。”

　　“谢谢星野大师，我会努力的。”柳生元和郑重的鞠了一躬，回答道。

　　“这位是天野明峰，光和流的剑豪，目前在警视厅担任剑道总教习的就是他，哈哈，我们有时候有些小麻烦，都是找他帮忙的。”

　　“哼，别听这个老家伙的，柳生君，有时间来我们警视厅玩，我们那里可以实弹射击的。”天野明峰对佐佐木真平这位首席没什么好脸色，倒是转过来对柳生元和说话的时候客气不少。

　　“这位是东京医学研究所的中村教授，同时也是人体运动研究项目组成员之一，常驻我们剑豪会，为我们提供医学和人体健康方面的咨询。”佐佐木真平说到这里，凑到柳生元和的耳朵边上小声说：“这老小子总想把我们绑上试验台，没事的话离他远点。”

　　“中村教授您好！”柳生元和又鞠了一躬，他正好希望将来能上日本医科大学中，排名第一的东京都国立医学院，眼前这位教授说不定能起点什么作用，所以尽管首席大佬说着他的坏话，但礼数上，柳生元和还是要尽到的。

　　“啊，这么单薄的身体，却能爆发出如此惊人的速度和力量，嗯，值得好好研究啊！柳生君，有没有兴趣和我一起做个课题？说不定能带来人类的进步呢！”

　　中村教授一边说着，一边伸手捏了捏柳生元和的胳膊，又伸手拍了拍他的腹部，眼看就要顺着身体摸到腿上去了，柳生元和连忙倒退了一步，这才明白为什么连佐佐木真平这样的人都说要离这位中村教授远点。

　　“来来来，这几位也要给你介绍一下。”佐佐木真平看起来对这位中村教授也没什么办法，只得拉着柳生元和快步走到另外一边，为了避开这位中村教授，连中村教授身边的几位都跳了过去没有介绍。

　　不过虽然被跳过去，但是没有被介绍到的这几位，脸色倒没什么被忽视而产生的不快表情。

　　只是露出一脸苦笑，估计早就知道这位中村教授是什么德行，对自己被跳过去也早有心理准备了。

　　“这位是我们这里的财神，剑豪会的投资经理——林大有是也，这个名字有点像中国大陆那边的吧？其实这位老兄可是天皇的谱代家臣，说起来要是按照以前的公卿等级，林兄还是云上人呢。”

　　——以下的剑豪会相关人物介绍略，免得说我混字数。——

　　……

　　“柳生君，我们再到其他地方看看，前面这些地方，包括我们剑豪会的会议室，都不算稀奇，后面才是真正厉害的地方。我告诉你，在东京，如果说哪里最现代化，咱们这里绝对能算是其中之一。剑道虽然是我们日本的传统文化，但是利用最先进的计算机做一下分析优化，也是很有好处的，我们这些剑客，也要跟上时代嘛。”

　　佐佐木真平带着柳生元和，从剑豪会总部所在的四层高，一副古色古香样子的小楼后门走出来，朝着剑豪会的后院走去。

　　前往后院，要经过一块大草坪，这块草坪有大半个足球场大小，周围种着一些大树和灌木当做屏障，这些大树，每一颗都是枝繁叶茂的样子，也不知道长了多少年了。

　　“这里是我们室外锻炼的地方，我们这些人，不能总在房间里练习剑道，那会让自己局限起来，剑的气质还是要在开放、自然的环境中养成，总在房间里练习剑法，不知不觉中，会把自己的心也变得狭隘，这样是练不出好剑法的。”

　　一边走过草坪，佐佐木首席一边介绍说。

　　经过了这片草坪，一栋十二层高的大楼矗立在那里，说是大楼，其实在现代的东京，十二层的楼房真是一点也不起眼，从楼房的外墙斑驳程度看起来，这栋大楼也有些年头了。

　　不过一走进大门，柳生元和发现，虽然从外面看起来陈旧，但楼里面还真不是那么回事。

　　整个大楼的过道都是橡胶走道，墙壁上看不到任何凸起的灯具，所有照明设施都做在半透明的墙体里面，看起来就像墙体本身在发光似的。

　　走上自动电梯，来到三楼，整整一层楼面被打通，放着各种各样的运动器材和人体监测设备，这里是一个大型的运动实验室。

　　里面有不少人在忙忙碌碌，也有不少一看上去，就是肌肉发达，身材健壮的运动员在进行测试。

　　在这一层楼面上，大多数仪器柳生元和都不认识，不过，从设备的外观上，也大概能猜出来是测试什么项目的设备。

　　在他转世前的时代里，一个纳米仓就整合了所有的监测、手术、维生、游戏仓等等功能，只要有足够的专用液体和能源补充，纳米仓几乎可以完成一切工作。

　　“柳生君，你的助理高桥小姐和你介绍过没有，每一位剑豪都需要提供自己的身体数据给医学研究所，这既是为了人体科学项目组提供数据，也是为了监控我们的健康状态，专家教授们会通过这些数据，提供科学分析报告给我们，并且提出他们的建议。当然，具体是否采用还是看我们自己，不过，这些建议也有很不错的参考价值。”

　　“嗯，高桥她和我说过，今天我过来，一来是拜访各位剑豪会的前辈们，另外一件事就是完成身体检查手续。”在前几天，高桥广美小姐就把剑豪会的各种情况和要求，向柳生元和仔细的介绍了一遍，柳生元和作为剑豪会里，最年轻的剑豪，本来应该在加入剑豪会一周以内，完成身体检查程序，登录个人数据。

　　由于他在十八岁以前，都不会被强制要求，完成剑豪会相关任务，所以这些事情并不着急。

　　但是今天既然已经过来了，柳生元和准备顺便完成这个程序。

　　……

　　“佐佐木首席，这位就是新加入剑豪会的柳生和也君吗？”一位中老年女士迎了上来，她的医生白大褂上面挂着名牌——泽田里子。

　　“啊，泽田教授您好，这位就是我们的新晋剑豪——柳生和也，当然你也可以叫他柳生元和，这个才是他的正名。”佐佐木难得的正经起来，看起来他对这位泽田医生非常尊重的样子。

　　“元和君这么年轻就成为剑豪？真是天才，你的身体数据一定很有趣，也许能让我们的研究更进一步，跟我来，元和君！”泽田医生伸手去牵柳生元和的手，她的眼中冒出某种看着小白鼠的不良目光，让柳生元和汗毛不由自主竖了起来。

　　“柳生君，你跟泽田医生去吧！等你做完检查，到我那边去一下，我那里还有些东西要给你。”佐佐木真平挥手和柳生元和告别，不过柳生元和怎么觉得在他的脸上，看出一种幸灾乐祸的表情？

　　……

　　“这里是常规测试区，可以测试运动员的基本素质和各项参数，有些项目你大概在学校里也做过，不过这里的测试更加精密化，科学化。请柳生君跟指导人员一起完成这些项目测试。”

　　泽田教授刚说完，立刻边上就围上来一群白大褂，围着柳生元和，拍照的拍照，量尺寸的测量尺寸，还有往他身上粘金属传感器的。简直和进了一个裁缝铺子差不多。

　　“测试人员，剑豪会，柳生和也。”

　　“心跳，39次每分钟。”

　　“血压，高压90，低压85。”

　　“重新测量一次，复核数据！”

　　“血压，高压90，低压86。”

　　“不会是他身体又什么问题吧，压差这么小，他有家族心脏病史吗？”

　　“父亲柳生和岛，母亲南田雅子，均无心脏病史。”

　　“下一项！”

　　“肺活量测试，肺活量，14900。我去，简直是怪物。”

　　“小声点，这些剑豪有的耳力非常恐怖。”

　　“血样送去分析室，其他项目继续。”

　　“体脂率：16%。怎么会这么高，其他剑豪都在10%以下的。”

　　“别管了，先记录数据。”

　　“脑波稳定性：1.1，你去看看脑波记录仪传感器是不是没贴好？怎么可能有这样的数据，都快成植物人了。”

　　“传感器没问题，就是1.1，这心理素质，赶的上大理石了，传说中的花岗岩脑袋？”

　　……

　　在一个独立的小房间里，柳生元和躺在一张特大号的病床上，嗯，也许不是病床，不过式样差不多。

　　柳生元和的身上、头上贴满了各种各样的传感器，刚才还有个小护士进来给他抽了两管血，一管是动脉血、一管是静脉血，要不是他特意控制着配合，连针都扎不进皮肤。

　　在他的侧面有一块大玻璃窗，玻璃窗的另外一面有几个医生在各种仪器上忙忙碌碌。

　　在柳生元和的感应中，身上的传感器发出各种各样的波动信号，穿过他的身躯，被贴在身体另外一侧的传感器接收；也有一些不发出任何信号的传感器，只是单纯的接收他身体运行时自然发出的人体波动。

　　“柳生大师，这里的测试完成了，请您跟我来，下一步进行运动测试。”刚才那个给他抽血的小护士走了进来。

　　……

　　“这是握力器，请您用尽全力握下去，——，柳生大师，您手不疼吗？”

　　站在一边，负责记录的井上形医生眼角抽搐，在他面前，柳生元和手中的握力器完全变了形状，握力器里面的冷钢弹簧跳了出来，被柳生元和紧紧握在手中，弹簧两端的尖头，扎入柳生元和的手心里。

　　“没事、没事，没扎破皮。”柳生元和用右手把左手上的弹簧摘了下来，顺手扔在旁边的桌子上。在他的左手上，光滑一片，根本没有任何伤口。


第117章 柳生元和的测试数据

　　井上形医生的头上冒出一层冷汗，在桌子上，一根弹簧跳动了两下，停在桌子的右角落，弹簧的两端都是锋利的尖锋，而弹簧不正常的弯曲着。

　　这可不是什么圆珠笔里，细细的那种弹簧，而是专们用来测试运动员握力的握力器，这里面的强力弹簧，是由钢丝冷锻，然后扭制成螺旋状，最后经过适当的热处理加工，消除了应力后制成的。

　　这种专门用来制作弹簧的钢丝，直径足有1.5毫米，两端使用的是嵌入法，将弹簧的两端嵌入到握力器的卡孔中。

　　这种弹簧使用的钢材料，比自行车辐条的参数要高上许多，而这位柳生元和用了这么大力气握上去，连弹性这么好的弹簧，都被握的变了形，然后说手心上连皮都没扎破，这手上的皮得有多厚啊！

　　“柳生大师，麻烦您先等一下，我们需要重新检查一下测试设备的质量问题，避免这样的情况再次发生。请您先到那边的休息室去喝点饮料休息一下，那里有专人提供按摩服务，您想听什么音乐，看什么电影，甚至游戏，直接和她说就行，我们这边检查很快就好。”负责这部分测试的井上形医生向柳生元和客气地说道。

　　……

　　听见门被打开的声音，泽田教授扭过头来，看见井上形医生推门走了进来。

　　“井上，怎么了？”泽田教授正在看着刚才送来的柳生元和测试数据，奇怪得问。

　　“你看。”井上形把手里拿着的变形的握力器拿出来，另外一只手上，还有一根变形弯曲的弹簧。

　　“握力器怎么坏了？是被什么东西砸坏了吗？我们有备用的换一个就是了。”泽田教授看了一眼变了形的握力器，不以为然的说，这种小事也来和她说？

　　“第一，这个握力器不是被砸坏的，是柳生大师在我眼前硬生生捏坏的；第二，当时这根弹簧爆了出来，扎在柳生大师的手心里，被柳生大师捏的变形了，在这么大的压力下，柳生大师的手都没有被扎破。”井上形捏起弹簧，说道。

　　说着，他把弹簧的尖锋拿到泽田教授的眼前：“你看，上面没有一点血迹，而且我看过柳生大师的手上，也没有任何出血的样子！”

　　泽田教授接过这根小弹簧，用手指掰了掰，硬邦邦的弹簧纹丝不动，再用食指轻轻的按了按弹簧的尖头，感觉到指尖有一点刺痛。

　　“看来这位新晋剑豪，只怕不只是剑道超群啊！”

　　“咱们有更大测量范围的握力器吗？换上去进行重新测试，另外，下面所有项目全都替换成更大上限的测试设备，去地下实验室里，把那套人体动作捕捉系统的传感器服装拿上来，请柳生大师穿上进行测试，我需要在测试完成以后，建立他的全面身体数据档案，看看这个小怪物到底是什么变的。”泽田教授捏着这根弹簧，笑着说。

　　“还有，我会向总部申请人体生物磁场捕捉实验室，等什么时候申请下来了，我们为柳生君做一次人体生物磁场测试。”

　　……

　　“泽田老师，这是柳生大师的身体素质测试记录，你看。”

　　“握力：左336.00公斤；右336.00公斤，我认为柳生大师应该还有所保留，没有人能天生左右手握力一模一样的。”

　　“推举：377公斤！”

　　“50米冲刺：5秒01”

　　“单次挥剑斩击速度：0.004秒，已经远远超过历史最高纪录0.006秒了。”

　　以下略。

　　“这个数据是你亲眼看着测出来的？”拿着手里薄薄的一张纸，虽然有一些心理准备，但泽田教授还是怀疑的看着拿着记录过来的井上形医生。

　　“每一项测试我都跟在边上，测试设备肯定没问题！”井上形医生肯定的点点头，就算他在边上看着，都觉得不可思议。

　　柳生元和的身材绝对不算强壮，当然看上去肌肉也是挺有型的，不过在井上医生的眼里，这点肌肉几乎连肌肉发达都说不上，要知道能到这个实验室进行身体测试的人，都是在某些项目上具备过人专长的体育健将。

　　几乎每一个全国冠军、欧林匹克运动会冠军获得者，只要是本国国民，都在这里留下过详细记录。

　　即使在这些体育强人的记录面前，柳生元和的记录也是遥遥领先，甚至有几个项目根本就是突破天际。

　　“如果这些数据没错的话，小怪物、不、柳生大师的确打破了人体极限！50米冲刺5秒01，那他一百米短跑岂不是要进入9秒50？还有这个推举，以前的记录是多少？”

　　“293公斤，不过那位大力士体重244公斤。柳生大师体重只有75.5公斤。”

　　“不可思议！我们应该获得一些柳生大师的肌肉组织数据，最好能有些样本，这可能是我们人体研究的一个重大突破口。”

　　“去把刚才发过来，佐佐木首席和柳生大师的试合影像送过来，我要好好研究一下。你顺便去再为柳生大师测一次心脑电图测试，看看经过这些运动项目以后，柳生大师的心脑记录是否有所变化。”泽田教授皱了皱眉，说道。

　　“好的，我去请柳生大师再做一遍心脑测试。”井上形医生扭头走出泽田教授的办公室，办公室的门上挂着的门牌上写着——人体运动科学研究项目组组长办公室。

　　“奇怪，以前的各位剑豪，就算剑道造诣再高超，身体测试的数据仍然比不上那些顶级的专业运动员，可是这位柳生和也，测试数据也太离谱了，几乎每一项都和最顶级的运动员持平，甚至有所超过。他的身上到底有什么秘密？而且他的血压明显有些异常，脑电波也超乎寻常的稳定，这是不是他身体数据异常的原因？”

　　泽田教授一个人坐在办公室里自言自语，脸上渐渐出现一种狂热的表情。

　　……

　　柳生元和都不知道自己到底做了多少项目的测试，可能是这里剑豪的待遇好，也可能是日本的医院比较奇葩，居然是一个漂亮的护士小姐姐，现场拿着杯子要给他取尿样，害的柳生元和落荒而逃，自己跑到洗手间取完了交给她，结果还被这位漂亮的女护士白了一眼。

　　还有一个肛门指捡项目，这个奇葩检测项目居然是医生带着一个薄膜手套，用手指探入肛门进行接触性检查，病人是否得了痔疮。

　　柳生元和坚决拒绝了这个检查项目，什么检测痔疮，自己有没有痔疮，自己还不知道吗？他还想保留自己菊花的清白呢。

　　当时，他第一次拒绝检查的时候，以对方是女性医生为由，表示自己不能在陌生女性面前脱裤子，断然拒绝进行肛检，结果，一转头门外就进来一个一脸猥琐的大汉。

　　尼玛柳生元和好悬没忍住，差点进行正当防卫，总算进来的这位老兄比较识相，当然也可能是剑豪的确比较有威慑力，当他看见柳生元和面色铁青，脸露杀气的时候，很是识相的退出房间去了。不然恼羞成怒的柳生元和真不介意做点什么事出来，发泄一下自己的愤怒。

　　……

　　“哈哈哈，柳生君，这里的体检滋味不错吧，你这还算好的呢，想当年，我第一次体检的时候，这里的检测项目根本就不确定，想检查什么全看医生的想法，前前后后给我整整检查了一星期，检查期间连吃的东西都是规定好的，都是些流质食物，差点没把我饿死。”

　　在佐佐木真平首席的办公室里，柳生元和见到了佐佐木首席和一个大概二十几岁的女孩。

　　半天相处下来，柳生元和也知道这位首席没什么架子，就是有点小孩脾气，还挺会使坏，看在他这么大岁数的份上，柳生元和也只好认了。

　　“佐佐木首席，你说有什么东西要给我的？”柳生元和提起正事，刚才体检之前，佐佐木首席离开时，还特意叮嘱过的。

　　“对了，桂子，你去到里面把那些证件什么的都拿来。”

　　女孩聘聘婷婷的走向里面一个木门，佐佐木真平小声对柳生元和说道：“你看着这身材，这屁股，怎么样，极品吧？”

　　“我有未婚妻了。”柳生元和脸上挂上几条黑线，这都是什么毛病，见面就推销女儿？

　　“哈哈哈哈，谁说要介绍给你了？我老头子只是让你眼馋一下，这是我老婆！”

　　“我去！真是老不修。还说我参加初中生剑道比赛给剑豪会丢了脸，就这样的剑豪会首席，剑豪会还剩下多少脸面值得丢？”柳生元和心中震惊，对剑豪会的这位首席，有了全新的认识。

　　佐佐木首席看着柳生元和猝不及防，突然被塞了一口狗粮的脸色，似乎一下子就心情大好。

　　这位首席大人，大概就是那种“把你的不开心说出来让我开心一下”的人。看着柳生元和别扭的脸色，他就特别开心。

　　“呐，柳生君，这是我们剑豪们专用的门禁，不用拿出来，只要带在身上，自然会被扫描到，调阅内部资料也靠它；在三楼给你设了一间专用办公室，我们这里也没有什么考勤的说法，想来就来，不想来也没事，就是电话保持开机就行，如果是公事找你，都会通过你的那个小助理，叫高桥什么的。呐，这一张是副卡，专门给你的助理用的，她一般会在你的办公室里待命，剑豪会里有什么不太重要的事务，比如说每个月的例会，剑道联合会的一些相关事务，她都会代你处理，你是我们这里唯一一个由政府配置助理的剑豪，你有什么要办的事，也交代给她就行了。”

　　“对了，等你收弟子的时候，首席弟子要带来剑豪会认证一下，你首席大弟子将自动成为剑豪会的外围成员，也就是所谓的剑豪后补，剑豪后补也有一份专门的补贴可以拿，你可不要随便拉个人来充数，到时候剑豪后补也是会有任务安排的，完不成任务连你都要跟着丢脸。”

　　柳生元和听着这位佐佐木首席一一介绍剑豪会的各种内部福利，这和高桥广美转告给他的个人福利待遇不同，佐佐木首席介绍的更多是如何依靠背后的日本研究机构和现代科技的力量，对自己的剑道技巧进行分析、优化、改进。

　　在这方面剑豪会得天独厚，获得日本政府的全力支持，这在全世界的武道界都是独一无二的。

　　这和柳生元和前世里，使用量子计算机分析武道技巧的发烧友们完全是同一条思路，可见，随着科技发展，武道不可避免的受到科技发展越来越大的影响。

　　“柳生君，你第一次出战武魂决，有些情况我要跟你说一下。”嬉皮笑脸的佐佐木首席难得的严肃起来，这位首席身材高大，又长着一张方脸，严肃起来还真的很有一种一脸正气，刚直不啊的样子。

　　可惜刚才他已经把自己的形象破坏到底了，即使现在摆出一副严肃面孔，柳生元和也真的很难认真起来。

　　“现在我们剑豪会，在很大程度上就是为了武魂决而存在。我们并不是每一届武魂决上都要拿到第一，但是，任何一位参加武魂决的剑豪，可以失败，甚至可以战死，但决不能在擂台上丢了日本的脸。柳生君，从实战能力上，我相信你没有问题。不过，你要注意的是，第一、你不要被对手的言语动摇了心灵，剑客的心灵必须坚定不移，你的年龄太小，阅历不足，这方面我有些担心，建议你这段时间可以向剑豪会专属的心理专家进行咨询，他们在这方面还是很有一套的。”

　　佐佐木端起茶杯喝了一口水，继续说道：“我们这里有各种各样预设的擂台场景，专门培训本国选手，在擂台对话的时候如何避免语言陷阱。实际上各种转播都是现场直播，你不用担心会有人对你的话语断章取义，但是我仍然不建议你在擂台上和人搭话。你还年轻，我担心你忍受不住对方言语侮辱挑拨，在擂台上失态，所以，你最好的方法就是一言不发，剑客的价值并不是如何走上擂台、也不是擂台上的花言巧语，我们最重要的是如何走下擂台。”

　　“还有，这段时间你抽出点时间多来几次总部，我们这里有专人为你模拟各国选手的主要风格，让你先适应一下面对不同武器的对抗。另外，你需要定制一副护甲，虽然我们日本剑道并不太强调铠甲的防护——其实是以前我们日本太穷，大家用不起铠甲——不过在武魂决上，对方穿戴铠甲，而我们不穿的话也太过吃亏。柳生君，如果你没有穿戴铠甲作战的经验的话，可以选择我们研发的剑道服式护甲，就是你刚才穿的那一种。这种护甲的优点是几乎不妨碍我们剑道施展，缺点就是防护能力不是很高，尤其是面对钝器如棍棒、连枷等武器，只能说是聊胜于无吧，但是一般情况下保住性命还是没问题的。”


第118章 收徒？

　　在和佐佐木首席试合的时候，柳生元和已经试穿过剑豪会的特制剑道服，这套剑道服穿上去的确感觉不错，甚至连内衬对皮肤的摩擦感，在设计上都考虑的很周到。

　　如果按照衣服来说，这件剑道服当然显得有些过于沉重，穿着也不是那么轻松舒适，但要是按照软甲的标准，那舒适感已经大大超标。

　　对于讲求动作灵活的日本剑道来说，算的上是极为理想的装备。

　　“我看会里面提供的剑道服就很不错，不用专门定制什么铠甲了，不过我有一些小东西，如果方便的话，还是要请会里面的大师帮忙制作一下。”柳生元和想了想，干脆就使用剑豪会提供的剑道服算了。

　　而他也有一套自己设计的护身软甲，因为和传统意义上的铠甲完全不一样，所以干脆他也不称其为铠甲了。

　　如果能让剑豪会里的专业人员帮忙制造出来，那可以穿在剑道服里面，反正自己设计的软甲非常轻便，论起对身体灵活性的影响约等于零，多穿一件也无妨，毕竟这可是现实世界，能为老命多一点保障都是好的。

　　“柳生君要制造什么东西？”佐佐木真平有点好奇的问道。

　　“也是一种护具，不过是很简单的小玩意，没有剑道服这么高的技术含量。”

　　柳生元和一边说，一边在桌子上比划出来，他所说的护具，与其说是铠甲，不如说是靠绳索连接起来的，不同形状的甲片，每块甲片大小不一，平均算下来，大概有手掌大小，一共三十多片。

　　通过具有弹性的绳索相连接，固定在身体的各个部位，甲片与甲片之间，留有很大的空隙。

　　按理说这样的护甲的防御能力很成问题，甲片之间空隙如此之大，成年人的整个拳头都可以轻松放进去，一眼看上去满是漏洞，根本不能完善的保护身体。

　　可是，那是对于一般人来说。

　　对于能自由控制全身肌肉皮肤的柳生元和来说，这就是最适合他的护甲了。

　　他被击中的机会本来就少，再加上他通过精微的肌肉控制，可以小幅度移动甲片进行抵挡，这简直等于随身穿戴着三十多块小型盾牌。

　　说起来，前世在游戏中能突进千军万马之中，并全身而退，这种由他自己设计的护甲功不可没，甚至这种护甲的设计专利还为他带来过一大笔收入。

　　这也是他在游戏中唯一一笔收入了，其他时候他都是额外花钱来着。

　　……

　　“啊，柳生大师，你总算来了，再不来我就要登门去请您了。”周六，柳生元和刚刚踏入青木馆的大门，接到消息的青木行见馆长一路小跑着迎了出来。

　　从上次取得剑豪称号到现在，刚刚才过了不到一个月的时间，这些天里面，柳生元和也没闲着，各种各样的小事一堆，总算在今天抽出时间，到青木馆露个面。

　　前两天剑豪会首席佐佐木特意叮嘱他，要他早日收录一名首席大弟子，作为自己日常处理剑豪会事务的代表。

　　像高桥广美这样，由政府配给的助理，主要是因为他年纪太小，为他处理日常事务提供帮助的专门对口人员。

　　也就是说，高桥广美不过是一个高级服务员，能为他提供便利，却无权代表他做出任何决定。

　　在剑豪会里，能够拥有正式发言权的，代表柳生元和处理剑豪会事务的，只能是柳生元和的亲传弟子。

　　柳生元和想起自己好歹也是心一流的“免许皆传”，亲传弟子如果不是心一流的人，似乎有点不大对劲。

　　成为剑豪的过程中，心一流对自己帮助可以说是决定性的，没有心一流的特别推荐名额，自己想要享受剑豪待遇，还不知道要到猴年马月呢。

　　就算光是为了还上这个人情，柳生元和决定，自己也要在心一流里面找一个现成的弟子。

　　而且，要找一个对剑道界知根知底——他自己就不怎么了解日本剑道界——的首席大弟子，他还真的只有心一流这么一个地方可以去。

　　比如青木学姐就不错，两个人又很熟，不过青木学姐的年纪似乎小了点，她是不是对剑道界有足够了解自己也不知道。

　　让剑豪会再给青木学姐也配上一个助理？想想也不可能。

　　何况柳生元和对着她总觉得有点不太得劲，大家两年时间，以剑道社的社长和社员关系相处下来，现在如果突然变成师徒模式，心理上不光是青木绘真转不过弯来，连柳生元和自己也觉得别扭。

　　“青木伯伯，您别这样，太见外了。”柳生元和看见青木馆长迎了出来，他赶紧急步上前，恭恭敬敬的给青木行见行了一礼。这纯粹是晚辈给长辈的见礼。

　　“好，好，元和君，你过来就好！”青木行见拉起鞠躬行礼的柳生元和，上下打量一遍，柳生元和今天穿着一身白色运动服，看起来似乎成熟了一点，像是突然长大了两岁似的。

　　“来，我们到里面去说吧。”说着，青木馆长拉着柳生元和的手朝内道场走去。

　　背后，有几个来学习剑道的女学员在窃窃私语：“这位是谁啊？”

　　“长的挺帅的。”

　　“馆长也挺帅的。”

　　“是馆长的什么人？”

　　“不知道，刚才馆长好像叫他什么大师来着。”

　　“两人挺配的。”

　　“我去，你这腐女，满脑子腐烂思想。”

　　“不是没可能，你没看青木馆长拉着手就不舍得放开了嘛！”

　　幸好青木馆长和柳生元和已经走的远了，听不到背后这些话。

　　……

　　“元和君你怎么才想起过来，我们这里的弟子们都等的望眼欲穿了，就等着你给大家指点指点呢。”来到内道场里，这里是青木馆长的修行室内，室内没什么桌椅，只有一些放在地上的坐垫。

　　“青木伯伯，我这不是刚刚当上剑豪嘛，还有点不适应，而且这段时间，事情有点多。前两天我回学校办理了长假手续，从今以后，除了期末考试以外，都不用专门去学校了，以后我的时间就会多一些，会多来这里的。”

　　柳生元和恭恭敬敬的对青木行见说道。

　　随着时间慢慢过去，剑豪享有的各种特权，让他越发感觉到剑豪在日本的地位着实不同凡响，因此对破格动用了流派推荐权，推荐他去参加剑豪试的青木行见感激不已。

　　“青木伯伯，我前几天去剑豪会报道了。”

　　“哦，怎么样，剑豪会里的设备很先进吧？”虽然一般人进不了剑豪会的总部，但是青木行见作为心一流的一派之主，还是常常有机会和剑豪们打交道的，其中，那一系列身体测试，他也有幸品尝过滋味。

　　“嗯，就是身体检查太麻烦了，我都记不清楚检查了多少项目，用了快一天才检查完。”

　　“哈哈，剑豪会这点是很麻烦，不过那里的运动学专家的确有真材实料，当年我也曾多蒙指点，获益不少。”青木行见大笑着说。

　　“青木伯伯，我准备在心一流收一些弟子，不过我年纪太小，可能不会有多少人愿意拜我为师，所以要麻烦青木伯伯，帮我找几个愿意拜我为师的弟子。另外，剑豪会的佐佐木首席说，我的首席弟子可以享受剑豪会候补剑豪待遇，不知青木伯伯对于我的首席弟子有什么推荐没有？”

　　在两人谈话开始的时候，青木行见脑子里就在转着，如何能把话题自然而然的转到，让柳生元和在心一流收录弟子的话题上面，要知道，即使柳生元和是通过心一流的特别名额推荐，才有资格参加剑豪试并成为剑豪，但是这不代表柳生元和就是心一流的人了。

　　也许在外人看来，柳生元和是心一流的“免许皆传”，必然是心一流的核心人员之一，但是青木行见自己知道，这只不过是自己病急乱投医的权宜之计，为了有足够理由破格推荐柳生元和，自己蒙骗了整个剑道界。

　　这件事情说起来还是一个不小的隐患，不过短时间内也没有什么解决办法，青木行见只能走一步看一步，先把眼前最大的问题——心一流长久没有剑豪坐镇的问题解决了再说。

　　既然柳生元和还不算是真正心一流的正式成员，那么就随时有可能抽身而走，对于这个情况，青木行见也没什么办法可想，谁让他为了破格推荐柳生元和，直接授予柳生元和一份“免许皆传”状呢？

　　要知道“免许皆传”状本身就代表着流派的最高荣誉，同时也代表着在本流派内，已经没有什么你可以学到的东西了，背叛师门当然是一种不道德的行为，不过，在日本的剑道界，拿到“免许皆传”状，除了意味着你自动成为流派的最高师范以外，还代表流派允许你另开传承，自立门户。

　　所以，这段时间，柳生元和没有来青木馆，实在是让青木行见担心不已，这件事偏偏还没法对别人说，只能闷在自己心中。

　　所以今天听前台通知，柳生元和过来了，他才会如此失态的一路小跑，到前面去迎接这个比自己儿子还小不少，说起来还是自己女儿的学弟的年轻人。

　　……

　　青木行见没想到自己绞尽脑汁，还没想好怎么开口，才能让柳生元和在心一流里面收录弟子。

　　当然最好的情况，就是这位年轻的剑豪收录自己的一对儿女成为弟子，进而使这位前途无量的剑豪与心一流绑定在一起。

　　现在，柳生元和自动提起这件事情，而且还让他代为推荐首席弟子。

　　也许柳生元和未必清楚这意味着什么，但青木行见宁愿相信，这代表柳生元和这位年轻的剑豪，愿意正式加入心一流。

　　青木行见心中放下一块大石，自从柳生元和获得剑豪称号以后，他最担心的就是这个少年心性不定，被别的流派挖走了，或者脑子一热，决定自己开创一个新流派，那对心一流来说，绝对是不可接受的损失。

　　现在柳生元和开口说要在心一流里面收取弟子，而且把推荐权交给自己，这明明白白表明了对心一流的善意。

　　“那个，柳生君，既然您要收徒，您看小犬廉次如何啊？小犬的剑道基本功都是我亲自调教的，虽然剑道水平还差，不过基本功还算扎实；除此以外，小女绘真也是很仰慕柳生君的剑道，如果能有机会拜入柳生君门下，想必她也会雀跃不已。”虽然略微有些惭愧，但为了一双子女的前途，青木行见还是舍了一张老脸开了口。

　　虽然青木行见开了口，柳生元和还是有些犹豫，他倒不是对青木廉次有什么看法，他犹豫的主要原因是青木绘真学姐。

　　青木社长能像青木馆长说的那样，对自己的剑道仰慕不已？柳生元和是不信的，这位大姐口口声声说自己的剑道是邪道，人家可是按照正道来练剑的人，就她，能按下身段拜自己为师？

　　“柳生君，难道你对小女和小犬有什么不满之处吗？我可以立刻叫他们过来，如果有什么不满，你可以直接训斥，就算责打都没有问题！”既然已经厚着脸皮开了口，青木行见就不想半途而废，为人父母者，总是希望为子女长远计。

　　这次只有他们两人在场，作为一个父亲，在私下里他可以拉下面皮，为自己的儿女打算。

　　但是，如果这次没有得到柳生元和的首肯，下次在众人面前，自己需要维持心一流宗主的尊严，像这样被人以犹豫的姿态婉拒以后，他是绝对不会再开口的。

　　“没有没有，我怎么会对青木学姐和她哥哥不满，只不过大家本来是熟人，一下子变成师徒关系，感觉很奇怪。”

　　这次过来，柳生元和本就想将后补剑豪的位置交给青木廉次，这也算多多少少报答了一些青木馆长的举荐之恩，可没想到青木馆长会脑洞大开，打算把学姐也塞进来当他的弟子。

　　“哈哈哈，这算得了什么，中国有句古话叫‘达者为师’，元和君，在我们心一流里，剑道上面，有谁能比你更称的上‘达者’呢？能拜在你的门下，是他们的福气啊！今天我把话放在这里，他们两人以后随你打骂，如果不能达到柳生君的标准，柳生君随时可以把他们开革出门！”

　　青木行见高兴的说，只要柳生元和肯收下自己的一对儿女，其他都不是事，至于打骂弟子，日本的哪一个剑道流派里，弟子不受老师打骂？就算是自己，在亲手教授廉次和绘真修行剑道的时候，开口就骂，举手就打，这都是常事。

　　在日本剑道界里面，只有那些交钱来剑道馆里，学点剑道皮毛的学员才会被客客气气的对待，不过那些人是客户，可不是弟子，客户再怎么认真，也不会被剑道流派当成真正的自己人，只有被引入内道场，正式拜师的弟子们，才能得到严格、正式的传授。

　　至于外道场里面，现在一般就教一些基本动作、套路。随着这些年来，剑道逐渐商业化，原本具有极强实战性的剑道基本型，也渐渐往美观大方的方向上改进，实战属性受到不断削弱。

　　这种趋势已经引起了剑道联合会的重视，目前，剑道实战派和剑道健身派到底那个更重要，这个话题在日本剑道界引起的争论正方兴未艾。


第119章 剑道界的规矩

　　谈妥了自己儿女拜师的事情，青木行见心怀大畅，准备赶紧将自己孩子叫过来，当着自己的面，先把这件事敲定再说。

　　“柳生君，这里条件实在太简陋，连个像样的座位也没有，我们还是到我的办公室去坐一会儿吧，我马上叫绘真和廉次过来。”

　　内道场其实条件不错，干净整洁的地板，各式各样的锻炼设备都很齐全，而且还有独立的卫生间和浴室。

　　但是内道场毕竟是修行剑道的地方，既没有沙发座椅，也没有什么饮料、点心之类的东西，只有一个饮水机，上面还打着“清净水”的商标，看来还是柳生元和老爹公司的产品。

　　……

　　“父亲，您这么急叫我们来有什么事？”青木绘真还是从学校里赶过来的，今天是期末考试前，剑道社的最后一次活动，作为社长她当然要在现场主持。

　　“啊，廉次、绘真，快来拜见你们的师父柳生君，从今天起，你们就是柳生君门下弟子，要把柳生君当成你们的父亲，像对待我一样对待他，知道了吗？”青木行见看到儿女一起从门外走进来，连忙大声喝道。

　　“嗨！”毫不犹豫，一男一女，两个声音同时大声答应。

　　关于他们拜柳生元和为师这件事，包括青木绘真在内，两人都早已有了思想准备，尤其是青木绘真，被老爹拎着耳朵反复叮嘱警告过。

　　本来，按照老父亲的规划，两人要给柳生元和做一段时间的工作助手，直到柳生元和对他们表示满意，父亲才可以顺势开口，请这位新晋剑豪收录他们成为正式弟子。

　　虽然不知道中间发生了什么事情，不过现在能一步到位，自然更好了。

　　青木廉次和青木绘真齐刷刷的左脚跨前半步，人向前半俯下身，跪坐下来，再向前叩首。这套动作，兄妹二人做的整齐流畅无比，也不知道练习多少次才能练到这么配合默契。

　　一拜三叩首之后，两人再次跪直了身体，等候这位新扎出笼，还热气腾腾的老师训话。

　　在两人跪拜的时候，柳生元和身形一动，就想从椅子上起身把两人搀扶起来，不过他才刚动一动，就被青木行见按在椅子上。

　　“柳生君，这个礼你受的起，以后他们就是你的弟子，向你见礼的时候还多着呢。今天他们两个的拜师礼不过是个私下预演，下个月，我会在全国范围内，心一流的各个道场中，正式为你选出另外四名弟子，到时候心一流大开宗堂，为你举行收徒仪式！”

　　青木行见说话的时候眉飞色舞，这些年，心一流不是没有人收录过弟子，不过，除非是他这个宗主要确定掌门弟子，嗯，在日本叫做首席弟子，否则，还真没有开宗堂的理由。

　　按说，一般情况下，教习收录弟子，也没有资格打开宗堂，在宗堂中举行收徒仪式的道理，不过，柳生元和在心一流里的身份可不是一般教习，乃是“最高师范，免许皆传”，而且还是心一流十几年来，第一个剑豪，这个身份在剑道流派里，严格来说，比宗主还要高上那么半筹。

　　这就像大公司里，最高师范一般相当于首席技术官；宗主则相当于首席执行官，而剑道流派更像是技术主导型的公司企业，在这样技术主导氛围内，自然是首席技术官的地位要更高出半筹。

　　当然，行政权力还是在宗主手中，最高师范更像是一个精神领袖。

　　……

　　刚才和青木行见两人在内道场里，柳生元和以自己经验缺乏，未必能教好徒弟为由，提出在收徒这件事情上，自己需要广种薄收，一次要多收一些弟子，就算其中有些弟子不能成材，但是人多了，总能有些成材的。

　　所以，他要求青木行见给他另外至少推荐四名弟子，要求两男两女，至于弟子的年龄嘛，最好有一男一女在十二岁到十五岁之间，另外一男一女年龄在三十到四十之间。

　　柳生元和说的也不是没有道理，他虽说剑术还算不错，但是师父自己剑道水平高，和教出来的徒弟剑道水平高，是完全不同的两码事，所谓只有状元徒弟，没有状元师父，说的就是这种情况。

　　所以尽管柳生元和的要求有点奇怪，但也不是完全没有道理，不过青木行见今天收获已经超出预想，早就已经大喜过望，哪里还在乎这点点古怪要求，就当是柳生元和的异想天开好了。何况这些弟子本身都是心一流的内弟子，他巴不得柳生元和能收的越多越好。

　　……

　　“收徒仪式就不用了吧，反正都是心一流的自己人，大家知会一声就行了。”柳生元和看来，通知大家一声我收了某某某做弟子，这件事就算完了，何必搞得那么麻烦？

　　何况他的主要目的其实不是收什么首席大弟子，而是要为家人创立一套养生延寿的功法，跑这里来找试验品的，现在主要目的已经达到，就更不想找麻烦了。

　　“诶，柳生君，你可是当代剑豪，收弟子可以算是剑道界的一件大事，不但心一流要开宗堂，还要请剑道界的人来观礼呢。”

　　“啊！青木伯伯，不是说剑豪的身份是要保密的？还请人观礼？”

　　青木行见以手击额：“哈，一般剑豪的身份其实不用保密，不过，剑豪会里的剑豪身份倒是需要保密的。但这也只是一个传统，到现代，其实保密不保密已经没什么大不了的。这次，我们只请剑道界内部相关人员来就是了。”

　　“那么柳生君，我们就在宗堂里举行一个收徒仪式，就由我和四位教习作为见证人，请中岛君和几位剑道界里有影响力的前辈前来观礼，您看可以吗？”

　　“可以是可以，但会不会太麻烦了？”

　　“不麻烦，不麻烦，我们心一流这十几年来，好不容易出了你这样一位剑豪，对于我们心一流可是一个很大的利好啊，这次你的收徒仪式可不光是通知一下剑道界的同仁，这也是一种宣传、宣传！”

　　……

　　“今天是我第一次正式当师父，嗯，这里应该自称是师父还是师范？青木社长，——”

　　“请师父务必不要这么叫我，您叫我绘真就行了。”青木绘真连忙阻止，这可不是在学校，心一流的规矩不知道要比学校剑道社里严格多少倍。

　　就算柳生元和比她岁数小，而且在学校里还是她的学弟，但是在心一流道场里面，师父就是师父，严师如父在心一流里可不是说着玩的。

　　这要是被老爹听到，回去一顿训斥都是轻的。

　　“额，好吧，绘、绘真，你们想学什么？”

　　现在柳生元和正站在位于青木馆内道场，属于他的专用练习室里。

　　本来分配给他的练习室是一间独立的单人练习室，不过现在他地位不同，而且青木馆内道场弟子不多。所以供大家使用的练习室还算富裕，所以青木行见干脆把一间多人用的练习室划给他私人使用。

　　这间新拨给他的练习室面积足有一百多平方米，地板有些陈旧，不过由于时时擦拭，还是保养的非常好，泛着一种使用许久，沾染了很多汗水以后，特有的光泽。

　　这也是青木馆长听他说要一次收取六位弟子，才特意做的安排。

　　现在，在这间柳生元和专用的练习室里面，他正头疼的看着身前跪坐着的兄妹二人，从今天起，这两人就是他的入室弟子了（仅限于剑道），可是他还没想好该怎么当这个师父。

　　毕竟这可是青木宗主的一对儿女，而且青木绘真跟他关系也不错，就算要拿来当试验品，也不能第一批用啊，至少通过几次试验，确定问题不会很大的方法，才能用在他们身上。

　　“师父，您的意思是——”青木绘真到底和他比较熟，虽然现在柳生元和变成师父了，也不至于让她有太多心理压力，话说回来，面对面的时候，在两人之间，倒是柳生元和更加不自然一点。

　　“嗯，你们想学什么样的剑道？”柳生元和一时半会想不出该如何开始授课。

　　到底这不是在学校里教授大山中岩和何野隆次他们，有明确的目标。

　　大山中岩是要提高空手道水平，何野隆次是要提高打架的能力，既然目标明确就好办，只要调整好几个基本攻防技巧，就能让他们实战能力大大加强。

　　面对青木兄妹，按柳生元和的打算，是先调养他们的身体基础能力，然后再看看有什么合适秘剑，随便传授点就行了，直到自己需要做什么人体试验，在保证基本安全的情况下，让两兄妹各自向一个方向发展一下试试。

　　不过，现在要柳生元和拿出一个完整的剑道教学方案，那是不可能的。

　　所以，柳生元和干脆开口，让他们自己选算了，反正这段时间就是先让弟子们尝尝甜头，有些进步，只有这样，以后才能让他们按照自己指的路，勇往直前。

　　“真的，我想学什么您就能教什么吗？”青木绘真瞪大了眼，柳生元和这句话很简单，但是话后面代表的意思可不简单。

　　“额，当然，不过有些东西不是你想学就能直接学的，有一些特殊的剑法，对人体素质和剑道基本功有很高要求，你们现在可能还做不到，不过大多数剑法都应该可以。”

　　柳生元和挠了挠后脑勺，浑不知这个动作把自己已经所剩无几的师道尊严完全弄没了。

　　“师父，我想学神妙剑！”在一边一直保持沉默的青木廉次突然磕了一个头，大声说道。

　　……

　　心一流剑道乃是从新阴流剑道的基础上发展出来的，神妙剑是柳生新阴流三剑圣中，第三代剑圣柳生十兵卫三严的秘传奥义，虽然在心一流中也有保存，但是严格来说，并不属于心一流秘剑传承范围。

　　说到这里，就要说一下日本剑道流派的秘剑传承体系。

　　在这个世界的日本剑道流派，都有自己独到的秘剑，当然如果没有自己的秘剑，剑道流派也是建立不起来的。

　　但是，日本的剑道流派之间，虽然多有交流，但是大家并不会把其他流派的秘剑据为己有。

　　比如说心一流（最开始的时候叫直心流），开创流派的祖师青木行久，曾学剑于新阴流，当然他学会了新阴流的不少秘剑，可是这些秘剑并不算是心一流的传承，对于心一流来说，只有青木行久和他的后人们自创的种种秘剑，才能算是心一流的底蕴传承。

　　同样，现代日本剑道流派互相交流频繁，也许一位光和流的剑客，可以施展出心一流的秘剑，但是他绝不会将这些秘剑传授给任何人，哪怕是自己的儿子。

　　常人要想学到这一路秘剑，要么你看书自己学——大多数剑道资料不难弄到——要么你就到心一流拜师学剑。

　　只有那些并不属于剑道界的野路子，才会不管这些规矩，胡乱传授秘剑，当然，这种野路子也无法通过剑道联合会的审核批准，开设正式的剑道道场。

　　这有点像是剑道界的专利法，假如你自己玩，付不付专利费都行，但是你要开门做生意（开剑道馆赚钱），就要遵守剑道界的规矩了。

　　不过，像神妙剑这种秘剑，乃是已经消散在历史中的新阴流秘剑，这就像是专利主人已经去世，且没有合法继承人的情况下，等于变成了公众技术，大家都可以学习传授了。

　　不过，即便如此，神妙剑却也不是那么容易学会的，至少在心一流里面，虽然有完整的文字资料（还是古籍）在，可这十几年来，也没人敢宣布自己炼成了这一路秘剑。


第120章 月之抄、神妙剑、杀人刀、活人剑

　　“啊，原来你想学神妙剑啊！”柳生元和皱起了眉头，这要是放在一个月以前，柳生元和才不知道神妙剑是什么鬼。

　　不过，前一段时间，大岛慧在离开东京都，直奔北海道潜修以前，曾经给过他四本剑道相关典籍，其中有一本就是柳生十兵卫三严的《月之抄》。

　　柳生十兵卫三严乃是柳生家三剑圣的最后一位，他的剑术秘典《月之抄》可以说汇集了柳生家剑道的精华，所以无论是谁，只要是研究过新阴流剑道的人，都绕不开这一位。

　　柳生元和自然也不例外，没办法，谁让他姓柳生呢，他从小就是听父亲讲柳生三剑圣的故事，才去学的剑道，所以他对柳生十兵卫三严所著的《月之抄》颇感兴趣。

　　而心一流真正的开创者，也是把青木家直心流剑道，改进为心一流剑道的青木刚昌，也曾拜在柳生十兵卫三严门下，是获得了“免许状”的剑豪。所以，在心一流的资料库中，《月之抄》也占据着非常重要的地位。

　　在《月之抄》中，基本的剑术理论先略过不提，真正的剑术一共有七式秘剑和一招奥义，而这一招奥义就是神妙剑。

　　……

　　“师父如果为难就算了，弟子愿意学习师父传授的任何剑法。”看见柳生元和皱了皱眉头，青木廉次连忙再次磕了一个头。

　　他不像妹妹，和这位新扎的少年剑豪师父有着同学之谊，说话可以随便一点，他可没有这份交情，他也不知道柳生元和的性情到底怎么样？作为一个刚刚入门的弟子——还是私下里的，没有经过剑道界的公认——如果真惹恼了师父，被开革出门，就算父亲青木行见都不好帮忙说话。

　　万一剑豪的首席弟子这只已经到嘴的鸭子飞了，自己可就追悔莫及！

　　柳生元和倒是没想到自己皱一下眉头，这位刚收下的首席弟子就这么大反应：“你要学神妙剑，倒也不是不行，不过，神妙剑的修行需要武士之躯！廉次，你过来我摸一下骨看看。”

　　其实在《月之抄》上面，可没有提起过神妙剑的修行有什么要求，不过，柳生元和是何等样人，对于身体的把握和认识，可以说已经到了一种极其精微的境界，他一看《月之抄》，就知道这玩意就不是给一般剑客练的东西。

　　尤其是最后的神妙剑，这东西根本不是正儿八经的剑法，而是一种理论猜测，不过，偏偏柳生十兵卫在上面像模像样的画了几个剑构，让人以为这是一种秘剑。

　　在柳生元和看来，这一路神妙剑，应该是柳生十兵卫三严，为了探索剑圣境界做出的努力。

　　历史上，柳生十兵卫三严享年四十三岁，以剑豪之身，正当壮年之时去世，很难说是不是因为踏上了剑圣之路，才一命呜呼的。

　　……

　　这次，青木廉次可不敢再多嘴说一句话，他膝行上前，跪在柳生元和面前，毕恭毕敬的磕下头去，然后将头就那么抵在地上。

　　他不像妹妹那么不解世故，剑豪会里，正式剑豪的首席弟子意味着什么，父亲已经跟他详细说明了，且不说成为剑豪后补和剑豪会外围成员的种种利益，单单能顺利继承心一流宗主之位，就已经他值得付出极大努力。

　　柳生元和也没在意青木廉次的动作，他还以为这是心一流的师徒礼仪呢。

　　柳生元和伸出一只手，轻轻的按在青木廉次后背上，内劲弥漫之处，青木廉次的身体情况历历在目。

　　“廉次，你的基础打的很好！”柳生元和难得的夸奖了一句，青木廉次的身材修长有力，并不像是篮球运动员和田径运动员那样，下肢肌肉明显强于上半身。

　　在青木廉次均匀而悠长的呼吸中，柳生元和感应到从外到内，青木廉次的身体都处在一种相对平均的均衡状态中。这是一种很难得的状态，严格说起来，柳生元和的身体也属于这种状态，只不过他的身体远比青木廉次强的多，而且各个肌体组织之间，联动性更好的多。

　　“社长——、额，绘真，你也过来我看看。”柳生元和心中好奇，这种内外均衡的状态，他在心一流中，包括青木行见馆长的身上都没有发现，没想到在青木廉次的身上倒是出现了。

　　“嗨！”青木绘真学着哥哥的样子，膝行向前伏在柳生元和的面前。

　　说句实话，两年同学相处下来，这么强势的青木社长，以这种姿态跪伏在自己面前，柳生元和心中还是很有点暗爽的，当然他的脸上不会流露出这种表情就是了。

　　“咦！”青木绘真的身体状态却完全不像青木廉次，她明显在手臂、胸背、腰部等部分力量更加强大，这是大部分剑道练习者都有的特点，这种局部的强大已经打破了全身的平衡性。

　　当然，这种肌体分布方式，可以在剑道比赛中爆发出更强的力量和速度，但是对柳生元和来说，这样的身体，作为实验品的价值却远不如青木廉次了。

　　“那个——绘真，你们兄妹两个平日里，练习剑道的方式不一样吗？”柳生元和开口问道。

　　“哇，柳生君你连这个都看得出来？不是，师父你是怎么看出来的？”青木绘真对柳生元和当她师父这件事，始终觉得有点不适应，她对柳生元和的剑道造诣还是很钦佩，不过就这样用手在背上简简单单的一按，就能知道自己和哥哥平日里锻炼方式有所不同，这也太奇幻了一点。

　　“这个——说给你听也听不懂，来，演示一下你们平日里的训练方式。”度过开始的不适应之后，柳生元和觉得当师父也挺有趣，尤其叫自己师父的还是自己的学姐，更是有一种恶趣味的快感。

　　“切，谁稀罕！”青木绘真小声的嘟囔着。然后从屋子里的刀架上，拿起一柄木刀，这不是学校剑道社里，大家用的那种竹剑，而是像柳生元和以前用的那种，被削成武士刀形状的硬木。

　　青木绘真先是演示的心一流剑道的十六种基本型，然后又施展了十二套剑道基本套路。

　　青木绘真神情专注，动作简洁有力，干脆利索。一时间，房间里只剩下她挥舞木刀时，剑道服哗哗作响的声音。

　　演示完毕后，她收刀而立，有些气喘。

　　“就这些？”柳生元和问道。

　　“对啊，剑道的基本功就这些。”青木绘真理所当然的回答道。

　　柳生元和摇摇头，让青木廉次上去，演示一下自己平时的锻炼方式：“廉次，你演示一下你平时是怎么训练的。”

　　“请师父指正！”青木廉次拿起自己的木刀，先向着柳生元和躬身一礼，然后走到场地中间。

　　他先是将木刀竖直的平立在眼前，突然手腕一正，将木刀刀刃向外，刀脊正对着眉心，此所谓“以剑正眼”。

　　然后“嗨”的大喝一声，一剑平转直削出去，收剑，再做上段式，直劈下来，然后转身做袈裟斩，一步一剑，进退有序。

　　他的动作转折之间略微有些僵硬，剑路中更有许多看起来不必要手脚配合姿势，这让他的剑法看起来不像是青木绘真那样干脆利索。

　　虽然能看的出来，青木廉次施展的剑道基本型和套路，与青木绘真施展的基本型、套路隐隐一脉相承，但是，青木绘真的剑路远比青木廉次的剑路更简洁、高效。

　　“切，哥哥就喜欢练这些华而不实的东西。”看着哥哥在场地中间左旋右转，来回表演着他那一套古剑术，青木绘真觉得有些不满，明明柳生元和，好吧，现在是师父了，要他们表演一下自己平日的训练成果，哥哥怎么把这套“活人剑”拿出来演练？“活人剑”被实战证明，是一种失败的剑法。

　　“活人剑”乃是柳生三剑圣中，第一位剑圣柳生宗严创立，当时剑圣上泉信纲已经隐退，柳生宗严功成名就，乃是当时幕府将军的剑术老师，隐隐为日本当世第一的剑客。

　　柳生宗严师从上泉信纲剑圣，他从上泉信纲剑圣的神阴流获得“免许状”出师之后，经过多年磨炼，创立了新阴流剑道，他著述的“杀人刀”、“活人剑”“无刀之卷”乃是当时最著名的剑法秘籍。

　　其中“杀人刀”之卷是新阴流对外传授的剑法，“活人剑”是柳生家自家内门弟子的绝学，向不外传。

　　至于“无刀之卷”，现在流传下来的只剩下一个“无刀取”的招数名称，据说乃是空手入白刃之术，反正除了一些双方配合表演的场合，也没看见那位剑客在生死决斗中，真的有剑不用，空手上去夺刀的——没带着剑的不算。

　　青木绘真为什么说“活人剑”被实战证明是失败的？

　　这就牵涉到日本剑道史上，最大的一场笑话。

　　柳生家当时在当时的日本剑道界如日中天，他们秘传的“活人剑”在当时的日本剑道界被吹的神乎其神。

　　似乎凡是修行了“活人剑”的柳生家子弟，就已经跃升到了另一个剑道层次，所谓“不杀之剑”，从立意上就与拔剑争杀，鲜血淋漓的普通剑客们拉开了距离，一个个高高在上，趾高气扬。

　　可是后来，有一位只学到了“杀人刀”之卷，千方百计，都不能加入柳生家内门，学习“活人剑”的剑豪。

　　他为了能见识一下柳生家被传的神乎其神的“活人剑”，他希望能通过挑战“活人剑”真传弟子，来见识一下柳生家真正传承。

　　结果，柳生家当时共有三位剑豪，当然都主修的是“活人剑”，这三位剑豪都被他用“杀人刀”轻而易举的一一击败，这样的战果使当时剑道界为之哗然，一时间，柳生家的声望跌到了谷底。

　　为了挽回柳生家的声望，在当时的幕府将军见证下，十位在新阴流学习“杀人刀”的外门弟子，与柳生家十名内门弟子一对一，进行御前试合，结果内门弟子十战十败，学习“杀人刀”的外门弟子，真实战力远胜于学习“活人剑”真传的内门弟子。

　　这是日本剑道史上最有名的笑话之一，甚至流传到了今天。柳生新阴流后来衰败灭亡，和这一次内门和外门弟子的御前试合有很大关系。

　　作为继承了新阴流大部分传承的心一流，自然也有“杀人刀”和“活人剑”两本剑术秘籍（“活人剑”从那以后就不值钱了，所以流传了出来），吸取了柳生家失败的教训，在心一流里面，修行“活人剑”的几乎没有。

　　大家一般都是学习经过青木家改良发展的心一流剑法，这剑法的主要源头就是“杀人刀”，只不过心一流除了继承了新阴流的大部分剑术以外，也算是传承了柳生宗严的剑道精神，总体宗旨仍然是以“不杀为上”。

　　“啪啪啪”等到青木廉次演示完自己的剑法以后，柳生元和鼓起掌。

　　“廉次，很好，很好。”柳生元和连着说了两个很好，他的心情着实不错，本来，选青木廉次当他的首席弟子，主要是为了还青木行见一个人情，没想到这个青木廉次竟然已经打下如此根基，那么，认真调教一番，做自己的首席弟子，倒也算是合格。


第121章 七秘剑

　　“廉次，你的基础还可以，不过你要想学神妙剑，这点基础还是不够的。虽然你还不足以学习神妙剑，但·神妙剑的基础是七秘剑，七秘剑的前三剑，你倒是勉强可以学习了。”

　　说着，柳生元和提起“洗雪”，走到练习室的中间。挥挥手，让青木兄妹站到墙边上去。

　　“廉次，看好了，这就是神妙剑的基础，《月之抄》上记载的七秘剑。”

　　青木绘真一边跟着哥哥朝墙边走去，一边略带不屑的撇了撇嘴，反正现在是背对着柳生元和，也不怕被他看见。

　　《月之抄》上的记载有七式秘剑，这在日本剑道界不是什么秘密，当年新阴流风流云散的时候，剑道典籍曾经广为流传，作为新阴流出身的弟子——青木刚昌所创建的剑道流派，心一流自然也努力收集了这些剑道典籍。

　　其中，《月之抄》是青木刚昌在新阴流求学时候的师父柳生十兵卫三严所著述，自然是重点收集对象。

　　心一流里面，研究过《月之抄》的人很多很多，能够施展几手七秘剑的人也很多，就算是青木绘真自己，也能施展出其中的五剑。

　　在她看来，学习七秘剑也不见得需要多么高明的基本功，只要肯下功夫，认真的反复练习，将剑路熟练以后，自然就能施展出来，哪里能用的上“勉强可以学习”这么危言耸听的话来形容？

　　当然，七秘剑中的“月影”是个例外，“月影”号称是七秘剑中的迷之秘剑，在剑道图谱上，只有两幅剑构图，一副是双手持剑而立，另一幅则是挥刀从下而上一挥的样子。

　　从图说上看起来，“月影”就像是一个上段斩再加上逆袈裟的剑路，这其实也简单的很。不过，唯一不同的是在“月影”的剑构图边上有一句说明——“月与影，相有无”。

　　谁都不知道这句话说的是什么鬼。

　　既然没人有把握正确解读这句口诀，自然也没人敢说自己炼成了真正的“月影”，时间一长，“月影”就变成了所谓的“迷之秘剑”。

　　……

　　“这是七秘剑之一——八重垣。”面对着青木兄妹，柳生元和先报出自己即将演示的秘剑名称。

　　然后刀光一起，柳生元和人同时向后退去，每退一步，刀光就在身前、身侧筑起一道光墙。

　　刀光如雪，前面刀光未散，后面刀光又起，波浪般的刀光构成一层又一层水波般的幕墙，简直像是一件工艺品一样，在如水刀光的掩映中，身穿着白色剑道服的柳生元和简直像是要飘然而起，随风而去一般。

　　“这、这、这是八重峘？好美——”青木绘真情不自禁的低吟出声，这一剑她也学过，可在她手上施展出来根本不是这个样子的，如果说柳生元和施展出来的剑法好似一位倾国倾城的美人，那青木绘真施展出来的同一路秘剑，只能说是动物了，连人形都不具备。

　　青木绘真做梦都从未想过，剑法也能如此美丽。

　　“七秘剑之二——燕飞。”满布在柳生元和身前，水波般的刀光突然向内一聚，裹着柳生元和整个人向后一挫，贴着地面像在冰面上溜冰一般突然滑飞了出去，毫无征兆的遁出五六米，这五六米的距离，并不是直线后退，而是划出一道圆弧，骤然远遁。

　　其实在这一剑里面，已经不单纯是《月之抄》记载的秘法，而是柳生元和见过了剑豪会首席，佐佐木真平施展的燕抄水以后，自己改进而来，结合着《月之抄》上的一些要领，形成新的秘剑——燕飞（原本这一剑叫做——猿飞）。

　　“七秘剑之三——猿廻。”柳生元和的声音响起，在剑光遁走的圆弧末端，霍然一道激烈的剑光冲起，瞬间直射而出，剑在前人在后，跨越五米多的距离，正好站回到柳生元和起始的位置。

　　在柳生元和研读《月之抄》的时候，他发现一个情况，这位柳生十兵卫三严大师，明显是一个AV派的实力演员啊！AV派又被称为耍帅派，特点就是一招一式务求精美，让人看着就像一场优美的舞蹈一般。

　　其实只要听听《月之抄》这么文艺青年的名字，就知道作者柳生十兵卫三严是什么样的人了。

　　在前世里，这类选手以喜欢截取自己在虚拟游戏中，最帅的动作片段，放在网上供人欣赏而闻名，而《月之抄》上面的七秘剑，如果严格按照秘本上的要求演化出来，无不是视觉效果绝佳的剑法。

　　当然，七秘剑里面也有相对不那么漂亮的一两剑，不过那是因为剑法到底还是要兼顾实战性的，总不能光为了耍帅吧。

　　毕竟那可是战国时代，要为了耍帅把命丢了才叫愚蠢。

　　站在场地中间，柳生元和看了一眼自己的两位弟子，青木廉次还好点，脸上虽然有震惊的神色，但也不算失态；不过自己的学姐，嗯，现在是自己的弟子青木绘真，怎么嘴角上有些可疑的亮晶晶液体？

　　柳生元和弯腰捡起地上的剑鞘，把“洗雪”纳入鞘中，微笑道：“廉次，等你练好这三道秘剑，我就传你后四剑；只有将七秘剑全部炼成，且能随心变化以后，你才可以修炼神妙剑。不过，你如果能炼成全部的七秘剑，也该有剑豪的水平了。”

　　青木兄妹被柳生元和的一轮七秘剑演示，看的是目眩神迷。

　　他们二人从小在父亲的指导下，开始练习剑道，每一步都是一板一眼，扎扎实实，最好做的分毫不差，才能得到父亲的认可。

　　他们从未想过剑道竟然可以如此美丽奔放，这简直颠覆了他们对剑道的认识。一时间，兄妹两人都说不出话来。

　　“这就是真正的《月之抄》吗？”青木绘真喃喃的说。

　　“《月之抄》真正样子竟然是这样的？”青木廉次也失神的自言自语。

　　青木廉次从小就喜欢柳生家三剑圣的故事，所以除了在父亲督促下，苦练心一流剑道基本功以外，还自己翻出流派资料库里柳生三剑圣的最初剑道原始版本，四处请教，坚持着练习“活人剑”，这让他被妹妹嘲笑过不少次。

　　父亲虽然不反对，但是也曾经对他说过：“‘活人剑’论起实战来并不算什么上等剑法，即使像柳生家三代剑圣传承，底蕴如此深厚，最终，新阴流也败落在这种不切实际的剑道上，所以练习一下当然可以，但你仍然要把重点放在我们心一流的传承剑道上。”

　　青木廉次虽然没有放弃“活人剑”的练习，但说实话，“活人剑”还真没辜负这个名字，明显进攻性不足，而用做防御的话，也不是什么滴水不漏的剑法。

　　平日里和妹妹切磋剑道的时候，用心一流常规的剑法，他总能利用自己更丰富的经验、更强的力量和速度获胜，但只要自己使用“活人剑”，十次试合中，倒是要输上三四次。

　　有时候青木廉次也在想，是不是柳生宗严剑圣大人实在是太仁慈了（或者是脑子抽了），为了不杀伤别人，情愿把自己置身危险之中？

　　这在那个残酷的日本战国时代，简直是不可思议的一件事。

　　……

　　“师父，为什么我不能学？柳生君也太偏心了，是因为我是女孩子吗？”跪在柳生元和面前的青木绘真怨气冲天的大叫。

　　她心里还有一句话没敢当面说出来，“你是不是报复我以前呵斥过你？一个大男人还这么小心眼！”

　　“这是因为你身体素质基础不行啊，强行修炼七秘剑会伤到自己的。”柳生元和挠了挠头，现在这件练习室里只有他们两个人。

　　本来柳生元和给他们兄妹二人演示过剑法以后，确定了青木廉次短期内的学习内容，然后就自然而然的宣布，今天的实验性教学到此结束，大家各回各家，各找各妈去吧。至于下次上课请等他通知（就是看他什么时间有空。）

　　打发走两个新鲜徒弟，他刚刚关上门脱下剑道服，准备换衣服回家，青木绘真就直冲了进来，一头磕在地上，满怀委屈的说出以上的话语。

　　青木绘真是真的很委屈，没看到柳生元和的剑法演示也就罢了，可亲眼看到《月之抄》上的剑道竟然是如此美丽，在她的眼里，顿时以前所学的所有剑道都变成了邪道。

　　别看她以前曾经义正言辞的对柳生元和说什么剑道的正道邪道，但是现在，在她的眼里，只有颜值才是正道啊！其他的剑道都是邪道！虽然她也曾经指责过柳生元和的剑道是邪道，不过在那个时候，可看不出柳生元和的剑法能有这么漂亮。

　　要是早知道柳生元和剑法这么漂亮，哪里还用得着老爹做什么思想工作，她早就哭着喊着拜师学剑了。

　　可现在，明明师父也拜了，名分也有了，摆在眼前的梦想似乎触手可及，但柳生元和竟然说，如此美丽的剑法只教给哥哥一个人？

　　我去，哥哥一个五大三粗的糙汉子，要学这么美丽的剑法干嘛啊？只有自己这么年轻美丽、英姿飒爽的女剑客，配这种剑法才是正好。一时间，青木绘真连哥哥都有些怨恨起来。

　　至于刚才柳生元和说，什么身体基础素质不行，不能学习这等秘剑，在她眼里那都是借口、借口！哥哥能学，她为什么不能学？如果是力气小，那她可以用更轻的剑，实在不行，她拿竹子削个竹片来练习总可以了吧？

　　看着平日里一副社长威严的青木社长，这么委屈的跪在自己身前，抬着头，两只大眼睛里面水雾朦胧的看着自己，柳生元和也有点麻爪，杀人不过头点地，人家堂堂一个学姐，头都磕地上了，自己不给个交代也说不过去。

　　柳生元和刚要说话，远在练习室另一端的房门被人推开，青木行见馆长走了进来。

　　一进门，青木行见看到场景就是自己的女儿正跪在柳生元和面前，而且柳生元和上衣衣衫不整，也不知道是正在脱衣服呢，还是正在穿衣服。

　　青木行见犹豫了一下，就要朝后退出门外。

　　……

　　青木行见开门的动静虽然不大，但柳生元和还是听到了声音。

　　他一抬头，一眼就看到正要退出去的青木馆长，柳生元和连忙大声喊住他：“青木伯伯，正好有些事情要和您一起说！请进来吧。”

　　在这个时候，要是让青木馆长退出去，胡思乱想产生了误会，未来还不知会发展成什么样子呢。

　　要知道从对面的门口那边看过来，正跪在地上，抬头仰望着他的青木绘真，脑袋的位置高度正好对着他的下半身，这个角度着实不太对头，万一被青木馆长误会就麻烦了。

　　“啊，柳生君，我正好有事要找你。”既然被叫住了，青木行见也就走了进来。

　　“是不是青木廉次和您说了什么？”柳生元和也没去整理自己的上衣，现在整理衣服反而容易引起误会，所以，干脆就这样吧。

　　“嗯，他刚才跟我说起您给他们上的第一节课，我想请教一下柳生师范，难道‘活人剑’其中另有什么奥秘吗？”走到近前，青木行见瞥了一眼跪在地上的女儿，从这个角度看过来，她跪的地方其实和柳生元和还有一段距离，不是想象中那么不堪的情形。

　　“青木伯伯说的哪里话，您对我还说什么请教，‘活人剑’的主要作用应该就不是为了战斗，刚才我正要和您女儿解释这件事情，正好您来了，我可以一起解答。”

　　“绘真，你起来吧，不用这样跪着，我解释一下你就明白了。”柳生元和伸手虚扶了一下，示意青木绘真起来说话。


第122章 活人剑的秘密

　　“青木伯伯，绘真，其实我还没看过柳生家的‘杀人刀’、‘活人剑’和‘无刀之卷’三部典籍。按理说我既然没看过，就不该妄自开口评述前人的成就。不过前一段时间，大岛慧老师曾经赠送给我一卷‘月之抄’，在这本书上的备注里面，提到过‘杀人刀’和‘活人剑’。当然也只是提了一下。但从《月之抄》的字里行间可以看出，‘杀人刀’是柳生宗严大师在早年创立的剑法，而‘活人剑’则是他担任将军的剑术教师以后，才创立的剑法。”

　　“从刚才廉次演示的剑法来看，如果结合了柳生宗严大师创立‘活人剑’时所处的环境，我基本可以肯定的说，‘活人剑’其实不是让人用来比剑决胜负的剑法。柳生宗严大师作为将军的剑术教习，他在这个时候创立的剑法是教授给将军的剑法，根本没必要重视什么实战性，毕竟幕府将军位高权重，不会有亲自持剑临阵的机会，剑法再好也没有什么用处。”

　　“‘活人剑’在我看来，应该是一套筑基的剑法，柳生宗严大师的主要用意大概在于均衡锻炼剑客的身体，为练习其他剑法打好一个基础而已，说不定连打好身体基础都是次要目的，也许‘活人剑’创立的主要目的，就是让将军身体健康也说不定。”

　　“当年新阴流的内门弟子和外门弟子的御前试合故事我也听说过，不过在这个故事里，大家可能都注意到内门弟子的全面失利，剑法还不如外门弟子，但是很少有人注意到，这个故事里，明明白白的说明，柳生新阴流内门中，当时有三位剑豪存在！”

　　“只有炼成武士之躯才有资格被称为剑豪，也就是说，练习‘活人剑’为主的新阴流内门——当然我不知道新阴流内门弟子具体有多少人，但是应该不会很多——而人数不多的内门弟子中间，就出现了三位剑豪，这难道不能说明问题吗？”

　　“‘活人剑’，活的不是别人，是自己啊！但是后来不知道怎么搞的，明明应该以‘活人剑’打造身体根基，‘杀人刀’为实战战技的新阴流，会变成只修行‘活人剑’，却把实战战技‘杀人刀’扔在一边去了。”

　　柳生元和最后提出自己的疑问。

　　柳生元和刚开始讲的时候，青木行见还是不以为然的听着，作为心一流的宗主，他对日本的剑道历史，尤其是阴流、神阴流、新阴流、心一流几个一脉相承的流派，他们的发展、兴旺、衰败过程，青木行见背的滚瓜烂熟，柳生元和在他面前讲这些东西，真可谓是鲁班门前弄大斧。

　　不过，听着听着，青木行见就严肃起来，柳生元和说的事情虽然在历史上没有记载，只是一种推测而已，不过，这些推测和他知道的历史一一对应起来，严丝合缝，还真有可能。

　　想了想，青木行见开口补充道：“自从柳生宗严大师以后，新阴流声势大振，柳生家作为新阴流的宗主，被幕府将军聘为剑术教师，代代相传。

　　从那时起，柳生家渐渐把传承的新阴流剑道分为内外两门，内门除了一些来学习的贵人之外，都是柳生家的子弟，专门传授‘活人剑’为主；而外门则是一些拜入新阴流学剑的剑客，只传授‘杀人刀’。

　　从此以后，‘活人剑’就成为新阴流内门弟子的身份标记，练习者非富即贵，各个显得高人一等。

　　所以到了后来，新阴流的内门弟子们都不再愿意去学习在他们眼中，下等武士练习的‘杀人刀’了。而外门弟子想要学到‘活人剑’，也几乎变得不可能了。

　　渐渐的，新阴流内门外门泾渭分明，不相往来，也埋下后来新阴流分裂衰败的隐患。”

　　青木行见接着疑惑地说道：“不过，柳生君，‘活人剑’在我们心一流里并不是什么秘密，可从没有人能靠这剑法炼成武士之躯啊？廉次、我、包括我的父亲和祖父，都练习过‘活人剑’，也没有感觉到‘活人剑’有什么作用？”

　　“我刚才看了廉次练习的‘活人剑’，你们也是那样练习的吧？”柳生元和微笑着问。

　　“是的，不过这完全是按照‘活人剑’上记载的剑构图谱进行练习，而且经过我们心一流历代剑客的反复修正，应该没有错吧？”

　　“本身的剑构是不错，不过，剑法不只是剑构，剑与剑之间的转换和身体内部的运作配合才是关键，想必心一流在获得‘活人剑’秘技图谱的时候，并没有得到‘活人剑’真正的传授，应该是只获得了一个剑构的图谱吧？”

　　柳生元和很有把握的说，他自然一眼可以看出“活人剑”的奥秘，那是因为他有太上七转化龙经和周天武道的底子在，太上化龙经和周天武道乃是集人体分析科学的大成之作，里面什么东西没有？“活人剑”里这点小秘密，在柳生元和的眼里，还真不算什么。

　　换一个人来，拿着一本画着各种人形剑构的剑术图谱，除了跟着摆个架子，还能学出什么东西？连剑法中的转化，都需要学习者根据自己的理解脑补，根本不可能学到其中精髓。

　　尤其是古代的剑术典籍，在古代，绘画技法极为有限，里面画的人形剑构图，当真是效果感人，而且当时的剑客们，文化水平普遍不高，即使胸中有些东西，也很难在典籍上通过文字描述清楚，要是师父带着徒弟，口耳相传，手把手传授也就罢了，要是光靠一本如此简陋的剑术典籍，想学出东西来，真是难于上青天。

　　依此类推，想靠着一本秘籍炼成高手，那只能说是做梦了，不说别的，现代的课本印刷的够清楚吧？内容够丰富，说明够详尽吧？有谁敢说我光自己看书，就能看出一个科学家来？

　　……

　　“我说绘真还不能修行《月之抄》上的七秘剑，就是因为绘真她的身体失衡了，强行修炼只会让自己受伤。而青木廉次他就没有这个问题，也许他练习‘活人剑’的方法有些不对，不能通过这种方法练出武魂，修成武士之躯。但是，至少通过‘活人剑’的练习，廉次的身体处于一种相对平衡的状态下。所以，青木廉次他现在可以着手练习七秘剑的前面三剑，而绘真她还不行。”

　　柳生元和再看了一眼站在青木馆长身边的青木绘真，肯定的说。

　　“失衡？请问师父，我的身体哪里失衡了？我一直很健康，从小到大，就没生过什么病！”青木绘真很不高兴的说。

　　“绘真！你是怎么和师父说话的？”青木行见先训斥了女儿一句，然后转向柳生元和，正式的躬身行礼以后，才开口问道：“还请柳生君明示。”

　　“我说的失衡不是说你身体不好，实际上，你常常运动，比大多数人都要健康。但是这里说的平衡，是剑道上对身体平衡的要求，从这个角度来说，你的确失衡了。”

　　柳生元和想了想，才继续说道：“我问一个问题，当挥剑的时候，如果用力过猛，有时会拉伤肌肉，绘真你有过这种经验吗？”

　　“有，我的手臂和腰部都曾经拉伤过。”青木绘真点了点头。

　　柳生元和继续问：“如果你现在参加长跑比赛，跑步的时候，最先感到疲劳的是哪一个部分？”

　　“大概是肺吧？”青木绘真想了一下，才回答道。

　　“这就是了，当你一剑挥出，如果你的手臂承受不了来自剑的惯性，就会造成手臂的拉伤；如果你腰部承受不了，就会造成腰部的拉伤；同样的道理，在长跑的时候，其他部分肌体还能承受的时候，肺部最先坚持不住。人体即使在健康状态下，身体各个部位也有强壮和普通的分别，常常锻炼到的部位自然强壮一些，而不常用到的部位自然要弱一些。并不是这些部位不健康，而是这些部位在特定的运动状态下，肌体的强度相对来说，不足以承担身体分配给它们的任务。比如说你，你强力挥剑的时候，手臂、腰背久经锻炼，自然能承受这种压力，但是，如果同样的压力，需要你用小腿去承担呢？”

　　柳生元和说到这里，顿了一顿，才继续说下去：“在七秘剑中，绝大多数秘剑都要用到全身上下的力量，并且要把这些力量巧妙的传递转化，在这种传递转化的过程中，所有需要用到的部位，都需要足够强壮坚韧才行，至少也要满足力量传递的要求。但是，按照你的身体肌肉分布和刚才施展剑道表现出来的协调性，如果强行练习七秘剑，必然会造成背部、小腿至少三个部位的肌肉拉伤。现在有两种方法可以克服这一点。”

　　顿了顿，柳生元和继续说下去。

　　“第一，控制好自己的剑。在练习七秘剑时，需要在几处地方特意的放慢剑速，同时，在这几个关键点处，使用的力量不能超过五分，并通过练习，加强全身的协调性，减少力量传递过程中，对身体的压力，这样可以避免受伤。但是，这种方法其实比练习七秘剑难度还要大的多，你要对自己的身体有超乎常人的了解和掌控力，知道哪些动作会牵扯到那些肌肉组织，并能够准确控制各个肌体组织出力大小，有这等身体控制能力的人，基本上都是剑豪境界以上了。”

　　“第二，你按照我传授的方法进行全面锻炼，尤其是针对腿部和背部的锻炼，直到让我满意为止，到那个时候，我自然会传授你七秘剑。”

　　柳生元和竖立起两根手指，代表着他提出的两个方案。同时也是对前面长篇大论的总结。

　　说完，他拉了拉衣服，准备到更衣室去换上常服，刚才打发两名弟子出去了，剑道室里也没别人，所以他直接在练习室里换衣服，反正不用换内裤的。

　　结果刚解开外衣，青木绘真就冲了进来，弄得他颇为尴尬，这次他干脆到里面更衣室去换衣服了。

　　“额，师父，师父，您还没传授我什么锻炼方法啊？”青木绘真赶紧叫道。

　　“嗯，这个嘛，社长，我还没把你专用的锻炼方法创造出来呢，你容我回去想两天再说。”

　　柳生元和扭头不好意思的笑了笑，这只不过是他刚刚升起的念头，如果真的可行的话，就意味着他对人体的规律掌握更进了一步，那么，下一步就可以为自己家人各自整理一套专用的锻炼方式了。

　　而且，这种从外部入手的锻炼方法，属于人体对生存环境的自发适应过程，是人体的自我调整，一般情况下，短期内不会造成什么不可挽回的后果，这不像他从人体内部直接着手调理，那个危险性太大，虽然效果立竿见影，但是会引起什么变化，连他自己都不知道。

　　所以，在真正给家人定制锻炼方法之前，他还需要再找上几个试验品，等确认无误以后，才能把最保守、无害的锻炼方式传授给家人，反正即使是年纪最大的父亲柳生和岛，现在也不过是三十六岁，时间上还不是非常紧迫。

　　“柳生君，我有一个请求。”看见柳生元和就要走进更衣室，青木行见有些犹豫的说。

　　“青木伯伯，有事您尽管说。”柳生元和连忙回头问道。

　　“柳生君，以后您上课的时候，我能来旁听吗？”


第123章 武魂决的准备——东方

　　“柳生大师，这位就是北海道著名剑匠——明川大师，专门来听听您对参加武魂决使用的剑有什么具体要求，顺便拿一下您的个人身体数据，好为您量身定制武器铠甲。”

　　在剑豪会总部里，柳生元和专用的办公室里面，高桥广美带着一位五短身材的粗壮中年人走了进来，开口向柳生元和介绍道。

　　“真是太谢谢您了，麻烦明川大师专门为我跑一次，令人有些不好意思啊！”柳生元和连忙起身，绕过办公桌迎了上去。

　　“哈哈，我也是想看看日本最年轻的剑豪，长的到底是什么样子，今天一见面，柳生君果然是英俊少年啊！”一边寒暄着，两人并肩走到办公室的沙发前面，分宾主落座。高桥广美走到旁边去为两人准备茶水。

　　“不知柳生君对自己的剑有什么特别要求？”坐下以后，这位头顶有点发秃的中年剑匠首先问道。

　　“嗯，我的剑，剑柄不用那么长，因为我习惯单手握剑，一般剑柄有个六到七寸长短就行了；剑身可以加重一些，我力气还算比较大，大约可以使用三公斤左右的剑，剑柄和剑身要一体化，能承受相当大的力矩切变才行。至于剑身剑刃的弧度您参考这柄‘洗雪’就可以了。”

　　说着，柳生元和拿出放在剑匣中的“洗雪”，将剑刃形状展示给明川大师看。

　　“柳生君也是使用快斩的吗？”明山大师一看“洗雪”剑身的形状和刀刃的弧度，就笑了起来，在他这种造剑大师的眼里，剑刃微小的形状差异，就可以让他看出许多东西。

　　像“洗雪”这样的剑刃弧度，就是为了更顺利的劈斩破开空气，减少空气阻力而专门设计的，这与其他几种剑的形式有些微小差异。

　　“对，明山大师有什么更好的建议吗？”柳生元和高兴的问道，能一眼从剑的形状上，看出使剑人的习惯喜好，这位明山大师一定有真材实料。

　　“如果你单纯追求劈斩的速度，我可以给你推荐另外一种形式的剑，像佐佐木真平手里的那一对飞燕斩，就是我打制的；不过你似乎比他力气更大啊，真看不出，像您这样的身材，竟然能比佐佐木首席力气更大？”

　　明山大师轻轻抚摸着“洗雪”，这柄剑要比佐佐木那两把飞燕斩加起来还要重一些，如果佐佐木昨天和他说的是真的，这位少年的剑比他还要快，那么，这位少年的腕力简直不可思议。

　　“明山大师，劈斩速度对我的剑法很重要，不过，我的剑法中还有不少其他的技巧，所以还是沿用‘洗雪’的剑刃形式吧，不过剑柄要做的结实些，最好能和剑身是一体成型。”

　　说着，柳生元和指着洗雪的白木剑柄给明山大师看，白木剑柄上面，有几个清晰的手印。

　　“洗雪”柳生元和一直用的很顺手，不过也不是没有缺点，白木剑柄对柳生元和的握力来说，有点不合适。

　　自从获得“洗雪”才刚刚一个月的时间，白木制成的剑柄上已经清晰的出现了手掌握痕，这让柳生元和有点担心，不会什么时候一不小心，就把剑柄捏碎了吧？

　　“没问题，柳生君还有其他要求吗？”明山大师沉吟片刻，点了点头，传统的日本制剑方式，都是打好完整的刀条，然后嵌入刀柄中间，加装如剑锷等装具，不过技术已经发展到现代，整柄剑一体成型也不算什么难事，毕竟现在已经不是铁匠们轮着大锤，站在火炉边上，锻打剑身的时代了。

　　“如果可以的话，我还想打制一柄剑，也要剑柄一体成型的，不过是中国剑的形式。”柳生元和朝坐在边上作陪的助理高桥广美点了点头。

　　高桥广美转身从旁边的办公桌上取出纸笔，递了过来。

　　柳生元和一边在纸上画，一边说道：“这柄剑按照中国剑的形式，剑身为四面汉剑的样式，剑身长三尺，宽三指；剑柄六寸，既不要剑锷，也不要剑尾，剑柄就直直的，类似我们日本剑的剑柄就行。”

　　明山大师看着柳生元和推过来的纸上面，那里明明白白的画了一条铁片，这种剑的设计可真够简洁的。

　　“恕我直言，这种剑在格斗中有很大的缺陷，如果没有护手，很容易被对方的武器顺着剑身滑下来，击伤握剑的手。”明山大师端详了半天，才说道。

　　“没事，这柄剑本身就不是用在格斗上的。剑的整体重量最好在两公斤左右，越坚韧越好，不用开刃。”柳生元和微笑着说，就算现代的冶炼技术超过古代十八条街，但是像明山大师这种具有名望的剑匠，也必然在现代冶炼技术的基础上精益求精，让他们亲自出手给自己这种毛头小子定制刀剑，即使现在自己已经是剑豪身份，也不是什么时候都有这样的机会。

　　尤其这次，是因为要参加武魂决，定制的所有武器铠甲，都是走的公费，既然不用自己花钱，那自然顺便给自己也夹带点私货。

　　“行，这不难打制，既然不用开锋，剑身又要以坚韧为先，那么材料就使用钨钢吧，这种材料强度比相当大，而且韧性也好，表面还可以采用高分子材料进一步加强剑身强度，而且耐磨耐腐蚀，柳生君需要几把备用呢？”

　　“‘洗雪’样式的剑，我需要三把以备不时之需；中国剑样式的剑，一把就行。”

　　“柳生君，这些刀剑因为要带上武魂决，所以我就都不开刃了，不过，为了不降低劈斩时的剑速，剑锋的切面我给你做成流线型，这对将来你开刃会造成些麻烦，不如我另外再给你打制一柄开刃的剑？”

　　“可以吗？那真是太谢谢您了。”柳生元和没想到还有这样的收获，连忙起身道谢。

　　“哪里，柳生君能使用我打制的剑，对我也是一种宣传呢，假如柳生君能在武魂决上取得好成绩，等于帮我做了一次大广告！”

　　明山大师是受了佐佐木真平的拜托，来为柳生元和定制刀剑的，他可是从佐佐木首席那里得知柳生元和的实力了。

　　现代的剑匠和以前不一样，不是一辈子打几柄宝剑卖出一个超高价就可以的。

　　像明山大师这样的著名剑匠，已经不是个人单打独斗，在他们背后，是一个个工作室在提供支持，如果规模再大一点的，干脆就是冷兵器工厂或者工艺品厂。

　　就像著名运动员总有运动品牌提供赞助一样，赞助武魂决的参赛选手对这些工艺品厂家或者说冷兵器厂家也是有利可图的，如果选手能在武魂决上使用他们的武器，并获得好成绩，那效果比一般的广告要好多了，毕竟武魂决可是真刀真枪，面对面拼命的。

　　……

　　“师父，弟子我这就要准备出发了，您还有什么交代吗？”中国大陆福建，一位精悍的年轻人拜别老师，准备踏上自己的征程。

　　“武魂决的对手可不像你平日切磋的师兄弟，会对你手下留情，在擂台上，要万万小心，可惜咱们不富裕，路子又不多，弄不到军方的最新式的防护服，只好拿市面上能买到的最好防刺服来充数了。还有，如果在擂台上感觉对手压了你一头，你赶紧给我认输下台，武魂决上真会死人的，老师可不想白发人送黑发人。”

　　“最后，日本的消费很高，你小子给我节约点。”

　　“放心啦师父，您不是说，炼成暗劲就算是一方大师了，咱怎么也能弄点外快回来吧？武魂杯可是有一亿美金的花红呢，咱就算弄不到一亿，弄个百八十万总可以吧？”年轻人不服不忿的说。

　　“你弄个屁，就你那样的也算炼成暗劲？刚刚练出一股屁大的真气，连最基本的打磨功夫还没开始，这算个屁的一方大师。小心别缺胳膊断了腿才是正经。以后你的路还长，这次只是让你去见识见识场面，不是让你去赚钱的。切，钱那么好赚，咱们六合门还能这么穷？”

　　年轻人无语的看着自家师父，这位老人家住的是三层别墅，院子大的能养马，收的几个徒弟每年送来的孝敬，就有百八十万之多，师父的几位子女不说各个都有所成就，但至少也混到白领以上。

　　上次师父过七十大寿的时候，连WYS市的市长都来祝寿，这要是穷人，那赤旗国饿死的人就多了去了。

　　“看什么看，你以为日本的那帮子剑道流派能像咱们六合门这么穷？我告诉你，那帮日本土豪，十九个剑道流派里面，随便哪个流派，拔根毛都比咱们腿还粗！这些年严厉打击黑社会犯罪，把我们这些老门派都牵连了，要不是老子我当年参加过革命，现在六合门在不在都难说。遥想当年，我们六合门也算是富甲一方，现在你看看，连送你去参加个武魂决，都要精打细算一番。”

　　老头唏嘘不已，回想起当年的好年头，不过转头再想想革命政府的专政铁拳，老头也就没了脾气。

　　“师父你放心，徒儿我此去，一定扬我六合之威，让这世上人都知道，只有我们赤旗国才是武道之源，六合门威震天下！”年轻人头一样，把手中长棍往地上一插，昂首挺胸地说道。

　　“老王、老王，你赶紧去买船票，给我看死这个臭小子，别让他跑到日本去口出狂言，大出洋相，把我们六合门的脸都丢到国际上去！”

　　“不是吧，我爸要和我一起去？我日了！”

　　“你这猴头，没人管着就要上天，你爸如果不去你也不要去了！”

　　“呜呜呜——，不要啊师父，我不要和老爹一起去！”年轻人大声惨叫。

　　……

　　“上师，我此番前去日本，您还有什么交代吗？”藏地，在一座略显破败的寺庙之中，年轻的喇嘛正拜别座师。

　　“火宅之中，方见本色。此去花花世界，是你红尘练心的机缘，同时也是劫数，若是你走的进去，走的出来，你就回来；若是你走的进去，走不出来，那就去寻日本的佐佐木真平大师，让他安排你在日本的生活。波仁多，无论红尘内外，你只管依照本心而行就可以了。”说完，坐在蒲团上的老喇嘛闭上了眼，不再看自己弟子。

　　“上师，不经红尘，如何能看清自己，弟子已经发愿，要走遍四方，在红尘中度过十年岁月，如果十年后弟子能够走出来，必然回嗒然寺来。”

　　“去吧，走你自己的路。”老喇嘛挥了挥手，不再说话。并不大的寺庙里面，一片寂静。


第124章 武魂决的准备——西方

　　“安德鲁、安德鲁！我发现一个好机会！我们去日本吧！”一个身材高大，至少也有一米九的红发姑娘一边大喊，一边闯进健身房。

　　“我说卡莉，你又发现了什么好机会？上次你说让安德鲁去参加勇者大挑战，安德鲁把鼻子摔破了；再上次你说让安德鲁去试镜，结果车丢了；再上上次你说——”

　　“闭嘴！你这个混蛋，你只记得失败，所以你永远不会获得成功！”红发大妞怒斥一声。

　　然后转头看向正躺在卧推板上，努力推着杠铃的安德鲁，大声说道：“安德鲁，日本将要举行一个叫武魂决的大奖赛，奖金有一亿美金，我们去参加吧！”

　　“等等，卡莉，你说什么？武魂决？天啊，你知不知道武魂决是什么比赛？”

　　“管他什么比赛，奖金高就行了，又不像拳击还要参赛资格，职业证明，你看这里，武魂决只需要通过预选赛选拔，就可以免费吃住，通过几轮比赛以后，就有参与比赛场次的转播权分成！”

　　红发大妞拿出一张海报，指指点点地说道。

　　“武魂决是世界上伤亡率最高的比赛，第一届武魂决据说死了超过一半的参赛选手，天啊，你想叫可怜的安德鲁去死吗？”说话的人坐在卧推板前面，双手扶着杠铃，保护正在卧推的安德鲁，这位发言的大汉是一名黑人，肌肉发达到了连袖口都系不上扣子的地步。

　　“什么？哪有什么比赛能死一半人，这是古罗马的奴隶角斗吗？”红发大妞大吃一惊。

　　“别听那个煤球瞎扯，卡莉，那已经是历史了，第一届和第二届武魂决规定不能使用防具，伤亡率还真是超过一半，不过现在的武魂决可以穿戴铠甲，伤亡率比我们美国的无差别格斗还要低不少。”

　　正在跑步机上跑步的一个白人大汉插嘴说道。

　　“如果能弄到一副好盔甲，安德鲁去试试也没什么，反正前几轮凭着一把力气，安德鲁吃不了什么亏，大不了认输，反正有盔甲保护，应该不会受伤的。”

　　“哈里，你说的是真的？”卡莉惊喜的说。

　　“嗯，我哥哥去年参加过，玩票性质的，打到第五轮才输的，只好铠甲好，力气大，不要遇到一些怪物，基本上前几轮都没问题。”

　　……

　　“你终于从那个鸟不拉屎的鬼地方出来了，亲爱的亚瑟！”

　　“我亲爱的哥哥，你就这么空着手来迎接你的妹妹吗？”一位长发披肩的金发少女一把用力抱住面前那位身材高大的男士，不满地说道。

　　“哈、哈，轻点轻点，我可不是那些苦修士，天啊！亚瑟，你怎么可以这样对待最爱你的哥哥！”

　　“哥哥啊哥哥，你这么大的块头，怎么这么脆弱呢？小时候你可是说过，将来要保护我的！”金发少女亚瑟不满的说。

　　“好妹妹，饶了我吧，这世界上有谁能保护骑士王的传人！你可是神下骑士，除神之外，至高无上，战力还在圣骑士之上。你是人类中的奇迹，骑士中的圣者，弱小的哥哥正需要你的保护呢。来，你看，这是哥哥给你准备的斩钢剑，完全模仿阿尔托莉雅先祖的神剑！无论重量还是形状，都一模一样，材料采用的是最新的石墨烯混合分子，表面硬度接近钻石，别说斩钢了，就算斩航空合金都比削土豆还容易。”

　　哥哥赶紧从自己爱车的后座上费力的拿出一柄巨剑，蓝色的剑鞘像夹子一般套在剑身上，光看着就觉得无比沉重。

　　“算你有心啦，哥哥。”金发少女伸手接过巨剑，就好像拿起一根木棒似的轻巧无比。

　　她抽出巨剑，手扶剑柄，将剑斜立在自己身前，并不下跪，而是站立在剑前，庄严地说道：“对天起誓，明我心志；不凌弱小，谦度时日；所经之战，无畏强敌；凡所邪谬，吾伐其帜！妇弱童长，战所为之；囹圄相求，鼎力助之；妇人娇弱，终当不犯；同僚道合，竭力相携；诚待友人，以为君子；吾所挚爱，忠贞不渝！”

　　“哥哥，你拍下来没有？让我看看，刚刚我的样子和先祖像不像？”

　　少女顺手把巨剑朝地上一插，锋利的剑身有一半没入岩石之中，跑过来要看看拍摄效果。

　　手里正举着摄像机的男子眼角抽搐，小声的自言自语：“我觉得妇人娇弱，终当不犯，这句骑士箴言完全应该取消，简直太不合理了。”

　　……

　　“时隔两百年，骑士王的传人又出现了。”梵提冈，宗教的圣地，教皇陛下所在。正有人拿着一份情报汇报情况。

　　“异端！该死的骑士王！女巫的余孽，如果不是她的出现，我主的光辉不会受到如此损害！”身穿红袍的大主教愤怒的吼叫道。

　　“镇静镇静，阿尔贝托，现在已经不是中世纪了，一个神下骑士也不代表什么，科技发展已经结束了骑士的时代。”坐在高位上，年迈的教皇缓缓说道。

　　“骑士原本是由主赐福才可以晋升的，但自从阿尔托莉雅开创了美德之路，骑士就不再仅仅是主的仆从，而是坚定自己道路的勇士。从这个角度来说，阿尔托莉雅的确算是教廷的敌人。”在教皇的身边，一个棕色卷发的中年人说道。

　　“但是从一个骑士的角度，我认为，能彻底践行自己的意志，完全依靠自己踏入圣域，这是真正的勇者。我们黄金骑士依靠对主的无限信仰，将身心托付给主，才有可能获得圣域的力量，晋升为圣骑士。如今是信仰沦落的时代，我们偌大的教廷，十亿信徒，竟然只有一位圣骑士存在。骑士王阿尔托莉雅一脉传人既然能从宁静之湖中走出，想必已经通过了美德试炼，那么，即使未能踏入传奇，以骑士王传承的八美德，她也应该能抗衡任何一位圣域。”

　　“骑士王的八美德，也不知道这位传人能激发出几种？”

　　“费鲁桥，你代表我去一趟英格兰，会见这位神下骑士。我们欧洲上次举办的步行骑士比武——条顿号角，被日本的大岛慧搅了局，最终声望大损，没能形成与武魂决相抗衡的国际性赛事，这次我决定派出五位黄金骑士，另外还可以再召集几位，请这位神下骑士领队，去日本，给武魂决几分颜色！也让这些异教徒知道，只有我们白种人，才是受上帝眷顾的选民。”

　　“冕下，我们为什么要和异端合作？我们的骑士，完全可以自己完成这件事情！”

　　“圣·比阿特丽切的伤势还未恢复，要想在武魂决上面，彻底击败东方人，必须要有圣域级别的高手带队，那么，除了这位刚走出宁静之湖的阿尔托莉雅六世，你还有其他人选吗？”

　　……

　　“首长，这次我们还要派人去参加武魂决吗？”

　　“派，怎么不派，闭门造车是造不出好车的，军队中的苗子们也要经历点风雨，虽然现代战争不靠冷兵器，但是也不能忘了本。想当初闹革命的时候，大家哪里有什么先进武器，轮着大刀不也一样闹革命？”

　　“那么我们派总教导团的人去？”

　　“让他们去干吗？去逞威风吗？让那帮新兵蛋子去，不知天高地厚，让他们去受点教训。整天一个个天老大地老二我老三，以为世界上就中国有高手，高手在军中，军中数他们，妈的一个个本事没练到家，脾气到不小。让这帮小混蛋去挨顿削，对他们有好处！”

　　“是，那我选取本次全国军区比武前十名去日本参加武魂决。”

　　“行，就这样吧，叫个老成的训导员跟着压压场子。”

　　“是！”

　　……

　　“元和君！”推开健身房的房门，小林樱走了进来。

　　“怎么了小樱？”正好柳生元和练习告一段落，看着走进来的小樱，奇怪的问。

　　现在他已经请了长假不去学校，自然也就不需要写家庭作业，于是小林樱也不用写两份作业了。

　　“你的武魂决预选赛快开始了吧？具体时间是什么时候啊？”

　　“还有两周时间，不过小樱你可看不到了。”柳生元和笑着说。

　　“啊！为什么啊？我还想去现场给元和君助威呢？”

　　“武魂决除了像我这样被特别推荐的选手以外，参加比赛人员的年龄下限是十八岁、非选手进入现场参观的年龄限制是二十二岁、通过有线电视收费频道观看的年龄是二十五岁，小樱你可都不符合资格。”柳生元和笑了起来。

　　“啊！真是不公平，元和君都参加比赛了，我和元和君一样大，竟然连看都不让看？”

　　“哈哈，没办法，武魂决也算是成人向的节目，再说，预选赛也没有什么直播，所以小樱你肯定是看不到了，不过到了正式比赛，你可以让爸爸开通节目直播，在家里看啊，至于现场你肯定去不了。”

　　“真是的，简直是年龄歧视！对了，百合子老师让我通知你，期末考试就要到了，虽然你可以不去学校，但期末考试最好还是参加一下，不然就没有成绩了。将来升高中，档案里缺少成绩会很麻烦的。”小林樱想起今天老师叮嘱的事情，连忙转告给了柳生元和。

　　“啊——”柳生元和烦恼的叫了一声，虽然成为了剑豪，但自己竟然还是不能摆脱考试的魔爪吗？

　　……

　　日子一天天过去，武魂决的日子就要到来了，参加比赛的高手们摩拳擦掌，各自做着最后的准备。

　　“小樱，这道题该怎么做，过来再给我讲一遍吧！”柳生元和烦恼的说。

　　“真不知道你是怎么考的年级第一！”刚刚走到门口的小林樱抱怨着，就这么一道数学题，讲了三遍了，哪怕是像她这样温柔的未婚妻，都觉得口干舌燥，可是本来挺聪明的未婚夫，怎么现在遇到数学，一下子就变成榆木脑袋了呢？

　　“啊啊啊——，还有物理、化学和几何，文科还有两门没看过书，我要疯了——！”等小林樱出去以后，柳生元和一个人憋在屋子里，忍不住大叫起来，学渣的苦恼，尤其是一个冒充学霸的学渣，其中苦恼不足为外人道也。

　　在所有参加武魂决的选手中，只有柳生元和的烦恼与众不同。


第125章 三维投影

　　“柳生大师，佐佐木首席要我通知您，关于您和他那一场试合的影像记录处理好了，将于明天上午九点钟，在剑豪会的会议大厅中进行讨论分析，希望您能出席。”

　　刚刚温习了今天的功课，柳生元和的专用电话就响了起来，是高桥广美打过来的，通知他明天上午的会议，好吧，剑豪会的会议大厅给柳生元和留下非常深刻的印象，他也对剑豪们到底的如何开会，也颇为好奇。

　　“高桥，你帮我回复佐佐木首席，就说我会准时到达，另外，通知青木馆的青木廉次，让他明天跟我一起去。”

　　想了想，柳生元和追加了一条命令，把青木廉次带去，一来让这位新鲜弟子开开眼界，二来也是向剑豪会报备一下，毕竟佐佐木真平特意叮嘱过他的。现在既然确定了人选，那就带上呗，也可以让青木宗主放心一些。

　　“好的，那么我安排车辆，明天早晨八点二十，在您家楼下等您，您看可以吗？”

　　“嗯，就这样安排吧。”

　　……

　　“青木君，请在明早八点钟，在青木馆楼下汇合，柳生大师要参加一次剑豪会议，将带你一同出席，请务必做好准备。”高桥广美和青木廉次说话就没那么客气了，她是柳生元和的助理，不是青木廉次的助理，不过，接电话的青木廉次可不在乎她说话的语气如何。

　　“嗨，我一定准时等在楼下，请高桥小姐放心。”青木廉次心中大喜，只有剑豪的首席弟子，候补剑豪才有资格参加剑豪会议，这个规定父亲和他说过，现在，柳生老师将要带他出席剑豪会议，其中的意义自然不难理解。

　　“父亲，父亲！明天，老师将带我去剑豪会总部参加剑豪会议！”放下电话，青木廉次朝父亲的房间跑去。

　　“是吗？柳生君真是有心了。”青木行见高兴的说。这代表着儿子将会被剑豪会接纳成为候补剑豪，未来的前途可以保证了。

　　“廉次啊，明天你去参加剑豪会议的时候，一定要少说话，最好是不说话，多听听别人说了些什么。你的剑术虽然还过得去，但是那里是什么地方？你这点点本领，还远不能称之为候补剑豪，不过是沾了柳生老师的光而已。”

　　“嗨，父亲您放心吧，明天除非是老师要求我发言，否则我一定一言不发。”

　　“嗯，穿着上也不能失礼，在场的都是你的前辈，明天你穿那套定制的西服过去，另外再带上一套剑道服，父亲我也没参加过剑豪会议，不过想必有这两套衣服，可以应付各种场面了。”

　　“嗨，我明白了，父亲。”

　　……

　　“哈哈，廉次，你今天穿的这么正式啊！”柳生元和下楼走上车的时候，第一眼就看见西装革履，领带上还别着一枚金色领带夹的青木廉次，真是显得一表人才，职场精英的样子。

　　不过，即使在这个世界的日本，这也是一副标准卖保险的衣着打扮，当然，按照这个西服的档次，也可能是卖游艇？房产？

　　尤其是想到剑豪会议大厅的那个风格，和青木廉次这身衣着打扮，简直是反差。

　　“啊！老师，难道我这身衣着不合适吗？”青木廉次看着自己的老师，柳生元和穿着一身松松垮垮的运动服就走上车来，比对一下自己的穿着打扮，青木廉次有一点不好的预感。

　　“没什么，哈哈，穿这一身也可以。高桥，开车，我们走吧。”

　　……

　　“柳生大师，你来了？”一打开剑豪会议大厅的门，第一个迎上来的不是任何一位剑豪，而是柳生元和体检时的主持人——泽田教授。

　　“泽田教授您好，您也参见这次会议吗？”

　　“是啊，几乎每次试合影像分析我都会来参加，毕竟我就是主持人体运动项目组的负责人，这些人体运动分析都是我们项目组做的。”

　　“啊！真是看不出来，您在剑道上还有这么高的造诣？”柳生元和略有些吃惊，毕竟这位女士，从身体上看，就算以柳生元和的眼力，也看不出有任何锻炼过的迹象。

　　“哈，我在剑道上能有什么造诣，我连剑都没摸过几次。我们项目组是从人体运动科学的角度，对你们剑豪的实战影像进行分析，跟剑道不剑道没什么关系。”泽田教授一边说，一边带着柳生元和朝里面走去，至于跟在柳生元和身后的青木廉次，连看都没看一眼。

　　就这样，青木廉次也觉得自己的待遇还算不错，没看见高桥广美小姐，在剑豪会议厅的门外，直接就被拦下来了，她还没有资格参加这种会议。

　　“柳生君，你来了，这位就是你的首席弟子吗？”走过来的是剑豪宫本二心。

　　这时候，剑豪会议厅里面人还零零散散的，应该还有很多人还没到。

　　“宫本老师您好，对，这位就是我的首席弟子，青木廉次。”

　　“宫本老师您好。”青木廉次谨记着老爹的交代，这里面可都是剑道界的前辈，唯一一个比自己还小的，还是自己的老师，所以，见人就叫老师总没有错。

　　“你好，青木？心一流？青木行见是你什么人？”

　　“啊，那是家父。”

　　“哈哈，原来是行见的儿子，那也不算是外人，你爷爷也是我们剑豪会的老人之一呢，我加入剑豪会的时候，还是你爷爷主考的，说起来你应该叫我一声叔叔。”

　　宫本二心双手一拍，大笑起来。

　　“额，宫本叔叔您好。”青木廉次先看了柳生元和一眼，柳生元和微微点头，青木廉次连忙向宫本二心再次鞠躬行礼。

　　“好，好，你运气不错，拜了一个好老师，努力学习，能把你老师的本事学到一半，以后剑豪会里，也有你一个位置。”宫本二心亲切的拍了拍青木廉次肩膀，鼓励他说。

　　“嗨，我一定努力练习剑道，不负老师和宫本叔叔的期望。”

　　……

　　“人都到齐了？那我就开始放映了？”站在大厅中间，泽田教授问道。

　　“差不多该来的都来了，开始吧。”佐佐木首席四下里望了望，大家什么姿势的都有，东倒西歪，都随便的很，只有一位西装笔挺的年轻人笔直站在柳生元和的身后。

　　想必既然能进到这个房间里，这位应该就是柳生元和的首席弟子了。

　　不过在这个时候，佐佐木首席也没兴趣专门过去认识一下，他朝柳生元和这个方向点点头，意思是我知道你带人来了。

　　“好，那就开始了。”泽田教授按动手中遥控器的开关，一瞬间，整个房间变成了另一副模样。

　　……

　　奇妙的光影铺开，遮掩了原本大厅内的环境，虽然青木廉次就站在自己老师的身后，相距两步不到，但是就在这两步之内，他却无法看到自己的老师。不过，既然知道这只不过是一种先进的投影方式，青木廉次倒也没什么惊慌。

　　在光影铺开以后，青木廉次就只能看到一个庞大的剑道道场，而在道场的中间，自己的老师身穿一身白色剑道服，正和一位身材高大，手持双剑的中年人对峙着。

　　“现在开始，放慢三倍速度放映，让大家能看的清楚一些。”虽然看不到人在哪里，但是这个女声应该就是那位泽田教授的声音。

　　在青木廉次的眼里，放慢三倍的影像下，中年人慢悠悠的一步跨出，这一步起步的时候还是很正常的抬腿，但前脚刚一离地，就可以看到中年人身上的肌肉一波波，像是波浪般的涌动，一直涌到后脚，产生了惊人的爆发力，让这一步足足跨出三米多接近四米的距离。

　　这到底是如何做到的？在一抬腿跨步之间，进行如此复杂的身体操作，爆发出这样惊人的力量和速度？要知道，这等跨步方式，等于将攻击范围扩大两倍以上，所以一步一剑，指的是对手在自己跨出一步，挥剑可及的范围内。

　　在这个距离以内，已经可以说是进入剑客的攻击圈，一般情况下，这个距离都在两米半以内，可是在这位中年人这一步之下，五米之内，都在他的攻击范围内，也就是说，能跨出这一步，就已经可以确定了先手，甚至是胜势。

　　青木廉次很想听听有没有人解说一下，这一步到底是怎么做到的，不过，似乎除了他以外，根本没人对这一步是如何做到的有兴趣，就算是三倍的慢放，这一段视频也很快就过去了，没人说话。

　　“看，这一剑叫落叶斩，你可以注意佐佐木大师从腰到肩臂的发力方式，至于他手腕的变化，不过是随机应变，控制一下方向而已，没什么大不了的。”

　　现在，三维投影中，正放到中年人左手剑一剑挥出，直取老师柳生元和的右手手肘处。这是，有一个声音响起，不是老师柳生元和的声音，而是另外一位剑豪的声音，大概实在指点自己的弟子。

　　“现在，视频的放映速度为十分之一，大家可以看到，在佐佐木大师肩部开始耸动的时候，柳生大师开始做出应对动作，右手手肘开始上抬；几乎与此同时，佐佐木大师手臂和手腕也开始做出反应，这一刀即将指向柳生大师的右手手肘上方；注意这个细节，柳生大师也几乎是在佐佐木大师手臂开始变化的时候，柳生大师的肘部停止上抬，手腕开始做出翻转动作。”

　　这还是那位泽田教授的声音。

　　“据我们项目组的统计，在整场试合中，佐佐木大师平均反应时间为0.0019秒，而柳生大师平均反应时间为0.0022秒，正常人的反应时间通常在0.2~0.3秒之间，而一般训练有素的运动员也只能达到0.1~0.2秒。而且，即使经过反复训练，反应速度提高也很困难，提高幅度也很小，而两位剑豪均远超过人体正常反应速度。”

　　“如此之快的反应速度，两位大师到底是如何做到的呢？”泽田教授把影像暂时静止，问道。

　　当三维投影静止的时候，青木廉次才能在光线的覆盖下，勉强可以看出，大厅里面其他人都在哪里。

　　这样的三位投影技术，这样的剑法步法，青木廉次都从来没有听说过，如果不是在来之前，父亲一再耳提面命，他说不定就已经惊呼起来的。

　　当然，现在他对泽田教授提出的问题也很感兴趣，今天的一切，让他对这个世界的科技发展、剑道能够达到的水准，都大开眼界，这里的一切，和在青木馆里面，弟子之间的切磋，完全是不同的一番天地。

　　这时他才明白剑豪候补的可贵之处，光是在这么短的时间内，他已经觉得自己似乎被新世界洗礼了一遍似的，努力能决定一个人真正达到的高度，但眼界能决定一个人可能达到的限度。

　　光是看了这短短一段影像，听着几位大师随口说了几句，青木廉次已经觉得自己收获满满了，现在，他觉得自己对剑道的认识，和以前完全是两个层次了。


第126章 剑法分析

　　“我老头子先说一下吧，实际上这个问题，泽田曾经问过我好几次了，我自己也反复想过很多次。”说话的是佐佐木首席，虽然三维投影播放暂停，不过光线覆盖下，他的身影显得还是模模糊糊。

　　“在试合中，这些变化应该说是出乎本能的，并不是‘啊，柳生君做出这样的反应，所以我该如此变化，才能取得先手’，在我的大脑里，绝对没有产生过这样的念头，一切都是下意识的，根本就没有经过思索。”

　　说到这里，佐佐木首席顿了一下，似乎在想些什么，不过他还是很快继续开口解释道：“上次泽田教授问起这件事的时候，我就在想，既然不是大脑通过思索产生的判断，那么，是什么让我决定剑法该如此变化呢？”

　　“每次试合，对手不同，环境不同，应变的招式也不同，如此复杂的情况下，每次我基本都能做出还算适当的应对，这种应对如果要说是全靠碰运气也说不通。那么必然有什么东西，在我试合的时候，能够越过大脑，直接让我做出准确判断。而且这个东西应该具有一定的思维处理能力。以前我们一般都称其为‘身体本能，或者说千锤百炼的剑道直觉’，不过深入思考一下，这个‘身体本能’到底是什么东西，老头子也很想知道啊！”

　　过了一会儿，看看没人接话，泽田教授说道：“身体本能这个说法太笼统，我们项目组对此已经研究了很长时间，人体的反应大致上可以分为由于神经反射造成的反应，如膝跳反射，这是第一优先序列，反应速度最快；还有由人体内部各种激素造成的反应，如肾上腺素分泌，可以造成人体精神集中，抗击打能力增强等兴奋效应，这是第二序列，反应速度其次；还有后天经过训练，将两种本来不相关的条件联系在一起，形成的条件反射，这个是第三序列，这种情况下，视情况不同，反应速度各有不一，快的能接近第一序列，慢的往往比经过大脑反馈的处理速度也快不到哪里去。至于试合中两位剑豪的反应速度，已经超过了理论阈值，超过第一序列的神经反射速度，因此这不能用我们项目组，已经形成的理论进行解释，所以，今天在这里我才再次提出这个问题。”

　　即使在光影的覆盖下，也能勉强看出，站在大厅中间的泽田教授，失望的摇摇头。

　　“其实这个问题，这里的每个人都曾经思考过，毕竟在对战、试合的时候，不会有什么时间来仔细思考用那一招更合适，大家应该都是靠平日的练习成果，在瞬间直接应对，不会有时间仔细思索。我们提高这种临战反应的方法，似乎就是多练习，多对战，也没有什么好办法能够直观的获得提高。”

　　发言的这一位，应该也是剑豪，不过青木廉次不认识，在三维投影笼罩下，他连人长什么模样都看不清楚。

　　“我有一些想法，但主要是一种猜测，是从我自己的情况出发猜想的。”这是老师柳生元和的声音，就在身前不远处响起。

　　“柳生大师尽管说，我们现在连个研究方向都没有，任何想法都是宝贵的。”泽田教授说道。

　　“首先，除了大脑之外，人体其他神经系统，也具备一定的信息处理能力。其次，在天朝大陆有一句话，形容某一种武道境界，‘一羽不能加，飞蝇不能落’，形容武者皮肤的敏感程度和应对外界刺激的反应速度。两者结合起来，我认为也许武者经过长久的练习，末梢神经也许比常人更丰富，更敏感；同样，在神经节方面，武者的神经节由于长久的锻炼使用，可能拥有比常人更强一些的信息处理能力，假如这些神经节中，互相有一套互动方式，那么，武者决斗时，也许真的是靠另外一套系统做出思索判断，而非经过大脑。”

　　房间里安静了片刻。

　　“啪啪啪——”鼓掌声响了起来，这是泽田教授所在的位置。

　　“柳生大师，虽然您年龄在这里面是最小的，不过，您是我见过的，最具有科学思维的剑豪，要不要加入我们人体运动项目组？我觉得您的思维方式非常适合做科研啊！”泽田教授鼓了鼓掌以后，兴奋地说道。

　　“哈哈，泽田教授你说笑了，我才上初中，这点点想法，提一下也就算了，要一步一步进行科学研究，知识积累还远远不够，加入人体运动项目组，唯一的作用大概就是被研究了吧？”

　　说着，柳生元和笑了起来，在光线笼罩下，虽然看不清各人的面部表情，但是四面八方也都有笑声应和着传来，估计剑豪们没少被这些科研人员骚扰。

　　“真是太可惜了，柳生君，科学才是人类发展的方向，一位剑豪无论如何杰出，都很难将自己的能力完全传授给下一代弟子，就是因为大家连自己的能力到底是如何得来的，其实也不太清楚。所以，即使像现代的日本，剑道界打破流派界限，互相交流，但是能够凝聚武魂，成就剑豪的人依然很少。这就是因为武魂的凝聚过程，直到现在都只是一个经验产物，根本无法通过科学准确描述，所以也无法传授。这需要我们这些科学研究人员和剑豪们通力合作才有希望揭开这个谜团，柳生君，你的科学思维也是我们的希望之一，加油好好学习吧，我希望有一天，你能以剑豪和科研人员的双重身份加入我们项目组。”

　　“好了，我们继续播放下去，这场试合是我们项目组成立十二年以来，遇到的具有最多谜团的一场剑豪试合，下面还有很多东西需要大家讨论呢。”

　　……

　　“大家请注意这里，佐佐木首席的落叶斩，双剑交互挥斩，连续发出四十三次斩击，偏偏每一次斩击，在斩击中途都有两到三次的方向变化，从我们项目组计算来看，在高速斩击下要做出如此变化，对手腕和肘部是一个极大的负担。一两次应该没问题，但是四十三次斩击，每次都做出如此频繁的变化，这不是正常人可以承担了，即使以佐佐木首席的身体，按计算数据来说，也不应该能做到这件事。”泽田教授将佐佐木首席的第一次进攻速度从三倍慢放调整至十倍慢放镜头。

　　在三维投影上面，佐佐木首席手中的两柄长刀，在十倍慢放情况下，仍然可以看出每一刀都飘摇不定，似乎像是风中落叶，随风而变。

　　青木廉次已经惊讶的无法言语，难道这才是剑豪的实力吗，这等剑法，真是连想也没想到过，他曾经看过武魂决的比赛，虽然他年龄不到，不过心一流里面有的是办法能看到这种冷兵器最高赛事，即使是武魂决的历届比赛中，他都没见过如此惊人的剑法！当然，也有可能是直播和录像中，并无这样清晰的三维投影，也没有什么十倍慢放镜头可以看。

　　在泽田教授提出疑问以后，佐佐木首席清了清嗓子，开口给大家解释：“这个其实不难做到，大家从慢动作上可以看到，大部分时间，我的双刀都分别处在身体两侧，轮流攻击，很少有同时斩出的时候。其实我是把身体当做一根绳子，两端系住两柄长刀，每次变幻的时候，有时是用手腕手肘和肩关节的力量改变刀路，但更多的时候，是利用另一侧长刀挥舞产生的惯性力，通过不同姿态的调整，用拉力和推力来变动挥斩的路线。你看，我人在不停的左右摇摆，就是为了用拉力、推力改变刀路，而且这些力量还可以反复循环，并不费力，看这里，先是右手挥斩，被柳生君绞开，人身体顺势半转，左手挥斩，为了避开柳生君的格挡，手腕上挑，这时，柳生君刀也开始上行；我通过手肘下压，左手刀停止上行，肩膀后拉，变成拖刀横削，注意看我右手刀，这一刀在无人处划出一个半弧，一来是为了下一次斩击蓄势，二来借助右手刀的惯性，产生一股拉力，这股拉力就是我肩膀后拉，将左手刀转成横削的力量来源。”

　　“这就是‘落叶斩’的奥秘，它的发力变化不只是来自一只手臂的手臂手肘，还有两柄长刀之间相互作用力，不仅如此，柳生君每一次和我的兵刃交击，实际上都能把我剑推动的更快、更省力一些。”

　　“原来如此，怪不得每次和你交手，总是觉得你的剑越来越快，越来越难以防范似的。”不知是哪一位剑豪开口，反正在三维投影的覆盖下，青木廉次也看不到人。

　　……

　　“我们继续看下去，在这里，佐佐木大师使用了‘燕返’，这种技巧我们已经讨论过不止一次，就不再仔细说了，柳生大师如果有兴趣，可以调用剑豪会的资料库，里面从图像到力学和生理学分析，以及佐佐木大师的亲自演示说明都有。”

　　“需要大家注意的是这一点，看，在佐佐木大师施展‘双飞燕’的时候，柳生大师可以说已经无从抵挡，无从躲避，在剑道术语上来说，这就是‘死境’，但是，柳生大师居然能奇怪的向后移动了一尺多一点距离，注意看这里，柳生大师的膝盖是直立的，没有任何弯曲的动作。”

　　说到这里，泽田教授停了下来，整个会议厅里也安静下来，等着柳生元和的解释。

　　“嗯，这个空口白话很难说清楚，泽田老师，能投影出人体体内肌肉分布模型吗？”柳生元和想了想，开口说道。

　　“可以，等一下，我叫他们传输数据过来，我们项目组建立的理想人体模型，可以吗？”泽田教授打了一个电话，看样子是叫人传输数据去了。

　　“好了，柳生大师，你看这个模型可以吗？”笼罩在房间的三维投影散去，在房间中间的地方，一个大约高2.5米的人体模型被投影出来。

　　“可以，大家请看，当时我叱喝了一声。”柳生元和拿着一把“洗雪”的仿制品在投影模型上指指点点：

　　“肺部的震荡力影响到下腹部，沿着有髂腰肌和阔筋膜张肌，传递到缝匠肌和股四头肌，期间并没有任何横向发力，只是通过收缩膨胀积累动能，最后，当这部分力量传递至展肌的时候，才爆发出来，同时引动足部四条肌肉同时收缩，产生令我移动的力量。”

　　会议厅里又安静了下来。这次安静了挺长时间，才有人说话。

　　“额，我们是不是落伍了？”说话的是在场的唯一一位女性剑豪，星野幽明：“现代的年轻人都这么厉害吗？才初中二年级就把人体结构结合进剑道里面，柳生君真是——，真是——，真是厉害啊！”

　　星野幽明说了两个真是，可能是一时找不出合适的形容词，只好说了一句“真是厉害”。

　　“哈哈，看来以后我们收录弟子的时候，也要好好考虑一下学习成绩了。”天野明峰剑豪大笑着说。

　　“是啊是啊，现代科技可不是古代可比了，跟不上时代，就算剑道都练不好了。”大家七嘴八舌的讨论起来。

　　这时候，覆盖全场的三维投影已经散去，只有一个巨大的人体模型投影在大厅中间，青木廉次可以看到，各位剑豪随意的靠着、躺着、站着、吊着，各式各样的姿势都有，一个个轻松的闲聊着。

　　不过，还有不少人也像是青木廉次一样，规规矩矩的或站或坐，守在一边，大概这些人就是各位剑豪的晚辈了，这些人应该也是有候补剑豪资格的人，青木廉次一眼望过去，凡是规规矩矩站着、坐着的人中间，没有一个开口说话的。

　　好吧，虽然他对于刚才的说明讨论，还有很多不解之处，但是看到大家没人敢开口，自己也别张嘴献丑了，在这些规规矩矩站着、坐着的人里面，青木廉次是最年轻的（柳生元和歪坐着呢），就算在候补剑豪中间，他都是资历最浅薄的一个——他还没正式登记在案呢。

　　……

　　“好了好了，大家注意一下，根据项目组验算结果，柳生大师刚才的解释已经验算通过，的确可以达到如此效果。不过，这个方法对于身体的控制要求，已经达到了不可思议的地步，只能说，理论上，这一招是可以完成的。”

　　大家正在闲扯，泽田教授看了看自己的手机，然后抬头大声宣布道。

　　“下面继续放映，接下去就是我们项目组最大的不解之处，还要请两位老师解释一下。”


第127章 飞燕翔空式和真空切，人体科学研究

　　“这里就是我们整个项目组百思不得其解的地方，以前各次试合的数据分析，都用不了这么长的时间。但是，在本次试合影像中，实在有太多打破我们对人体，对剑道大师们所能达到的人体极限认知的地方。所以，不仅是我们项目组为分析这段影像花费了极大精力，甚至通过上级部门，我们调动了工程学院的一些生物专家和化学专家，甚至是材料工程学专家，占用两台超级计算机验证各种理论模型，最终，在本次试合影像中仍然有三处不解之谜。前面，柳生君展示了突然倒退的技法，算是其中一处，目前已经通过验证，而后面两处，我们还无法解释。”

　　泽田教授说着，手中的遥控器将播放速度调整到放缓十五倍的播放速度。

　　现在正好播放到柳生元和腾身而起，全身刀光缠绕，神威凛凛，不可一世。

　　在十五倍慢放的镜头下，图像上面已经可以大致上看到柳生元和的每一刀，是如何发出收回的，长刀在他的手中，简直就像是活过来一般，每一刀都弧形而出，弧形而收，与其说是发刀收刀，还不如说是在以手腕为中心不断的画出一个个椭圆，配合着手臂伸缩摆动和高速旋转的身体，形成刀光护体的异象。

　　于此对应的是佐佐木首席，双刀此起彼伏，不停了与柳生元和交锋，但不过瞬间，佐佐木首席的刀速就渐渐跟不上节奏了，不得不远遁以暂避锋芒。

　　“在这里，两位大师在2.956秒之内，三柄剑的剑锋一共交击了62次，每秒钟剑锋交击超过20次，当真是骇人听闻，我们项目组的人当时都看傻了，不过，通过人体模型的理论分析，即使是如此惊人的数据，也仍然处于人体所能达到的极限之内，可以用运动科学来解释。当然，这一段内容也刷新了我们项目组对人体极限的认知。”

　　青木廉次只能用目瞪口呆来形容自己现在的样子（幸好大家都被三维投影覆盖着，没人能看到自己的痴呆的表情）就这样近乎魔幻般的剑法，是自己师父柳生元和——一个十四岁的少年施展出来的？

　　原本心中还有那么一点点的功利念头（毕竟能当上柳生元和的弟子，就意味着可以成为候补剑豪，为自己继承心一流扫平了大多数障碍。）都烟消云散，剩下的只有庆幸，庆幸自己有幸能拜入这样一位剑道大师门下，这是何等的幸运啊！

　　“这段内容的具体分析解说，有专门的视频录像和模型数据，有兴趣的剑豪们，可以通过自己的证件从数据库中调用，因为分析内容过于庞大，嗯，光是人体运动力学的解说就有一个多小时，我们在这里就先跳过去，直接到最后，也是两位大师最精彩的表演时刻。”

　　泽田教授一边说，在三维投影上依然保持着十五倍慢放速度在播放影响，不过，由于两位剑豪交手的速度实在太快，即使以十五倍慢放，有些剑路仍然快的有点模糊不清。

　　“看，这里就是最关键的地方！”泽田教授将遥控器一按，本来已经放慢到了十五倍的视频，更加缓慢下来。

　　“现在是四十倍慢放，这里可以看到，柳生大师的这一剑，大家请看，这一剑以弧线举过头顶的时候，柳生大师的身体，突然膨胀了一圈，而与此同时，柳生大师还吐出大量空气，注意看柳生大师的口部，并没有任何张嘴吐气的动作，这更像是从肺部被挤压出来的空气。这意味着柳生大师并不是由于肺部吸入大量空气产生内腔扩大，导致身躯膨胀，而是体内有大量肌体组织产生膨胀，以至于在对内挤出肺部气体的同时，外部身躯仍然呈现一种膨胀形态。”

　　随着泽田教授的解说，视频在继续放映，这一剑举过头顶的时候，柳生元和的脸色白了下来，和刚才身体膨胀时，脸色鲜红的血色形成了鲜明的对比。

　　而与此同时，视频中柳生元和脸色白了下来的时候，举过头顶的剑身却明亮起来，就像是有什么东西在剑里发光似的。

　　“就是这里，柳生大师，通过大量的数据分析和讨论，我们项目组对这一幕已经有了一些猜想，不过，毕竟也只是猜想而已，所以我们希望柳生大师能给我们解释一下，您是如何办到这一点的？”

　　柳生元和苦笑一声，当然，没人能在三维投影覆盖下，看清楚他的脸色：“泽田教授，各位老师，实际上我也不知道该作何解释，这一剑也出乎了我自己的预料。”

　　“在座的各位，假如背后有人悄悄的靠近各位，我相信在座的各位都能有所察觉，哪怕背后的人不发出任何声音。而各位在座的剑豪，即使是眼睛看不到的地方，身体周围两三米内，如果什么东西在移动，大家也应该能感应的到，这个是什么原理我也不是很清楚，不过，凝练武魂之后，相信大家自然就拥有这样的能力。更进一步，随着感知范围的扩大，感知进一步灵敏，我发现自己能够勉强对周围的空气产生一定的控制力，加上手中剑似乎起到一种过滤器的作用，当时，我自然就可以将武魂、外部可控制的空气和某种我自己说不太清楚的意志、想法等一起灌注在剑上，形成大家现在看到的这个情况。至于更详细的，我真是说不清楚了，惭愧。”

　　说到这里，柳生元和无奈的笑了笑。其实到这个时候，虽然他对各种人与人之间的算计不太敏感，但也看出来了，从佐佐木首席主动作为他进入剑豪会的试合对象开始，应该就是为了能让大家有机会，了解一下他的真正剑法秘技。

　　不然，剑豪会里面的剑豪这么多，何必要一个六十七岁的老头子出马？还不是怕别人实力不够，逼不出他的绝技吗？

　　当然，这种试合是剑豪会的传统，每一位剑豪都应该经历过，也未必是专门针对他的。

　　在座的每位剑豪应该也贡献出了自己的独门秘技，没听见刚才泽田教授说过，包括“燕返”这种传家秘技在内，剑豪会储备了大量的视频教学资料吗，而且在会的剑豪可以随意调用学习？

　　要知道，在日本剑道史上，佐佐木家和宫本家可是世仇，现在连宫本剑豪都能帮着佐佐木首席研发双刀飞燕流，可见在剑豪会中，大家互相交流帮助乃是常态，这么一想，柳生元和心态也就平和了下来，毕竟加入一个互相真心帮助的组织，远比加入一个勾心斗角的组织要舒服的多。

　　剑豪会可能就是收集了列位剑豪大量的秘技绝学以后，通过剑豪会里面各位剑豪一起讨论，加上人体运动科学项目组的科学家们提供的数据分析支持，推动日本剑道进一步发展的机构组织。

　　怪不得以日本剑道联合会的庞大体量，仍然尊剑豪会为其核心组织，原来不仅仅是剑豪们个人的剑道水平问题，而是日本剑道的核心技术，搞不好主要就是由剑豪会推动发展的。

　　这就像无论企业规模再庞大，但是核心科技研究所的主要科研人员，地位一定也是企业中最高的那一批，这是一样的概念。

　　……

　　“柳生大师，您大可不必有什么惭愧的感觉，这里在座的诸位剑豪，能比你刚才讲的更清楚的人，一个都没有！我们项目组成立这么多年以来，也不知废了多少力气，和剑豪会的诸位做了多少次交流，做了多少相关实验，直到现在，连武魂是什么都没弄清楚，各位在座的剑豪们，他们表述的种种情况，还没你刚才说的清楚呢！”

　　泽田教授很不给在场诸位剑豪面子，直接毫不客气地说道，就差直接说“在座的诸位都是垃圾，还没一个初中生说的清楚”。不过，在投影光线的遮掩下，倒是看不清楚各位剑豪的脸色如何。

　　“我们项目组对柳生大师当时使用的剑，委托国立材料研究所，进行了材料分解，发现这柄剑使用的高强度合金金属材料中，几乎所有金属离子，都呈现不正常的有序排列状态，对比了其他两柄材料相同的柳生大师备用剑以后，我们可以确认，这种金属离子的有序排列状态和柳生大师施展出的那一剑是有直接关系的。”

　　“通过对柳生大师施展这一剑隔空劈斩时环境图像分析，这一剑斩出时，造成了空气中，对不同光谱的光线频率有一瞬间的扰动。对这些光谱频率的瞬间扰动现象，我们设计了各种可能性模型，进行分析比对，现在，项目组基本上可以比较有把握的说，柳生大师这一剑斩出时，真的从剑身上射出了一些物质，这些物质过于微小，速度过快，已经远远超出人眼直接观察的上限，只能通过其经过的轨迹，对光线的频率扰动进行间接分析。这一剑射出的并不是什么压缩空气，或者像‘真空切’这个名字让我们产生联想的片状真空区域，而是一种离子流，虽然算不得功率非常强大，但是，这种离子流的指向性和集中度，都远远超出我们对离子流的正常认知。即使在天朝专门的大型回旋粒子加速器的历次试验数据中，也没有这样的离子流出现，柳生大师以一人之力加上一把剑，就能发射出这样的离子流，实在一件不可思议的事情。”

　　“假如，当年冢原卜传剑圣的一之太刀和真空切，就是和柳生大师一样的离子流的话，那么，木刀断铁甲，隔空断甲这些听起来不可思议的传说事迹，就真的不算什么了，别说在那个时代，就算是在现代，也可以说得上是真正的无坚不摧。”

　　“不过，虽然基本可以确定，柳生大师施展这一剑的破坏效应产生原理，但是，以一个人的力量，如何发出这样的真空切——我们这里也没有什么合适的名称，就沿用历史上的‘真空切’这个名字吧！——对我们目前的科技进展水平来说，可能在很长一段时间内，都只能是一个未解之谜。柳生大师，我期待你能够早日完成学业，加入我们项目组，也许只有你这样同时兼具剑豪和研究者身份的人，才能为我们解开这个谜题！”

　　泽田教授用饱含着一种研究者特有的热情，激昂的大声呼喊道，其音量之大，情绪之饱满，简直和日本政客的竞选演讲没什么区别，但是，显然在光线覆盖下面的各位剑豪，包括柳生元和在内，对这个话题，大家都不是很感兴趣，根本没人鼓掌。

　　不过，泽田教授显然也不在意大家的鼓不鼓掌，自顾自接着说道：“下面，画面先倒回去，我们看看最后一个不解之谜，佐佐木大师的‘飞燕翔空式’！”

　　……

　　“现在图像定格，在这里，看，佐佐木大师全身悬浮空中，身体没有接触任何东西，按照我们的数据分析，在如此低速的情况下，空气产生的阻力应该不足以让佐佐木大师改变扑击方向，但是惊人的是，佐佐木大师如此沉重的身躯，却硬是在空中改变了方向，甚至滑翔出去一段距离，这简直就像是人学会飞行一般不可思议。”

　　随着泽田教授的话，图像开始动了起来，正好是佐佐木首席，在空中改变方向，并滑翔出三米多距离的时候。

　　“嗯，如果是刚才，要我解释这个现象，我也很难解释清楚，不过，刚才柳生君正好讲过了一部分相关内容，所以我也可以借此解释一下。在我们这样的剑道境界中，人体对周围的空气是有一定影响能力的，当然，我不能像柳生君那样发出离子流，我也很难想象柳生君是如何做到的。但是，通过空中姿态变换和袍袖伸展，加上少许的对空气影响能力，实际上在那个瞬间，空气在我的影响下，到底是空气密度增加了，还是风速变化了，我也说不清楚。不过，在那个时候，我的确可以从空气中获得一些反作用力，借着这点力量，加上合适的动作配合，就能凭空做出方向改变，至于短距离的滑翔，那只是这种控制周围空气能力的附加产品，不值一提。本来我还不能确定这种能力来自何方，但听了柳生君刚才说明以后，我想，可能剑客的武魂强大到了一定程度，应该能够对周围环境产生影响，而这种影响，是可以由剑豪通过武魂，进行主动控制的。”

　　佐佐木真平沉声说道，声音中也带出一股欣喜的语气，这件事困扰了他很久，通过这次交流，能让他想通一点以前想不通的东西，也算是一件意外之喜了。

　　“那么，这和异能者的控风能力有什么不同吗？”泽田教授沉吟了一会儿，突然问道。

　　在人体运动项目组里，并不是只有运动员和剑豪们被送去收集数据，研究分析的。

　　实际上，整个人体运动科学项目是一个更大项目的组成部分，这个项目以研究人体奥秘为己任，其研究方向有很多，例如基因工程、遗传学、细胞诱变、人体进化和诸如寿命延长，癌症和艾滋病等绝症治疗等等，都属于这个跨国合作项目的子项目。

　　自然，在这个项目中，异能者也是一个重点研究对象。异能者为什么会拥有异能？异能者和正常人到底有什么不同之处？不同异能的异能者是如何形成的？异能者为什么寿命较短？异能的遗传性如何？

　　这些项目，都是跨专业的联合研究项目，在亚共体七国范围内，形成一个统一的研究组织，背后是七国政府的一力支持。

　　这个项目以各国科学院，最高科研机构牵头，由各大医院、军方、以及医药公司、生物化学研究机构支撑，组成一个松散的，但是极为庞大的联盟机构进行研究。

　　最近数十年来，亚共体七国的黄色人种平均身高增高，力量变大的同时，主食并不像西方人种偏向于肉食，这给原本人口密集，粮食供应比较艰难的亚共体七国节约了大量资源。

　　而以亚共体为主的黄色人种在近年来的几次智商抽样调查中，平均智力水平也超过西方白色人种至少5点，这等成绩和这个隐形的庞大研究机构，对人体数十年的努力研究是分不开的。

　　但即使是这样庞大的资源投入，人力物力数十年如一日的投入，也只能对黄色人种进行一些细微的如饮食营养结构、婴幼儿奶粉配方改良，和常见的学生健身操、课本培训教育方式等方面的针对性改进。并没有什么跨越式的进化层次的发展。

　　而最有可能成功的例子，就是强大武者表现出来的种种能力，这并不是像异能者一般的孤例，异能者几乎是不可复制的，但是武者可以，通过严格的人才选拔，按规定的方式进行修行，可以获得一个接近恒定的暗劲武者（或者说武魂觉醒）成功比例。

　　（由于这个工作主要是赤旗国军方在做，所以按赤旗国的称呼称之为“武者解析计划”。）

　　目前还不能大面积推广，因为一来暗劲（武魂觉醒）修炼成功与否有很大偶然性，并不能人工控制；

　　二来，武者其实在对社会发展的贡献上，并没有比普通人强到哪里去，反而对社会秩序进行破坏的武者比较多，所谓“侠以武犯禁”、“心怀利器、杀心自起”等等，都说明过于强大的个体，不容易遵守一般意义上的社会秩序；

　　三来，同样的社会资源投入，培养一名大学生比培养一名武者成本要低，而对社会发展，科技发展来说，大学生更要合算的多，这样的成本收益比例，决定国家不可能大量投入资源，进行大批量的武者培养，何况，普通的武者对国家实际上也没什么用处，现代战争中，不说高精尖的武器设备，光是枪械，一名准确的射手也要比一个普通的武者有用多了。只有到了暗劲大师（剑豪）的层次，才具备一定的实用价值（还只是特定场合）。

　　话说回来，如果武者/剑豪发展到最后，能自然形成异能者，那么这个课题的研究价值就大多了，毕竟相比完全无法掌握规律的异能者来说，一个力量来龙去脉，都有迹可循的武者/剑豪，研究分析起来，要容易的多。


第128章 岳父（们）？剑气？

　　“小林君，这是三林会本月上缴的奉纳，请你帮我向中平大人代为问候，我现在不太方便直接去他那里。对了，最近怎么没看见小菊过来玩呢？”

　　在大田区一家和风酒店的顶级包房院落里，高木强和小林熊光相对坐在茶案的两边，两人各自手边放着一只小酒杯，茶案上放个四五碟精致的小菜，正在闲话。

　　透过敞开的日式拉门，可以看到，小小的院落里面，错落有致的分布着池塘、绿柳和一座小型假山，还有几只绿背金线白肚皮的大青蛙，蹲在池塘边上的石头上面，偶尔开口“呱”的一声，不但不见吵闹，反而衬的这个小小院落更加静谧。

　　“高木君，我会向中平大人转达你的问候。不过，中平大人现在没时间管你的事，武魂决要开始了，各项工作都在紧锣密鼓的展开，中平大人要负责协调掌控的事情太多了，暂时顾不上你这里，可能你还得独自坚持一段时间。”

　　小林熊光端起酒杯抿了一口，说道。

　　“小菊最近要准备考早稻田大学，正忙着背书呢，对了，你家美影有什么计划吗？她不准备考大学了吗？”小林熊光问道。

　　高木美影和小林菊两个女孩之间的交情，是他们两人之间的重要纽带之一，作为长辈，他自然对高木美影也很关心。

　　“坚持一段时间倒是没问题，现在日本的形式不太好，我们发展的也很顺利，不过，想确实的掌握更多选票，又不能做在明处，没有中平大人的支持，我们这种刚刚洗白的社团，很难对抗那些传统财团！毕竟从合法途径，我们无法伸手进入他们的企业，从灰色渠道，由于财团的力量太大，我们对他们的员工圈子也很难施加影响。论起灰色力量，这些财团比我们这种黑道，力量有过之而无不及，只不过在社会底层，他们看不上的领域里，我们才能占据大部分空间。唉，说起学习，我家那个丫头可不像你们家小菊那么省心，她的成绩考大学是困难了点，但本来也不是全无希望。问题是现在她根本就不想考大学了，整天异想天开，前天又说要进入娱乐圈开经纪公司，一个酒吧还不够她玩的，真是！”说道自己的女儿，就算是高木强这么精明强干的人，也头疼不已。

　　“这也没什么，在东京都娱乐圈子里，敢不买咱们账的人也没有几个，想进娱乐圈玩玩就去呗？不过你有没有想过，干脆把美影送到国外去上大学？反正西方那边有许多著名大学，只要交足了赞助费，入学很容易。”小林熊光转了转手中的酒杯，说道。

　　“我家那个丫头你还不知道？在我眼皮子底下，闯点祸出来我还能给她托住，如果到国外，我的影响力就有限的很了，以美影那个丫头的性格，出点事怎么办？”

　　“嗯，也是个难题，美影这丫头的确活泼过度。那你怎么办，不好好培养一下美影，以后三林会和森森财团怎么交给她？”

　　“算了，本来三林会和森森财团也不是高木家当老大的，只不过中平大人走上仕途，才轮到我们高木家接手而已，高木家也不能代代都干灰色事业。再说森森财团现在也渐渐站住脚了，三林会将来我打算独立出去，和森森财团彻底分开。用两套班子分别管理，不能像现在用同一套人马，这样森森财团永远不能彻底洗白。到时候我给美影安排些后路，让她能无忧无虑的过一辈子也就行了，再说，她也不是这块料，上次叫她和我一起处理些文件，坐下不到三分钟，就像浑身长了草似的，根本坐不住。”叹了一口气，高木强给自己又倒了一杯酒，一口喝掉以后，继续说道：

　　“你家的二女儿小樱倒是嫁了个好人家，将来算是脱离我们这个圈子了。那个男孩子我见过，人不错，遇事果断刚勇有担当，有些男子汉气概。”高木强笑着说：“如果不是你家小樱嫁过去，我都想把他招女婿了。”

　　“嗨，能不能脱离这个圈子还很难说呢，前些时间，那个臭小子自说自话的突然加入了剑豪会，本来加入剑豪会也没什么，但是据说在里面表现的还特别出色，希望他别被吸收到‘里·剑豪会’里面去。对了，上次的事，还没有谢谢你，要不是你及时把事情遮掩住，我这边很难压下去。”

　　小林熊光叹了口气，只有像他们这样，在这个半灰不白的圈子里面打滚的人，才知道这个世界表面上和平，其实在和平的表面下面，大到国家与国家、党派和党派、财团和财团；小到企业与企业，组织与组织之间种种斗争，从来就没有停止过。

　　“诶，那是我应该做的，要谢谢你家小菊才对，要不是你家小菊和女婿及时赶到，我家美影还不知道会怎么样？就算事后，我把那帮混蛋一个个都活剐了，美影她受到的伤害也挽回不了。至于你担心的事情应该不会发生，到底柳生君还太小，执行组根本不会吸收一个十四岁的孩子，那样有太多不确定性，在他十八岁以前，我们还不用担心这件事。”

　　高木强放下酒杯，看了看门外，说道：“时间也不早了，我们分头离开吧，毕竟你是国安系统，被人看见我们在一起就不好了。”

　　“也没什么，我本来就是日本国家安全局，派来负责和你沟通的专员，被人看见了就看见了，大不了上面说我做工作的时候不小心。”

　　……

　　“元和君，我想妈妈了，明天你和我一起回我家看看妈妈好不好？”小林樱完成一天的功课复习，走进健身房，在这个时间段，柳生元和一准呆在健身房里。

　　“啊，好的，明天我和小樱一起去拜见岳父岳母大人。额，我们带什么礼物好呢？”

　　“我回去看妈妈还需要带什么礼物？妈妈看到我们一起过去，肯定就已经很高兴了！”小林樱开心的笑了起来。

　　“你是她的宝贝女儿，又很长时间不见，清水玲妈妈看到你当然高兴了，我可是把她宝贝女儿拐走的坏蛋，不带点礼物，岳母说不定直接把我赶出来呢。”柳生元和开玩笑的说。

　　“我妈妈才不会这样，嗯？要不我们明天早上买点水果什么的带去？”

　　“好的，这次就先这样买些水果对付一下吧，小樱，下次你打听一下，看看家里缺些什么，还有爸爸妈妈喜欢什么，我们下次带礼物也好有些目的。”

　　“好的，那元和君，你也早点睡吧，不要锻炼的太晚了。”

　　“嗯，小樱你先去睡吧，我很快就好了。”

　　……

　　月色温柔，柳生元和盘坐在床上。

　　夜深人静的时候，是他返照心灵，修行静功的时刻。

　　但是今天与往日不同，他盘坐的膝头横放着一柄“洗雪”，雪白中带着淡青色的刀刃，即使在暗淡的月色下，也依然有着凛凛寒气，让人身体有些发寒。

　　昨天，剑豪会议上，他第一次感受到现代科技的强大实力，在他的前世里，科技力量自然更强大的多，不过，前世里他作为一个玩游戏的普通人，可不会有机会听到第一流的科学家，从科学角度阐述剑道的种种奥秘。

　　比如他挥出的那一道剑气，从他自己的角度来说，那就是内劲混合着不知是空气还是什么东西，形成的一道刀刃状的切割线，但是这些科学家，仅仅从拍摄的视频中，一瞬间的光线波动，就能分析出剑气的实质乃是离子流。

　　对他来说，这种分析过程和天书也没什么区别。

　　好吧，不但分析过程和天书没什么区别，分析结果其实对他来说也和天书没什么两样，反正剑气他不知道具体是什么东西，离子流他也不知道具体是什么东西。这两种东西的唯一共同点，就是他都只知道名字，不知道内容——

　　……

　　吸气、呼气、吸气、呼气。

　　往日里很正常的呼吸法，但今日柳生元和的做法却有些不同，他将自己的内劲混合在呼吸中，一吞一吐，随着悠长的呼吸，用内劲冲刷着放置在膝头的“洗雪”。

　　他吐气时倒还正常，而吸气时，吸回体内的气息中，却夹杂着一丝寒意，这是冲刷过“洗雪”剑身的内劲，带回来的异常气息。

　　这股气息中，带着一种冰冷的意味，偏偏这不是实际上温度的变化，而是一种直接影响意识的冰冷感觉。

　　吸入这股气息的时候，让柳生元和的左右两侧太阳穴，都有一种寒流经过，血管和肌体受冷自然收缩的感觉。

　　柳生元和自己也不知道这种修行方法到底有没有用处，这不过是他突发奇想，进行的一种尝试而已。

　　泽田教授说了，自己斩出的剑气是一种离子流；而从自己感知的角度来说，剑气就是内劲中混杂了一些东西。

　　那么，能不能将这些剑气（反正主体都是内劲），收在体内呢？

　　要知道，他在三林会郊区别墅那里，第一次随手施展的“真空切”，不过是内劲控制的一点空气，威力也小的可怜，只能切断几片草叶，在泥土地上留下一道剑痕罢了。

　　第二次是在高木姐的酒吧里，他蓄势拔刀一斩，这一斩乃是由内而发，内劲通过刀身急冲而出，自然的裹挟着周围的空气，隔空斩断了一个汽油桶，威力其实已经颇为可观。

　　第三次就是这次与佐佐木首席的试合，机缘巧合之下，“九死心不悔”这一刀，上承“试手挽天倾”的余势，将气血、内劲、周围的自己所控制的空气、和一些说不清，道不明的气势意志之类的东西，在无意中混合为一，透过仿制“洗雪”的剑身，斩出了这一剑。

　　剑气直冲出四米开外，给自己的感觉就是四个字——“当者辟易”。如此威势，连他自己都心惊不已。

　　现在要让他凭空使出这一剑，他是万万使不出来了。

　　但是，使不出来不代表他没想法，假如能把这种什么剑气储存在身体里，不是随时随地都可以使用了吗？反正在他的体验里，剑气不过是内劲混合着什么东西，虽然不知道到底是什么东西，但应该和剑相关，那就用内劲到剑里面去试试呗？

　　呼、吸、呼、吸。

　　无知无觉中，气流渐渐在“洗雪”和柳生元和的口鼻之间形成了一个循环，随着夜色渐渐深重，柳生元和的体温逐渐下降，直到冰冷，如同横在他膝头的“洗雪”，一般无二。


第129章 回娘家，剑气！

　　小林樱的娘家位于大田区的一座高层公寓楼里，当然，这里比柳生家的所在的高档公寓楼要差了不少，但也算是东京都里面比较高档的住宅区了，岳父小林熊光是警部补，也算是日本白领中较高收入的那一拨了。

　　小林家两室一厅，面积大约有七八十平方米左右，原本小林樱和姐姐小林菊一个房间，小林熊光夫妻两人一个房间。现在小林樱住到柳生家去了，自然是小林菊独霸着原本姐妹二人共有的房间了。

　　“元和，小樱，你们怎么来了！”开门的是小林樱的妈妈清水玲。

　　“妈妈，妈妈，我想你了！”小林樱扑过去抱着清水玲，开心的叫了起来。

　　“小樱，啊，你这孩子，带着元和君一起来，也不知道招呼一声？”清水玲抱着小女儿，嘴上责怪着，但是眼角的笑意怎么也遮掩不住。

　　“伯母，小樱想你了，所以就回来看看，这也是她自己的家，所以就没想起来提前打招呼。”柳生元和站在玄关外，微笑着说，“这是我们两个带来的一点小小心意，伯母你还请收下。”

　　在柳生元和的手上，左手提着一袋火龙果，右手提着一盒和牛牛肉。

　　日本由于本土地域狭小，实际上本土的物产并不丰富，很多食品、水果都是从国外输入，因此价格很高，当然，日本的和牛牛肉的美味，在世界上大大有名，可惜价格也是大大超乎寻常，就算以柳生家的财力，都不能天天吃这玩意。

　　所以，提着一块正宗和牛牛肉上门，还真不能说是失礼，何况这块牛肉包装的和工艺品似的，不是那种血淋淋一块大肉，拿根绳子一系的那种包装法，而是放在精美的盒子里。

　　“元和，你们来妈妈这里，还带什么礼物啊，就和回家一样，别这么见外。”抱着小林樱，清水玲温和说道。

　　“妈妈，谁来了？”一个女孩子的声音从屋里传来。

　　“姐姐，姐姐，是我回来了！”小林樱从妈妈怀里摆脱出来，朝屋子里跑去。

　　“啊！我的床怎么被挤到那个角落里去了？姐姐，一定是你干的好事！”

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，你又不回来住，还占那么好的地方干什么？现在这里是姐姐我一个人的地盘！”

　　两姐妹的打闹声从屋子里传了出来，柳生元和可以清楚的看到，面前的岳母清水玲，在保持着温婉笑容的同时，左右太阳穴前面，两条青筋突然暴起。

　　“哈哈，小樱她大概很久没看见你们，太兴奋了！”说着，柳生元和提着的水果和牛肉，换上岳母拿出的拖鞋，走进屋子。

　　“伯母，这些东西放在那里好？”

　　“交给我吧，放厨房冰箱里就可以了。”清水玲接过水果和牛肉，走进厨房。

　　柳生元和是第二次来小樱家了，刚订婚的时候，他和小樱一起，专门来这里，拜见过岳父岳母，不过从那以后，就很长一段时间没来了。

　　倒是小林菊有时候会到柳生家做客，偶尔还会住一晚，和妹妹聊聊天什么的，但是自从出了那件事以后，小林菊虽然也偶尔上门，但是基本上不再留宿了。

　　柳生元和坐在厅里的沙发上，岳父岳母的房间里他自然不好随便进去，而小林樱姐妹正在房间里打打闹闹，他进去也不合适，所以，他只好坐在大厅里面无所事事。

　　“元和，你先坐一下，看一会电视，我去和她们姐俩说几句话，刚回来就吵吵闹闹，真是的！”

　　从厨房里面走出来的岳母，向柳生元和歉意的笑了笑，就走进小林樱姐妹的房间去了，顺手还把门带上了。

　　“啪啪”两声，虽然有房门的阻隔，但是柳生元和的耳力非同小可，他可以清楚的听见两下巴掌声，明显是两姐妹被岳母打了屁股。

　　柳生元和无语的把注意力集中在眼前的电视节目上，他可不想听岳母是如何教育女儿的。

　　……

　　“伯父，你回来了？”柳生元和正坐在沙发上，和小林樱一起看着电视——小林菊因为很快要高考了，正在屋里闭门苦读——听见门口的响动，连忙和小林樱一起迎接出来。

　　“啊，元和你来了，你很长时间没来了看我们了，怎么今天想起来过来了？”小林熊光一边脱鞋，一边半真半假的抱怨着。

　　“爸爸，我在这儿那，你就没看见我吗？”小林樱气鼓鼓地说道。

　　“呦，这是谁啊？还记得我是你爸爸啊？这么长时间都不回来看看，真是有的新爹妈，忘了旧爹妈！”

　　“爸爸——”小林樱恼火的冲上去，用头用力顶住父亲的胸口，不让他走上台阶（日本的玄关，地板高出玄关地面，形成台阶）。

　　“哎——，好了好了，爸爸认出你来了！真是的，这么大人了，在未婚夫面前还这么幼稚。”

　　……

　　“来，这是元和和小樱带来的和牛肉，熊光你尝尝，这是女儿女婿的一片孝心呢。”在岳父母的挽留下，柳生元和与小林樱留下吃晚饭。

　　“元和，小樱，你们破费了，你们的零花钱买这些东西，攒了很久了吧？”岳母清水玲仔细的看了看女儿女婿，女儿也就罢了，虽然两个月没见，变化也不是很大，但是女婿似乎有点，嗯，比上次见到的时候，人有点更干净的感觉。

　　小林菊夹起一大块牛肉放进嘴里，听妈妈这么说，在边上撇了撇嘴，她可是知道，高木伯伯曾经给过柳生元和一大笔钱，作为拯救高木美影的谢礼，当然她也有一份，不过她的那一份钱被她悄悄的当做私房钱眯了下来，可没跟父母说。

　　当然，在现在这个场合她就更不会说了，老爸可是警察，要说元和君杀了那么多人，老爸抓还是不抓呢？

　　“切，这臭小子现在有的是钱！”正在大口吃肉的小林熊光满不在乎地说道。

　　小林菊心中一惊，难道爸爸知道这件事了？是高木伯伯说的吗？

　　“熊光！”清水玲不满的瞪了他一眼，明明是小辈的孝心，当岳父的还没个岳父的样子！

　　“你是不知道，这小子现在可是拿着‘国家一级津贴’的人呢！每年不用干什么事，光津贴都比我一年工资还多一倍！”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　岳母清水玲和姐姐小林菊都惊叫起来。“国家一级津贴”啊，虽然不知道具体是什么东西，但是“国家一级”这四个字听着就很高大上了。

　　“喏，这小子到底是干什么的我不能跟你们说，有保密制度的，但是可以跟你们说的是，他现在享受相当于‘工程院院士’的国宝级待遇。”小林熊光拿筷子点了点柳生元和，说起来这个动作算是不礼貌，不过，柳生元和如何敢对着岳父炸刺？

　　看见岳母和姐姐都看了过来，他也只好苦笑着点了点头。

　　“看不出来，元和君这么厉害！”

　　“国宝级！元和君，那不是和天朝赠送日本的两只大熊猫是一个级别吗？”

　　“姐姐——”小林樱一边嘴里鼓鼓的塞满了菜，一边怒视着姐姐，维护着未婚夫的形象。

　　柳生元和看在眼里，在柳生家，小林樱总是摆出一副温婉淑女的形象——好吧，这个形象的版权看来是岳母大人的——而回到自己的娘家以后，小林樱似乎放松下来，才露出小女孩的本色出来。

　　“好吧好吧，小樱有了丈夫就不要姐姐了，姐姐真是可怜呐！”小林菊高举双手做出投降状。

　　……

　　“元和，嗯，说起来我实在有点吃亏，养了十四年的女儿，就管别人叫爸爸了，不行，元和你以后也要管我叫爸爸！”

　　吃完了晚饭，小林樱姐妹进屋去了，岳母清水玲进厨房去清洗厨具，大厅里面只有小林熊光和柳生元和二人坐在沙发上。

　　“额，这个——”柳生元和还真开不了这个口，叫柳生和岛爸爸，那是因为有十四年的感情在，而小林熊光对他来说，还基本上可以算是一个陌生人。

　　“唉，和岛的命怎么那么好，我的命苦啊，连个儿子都没有！”

　　“咳咳！”厨房里传来岳母的声音。

　　“不过我的两个女儿可真是可爱啊，这可比儿子强多了，是不是，女婿？”

　　“那是啊，小樱在我家可受宠了呢，弄得我和我弟弟，都不知道谁才是妈妈亲生的，像我，妈妈给我一个月三千日元零花钱，给我弟弟五百日元零花钱，小樱足有一万日元一个月呢！”

　　闻弦歌而知雅意，看见岳父向自己眨了眨眼，柳生元和连忙提出佐证。

　　“对了，你是要参加这一届的武魂决了吗？”小林熊光倾过身子，小声的问。

　　“嗯，岳父您的消息真灵通，是我爸爸告诉您的吗？”柳生元和也小声的回答道。

　　“也不看看我是什么职业，想打听点事情还是不难的。不过，你这么小，怎么会被剑豪会安排去参加武魂决？你为什么不拒绝？”小林熊光的脸色严肃起来，毕竟是好友的儿子，又是自己的女婿，他可不想柳生元和出什么意外。

　　“没事的伯父，我的剑法还算不错，参加一个武魂决，出不了什么危险，这件事是我自己决定的，不是剑豪会的要求。”柳生元和犹豫了一下，一时也不知道该如何解释，难道开口对岳父说：“我很厉害的，这种冷兵器比赛才不放在眼里！”

　　“唉，我知道你剑法不错，能加入剑豪会的人，剑法能差到哪里去？可是武魂决里面，前几轮也许没什么，可是最后几轮，就算是剑豪，也有不止一人曾经阵亡在擂台上的记录，你能退出还是退出吧！我可不想让小樱十四岁就变成寡妇！”

　　小林熊光小声地说道，生怕被厨房里面的妻子听见。

　　小林熊光其实是知道自己这位女婿，柳生元和的厉害的，毕竟他听说过，这位看起来皮肤好像玉雕一般的女婿，曾经在很短时间内，用剑杀光了整个西川会的黑道分子，这种人的剑法怎么可能不好？

　　当然他不知道的是，柳生元和不但杀光了西川会的黑道分子，还曾经用剑劈开了两颗手枪子弹。

　　看着这位岳父大人期盼的眼神，柳生元和觉得压力很大，这是一位长辈对晚辈的担心，同时也是一位父亲为女儿的未来担心的眼神，怎么解释才好呢？

　　柳生元和想了想，拿起沙发前面，放在桌子上的玻璃杯，问道：“伯父，这个杯子值钱吗？”

　　“只是一个水杯，当然不值钱，元和你要用它来干什么？”

　　柳生元和没有说话，只是把杯子捧到眼前，撮起嘴唇，轻轻的一口气，朝捧在面前的玻璃杯吹了过去。

　　在小林熊光的眼前，一只晶莹剔透的玻璃杯，突然随着柳生元和的一口气吹过，慢慢的由上而下，由晶莹透明变成了不透明的纯白色杯子，然后，坍塌成一堆白色粉末，堆积在柳生元和的手心里。

　　小林熊光的嘴巴慢慢张大，颇有合不拢的趋势。

　　……

　　这是昨晚柳生元和修行的成果。

　　昨晚，他成功的将一缕剑气融入到内劲中，收入体内，按理说，这已经可以说是大大的成功了，可惜，这玩意并不像是柳生元和想像中那样美好。

　　融入剑气的内劲已经和原本的内劲不一样了。

　　在柳生元和内视中，随着气血遍布体内，规模庞大的内劲中间，有那么很小的一撮内劲像是一团雾气一样，位于肺部左侧肺叶之内，呈现出一种银白色的光泽，显得和其他内劲的无形无质的形态格格不入。

　　他试着调动这部分银白色的内劲，这些银白色的内劲倒也很听话的运转起来，可是，正当柳生元和想将这些内劲，像其他内劲一般，通过自己的身体，运转到手臂部位的时候（要施展剑气，总的能运到手上吧？），一阵剧痛传来，从内视角度看的很明白，自己肺部的肌体组织，被这部分银白色的内劲直接破坏了一小部分。

　　柳生元和大惊失色，如果不能在体内自由运转，这部分内劲能派什么用场？而且还会损伤身体，这岂不是在自己体内埋了一颗炸弹？

　　他小心翼翼的调用其他内劲，集中到体内的伤口处，还好，其他内劲倒是可以自由的穿透各种肌体组织，一路上运行，穿髓透骨全无问题。

　　而且这些内劲在伤口处汇集以后，像往常一样，伤口的愈合速度明显加快，不超过三分钟，本来就不大的创口就基本愈合完毕。

　　柳生元和松了一口气，这下他可不敢再随意调动这部分银白色的内劲了，这玩意明显变质了啊！

　　不过还好的地方就是，这部分银白色的内劲，是对着“洗雪”这柄剑呼吸吞吐练出来了，所以这部分内劲集中在肺部，当然，这部分银白色的内劲既然不能像其他内劲一样穿透肌体，也去不了身体的其他地方了。

　　既然暂时没有危险，柳生元和也就安定心神，仔细观察起这部分内劲了。

　　首先，这肯定不仅仅是自己原本的内劲了！难道这就是离子态的剑气？也不太像。

　　至少在柳生元和浅薄的知识里面，离子态是一种非常不稳定的状态，需要强大的能量激发，而且，维持离子态需要高温高能状态，在他自己的肺部里面，环境显然是不能满足这等要求的。

　　既然自己知识浅薄，那只好先不管这到底是什么玩意，等以后知识积累的多些再来分析，但既然能随心所欲的控制，那就还好。

　　可另外一个问题来了，这些剑气只能呆在肺部里面，这还有什么用啊，而且这东西还是一个不定时炸弹，万一什么时候自己无意中把这股内劲调动起来，还不得把自己的肺弄成筛子啊？

　　从早上到现在，柳生元和还没想好怎么处理这些“剑气”，就遇到现在的这个情况，在岳父家里，地方可比自己家里小多了，自己也不太好站起来大模大样施展武技，当然自己也不合适在岳父面前表演什么拳脚，那个场面实在太尴尬。

　　那就拿这点“剑气”试验一下吧，反正也只是刚凝练出一点点，这么点“剑气”真要派别的用场似乎也很难，但是对付个小杯子大概还可以。如果这些“剑气”从嘴巴里吐出去以后，能磨碎玻璃，那说明这些“剑气”威力其实还是很不错了（玻璃硬度很高了），就留着再研究研究，如果真的什么用都没有，自己就要想办法分割排斥掉这部分“剑气”了。

　　虽然柳生元和还没有想好，如何才能把这些“剑气”分割排斥出去，不过，办法总是人想出来的，总不能留着一个没用的东西——尤其还有可能是一个不定时炸弹——在自己的肺部里面。


第130章 剑——那个——气——

　　从岳父家出来的时候，才晚上八点左右，看看时间还早，小林樱兴致很高的表示，要和柳生元和两人一起慢慢逛街逛回去。

　　从大田区走到千代田区，一路上大部分都是繁华的商业区，两人一边看着周围的商店橱窗、特色招牌，一边叽叽咕咕的闲说着话，慢慢朝家的方向逛了回去。

　　在这一路上，小林樱走路都带着一蹦一跳，她的速度比较快，走在柳生元和的前面，时不时看见路边商店橱窗里，有什么精美服饰或者玩具和家具，都会跑过去仔细看看，有时候还招手叫柳生元和过去一起参谋参谋。

　　“元和君，你知道吗，从小我就和姐姐两个人一起住一个房间里，刚到你家的时候，我还是第一次一个人住这么大的卧室呢！晚上睡觉都觉得有些害怕，幸亏妈妈把我最喜欢的狗狗抱枕给带过来了，不然我真会吓得睡不着觉的。”

　　“后来姐姐知道了，就特意常常跑过来陪我，一直过了好些天我才习惯起来。”

　　“可惜妈妈爸爸不能来陪我，只能偶尔过来看看，就这样，还是因为和岛爸爸和我爸爸是好朋友的原因才可以的。”

　　“爸爸在我小时候总是带我和姐姐一起去游乐园，那时候，我和姐姐就说，我们将来举行婚礼，一定要在灰姑娘城堡里面！”

　　“元和君，我们是要在那里举行婚礼的吧？”

　　“嗯，当然了！我都已经答应过你的。”

　　看着小林樱高兴成这个样子，柳生元和突然觉得，离开自己的父母，独自一人住到未婚夫的家里，对于这个还在上初中的女孩来说，是不是承受着相当不小的心理压力。

　　平时在家的时候，和柳生家的家人在一起，小林樱总是一副微笑着倾听的样子。

　　在小林樱住进来的这段日子里，她关心弟弟，照顾自己，总是笑着面对父母，整天一副温婉小淑女的模样，和岳母刚才的样子倒是很像。

　　可是，即使表面上，小林樱总是笑的很甜美，但是在柳生家，她从来没有像刚才在岳父家那样活泼好动、天真烂漫过。

　　对于一个十四岁初二年级，正是活泼好动的女孩来说，这种时时刻刻需要留意自己一言一行的生活，也许太压抑了也说不定。

　　跟在蹦蹦跳跳的小林樱身后，柳生元和想着想着，沉默下来。

　　“元和君，你怎么了？”

　　走在前面的小林樱，正和说着小时候，自己在家里，和姐姐、妈妈爸爸相处的种种趣事，突然发觉背后的柳生元和沉默下来，连忙转过身来，向柳生元和问道。

　　“啊！我在想，小樱你是不是在我们家过的有些压抑，你看你回家的时候，多开心啊，在家里，可从来没看见你有这样高兴过。”

　　听见小林樱的问话，柳生元和犹豫了一下，还是实话实说出来。他自从努力修行以来，不知不觉中就变得心口如一、言行一致。

　　这不是一种对自己的强制道德要求，而是心口不一，表面一套、背后一套，这样不纯粹的心意，是无法练出心气合一，如臂使指的剑法的，因为同时进行两种心理活动，会导致内劲的互相冲突，让他自己觉得别扭难受。

　　“元和君怎么会这么想？爸爸和岛和妈妈雅子待我都很好啊，明光弟弟也很听话的，上次还帮我洗苹果呢！比我那个姐姐可爱多了。我姐姐从小就总是抢我东西，真是的，人家姐姐都是让着妹妹的，她倒好，小时候抢我的漂亮橡皮，后来还抢我的玩具娃娃，现在竟然把我床都弄到角落里去了！姐姐最讨厌了！”

　　说着，小林樱撅起小嘴巴，用力的“哼”了一声，然后突然把声音放低，小声说：“何况，能和元和君住在一起，我觉得很幸福呢！”

　　说完，小林樱双脚并在一起，一个小跳，跳到柳生元和的面前，抬头看着柳生元和，一双杏仁眼睁得大大的，可爱极了。

　　柳生元和抬手揉了揉小樱的脑袋，他身高一米八不到一点，小樱身高一米六多一点，初中的女孩还不穿什么高跟鞋，在这个身高差距下，揉揉小樱的小脑袋瓜，已经成了柳生元和的习惯动作，主要是这个动作实在是太顺手了。

　　“嗯，小樱你高兴就好，如果小樱觉得有些闷，想搬出去住的话，有人在郊区送给我一个庄园，现在正在装修改造中，等装修好了，到时候我们可以搬到那里去住，当然时常还是要回来看看的。”

　　“啊？啊——，元和君太狡猾了，什么时候又弄了一个庄园啊！我还没住过庄园呢，在哪里？在哪里？我们什么时候去看看？我从小就想住一下大庄园呢，电视里的庄园都好漂亮，庄园里有游泳池吗？有草坪吗？能骑马吗？啊！我们是不是先去买点骑马穿的衣服？”

　　看着在自己身前，兴奋的团团乱转的小未婚妻，柳生元和突然觉得，自己似乎有了一个女儿似的。

　　好吧，这种感觉也不错呢！

　　……

　　又是夜晚，今晚的月亮是弯弯的新芽，在几片云朵的衬托中，挂在天空。

　　在东京的夜晚，即使是晴天也很难看到几颗星星，夜空中的主角就是月亮和云朵。

　　从柳生元和卧室的窗口看出去，周围绝大多数建筑，都比柳生元和家所在的楼层要低一些，所以视野很好。

　　夜晚的东京都，被各色各样的灯光点缀的纸醉金迷，好一副繁华景象。

　　有专家说，在大城市里看不到星光，是大城市夜晚灯光比较强烈，光污染遮掩了大部分亮度不高的星辰；也有专家说大城市里由于空气污染的缘故，大气中颗粒物较多，光线被散射折射反射衍射，总之星光被大气中的颗粒物影响了，自然很难看到本来就不算明亮的星辰。

　　柳生元和站在窗前，看了一会儿东京都的夜色，等到家里渐渐安静下来，家人似乎都睡下了。

　　柳生元和坐到床上，他现在一般每隔三天才躺下睡一次觉。

　　毕竟躺下睡觉和坐着修行静功，两种状态还是有些区别的，虽然柳生元和也不知道区别到底在哪里，在他现在的境界下，还不能用修行静功完全替代睡眠。

　　他曾经在刚刚获得内视能力时，为了维持内视状态，连续七天没有躺下睡过觉，在那段时间里，虽然肌体并不劳累，但人真的觉得很难受，有一种发自骨子里面的疲惫感。幸好，在七天之内，内视能力就稳固下来，不然，柳生元和还真不知道，自己能不能继续坚持下去。

　　横在膝头的“洗雪”，在窗外投射进来的月光下，显得清冷冰寒。

　　柳生元和像昨天一样，用内劲冲刷着这柄名刀，仔细的感应着内劲在刀身中的感觉，也许是错觉，也许是真的，本来无形无质的内劲，流过刀身，被吸回体内的时候，其中有那么一点点内劲，从无形无质变得无形有质，带着一种寒意回归肺部。

　　其他内劲回到体内的时候，会透过肺部，自然的流转全身，而这部分无形而有质的内劲，在外界的时候，依然无法用眼睛看到，但是在体内，柳生元和用内视的视角看过去，就会呈现出一种银白色，而且会自动团结在一起，留在肺部，就像是一团淡淡的雾气，存在于左侧肺叶里。

　　这团雾气的存在，使得左侧的肺叶在体感上似乎温度比右侧的肺叶要低了一些，而且由于它的存在，使得通过左侧肺叶流入体内的空气，感觉上更清凉纯净一点似的。

　　柳生元和想起以前看的纸质版天朝小说——聊斋志异——话说后来手机技术发展了，大家看纸质版小说的机会就少了。

　　那里面关于剑仙的描述，往往是口吐一道白光——也就是口吐飞剑——然后白光一绕，妖魔授首。

　　嗯，这大概是小说中最早的剑仙形象，至于蜀山剑侠传，那是后来第一部正式仙侠小说，倒还不能代表最早的剑仙形象。

　　柳生元和现在为什么突然想起这件事？实在是因为他现在的状态，太像是剑仙的起步功夫了！

　　剑仙为什么要口吐白光？在后世的网络小说中，可没有一个剑仙是用这么简陋的方法使用飞剑的——这口吐白光怎么看都有些吐口水的嫌疑。

　　但是现在，柳生元和发现，如果古代的所谓剑仙，和他现在是同一种状态的话，那么，还真的不能怪古人想象力差——肺里面的“剑气”，这玩意根本运不到其他地方去！想要手一指，发出一道剑光杀敌，你首先得能把“剑气”运到手上去啊！

　　既然“剑气”有这样的局限性，那不靠嘴巴吐，还能怎么办？估计古代剑仙跟他现在的想法差不多——“我也想更潇洒一点，但是我也没办法！”

　　至于什么“取人性命于千里之外”，不知道古代剑仙是不是真有这个能耐，反正柳生元和是不行的，在岳父家里，他用“剑气”磨灭一个玻璃杯，就对付这么一个小杯子，他还得特意拿的靠近嘴巴一点才行。

　　如果离自己稍微远一点，这些“剑气”就不能进行精微细致的操控了，万一把自己手给割了几道口子，那才叫装啥不成，倒出洋相呢！

　　……

　　渐渐的，随着柳生元和进一步的吞吐呼吸，左边肺部里面越来越冷，而且有一种锐气生成，在静坐中，柳生元和渐渐觉得，自己的左边鼻孔呼出的气息，比右边鼻孔呼出的气息要凝聚一些，当然，这只是自己的感觉，也许未必是真的这样。

　　但是柳生元和不敢大意，毕竟这是自己的身体，可不能乱搞。

　　他停了下来，仔细想了想，然后再次闭上双眼，凝神内视。

　　内视中，在左边肺部的一团银白色雾状内劲，这就是所谓“剑气”，和其他无形无质的内劲混在一起，两种内劲似乎挺融洽的，也没什么油水不容的现象。

　　柳生元和小心翼翼从银白色的雾气中分出一点，用其他内劲裹着通过气管，小心的搬运到右边肺部里面。

　　这就像是一颗种子，在右边肺部里面有了这点“剑气”种子以后，从鼻子吸入的内劲中，包含的“剑气”就不再一股脑的朝左边肺部奔去，而是分成两股，向左右两边同时分流，渐渐让两边的肺部里面，各自形成了一团“剑气”。

　　左右肺部同时降温，似乎取得了一种新的平衡，透过肺部进入身体的空气，让全身都清凉下来，柳生元和感觉舒服了很多，刚才由于左右肺部温差带来的不平衡感，终于消除了。

　　内劲不断冲刷着横在膝头的“洗雪”，万籁俱寂中，在柳生元和的心像世界里，存在的只有膝头的“洗雪”和自我的身躯，在剑和人之间，构成了一个封闭的循环。

　　……

　　清晨，照例带着弟弟和小樱一起跑完步以后，弟弟和小樱分别回到自己房间，洗浴收拾去了。

　　柳生元和连汗都没出半点，自然不用去洗浴，独自走入健身房，开始今天一天的修行。

　　家人对他这种狂热的修行态度，已经见怪不怪了，毕竟一个人要是整天不干正事，就只顾自己健身，别人当然会说此人不务正业；可要是这人本身就是健身教练职业，那就谁也说不出一个不是来。何况作为新晋剑豪的柳生元和，他努力修行，现在连爸爸妈妈都不会再说什么了。

　　柳生元和站在健身房中央，完成日常的太上七转化龙经的修行——当然只是前三转，第四转他还没推导完善呢。

　　然后，看看没人进来，柳生元和缓缓的吐出一口气，也许在别人看来，这只是吐了一口长气而已，而在柳生元和的感应中，却有一道无形的雾气凝而不散，按照自己的意志，围绕着自己，缓缓盘旋着。

　　随着柳生元和的心意所向，这道雾气上下翻飞，来回盘旋，一会儿形成一个S，一会儿形成一个B，被柳生元和指挥的不亦乐乎。

　　遥控小汽车和遥控飞机一直是男孩子们最喜欢的玩具之一，就是因为这些玩具能满足男孩子的控制欲。

　　而现在，对柳生元和来说，这道剑气要比什么小汽车和遥控飞机好玩多了，这可是他通过自己意志直接控制的，非是那种拿着遥控器的感觉可以比拟。

　　大发童心的玩了一会儿以后，柳生元和决定做一个测试实验。

　　“去！”柳生元和一声低喝，正在身边飞舞的雾气像一道箭一般急飞而出，直冲五米外健身器上的不锈钢把手。

　　柳生元和要尝试着体验一下，剑仙御使飞剑的感觉。

　　“——！”雾气还没飞出两米，就无声无息的消散在空气中。

　　“我去！我的剑气！”虽说在昨天，柳生元和还恨不得直接把这股没用的“剑气”给扔了，免得不知什么时候变成一个炸弹，可那也得自己主动扔啊！这莫名其妙就消散了是什么鬼，两米都飞不出去，传说剑仙杀人于千里之外？那是骗鬼的吧？

　　好歹也是自己辛辛苦苦努力了两天才弄出来的这点玩意，就这样就没了？这要放在《大王饶命》这本书里，一定可以看到，柳生元和的负面情绪+999。

　　懊恼了一会儿，“剑气”消散都已经消散了，柳生元和也没办法挽回，何况也不过是两天晚上的水磨功夫，算不得什么巨大的损失。

　　不过，至少他知道了“剑气”这玩意至少在雾气形态下，不能飞的太远，这算不算是一种收获？

　　心情有些郁闷，柳生元和连继续修行的兴趣都没了，干脆随便收拾了一下，就准备去剑豪会里转一圈，那里还是有许多新鲜东西的。

　　而且，武魂决的预选赛马上就要开始了，自己也要先看看历届武魂决的比赛录像，了解一下具体情况，做些对应的准备工作。

　　说起看录像，在柳生元和所知道的范围里，哪里还有比剑豪会议大厅里面的那套三维立体投影系统，更好的播放设备？


第131章 剑豪会里的惊喜

　　既然只是临时决定去剑豪会看看，柳生元和也就没打电话叫高桥广美派车来接他，和妈妈雅子说了一声以后，随便穿着一身运动服就出门去了。

　　现在他也算是财大气粗，当然不在乎些许打车的费用，出了公寓小区随手招停了一辆出租车，直奔剑豪会总部所在的大田区。

　　“咦，廉次、广美，你们都在啊！”一走进自己的办公室，柳生元和发现，不光是自己的助理高桥广美在，连自己的弟子青木廉次也在办公室里。柳生元和的办公室很大，毕竟剑豪就这么几个人，又占据着整整一栋三层楼房，空间还是很充裕的。

　　在他这间办公室里，有两张办公桌，一大一小，他自己的办公桌上有两台计算机，一台是用来调用内部资料，不能和外界联网，另外一台则可以与外部连线。

　　在办公室靠近门口的地方，是助理高桥广美的办公桌，比他的办公桌要小的多，平日里，助理高桥广美就在这里上班，为他处理一些日常杂务，当然，除了给柳生元和打理一下各种日常，也没什么事情好做，这些天以来，高桥广美都快闲得长草了。

　　“嗨，老师，今天佐佐木大师的助手美院子小姐通知我来领一下候补剑豪的证件，现在高桥小姐正在指导我一些候补剑豪的注意事项。”青木廉次听见柳生元和的声音，连忙鞠躬行礼。

　　“柳生大师，您今天怎么来了？有什么需要您吩咐一声就行了，不用专门跑一趟，我会为您办好的。”

　　“没事，我来调用一下剑豪会的资料库，查些资料，你去帮我问一下，会议大厅的投影设备有人在使用吗？如果没人使用的话，今天我要用一下。”

　　“嗨！”

　　……

　　柳生元和坐在自己的办公桌前，看着桌面上电脑屏幕——虽然在这个时代，液晶显示器还算比较少见，但作为的剑豪会的剑豪（土豪），却已经使用上了。

　　在他的办公桌上的那台内部电脑，必须使用他自己的指纹，并向话筒说出指定密语，经过声纹测定以后，才会自动开机，开机进入界面，还会提示他是否携带了剑豪身份证明，等扫描了他的剑豪身份证明，屏幕上才弹出正式界面。就这样的层层验证，还只是一个不牵涉到绝密文件的剑豪专用界面，光是开机就有如此之多的验证程序。

　　在电影小说中，动不动就有商业间谍潜入大公司、财团、或者绝密机构，盗取机密数据的影片，看来多半都是瞎扯，像柳生元和桌面上这台计算机，根本就没有什么开机按钮，只有指纹验证设备和一个话筒，通过了这两项验证，才会自动开机进行下一步验证，如果不通过，根本就不会接通电源。

　　内部网的正式界面非常简洁，毕竟这台计算机专供剑豪查阅内部资料使用，连操作系统都是专用的，根本没有对外联网，自然也没有多少选项。

　　在这个世界的这个年代，西方世界互联网已经开始普及，亚共体七国的互联网稍稍落后一些，但是在东京这个级别的大城市中，也已经有了。

　　另外说一句，由于东西方文明差异和国家安全、商业利益在其中作怪，这个世界里，美洲以美国为首建设了互联网；欧洲以欧洲联合体，简称欧联也建设了自己的互联网；亚洲自然是以亚共体七国为主，联合周边国家建设有自己的互联网；这是世界的三大主要势力。

　　至于印度，也拉扯着几个小弟自己玩呢，号称将吸取先行者经验，建设自己更优秀的互联网2.0，不过现在还只是纸面计划，尚未动工。

　　还有非洲兄弟们，表示互联网这个东西对咱们暂时帮助不大，大家的精力应该集中在如何解决吃饱饭的问题上。

　　所以，这个世界上并没有一个统一的互联网协议，大家都是分区分片各玩各的。

　　在柳生元和面前的液晶显示器屏幕上，只有一篇剑豪须知和五个选项，外加一个搜索提问的输入栏，分别是剑道技法分析、人体锻炼动作效果分析、武魂产生原因分析、其他格斗技术分析、药物分析。

　　在这些项目中，可没有看到有武魂决比赛录像的选项，不过，现在柳生元和的注意力已经被“药物分析”这个选项给吸引住了。

　　正规的国际体育赛事中，禁止事项中第一项就是禁止使用兴奋剂，难不成剑豪会里面还能教人何如使用兴奋剂不成？

　　点开这个选项进去，首先看到的就是两个人体模型，一男一女，其中男性的人体模型应该就是那天，在分析他和佐佐木首席试合影像的时候，投影出来的人体模型，只不过在电脑屏幕上，自然显得要小了很多，但是可以随着鼠标滚轮的转动，放大缩小，倒也不存在看不清楚的问题。

　　柳生元和点击着人体模型上的各个部位，浮现出来的说明让柳生元和大喜过望。

　　人体模型上凡是被点击到的部位，立刻会弹出一系列药物名称和表格，这些药物有的听说过，但是绝大多数柳生元和从没听说过，至于药物后面的说明更是密密麻麻，都是药物的具体效果和可能引起的副作用，当然也附加了药物的主要使用方法，如注射、口服、外敷，靶向等等。

　　现在的柳生元和，对于铁布衫修行已经告一段落，肌肤一尘不染，刚则坚如金铁，柔则波动如水，到了这一步，连组成肌肤的肌体结构都产生了变化，皮下脂肪、肌肉、和皮肤组织界限已经不太分明，共同混合成一种更加多层次的网状结构，其中毛细血管更是密密麻麻，比以前多出两倍不止，可以说已经脱离了铁布衫的局限。

　　修行到了这一步，柳生元和对于下一步该如何进一步洗练身躯正是茫无头绪，虽然他是想通过药物刺激，增强自己内视效果，但是在他的手头，并没有合适的药方存在。

　　俗话说，药不能乱吃，这玩意可是要命的，没有确实的把握，柳生元和总不能看看药物说明，就大胆的往自己肚子里塞？

　　何况，常见的药物说明上面，通常也只是写一些主治病症，至于什么药物作用原理、药物具体作用在那些器官和肌体组织，一般不会写在说明上。

　　不要说柳生元和为什么没把前世的药方多记住几个，能记住铁布衫的洗练药方，还多亏了他前世里，不仅在游戏里是发烧友，还发烧到了在现实中亲自练习铁布衫，这才记住的。

　　那时候他都八十出头了，能亲自练铁布衫，都算是疯狂之举，哪里还有时间练得了其他功夫，既然没有用到，当然也没有特意留意过其他相关药方。

　　现在剑豪会的资料库里，柳生元和突然发现竟然有这么多、这么详细的药物作用说明，这可为他解决了大难题。

　　随着一个一个人体部位用鼠标点过去，跳出来的药物名称越来越多，柳生元和准备拿出纸笔记录一些药物，突然，他反应过来，自己这是傻了啊！

　　这些资料是怎么来的？还不是人体运动科学项目组弄来的吗？不管他们是通过论文发表，还是医院的病例治疗，甚至是人体试验，反正对于这些药物的使用方法，那些专业的科学家们，随便挑一个出来，都要甩自己十八条街！

　　那么自己还记录什么？自己有什么要求，直接跟这帮科学家提就是了，怎么也比自己闭着眼睛瞎吃药，要来的安全多了。而且，在屏幕上的确对药物说明的挺详细，可是，药物学是一门学科，难道看看这些说明，就能掌握了吗？其中药物使用剂量，各种药物的不同配比，还有其他种种条件，不是他一个外行人能够想象的到的。

　　不过，那帮子白大褂怪人，会不会利用这个机会，在自己身上添加试验项目呢？

　　不得不说，无论是前世今生，各种电视影片上面，疯狂科学家的形象都是比较一致的。

　　“咦，这里面的中药，怎么只有药材说明，而没有药方呢？”在盯着屏幕犹豫的过程中，柳生元和又注意到一件事情。

　　西药如果只有药物说明而没有附带药方，那没什么好奇怪的，毕竟人家一种药就是只派一种用处的，治疗心脏的药物绝对和治疗胃病的药物没半点关系，不像中药讲究什么君臣佐使，将人体整个身体视为一盘棋，需要全盘考虑，配合使用。

　　可是，在旁边标注的一些中药，也是只有单个药物，没有药方，就有点奇怪了。在柳生元和的印象中，各种传统辅助修行的药方都是中药，要是让他一下子换成西药辅助，还真有点心理障碍。因此，看见这里只有中药药材的作用，而没有具体药方，柳生元和觉得还是应该问问清楚。

　　想到这里，柳生元和拿起电话，准备问问泽田教授，看看她有没有时间和自己谈一谈。

　　……

　　穿过草坪，在人体运动研究项目组的大楼里，柳生元和找到了泽田教授办公室。

　　“哈哈哈——，柳生大师，这不是我们要珍藏保密什么中药药方，而是，嗯，怎么说呢，中药的药方里面，混合着各种药材，这些药材的作用有时候很难分清楚，所以我们为了研究方便，也只好先按单个药材的作用进行单独标示。

　　我给你举个例子你就知道了，上次我有个天朝同行过来，他是研究中西医协同治疗的，中医在人体调养方面，积累的经验更丰富一些，他给我说了一件哭笑不得的病例：

　　有位中年女士，总是失眠，来挂了他的专家门诊，他按照中医的理论，开了一副‘铁落饮’的药方，这个‘铁落饮’是什么呢？就是用铁磨出来的水，烧开了泡大枣喝。

　　药房里是没有‘用铁磨出来的水’这种材料的，于是他就让这位女士回家，随便弄把菜刀磨一磨，冲下来的水，过滤以后烧开就行。

　　不到一星期，这位女士就拿了一副‘妙手回春’的锦旗来了，说自己已经不失眠了，而且家庭也和睦了。

　　原来，这位女士失眠是丈夫总是对她进行家暴造成的，自从她天天磨刀，喝‘铁落饮’以后，家暴也没了，失眠也好了。

　　可是，在这个治疗过程中，我们该怎么分辨，到底什么东西起的作用最大呢？是大枣？还是磨刀水？还是磨刀这个动作本身？”

　　听完了柳生元和的疑惑，泽田教授笑着给他讲了个故事，说明在研究中药作用在人体过程中，遇到的种种难题，如果以药方为单位进行研究，就会遇到这种奇葩的事情，何况药方里还常有什么百年蟋蟀、无根水（雨水）、梅花上的雪化出来的水等等奇葩材料，即使以现代科技，也很难确定这些玩意到底有什么用处。

　　“对了，柳生大师，今天您过来就是问这个问题的吗？”泽田教授平时工作也很忙，并不是总有闲功夫接待人，但对于柳生元和这个新晋剑豪，她还是抱有很大期望的，如果不是柳生元和现在才初二，她甚至想直接把他招研究生，招到门下一起研究有关人体运动科学的几个项目。

　　毕竟研究生多了去了，但是能像柳生元和这般，把自己身体控制到如此地步的人，她还只见过柳生元和这么一位，连佐佐木真平首席都要差了一些。这对很多人体运动项目的研究来说，都是不可多得的人才。

　　柳生元和犹豫了一下，仔细想了想，毕竟使用药物刺激身体，这种事可不是开玩笑的，万一出了一点纰漏，小则修行无效，这倒没什么。大则对身体造成永久性损伤，那就很麻烦了。

　　“泽田教授，我需要一些能刺激身体不同部位，肌体组织的药物，用来辅助我的修行，您有什么建议吗？”

　　听到这句话，泽田教授的眼睛亮了起来，对别人来说，这只不过是武者正常的修行需要，没什么好奇怪的，但是，泽田教授是什么人？智商超过一百四，整天扑在人体研究项目上，她一下子就听出其中蹊跷之处。

　　“你说什么？柳生大师，您的意思是，您能精准的判断，自己体内，哪一部分组织受到刺激影响吗？”

　　“——尼玛和高智商的人说话就这点不好，一个不小心就把老底露出来了。”

　　“额，没有那么精准，不过我的确能感觉到自己身体的一些比较细微的变化，自从我修行剑道以来，就对自己身体的变化越来越敏感，所以我才能像现在这样，进行精确的肌肉控制。”对于柳生元和能进行远超常人的肌肉控制，在剑豪会里面已经不算什么秘密，何况剑豪们本身，每一个都对自己身体的控制能力远超常人，这是武魂的一种基本特性，柳生元和也只不过是多走了一两步而已。

　　“——也对，柳生大师小小年纪，要不是有这样的能力，也不可能在这等年纪取得如此剑道成就，这么说来，柳生大师对人体的认识，也是通过对自己身体感应得来的？”

　　“不光是靠自己的感觉，我也去图书馆查了些人体方面的资料，结合自己身体情况，瞎练的。”柳生元和连忙把自己的修行成果往科学知识上面靠了一点。

　　“哈哈哈哈，真该让那帮剑豪们听听。瞎练的！不，柳生君，你这是个人天赋和人体运动科学的结晶，如果你能把自己这些‘瞎练’的经验总结出来，就是对人类进步的一大贡献，你才刚刚十四岁，你知道我们日本的国家健将级运动员，要拥有你这样的身体数据，需要训练多少年吗？知道他们每天训练多少小时吗？”

　　泽田教授激动的站了起来，企图抓住柳生元和的肩膀，柳生元和连忙倒退一步，他可不想被这位明显精神已经亢奋起来的教授抓住，谁知道她会干出什么事来？

　　“一个长跑健将级运动员，需要至少训练三年，每天训练六个小时，还要配合专门的营养套餐——说是营养套餐，其实里面都是现代科学研究出来的人体所需养分——一天训练下来，运动员就干不了其他事了，运动寿命一般不会超过三十五岁，所以这些运动员在退役以后，如果不能继续从事体育工作，基本就是一个废人。

　　而剑豪们能把巅峰状态维持到五十岁以上，像佐佐木首席，到六十七岁高龄，仍然能爆发出惊人的力量。为什么我们人体运动项目组实验室设立在剑豪会后面，就是因为剑豪们的身体模版，远远优于所谓现代运动科学训练出来的专业运动员，剑豪们的身体情况，才是我们想要获得的人类进化模板。

　　柳生大师，目前对你的检测数据表明，单从肌肉脂肪率含量的生理指标上来看，这里所有剑豪都应该都比你更强大，但是你却偏偏能爆发出远远超出其他剑豪的力量，看来是跟你对身体本身的感应能力和控制能力是直接相关的。

　　假如你这种能力属于一种异能，那我们还没有办法，毕竟以现在科学发展来说，还无法分析异能产生的机制，但如果这是通过科学手段，或者剑道修行可以达成的能力，能够总结出规律的话，那么，人类进化就有了新的希望。

　　柳生君，我要为你成立一个新的项目课题组！”

　　看着眼前这位表情渐渐扭曲的中年女士，柳生元和觉得自己还是赶紧离开为好：“泽田教授，这个还是让我再考虑一下，过几天再给您答复好吗？”


第132章 武器

　　柳生元和直到回到自己的办公室，依然有些心神不定，这在他修行以来是从未发生过的事情。看来，所谓的“泰山崩于前而面不改色”，大概是还因为泰山崩塌实际上事不关己罢了。

　　刚才泽田教授的说法的确很有诱惑力，如果能建立一个专门为自己服务的科研小组，随时监控身体状态，实时调整药物种类和剂量，想必能让自己更加安全顺利的使用药物辅助修行。

　　这等由国家级专家组成的科研小组，为一个人提供服务，就算是国家领导人的待遇也不过如此了——当然，小白鼠也是。

　　但是，这样的话，自己的身体数据也就完全透明了。

　　更主要的是，柳生元和对于科学家们的节操，实在有些信不太过。

　　这倒不完全是因为电视电影上，留下的疯狂科学家的不良印象——当然不可否认，也有一定的影响在里面。

　　自从进了剑豪会，他见到的几位人体运动项目组的科学家，平时还好，一说到专业话题，这些人说着说着就开始表情狂热起来，柳生元和也不知道这是日本科学家的特性呢？还是所有科学家都是这个德行。天才和疯子只有一步之遥，在柳生元和看来，这些科学家就算不是天才，估计距离疯子也不超过两步了。

　　柳生元和相信，只要有足够的利益——无论是经济利益和政治利益，亦或是科研方面的利益——自己一个无权无势的小小剑豪，这帮科学家们拿自己试起药来，估计全无心理压力，要知道在科学发展历史上，拿自己来试药的科学家都数不胜数呢，这帮人对自己都这么狠，对别人就更别提了。

　　而且，世界上花钱最疯狂的企业，不是那些高精尖的科研企业，而是各种医药集团。

　　大型药企开发一种新药，动辄投资十亿美金以上，研发周期三年都算少的，只要是和新药沾边的东西，在这个世界上，都代表着几乎天文数字的利益。

　　何况，自己追求的乃是长生不死，如果真的有所突破，别说自己一个小小剑豪，就算美国总统，都有可能被人弄上实验台，反正历届美国总统，死得不明不白的，可也不止一个。

　　柳生元和觉得，自己要是答应泽田教授，如果这帮科学家想把他卖了，就双方的智商差距而言，自己被卖了还帮着他们数钱一点也不奇怪。

　　“老师，老师？”

　　“廉次，怎么了？”青木廉次站在自己的办公桌前面，轻声的喊着。

　　“明山大师来了，他把您定制的参加武魂决用的武器和护甲送过来了。”

　　“啊！快请快请，明山大师人在哪里？”

　　“明山大师就在楼下会客室坐着呢，本来他想把您的东西送来就走的，不过听说您今天正好在剑豪会，他说等您回来，见上一面再走。”

　　“赶紧请上来，算了，我自己去吧，不然有些失礼。”柳生元和把泽田教授的提议先抛在脑后，快步走出办公室。

　　“明山大师，对不起让您久等了，不好意思，刚才我去了一趟后面的项目组实验楼。”

　　一进入剑豪会的会客室，柳生元和就看见放在长木桌上的一个精美木箱。明山大师正坐在边上优哉游哉的喝着热茶，旁边有两位青年正坐在他的侧后方，大概是明山大师的助手或者弟子吧。

　　“柳生大师，您来了，哈哈，没事没事，我也没等多久，这是我的两个儿子，主要是他们两个想看看日本历史上最年轻的剑豪长什么样子，我老头子也就厚着脸皮留下来了，柳生大师可不要见怪啊！”

　　“原来是明山大师的两位公子，失敬失敬。我有什么好看的，和大家一样，两只胳膊两条腿呗！”柳生元和还当是帮明山大师搬东西的助手呢。

　　“两位公子大名是？”虽然柳生元和不善应酬，不过基本的礼仪还是要有的。

　　“这边这个是我的长子明山铁岩，这边的是我的三儿子明山铁树。”

　　“啊，敢问明山大师您有几个孩子啊？”柳生元和看看这位其貌不扬，有些地中海发型的铸剑大师，这老头挺多子多福啊！

　　“嘿嘿，我一共四个孩子，两男两女，还有二女儿明山潭和小女儿明山佳花。”明山大师说起自己的子女，很是一副自豪的样子。

　　“——明山佳花？您的小女儿该不是在康田学园念书吧？”柳生元和听到这个熟悉的名字，吃了一惊。

　　“您怎么知道？”明山大师也吃了一惊。

　　“哈哈哈，她是我们班的班长！你回去跟她一提柳生元和，她就知道了。”这个世界真是小，居然定制些武器，都能遇到班里同学的家长。

　　“啊！柳生大师您才上初二吗？”说话的是坐在后面的明山铁树，他看起来有些拘谨。

　　“是啊，前几天我回学校，还在班里看见明山佳花，现在她干班长干的有模有样，还是学生会的干部呢。”既然有了这层关系，大家说话就亲热起来，这位说话的明山铁树，严格来说，自己还得管他叫一声前辈，不过在剑豪会里，当然没人会不开眼的在柳生元和面前充什么前辈。

　　“哈哈，既然是佳花的同学，那真不是外人了，不过，我知道柳生大师年轻，可是也没想到这么年轻！真是，这都不能用‘年轻有为’来形容了，这叫‘自古英雄出少年’啊！”

　　“好了，柳生大师，您先看看这些武器是否满意，如果有什么不顺手的地方，离武魂决开赛还有几天，我赶紧回去帮你在修改一下。”

　　说着，明山大师站起来，想把放在桌子上的木箱打开。

　　“我自己来吧，谢谢明山大师！”柳生元和伸手抓住箱子的一边把手，一把将箱子提了过来。

　　“奥，对了，这位是青木廉次，算是我的弟子，明山大师你们认识了？”

　　一边打开箱子，柳生元和想起自己还没介绍自己的弟子，让他一个人站在身后，未免有些失礼，顺口说了一声。

　　“哈，青木君我们当然认识，刚才就是他接待我们的。柳生大师，您不试试这些剑吗？”明山大师看着柳生元和打开箱盖，问道。

　　在雕刻精美的木箱中，一共放着四柄武士刀和一柄长剑，嵌入在木箱里刻好的凹槽中。

　　柳生元和没有拿起武士刀，而是先取出那柄长剑拿在手上。

　　拿起这柄剑的时候，他的心中感慨万千——八荒横行刀、白虹贯日剑——是他上辈子在虚拟格斗中惯用的近身武器，现在就差一柄裂阵枪就全齐了。

　　这些武器竟然能在现实中重现，尤其是自己居然真的能像在虚拟游戏中一样，真正施展出这些武技，回想前世今生，简直跟做梦一样。

　　当然，八荒横行刀的式样不是“洗雪”这个样子，但是自己现在靠剑道混饭吃呢，弄出一柄明朝样式的狭锋长刀也不太合适啊，还是拿“洗雪”将就一下吧，反正“洗雪”用着也挺顺手的。

　　伸手轻轻从剑柄抚摸到剑尖，真实的剑和虚拟的武器，摸上去感觉果然不一样，一股坚凝、笔直、宁折不弯、顶天立地的感觉从心底泛起，这是他对剑的认识，也是他对剑的感觉。

　　无形的内劲从剑身掠过，可以感到这柄剑的剑身材质分布颇为均匀，有一种规则的美感，其韧性和强度也都远胜于一般刀剑，在锋刃和剑尖上有着更加致密、更加坚固的表层材质。

　　这柄剑没有其他剑美丽的外观，它前面的剑身是简简单单的四面剑身，到了剑柄处，剑身渐渐从扁平丰隆起来，经过一小段的过渡，变成圆柱形的剑柄，剑身和剑柄完全一体，中间根本没有剑锷（护手）的存在，就像是一根铁棒，把前段打平，打制成剑身的形状。

　　轻轻摩挲着手中形式简单的不能再简单的长剑，柳生元和久久不语。而在无人知晓的情况下，无形无质的内劲在剑身中层层波动，有如潮水般往复冲刷波荡，就在这一刻，他似乎感觉到什么东西，但是又摸不着、抓不住。

　　明山大师想过很多柳生元和看到他打制的武器会有什么反应，比如说赞美几句？挑出一些问题？要求进行修改？等等等等。

　　唯独没有想到这位日本历史上最年轻的剑豪竟然陷入某种痴呆状态？

　　一时间屋子里静悄悄的，只有柳生元和轻抚着手中的长剑。

　　“柳生大师？柳生大师？”过了一会儿，明山大师看看没人开口打破沉默，这里也就自己身份最高，资格最老，也只有自己开口了。

　　“啊！我失礼了，看到这柄剑，一时间想起了一些东西。”柳生元和反应过来，屋子里还有这么多人呢。

　　“柳生大师想起什么了？”

　　“一些往事，并不是什么重要的事情。”柳生元和不想多说，回避了这个话题。

　　“柳生大师，您试试其他这些剑，看看有什么问题没有。”明山大师自然不会追问到底，两人还没有那份交情。

　　“嗯！”

　　在木箱中的四柄武士刀里，只有一柄是开了刃的，其他三柄武士刀都是为了参加武魂决，特意没有开刃口，但是本来应该是锋利刃口的地方，被做成一个小小的弧度，还是流线型的。

　　这样的刀刃形状，能更容易的破开风阻，能加快剑客劈砍的速度。柳生元和随意抽出一柄没开刃的武士刀，拿在手上。

　　“柳生大师，您不用剑靶试验一下吗？”

　　“哈，不用了。”说着，柳生元和顺手虚劈，一放即收，可是刀光层层叠叠，房间里面这些人，没人能看得清楚，在这一瞬间，柳生元和到底挥出了多少刀，只看得到一面扇形的刀光之墙。

　　“不错不错，破风感不错，挥砍起来也顺手。”柳生元和轻描淡写的下了个结论，然后伸出手指，在剑身上用力一弹。

　　“洪嗡——”的一声大响，简直和敲钟差不多，一点也不像长剑交击时清亮的“铮——”的声音。

　　柳生元和这一指弹的不是刀刃处，而是刀背最厚的地方，按照柳生元和的要求，这些武士刀都是加重版，刀背较一般武士刀本来就要厚上一些，再加上制成武士刀的金属材料档次够高，被他这一弹，整柄长刀震颤着发出沉厚的轰鸣声。

　　“不错，剑的强度也够了！”柳生元和欣赏的看着手中的武士刀，全没注意，屋子里几个人看他就像看着怪物一般。

　　……

　　“这位柳生大师真是只有十四岁吗？”坐车离开剑豪会时，明山铁岩忍不住问道。

　　“回去问问你妹妹不就知道了，佐佐木首席只是跟我说，柳生大师是日本历史上最年轻的剑豪，甚至可能是最强的剑豪。”明山大师坐在车上闭目养神，眼睛也没睁，说道。

　　“最强剑豪？我看是最强怪物吧！足有一指厚的刀背，他都能弹的整个刀身抖成那样，这手指要有多强的力量？咱们那些剑可是钨锰合金一次成型的刀条，就算用台虎钳夹着，让人用力扳都扳不弯一点！”

　　“闭嘴，铁树，要对柳生大师保持尊敬，强者是值得尊敬的，有你妹妹的同学情谊在，我们未来和柳生大师合作的机会还很多，假如，我说假如柳生大师这次能获得武魂杯，那么，我们明山剑社将会有一个飞跃发展的机会，我们一定要维持好和柳生大师的关系，知道吗？”

　　“——嗨，父亲，我们明白了。”两个儿子就算略有异议，也不会在这个时候再发出反对意见，都表示服从。

　　毕竟，自己的父亲明山大师是日本著名的铸剑大师之一，这个名声是与剑豪会的佐佐木大师合作以后，才开始在武道圈子里响亮起来的，他们明山家也是那个时候才发达起来，而在这之前，就算父亲手艺超人一等，也只能给别人打工。可见，一位剑豪的友谊，对他们来说是多么重要。

　　……

　　在心里有事的情况下，柳生元和只是一言不发的看了高桥广美找出来的几段武魂决的决赛录像，就离开了剑豪会，倒是让随侍在他身边的青木廉次有些失望，本来还想着趁这个机会请教一二的，不过老师的脸色有些不对，青木廉次自然也不敢贸然开口，只能在心中暗暗猜测，到底是什么事，让老师心情不快。

　　“元和，你回来了，今天去剑豪会有什么收获吗？”柳生元和回来的时候，妈妈南田雅子正好在家。

　　“挺不错的，不过，妈妈，我有些事情想问问您。”柳生元和把今天在剑豪会资料库中发现的东西，以及泽田教授的提议、自己的担心和母亲说了一遍。

　　他很少有这样犹豫不决的时刻，自从能够内视以来，一应行事，都是秉持本心，换句话说就是凭直觉去干了再说，可是，这件事不同，毕竟这不是一件因果非常明确简单的事情，而是未来可能有着无穷变数的事情，既然自己看不清未来的变数，自然要求教于人。

　　作为柳生元和这个少年，如果说谁才是他这一世最信任的人，父母必然是排在头两位的，这件事不方便和其他人商量，他就想起父母来了，至于前世的百年经验，说句实话，就算搬一百年的砖头，对画出建筑设计图来，也没有半点帮助。所以，前世里混吃等死打游戏的经验，在这个时候起不到半点作用。

　　“元和，你竟然修行到了这样的地步了，这是真的吗？”南田雅子第一个反应不是儿子现在的两难选择，而是儿子竟然达到如此境界，这简直骇人听闻。这种事情电视上看看也就算了，真出现在自己眼前，谁都难以相信。要不是儿子曾经在自己面前演示过剑法，南田雅子压根不会相信儿子所说的话。

　　“元和，你的顾虑是对的，如果让人知道你能准确判断药效，结果还真的很难说，这件事要等你爸爸回来，我们三个好好商量一下，先不要让小樱和你弟弟知道。”

　　“你和泽田教授怎么说的，她知道你这样的能力吗？”南田雅子想了想，赶紧追问儿子，到底泄露出去多少情况。

　　柳生元和回忆了一下当时的场景：“应该没这么严重，我只是问她能不能开出一些能刺激身体各部位组织的药物，来辅助修行，这在武道修行中，是一种很常见的情况。”

　　“还是等你爸爸回来，我们再商量一下。这件事我们一定要慎重对待。”


第133章 家庭决议

　　“爸爸，情况就是这样了。”晚上大约九点半左右，这时候小林樱正在屋子里温习功课，她马上就要期末考试了，当然柳生元和也是。弟弟这时已经睡下了，柳生元和与父母一起来到书房，把这件事情原原本本的和父亲说了一遍。

　　即使柳生元和已经成为了剑豪，获得“国家一级津贴”，也许在外人看起来，似乎他的社会地位还要超过自己的父亲，但是，在这个家里，父亲柳生和岛依然具有最高权威性（？），而家人们，包括柳生元和在内也更相信父亲的判断力。

　　“哈哈，你们把事情想的太严重了。其实这件事可以分为正反两个方面来说。从正面来说，元和你需要专家来为你制定药物的使用方案，那么，你对这些药物的效果有自己明确的要求吗？”

　　听完了儿子的叙述，又问了几个细节问题，父亲柳生和岛斜靠在沙发上，轻松地说道。

　　“当然有，我需要按照自己修行的进度，使用刺激不同部位的药物，这得配合我的修行进度，不能乱来的。而且这些药物需要是正面的，也就是滋补药类的，不能是泄药类，还不能有副作用。”柳生元和想了想，的确从这个角度来说，自己可以占据主动性，毕竟说起来药物是辅助修行用的，并不是人家说要吃什么药，自己就要吃什么药，自己才是决定的一方。

　　“完全没有副作用的药物可不多，不过，让这些专家帮你选择一些已经经过市场考验，成熟的药物推荐给你应该不难，只要选择这些药品，你就不用担心会被利用来试药了。”

　　“对啊，其实这件事还真没有那么严重。”

　　柳生元和听父亲这么一说，心中放下一块大石，自己其实想法走进了死胡同，有点被害妄想症了。

　　毕竟现代世界上，已经被广泛使用的药物有很多种类，自己只要在这些已经被证明安全的药物中选择就是了，假如科学家们给自己推荐一些稀奇古怪的东西，自己不同意也就完事了，他们还能硬塞进自己的嘴里不成？不是柳生元和自夸，这世界上还真未必有人能硬给自己塞东西吃！

　　（除了老妈，刚想到这里，柳生元和就看见坐在边上的妈妈，心里暗暗补了一句。想必每一个孩子长大之前都曾经有过——“老妈认为这个有营养，孩子不应该挑食”的惨痛经历。）

　　说到底，修行总是自己的事情，用于辅助修行的药物，自然最终选择权在自己手里。

　　“那么现在说说这件事情的反面，元和你真的可以感觉到自己体内的变化？能感觉到什么程度？”柳生和岛好奇的问，面对自己的儿子，当然没什么不好意思的。

　　以前，元和还曾经想拉着他一起去练习一个叫什么“太上化龙经”的体操，他看过，前面两节虽然难度不小，但也还可以做做，但是到了第三节，以他的眼光看来，就算是职业瑜伽教练都未必能做出来，自己老胳膊老腿，还是算了吧。

　　可是儿子如果真是靠这套东西，能修行到如此地步，那这东西可就真不简单了，自己是不是也去努力一下？至少前面两节还是可以学会的嘛！

　　“这个，不同部位我的感知也不一样，爸，妈，你们可别跟别人说。”

　　“废话，我们当然会替你保密。”

　　柳生元和伸出一只手，手心向下。

　　手背上的皮肤突然隆起一小块，形成一个小凸起，然后这个凸起在手背上走了一个圆圈，沿着手臂开始朝肩膀上行。

　　“对皮肤和肌肉，我的感应能力最强，控制能力也最强，甚至可以做到这个样子。”柳生元和一边控制着这个小凸起在胳膊上到处乱转，一边解释道。

　　“爸，妈，在印度瑜伽中，据说有的大师能闭气超过两个小时，儿子可以控制皮肤毛孔进行呼吸！闭气多长时间都行，不过这个时间太长了，就不演示了。”

　　“还可以控制心脏停止跳动，可以感知体内所有器官的大致情况，也可以对这些器官进行一些简单控制，这么说吧，儿子除了不能感应到人体细胞层次和内脏的一些内部细节运作，其他的都能感应到。”

　　看着儿子胳膊上那个小凸起像是跳舞一般，左扭扭、右扭扭，柳生和岛和妻子南田雅子面面相觑，这可不是什么动动耳朵的难度，动耳朵是把不随意肌经过锻炼，变成随意肌，可看着儿子胳膊上这个活蹦乱跳的小凸起，这是什么肌？

　　“——儿子啊儿子，你总是给爸爸带来过度惊喜，都快变成惊吓了！这就是那个什么‘太上七转化龙经’练出来的？”

　　“嗯，爸你只要用心练，虽然未必能达到我现在这个程度，但肯定身体控制能力能加强好多呢！人也会变得更健康的！”

　　柳生元和用力的点点头，他心中大喜，这段时间，他一再在家人面前卖弄本领，除了让家人安心，不要担心他去参加武魂决以外，另一个目的就是让家人跟着他一起修行进步。

　　哪怕只有亿万分之一的机会，他也希望，将来有一天，假如自己长生久视，也能有家人陪在身边。

　　虽然给爸爸妈妈的专用修行方法还没整理出来，不过，太上七转化龙经本身的原理很简单，不过是运动身体的各个部位，引动气血冲刷罢了，只要小心不要扭伤了筋、拉伤了肌肉，就不存在负面作用。

　　尤其是前两节，相当于一套复杂点、连贯点的广播体操，也不算难学，正好适合老爸老妈起步锻炼之用。

　　“这套什么化龙经真的这么厉害？”柳生和岛有些不信，儿子在家里练习的时候又不避着人，第三节也就算了，看着就不是正常人能做出来的动作，前面两节真没觉得有什么厉害之处。

　　“‘太上七转化龙经’能够调动人体气血，只是要动作熟练，做的足够快以后才行，而且其中有很多秘诀的，等你练熟了以后，还能将气血带动流转贯穿全身，反正我在剑豪会和心一流里面，看到无数秘技，没有一个比得上这套化龙经的。”

　　“行，既然儿子你推荐了，我和你妈就练习一下，你给我们好好指导指导。”

　　“啊！刚才说到哪儿了？对了，这件事不利的地方有哪些？元和，你最担心的是被他们拉去当小白鼠是吧？”

　　“嗯！”

　　“这也得分两方面来说，一面是你充当小白鼠的价值，假如说你当了小白鼠，就肯定能让人类进化大大的产生进步，那就很危险了，毕竟咱们家也不算什么有权有势的家族，如果以国家的名义下达命令，我们很难违背。但是，你真的有这么大的价值吗？”

　　“你不过是一个对自身变化比较敏感的武者而已，就算能感应到自己体内的一些变化，但是真的就能超过现代分析技术不成？你刚才说过，自己感应不到细胞这个层次，而现代技术，连细胞里面的DNA都可以剥离出来，你真的有那么大的价值吗？”

　　“另外一面，就是项目组想让你充当小白鼠需要付出的代价多少了，假如是一个死刑犯，相信只要项目组提出合理要求，能有明确计划，弄去当试验品，应该不难；如果是一位合法公民，想让他成为试验品，没有极大的国家利益在里面，政府就不可能通过这样的要求。毕竟我们现在是民主和法制的社会，不是谁想怎么样就能怎么样的！”

　　“像你，‘国家一级津贴’获得者，尤其你还不是军方的人，不存在无条件服从命令的说法，他们要花什么样的代价，才能让你被迫成为试验品？当然，你自愿与他们合作是另外一回事。但是你只要找一个好律师，这方面根本就不是问题。”

　　“如果元和你还有些不放心，还有一个办法，这次武魂决你努力表现一下，争取做一个格斗明星，让尽量多的人记住你，等你有足够的社会影响力，无论谁想动你，都得好好想一想造成的社会影响。”

　　“爸爸，武魂决跟格斗明星有什么关系，又不是拍电影？”柳生元和不解的问，要说拳击，好歹也是全民收看的，武魂决这种比赛，不满二十五周岁，连看都看不到，还明星什么啊！

　　“哈哈，元和，这几天爸爸专门去搜集了一些武魂决的资料，武魂决的比赛视频，常常被剪辑以后使用在电视电影中，连卡通片中都有很多镜头是武魂决里的片段加工而成的。不然，你以为电视电影里那些真实感那么强的打斗镜头，都是哪里来的？一般特技演员可做不到这么逼真。这部分版权收入，占了武魂决收入挺大一块呢！”

　　“那我在武魂决上要怎么做才能算是有所表现呢？”在柳生元和想来，表现要么动作漂亮，就像耍帅派，讲究一个姿势优美，最好带着背景音乐；要么就是赢得干净利索，每次三下五除二解决了对手。

　　“那爸爸可不知道了，到底爸爸可不是剑豪，你才是。总之怎么让观众印象深刻就怎么来呗，但是元和你要记住，首先是你自己的安全才是第一位的，可别光为了表现，受了伤什么的。如果你能取得最后胜利，获得武魂杯，那无论前面打成什么样子，都算是具有足够影响力了！天皇还会接见你，给你发奖杯呢！”

　　……

　　夜半时分，柳生和岛与南田雅子的房间里。

　　“和岛，你说元和能拿到武魂决的冠军吗？”

　　“我看还真是有可能，这几天看了看前几届武魂决的决赛录像，还真没看到过比咱们家元和更强的人。”柳生和岛和南田雅子躺在床上，对面电视柜上的电视里正在放着前几届武魂决的比赛录像。

　　自从儿子告诉他们，自己要参加武魂决以后，夫妻二人每天晚上都要看几集以前的比赛录像。

　　“和岛，你说儿子什么时候变的这么强了，想想都和做梦一样！”

　　“不光是你觉得像做梦，我也是啊！难道儿子说的那个老道士真有其人？”

　　“我想是真有这个人，要不是这样神明一般的手段，咱们儿子怎么会变得这么厉害，我觉得咱们儿子也和鬼神差不多厉害了。这段时间儿子表现的那些力量，哪里是正常人能做得到的？”

　　“我们要保守这个秘密，无论儿子将来怎么样，他始终都是我们的儿子。”

　　两人沉默了一会儿，南田雅子突然说：“武魂决冠军有多少奖金来着？”

　　“冠军一百亿日元现金奖励，免税的，也可以用美元或赤旗币支付！”

　　“和岛，你说儿子这么小，拿这么多钱合适吗？要不我们替他管起来？”

　　“当然了，他哪里会管什么钱？整天就知道修行剑道，在家里除了健身房，别的地方都不去。以前还担心他像别的孩子一样沉迷游戏，现在我巴不得他打点游戏放松放松，这么修行，我都担心他累坏了。小樱又太小，还没有管理这么一大笔钱的能力，只好我们先管起来了。”

　　“儿子会不会有什么想法？”南田雅子又有些担心。

　　“得了吧，咱们那个儿子，根本不在乎这些，你看他那张‘国家一级津贴’的卡，每年两千万呢，不是随手就扔给小樱了，不过，要不是这种什么都不在乎的性格，大概也是修不成这样的剑道的。”

　　“那儿子如果获得冠军，我们能先向儿子借点钱把这个房子的贷款还掉吗？”南田雅子是家里的大管家，他们这间位于日本千代田区的高级公寓，购买的时候总价格是十五亿日元，每年光是还贷款利息就要支付接近一亿日元，虽然近年来有些通货膨胀，房价仍然继续上涨，但是南田雅子还是很心痛啊！

　　“我可拉不下这个脸和儿子说，作为老子还向儿子借钱？”柳生和岛表示不同意。

　　“那要是儿子主动要还呢？”南田雅子作为一个狡猾的妈妈，有的是办法让儿子主动提出帮忙，不过，丈夫的面子还是要顾及到的。

　　“那随便你了，真是的！”柳生和岛不满的嘟囔了一声，转过身去，用屁股对着妻子，表示自己的不满。在这个家里，按柳生和岛与南田雅子结婚时的约定，大事都是柳生和岛说的算，但是南田雅子表示，这些年来，家里就没有出过大事。


第134章 以刀为术，以剑为道

　　柳生和岛与南田雅子在床上讨论如何处理儿子武魂决奖金的时候，柳生元和正在健身房中央，手持长剑，一遍又一遍的轻轻抚摸着剑身。

　　前世里的虚拟游戏世界中，他是狂派的代表人物之一，无论是八荒横行刀还是裂阵枪，都是狂放肆意，横冲直撞的武技。

　　只有白虹贯日剑不同！

　　八荒横行刀繁复豪放，白虹贯日剑简单直接。

　　大道至简！

　　如果说八荒横行刀需要对人体的绝对控制，那么白虹贯日剑就是精神的绝对集中。

　　柳生元和缓缓阖上双目，气息渐渐凝聚。

　　外界声音一一屏蔽，内在精神渐渐沉寂。

　　柳生元和的心像世界中，一切一切都黯淡下来，直至彻底的黑暗。只有一柄剑，清晰可见。这是观想法的一种，通过观想某一种器物、神灵、自然环境等，将自己的精神意志寄托其中，从而获得特定的精神状态。比如观想澄澈的潭水，可以净化杂念；观想明月，可以自然清凉；观想太阳——，建议不要随便作死。

　　当柳生元和手持长刀的时候，他的意志就算凝聚在刀上，也绝对达不到这等效果。

　　原因很简单，刀是弯的！也许刀的弧度利于劈砍，也许刀的形状利于发力，也许刀可以一面刀刃，一面刀背，换来比剑更坚固的刀身。但是，刀是弯的，即使有所谓直刀，仍然是不平衡的，不算真正的——直。

　　道在直中取！刀法就算登峰造极，依然只是技近乎道。只有笔直的剑，才能入道。

　　当武者的精神寄托在兵器上的时候，兵器的形态同样会影响到武者的精神。寄托于形状简单、笔直的剑，才能让精神毫无瑕疵的凝聚，君子佩剑，其理就源于此。而刀由于本身的形态和人对它的认知，却不能提供这种提纯精神的作用。

　　柳生元和的精神世界中，他的精神意志在有意无意之间，凝聚成了和手中“白虹”一模一样的一把精神之剑。

　　此刻，他正深刻的认识到这一点，与手持“洗雪”相比，柳生元和的意志前所未有的纯净而凝聚，感知加倍灵敏——杂念尽去。

　　在这一刻，前所未有的纯净意志，带来的是莫名的直觉，虽然不知道这种直觉从何而来，但是柳生元和就是相信——这是对的。

　　内劲到底是什么？原本柳生元和百思不得其解，但是现在，在纯净的心灵中，根本不用思考，心底自动浮现出了答案！内劲就是意志，它不是来自大脑的，经过大脑思索、处理加工的命令，而是来自整个身体的最初、最根本的意志！

　　在这一刻，柳生元和明白了，自己为什么不能像小说中一样，感受到什么天地灵气，吸收什么日月精华，因为，世界上从来就没有这些东西，一切的一切都是意志！

　　“道法自然，不赖作为，呼吸相含，中和在抱，委志清虚，寂然常照。”这是柳生元和一直使用的静坐，返照心灵的法门，直到这里都还是对的。但是下一句——

　　“先天一炁从虚无中来”这一句话，骗死了从古到今的多少修行者！根本没有什么东西能从虚无中来，那种似乎有什么东西从顶门直灌入身体的感觉，压根就是错觉，没有什么先天一炁，只有人体细胞组织的意志觉醒！

　　人有无数思考和杂念，人体不同肌体组织也有着并不统一的诉求，导致细胞根本没有一个统一的、底层的、纯粹的意志，而是经过无数扭曲，被胡乱的统合在一起，反馈到大脑中，形成人类最初的欲望，也就是所谓的兽性/动物性，这种兽性同时呈现两方面的特征，一方面为了维持本身的生存和生存的更好，呈现利己主义；另外一方面为了种群的延续，呈现利他主义。两种特性在适应社会的过程中，又再次被扭曲，形成符合社会要求的人性。

　　最后，带着人性和兽性，人类再次被社会的传统文化，或者说文明的特性所教育，形成所谓的个人世界观。一个很明显的例子就是，美国人充满冒险主义和机会主义，而中国人更讲求社会稳定持续发展，这都是文明特性决定的文明一员的行为模式，当然不是对每个人都一样，但是作为大数据样本来说，区别特征非常明显。

　　底层的兽性/动物性利他主义的一方面要求，个人要为种群存续做出一定牺牲、中层的人性要求行为符合道德规范，两者结合，提炼出来上层崇高的道德。所谓崇高的道德，不过是既符合种群利益的兽性，又符合社会要求的人性，同时满足两者，就是崇高。

　　比如，抢救落水儿童而牺牲的大学生，毫无疑问是崇高的，他的行为符合延续种群，爱护本族群未成年体的本能要求——群居动物中常见此类行为，同时符合社会人性道德，所谓牺牲自己来成就他人乃是社会道德中，最被称道的一面，因为整个社会最底层的精神，就是被这种放弃一部分自己的利益，用来帮助他人的行为维系住。一个完全讲求自私自利的社会，其实是难以发展的。

　　可以仔细想想，最初的物质交换，其实是先民的互相帮助行为，并不像现代人想象的那样有功利性，什么这笔生意赚到了，那笔生意赔了？在先民的头脑中，不存在如此龌龊的想法，帮助他人就是快乐，部落的壮大才是一切。现在我们将之称之为淳朴或者傻，但是在人类还远不能称之为地球霸主的时代里，弱小的先民就是这样相互扶持才生存下来的。

　　所谓先天，就是细胞组织本身的意志，没有被大脑加工过，没有被知识扭曲过，最原始的，最本能的共鸣。细胞是活的，细胞是有自己生命，有自己意志的，也许这些微小的生命很不起眼，但是，它们才是人体的基石。

　　现代人最接近先天是什么时候？不算婴儿，那么就只有两种情况最接近先天。第一种就是做爱的时候，来自种群繁衍的本能会呼唤起全身所有细胞的共同努力；第二种是死里求生的时刻，生存的欲望也会激发人体所有的细胞同时奋发，而婴儿状态，其实可以归类在第二种里面。

　　先天是人体细胞的本能意志，而不是经过层层思考扭曲的决定，先天是笔直、简单、纯粹的，如果说武器中有什么能让人接近先天，触摸先天，只有剑！

　　柳生元和的力量，最初来自于苏醒的那一刻对生命本身的感动，这种感动，将他的人性和本能的兽性混合一致，大脑的后天意志在那一刻和人体的先天意志沟通一致，不分彼此，产生了内视这种奇妙的桥梁。随后，在面对子弹，生死危机的一刻，桥梁变得更结实，强大，于是产生了内劲这种东西，其实不是有什么内劲，而是那种求生的全身细胞意志共振状态被保留了一部分下来，更成为一颗种子，每当唤醒一部分肌体组织，就让这颗种子茁壮成长一分。

　　为什么柳生元和觉得自己的内劲越来越庞大，越来越强，甚至能干涉别人身体内部的运作？为什么柳生元和最近开始觉得自己遇到瓶颈，举步维艰，所以看到剑豪会里面的药物说明才如此兴奋？

　　那是因为在正常状态下，他能唤醒的细胞组织都已经唤醒了，如皮肤和肌肉，而其他如内脏等组织还不能唤醒，所以，柳生元和才有一种遇到了瓶颈的感觉。

　　为什么药物能够帮助柳生元和唤醒肌体组织？就像一个人在沉睡，突然有一根针扎了他一下，他自然就惊醒跳了起来，细胞也是如此，在柳生元和修行铁布衫的时候，药物刺激之下，皮肤组织细胞暂时被刺激增强了活性，偏偏柳生元和的内视状态能接收到皮肤组织发出的信号，及时为皮肤补充营养，梳理结构，让这些细胞有资本继续活跃下去，而不是重新沉睡。

　　站在健身房中间的柳生元和，呼吸逐渐断绝，在身体表面，毛孔开始张开，微不可察的空气交换在毛孔处进行，代替口鼻，提供身体的氧气。

　　一丝丝，一缕缕，奇妙的事情发生了。

　　原本以为已经散去的剑气，在柳生元和闭绝口鼻呼吸，改用毛孔呼吸的时候，柳生元和重新感觉到了它们的存在，原来，它们一直都在！

　　至于为什么昨天的“剑气”飞出两米就消失了，在此刻的柳生元和看来很简单。他的完全感知圈大约就在两米左右，这里说的完全感知圈，是指不依靠听觉和触觉，完全靠一种直觉就能感知一切的范围。

　　失而复得的剑气依附在身体的表面毛孔处，只不过太过稀薄微渺，以至于即使在内视状态下，柳生元和也发现不了，而现在，随着精神的进一步集中、纯粹，柳生元和能感觉到，随着毛孔的呼吸，剑气正起到一个过滤器的作用，让更清新的空气被吸入肌肤。

　　柳生元和心中一动，试图主动让其他内劲产生类似的变异，赋予其滋养身体、长生不老等概念。

　　——内劲根本不理他。所谓心意一动，就落入后天，大概就是如此了。

　　……

　　“师父，时间已经差不多了，我们要出发了。”青木廉次看了看表，轻声说道。

　　今天是武魂决预选赛的第一天，柳生元和的第一场比赛在下午三点举行。

　　武魂决比赛选在这个时间，主要是因为东京和巴黎差了六个时区，在这个时间段里，正好可以让亚共体经济圈和欧洲经济圈都能比较舒适的收看直播，至于美洲经济圈，那里离东京有十四个时区的差距，实在太难调整了，想看直播的人，只好让他们自己调整作息时间了。

　　“好，我们走吧。”

　　……

　　武魂决的预选赛赛场位于东京都西侧，接近郊区的一处大型综合运动园区里面。

　　这里原本是一家废弃的游乐场，当年日本经济不景气的时期，有很多大型娱乐设施由于无法经营下去，纷纷倒闭废弃，这里就是其中之一。

　　不过，随着日本经济复苏，尤其是亚共体成立以后，日本作为亚共体对世界的开放窗口（主要是海运，日本是亚共体海上运输的主要枢纽）大发其财，东京都城市面积一扩再扩，当时这里还是郊区，而现在已经算是东京都城市里面了，地价当然不可同日而语。

　　在那个萧条年代中，这里和周围一圈地皮被日本皇家买下，当做武魂决专用的比赛场地。

　　而四十年后的现在，这里已经算是寸土寸金，光是这一笔投资，就可以让日本皇室大发其财。

　　何况这里虽然还比不上市中心几个特别繁华区域的地产价格，但也是高楼林立，宾馆无数，专为接待世界各地的参赛者和往来的游客。可以说，武魂决每年举行一次的大型赛事，养活了住在这一带的绝大多数人。

　　这里很可能是日本各色武馆最密集的地方，沿着步行街不光能看到剑道馆，柔道馆和空手道馆，其他如中国的各色武馆、泰国拳馆、印度瑜伽馆、欧洲击剑馆和链枷培训比比皆是，几乎是每走几步，就能看到一家武馆或者健身房，空气中充满着男性荷尔蒙的力量。

　　当然了，这里女性也不少，有些是来参观的游客，但还有些女士肌肉发达，肩宽背厚，如果不仔细观察脸和喉结，都很难分辨性别。

　　有些女士的胸部肌肉发达到了，谁都不敢判定，那到底是胸肌还是乳房的程度，据说现在世界上最红的几位硬派帅哥影星，其中有一位就是在这里被星探发掘出来的。

　　而且还是一位女士，由于她在银幕上总是扮演男性角色，而且形象特别帅，所以一般大家都把她归为男明星行列，此人曾经获得奥斯卡最佳男主角奖项，开创了以女子身获得最佳男主角奖项的先河，更是坐实了她的男明星身份，从她以后，男女明星就不再以性别区分，而是以银幕上扮演的角色来定义。所谓“姑娘，你真是一条好汉”这句名言，最初就是形容这位大姐的。

　　在这里，除了和健身、武道有关的店家以外，另外就是各种冷兵器店家和护具店，据说凡是要拍摄世界级古代战争大片，总有人在这里找到大量的群众演员、替身演员甚至配角。

　　除了几个世界著名的电影圣地，这里也算是演艺人员汇聚的场所之一了，当然主要是武打演员。

　　现在，原本的废弃游乐园已经改造成综合性的运动园区，柳生元和的车辆就停在一栋十五层高的大楼地下停车库里面，要进行预选赛的地方是第六层。

　　当然，在这栋大楼和其他几栋大楼里面，同时进行着不知道多少场比赛，毕竟每年报名参加武魂决的世界各地选手，足有数千人之多。

　　想想冠军得主的一亿美金悬赏，也就可以理解，为什么武魂决能吸引这么多人。

　　在这个世界里，由于美洲区、欧洲区和亚洲区三个经济中心三足鼎立，美元并未取得国际货币资格，而是美元、欧元和赤旗币三分天下，汇率也基本稳定，几十年都没有太大的波动。

　　基本上就是一美元兑换一欧元兑换十赤旗币，至于日元还有些上不了台面，不能和以上三种货币的影响相提并论，不过日元锚定在赤旗币上，一赤旗币固定的兑换十日元。

　　……

　　“柳生大师，高桥小姐，青木先生，请这边走。”虽说柳生元和是从预选赛开始参加比赛，但是既然通过剑豪会的路子介绍过来参加比赛，自然能得到更加便利的服务。这时，一位年轻貌美的服务人员正引导他们走向体检房间，作为参赛选手，必须经过初步的体检，登记姓名或者代号，检查武器护具符合规定，才可以参加比赛。

　　“体重71.23公斤，主要武器为日本剑，未开刃，符合比赛要求，铠甲为特殊龟甲，外罩防护型剑道服。参赛人员代号——黑假面。武者积分为0。”既然有特殊通道，柳生元和没有耽误什么时间，很快就完成的各种体检和登记，然后还有专人把他领到专用的休息室，等待着比赛的开始。

　　……

　　武魂决的预选赛使用的比赛场地是一个十乘以六米的长方形擂台，和拳击比赛的方形擂台不同，擂台的地面只比室内的地面高出十公分，擂台的周围并无护栏，只是在擂台周围的地上有弹性橡胶保护。选手只要掉下擂台就算认输。

　　比赛和日本剑道比赛一样，实行三分制，不过这里的三分制和剑道比赛的三分制计算方法不同。

　　其中一方选手击中对方选手护甲保护部分，算扣除对方0.5分，如果击中6次，即扣除对方3分，对方失败出局。

　　但是击中对方无护甲部分，则以选手实际表现为准，比如说对方情愿带着骨折的伤势继续奋战，那连0.5分都不会扣除，这是最初无护具比赛的第一第二届武魂决留下的规定，因为可以体现武者的坚强不屈，增强可看性，所以被保留下来了。

　　不过，致命部位如果被击中，或者一方特意留手的情况下，仍然会判定威胁对方致命部位者直接胜利，这个可以通过录像回放，由在场的两名裁判一致判定，通常不会因此产生争议。

　　除了现场裁判以外，每一场比赛都有三台以上，不同角度的高速摄影机同时工作，足够让裁判在慢镜头中，准确判定比赛结果。

　　除了落下擂台、分数扣光、被击中/威胁致命部位等情况以外，选手主动认输和场外指定助手或教练开口认输，都被认为是有效的判定依据。

　　整个武魂决中，每场赛事的录像版权归日本王室所有，预选赛选手无报酬，食宿自理，但是可以在售卖的参与场次录像中分得百分之三十的收益，其中10%归失败方，20%归胜利方，若是双方平手，则各获取15%收益。

　　通过预选赛的选手，在32强分组循环赛事以前，可以获得直播收益的40%。15%归失败方，25%归胜利方，平局双方平分，录像售卖收益以同样比例分配。且每位通过预选赛的选手，都可以享受在被淘汰之前，免费的住宿和餐饮，并获得六十万日元的酬劳。

　　32强分组赛事则分为8组，每组4人，循环比赛，决出每组前两名选手，具体参照足球世界杯小组赛，能进入32强，先不论可观的媒体分成收益，单单直接获得的报酬，就足有一千万日元，可以让大部分选手满意了。

　　后面依次类推，16强、8强和4强，直到最后的决赛，每一次选手的收入都会暴增，最后的胜利者直接获得由日本王室提供的一百亿日元悬赏，当然也可以选取赤旗币或者美元、欧元奖金。

　　如果再加上决赛胜利者高达40%的决赛转播分成，只要获得一次武魂杯，武者就可以直接跻身世界级富豪行列，可以说，武魂决是这个时代，武人最向往的赛事之一了。

　　而失败者只能获得20%的转播分成，日本皇室提供的奖金也悬崖式的下落到了一千万美金/十亿日元。当然，武者自己获得的各项广告收入不在此列，因此，即使是决赛失败者，也是妥妥的千万富翁甚至亿万富翁了（以美金计算）。

　　作为举办方，日本王室每年光是武魂决赛事直接获得的收入就高数千亿日元，即使扣除成本，也至少是十亿美金为单位的利益所在，何况还有周边利益和整个日本形象方面的考量，至于相关的博彩行业，更是牵扯到天文数字的利益。

　　所以在如此庞大的利益推动下，每一届武魂决上面，都由天皇亲自出马，为最终的胜利者颁发武魂杯，这可是天皇每年参加唯一商业性质的活动。


第135章 武魂决的预选赛

　　“今天就是柳生君的初战吧？”在剑豪会的会议大厅里面，几位剑豪正在闲聊。

　　“嗯，柳生君已经出发前往预选赛赛场了。”星野幽明一边看着三维投影，一边顺口回答。

　　“每次看这一段，我都觉得佐佐木首席和柳生君真是深不可测，虽然项目组的那些专家们把这些动作分析的头头是道，可是人怎么可能做得出来这种动作？”

　　“那帮专家又不管你能不能做出来，只要他们算出来可以就行了。”

　　“这实在太难了，佐佐木首席和柳生君和我们并称剑豪，可是我们也差的太多了吧？”

　　“得了吧，什么并称剑豪，人家那是半步剑圣，你凭什么和人家并称？”

　　“诶？今天不是预选赛么？柳生君怎么去了？”

　　“奥，这事我知道，柳生君说他没有这种大赛的经验，要从预选赛里积累些经验，所以没有动用剑豪会的推荐权。”

　　“——那柳生君恐怕要失望了，只要有点能力或者声望的选手都可以直接从正式比赛打起的，参加预选赛的人，一般都是来混一个参加过武魂决比赛的名头。”

　　“哈哈，不管怎么样，至少柳生君能熟悉一下入场流程！”

　　“哈哈哈哈哈。”在场的几位剑豪都笑了起来。

　　“老师，时间已经到了。”在休息室里，青木廉次轻声在闭目养神的柳生元和耳边提醒到。

　　现代的武魂决比赛，配对的选手，都是由计算机随机配，对个人武道评价基本相当的对手。

　　而柳生元和在武魂决，或者说世界武者排名上，武道积分为0，这是因为他没有任何一场公开赛的成绩记录（东京都初级中学剑道赏那种比赛不计入武道比赛成绩记录），自然他匹配到的对手也高明不到哪里去。

　　柳生元和缓缓睁开双眼，他原本以为，自己第一次参加这种世界性的大赛，心里多少会有点紧张，可是事到临头，也许是因为昨晚对自己有了更透彻的认识，他居然心里一片平静，连波动都没有半点。

　　缓缓从沙发上站起身来，今天他身穿剑豪会为他定制的防护剑道服，而且根据他的要求，特意修改了式样，剑道服里面是他向明山大师定制的一件如意甲，在刚才被工作人员直接登记为“特殊龟甲”，让柳生元和心中暗叫一声“晦气”。

　　不过，日本和天朝的风俗的有所不同，日本的龟乃是瑞兆，可不存在什么绿帽子之类的贬义。

　　从蓝方的出场通道中，柳生元和缓步走了出来，从观众席上看过去，今天的柳生元和身穿着一身白色的剑道服，广袖飘拂，而上身胸腹又收紧贴身，把他的身材衬的修长而挺拔，脸上带着半块黑色的磨砂面具，遮挡着鼻梁以上的面部。

　　面具深沉的黑色和柳生元和一身白色的服饰形成鲜明的对比，加上露出剑道服外的手脚部分，都是肌肤如玉，整个人只有脸上面具的黑色特别突出，让人能第一眼就注意到面具下方，那完美的下半截脸型。而面具上端还有两只小小的黑色飞翼，贴在头部的左右太阳穴上，还能提供一定的保护作用。

　　这个形象并不是柳生元和自己心血来潮弄出来的，而是通过高桥广美特意找来的高级形象设计师，连夜设计出来的。这个面具如此造型，是为了提高柳生元和的神秘感，毕竟他十四岁的面容还有些青涩，不能做到老少通吃，而武魂决根本不对年龄在二十五岁以下的观众开放，所以，为了明星之路，设计师给他设计了这个形象，在掩去青涩感的同时，还为他营造一个略带神秘感的美少年形象。

　　如果柳生元和平日里能给自己的相貌打个八分的话，换上这套行头以后照照镜子，柳生元和觉得自己此刻的颜值，少说也能在九分以上，至于到底是九点几分，他倒是吃不准，反正当个偶像派明星应该毫无压力。

　　他并没有穿鞋，赤足踏上了擂台。

　　自从柳生元和发现自己的毛孔可以进行呼吸以后，他就非常不喜欢穿鞋，那种把脚包的严严实实的感觉总让他觉得脚上有些气闷。

　　幸好，日本无论剑道还是空手道，踏上比赛场地，不穿鞋都算是一种传统，所以他这种行为，倒也不算失礼。

　　武魂决的擂台不是木质擂台，而是一种特制的高强度橡胶铺成的地板，这样可以充分保证，选手不至于因为地板太滑而影响发挥。

　　因为这不过是一场预选赛，所以观众并不太多，本来这个房间就不算很大，只有五十个观众席，就这个样子还没有坐满观众。

　　不过，在观众席的最前方，对他最重要的两个人都在现场，爸爸柳生和岛和妈妈南田雅子肩并肩坐在那里，正在向他挥手。

　　柳生元和面具下方的嘴角向上弯了弯，他将左手提着的长刀举起微微朝父母的方向晃了晃，然后看向自己的对手。

　　在十米外，从红色选手通道中，柳生元和这一场比赛的对手也踏上了擂台。

　　汪宏觉得自己很幸运，本来参加这次武魂决，完全是和朋友们打赌的结果，所以，他也不求能赢下几场，反正只要是踏上武魂决的擂台，就算是完成了赌约。

　　不过，看看对面这位对手，汪宏觉得至少这一场自己还是有很大的胜算的，这样，就算下一场自己就被淘汰，回去也不至于面目无光，毕竟赢了一场和一场也没赢过，对于参加武魂决的选手来说，也算区别满大的了。

　　敢来参加武魂决，汪宏也是练过几年了，在朋友圈里面算是出名的能打，曾经有一次，他和几位朋友一起出去，遇到小流氓调戏他们这边的女孩，双方冲突起来，汪宏一个人就放倒了四个混混，一时间在朋友圈子里面声名大振，俨然一副武林高手的架势，而他现在的女朋友就是在那个时候结下的缘分。

　　不过，也正是因为这个能打名声，让他有时候抹不开面子，这不，今年过年的时候，被朋友挤兑了一下，他脑子一热，就报名来参加这个武魂决了。

　　不过，此刻看见从蓝方通道中走出的对手，汪宏顿时觉得心理压力减轻了很多，本来很紧张的他，连握持长矛的手心都出汗了，可是在看见自己对手的那一刻，竟然神奇的镇定下来。自己也许可以进入下一轮吧？

　　对面那位大袖飘飘的美少年哪里是来参加武魂决比赛的，分明是来走T台的，对方的台型身姿，汪宏敢说，就算是国际级别的男模特，上台最多也就是这个样子了，只见他赤着双脚，一步一步走上台来，每一个动作看上去都是无比的赏心悦目，配合袍袖的摆动，就像是画中的仙人走进了现实。

　　美少年左手提剑，上半截面部被一副半透明质地的黑色面具所遮挡，露出鼻子以下的部分，他的手脚和露出的下颌，皮肤纯净光润，就仿佛像玉石一般，有一种温润的光泽。在黑色的面具反衬下，显示一种神秘的美感。整个人浑身上下，除了剑道服，连半片护甲都没有。

　　而汪宏身上的铠甲是所谓的明光铁叶甲，胸甲是一整块金属，护住从脖颈到腰腹的所有部位，胸口处还嵌着一块护心镜，手臂和腿部则是层层铁叶组成的金属护甲，用各种弹力绑带和锁扣固定着。这套铠甲本来是拍摄一部古装片——《赵子龙》，主角使用的原型铠甲。

　　电影当然已经拍完了，这套护甲被他通过朋友借了过来，论起防护力真没得说，胸甲上浮雕着狻猊，看上去也着实美观，这套是原型铠甲，用的都是真材实料的铁家伙，整套铠甲全重超过二十公斤。当然真正上场拍戏的演员穿着的是塑料做的同型护甲。

　　他手中的武器是一柄两米半长度的长矛，倒是不他弄不到白蜡杆子的长枪，而是老师听说他要参加武魂决，否定了他用长枪的想法。

　　他的武术老师也在北河武术圈子里也有一些名望，曾经参加过武魂决，不过没弄到什么名次就是了。

　　白蜡杆子制成的长枪，据老师说是不能对付真正的高手的，别看这种枪弹性足，枪花耍的圆，对于真正的高手来说，其实枪杆的弹性本身就是一种破绽！持枪的人如果掌控不住枪的弹性，只要一交手，就会露出破绽，和找死没什么区别。

　　当然，你要是把大枪练到听劲出神入化，能将枪的弹性充分掌控，化为自己的助力，那又是另外一番境界了。

　　反正汪宏那两下子是远远达不到使用大枪的标准的，既然这样，还不如用更容易掌控的长矛来了踏实些。

　　临行前，老师对他的教导就是，尽量把敌人逼在自己的长矛范围之外，什么长矛绕身旋转飞舞盘旋如龙，那都是花架子，给人看着好看的，如果长兵器被短兵器欺入了防御圈子，基本上就可以认输了，在武魂决上可不是卖艺的地方。

　　“试合，开始！”武魂决的裁判不是像拳击裁判一样站在双方选手中间宣布开始。他们都是在擂台下面直接宣布开始，根本就不会踏上擂台，毕竟这样更安全些，以前在武魂决比赛场上，裁判被误伤的也不是一个两个了。

　　汪宏深吸了一口气，将长矛端平，矛尖指向对面的身体中间的腰腹部位，一步一挪，脚掌平平抬起前移，离地绝不超过一寸距离，前脚落地站稳，后脚才离地前移。

　　汪宏此刻颇为紧张，武魂决举办几十年来，虽然伤亡率已经不像第一第二届那样可怕，可也从来没有断绝过，每年都有那么几十号武者，死伤在武魂决的赛场上，这跟他在家乡打架不一样，打架虽说也有下手极狠的人，但最多也就是断胳膊断腿，如果出了人命，那就是大事了。

　　在参加武魂决前，他是签过生死文书的，当时他脸上镇定自若，毕竟和他一起来日本的女朋友就在边上看着呢，男人倒驴不倒架不是？

　　但这等具有生命危险的擂台，他还真是第一次上台比赛，现在要拼命了，怎么能不紧张？

　　他在心中暗暗鼓励自己，“汪宏你行的，对面不过是个小白脸，当鸭子你肯定比不上他，但是比打架肯定是你更厉害！”

　　幸好柳生元和听不见，不然汪宏是不是能站着走下擂台，就真的很难说了。

　　柳生元和一副超级帅哥的形象走上擂台，并不是毫无意义的，前几天家里讨论过这个问题，其中之一的解决之道就是提高自己的知名度，知名度越高，越不容易被牺牲，所以为了提高知名度，柳生元和才专门找人设计形象，精心打扮，来到比赛场地。

　　看看对面的对手，连握住长矛的手，都在微微颤抖，这等敌手，柳生元和倒是第一次见到，当然，除了和初中小混混们打过几次交道以外，其他有资格站在柳生元和面前的，怎么说至少也是个内门弟子的水平了。

　　面前这位嘛，除了身强力壮一点，看他的身形步法，大概就是康田学园剑道社前三四名的水准。

　　这倒是让柳生元和有点为难了，要赢的漂亮，要让人印象深刻，也得对手配合才行，如果上去就是一刀，对手应声倒地，赢得倒是利索了，可怎么也漂亮不起来啊！

　　索然无味的看着对手平端着长矛，弓着身子小心翼翼的接近过来。柳生元和连刀都懒得拔出来，干脆就这么缓步迎上前去，打算早点结束这场比赛算了。

　　擂台的东西两端总共十米长，两人相对而进，就算两人速度都不快，可也很快就互相接近了。

　　汪宏眼中精光一闪，机会！不管对面这个小子是为了耍帅还是看不起自己，反正他连武士刀都没拔出来，就托大的进入了自己的攻击范围。“你这是自寻死路！”汪宏心中大喝一声，当然也只是在心中，他还没那么厚的脸皮真喊出来。

　　汪宏怀着正常男人天生对帅哥的反感，狠狠刺出了自己最得意的一击——中平枪——尼玛连老子的女朋友都光看你不看我！

　　所谓“中平一点最难当”，中平枪的特点就是攻击对方的腰腹部，那里是人体重心所在，很难腾挪躲闪，而且那个位置也很不好格挡，无论上撩下压，都有可能在还未将枪挡出外门以前，就被刺中，而且还有可能因为格挡的动作扩大伤口。

　　“啊——”的一声尖叫。

　　这是妈妈南田雅子的声音，听到这个声音，柳生元和连出手都顾不上，急忙回头看看发生了什么事，这可是十四年来，把自己拉扯大的妈妈，他从未听见过妈妈如此惊慌的尖叫，着实让柳生元和吓了一大跳。

　　妈妈正惊慌的朝自己这边伸出双手，似乎想远远的抓住自己一般，隔着这么远的距离，妈妈只能徒劳的在空气中抓着，眼眶中似乎有泪水将要溢出，那种无助的样子让柳生元和心中大痛！父亲柳生和岛紧紧的拉着妈妈，眼中也是遮掩不住的担心。

　　汪宏觉得自己简直是日了狗，他一枪刺出，本来十拿九稳，这个距离实在太近了。结果对面那个傻帽，居然这时候还扭头去看观众席？这尼玛不是十拿十稳了么？

　　结果人家头倒是朝着观众席看呢，但是左手提着的武士刀，随随便便的一拨拉，就用剑柄把自己的长矛给撞偏了。

　　汪宏不信邪，趁对方还没把头转回来，收矛再刺。

　　尼玛又被拨开了，难道对方后脑勺上长着眼？再刺，再刺，再刺，我就不信了。

　　刺着刺着，周围传来笑声。

　　汪宏连刺了十余下，再笨也反应过来了，人家现在剑都没出鞘，头也没回，光一个剑柄就抵挡了自己全力进攻，那还打毛啊，再不识相，恐怕人家一拔剑，自己就跪了。

　　汪宏连忙后跳了一步，将长矛竖起，准备说两句场面话，然后赶紧认输下台。

　　一道长虹骤起，横跨三米的空间，直落而下！

　　“我——”汪宏刚蹦出一个“我”字，眼中已是满眼刀光。

　　“尼玛老子要跪，真不该跟那帮混蛋打什么赌！”汪宏的脑子里只来得及转了这么一个念头，就觉得胸膛一凉。

　　“蓝方，黑假面胜！蓝方武器需要复检！”闭着眼的汪宏听见裁判宣布结果，咦，自己似乎不怎么疼？

　　汪宏小心的睁开双眼，慢慢的低头看向自己的胸腹部位。身前的铁叶甲整整齐齐的分开两半，露出自己满是胸毛的胸腹部位。

　　汪宏赶紧伸手摸了摸自己的胸口，没伤口，还好还好。

　　他抬头看向自己的对手，这时候柳生元和正转身将手中的长刀交给裁判，大概是感觉到汪宏的注视，柳生元和微微瞥了他一眼，只说了一句：“你吓到我母亲了，这一刀是给你的一点教训！”

　　这是一句字正腔圆的天朝话，不过汪宏这时候可没心思关心对方是不是说的天朝话，死里逃生的刺激感让他手脚有些发软，尤其是裤衩的带子都断了，眼看要掉下去了。

　　汪宏赶紧一边提着裤子，一边去看自己的女朋友，死里逃生，现在汪宏觉得自己急需安慰！结果这一眼看过去，他险些没气冒了泡，女友正一脸花痴的拿着一个本子，赶了过来，经过自己的时候，连眼角都没看自己一眼，捧着本子，企图让这位“黑假面”签个名！


第136章 宗堂收徒仪式

　　“元和，你没受伤吧？”比赛已经结束，南田雅子冲了过来，抓住柳生元和的胳膊，仔仔细细，上上下下的打量着自己的儿子，刚才真把她吓死了，从她座位那边的角度看过去，刚才自己的儿子似乎就要被对手一枪刺死了。

　　虽然柳生元和曾经在母亲面前表演过种种神异之处，可是在刚才南田雅子亲眼看到儿子落入险境到那一刻，哪里还记得自己的儿子是如何强大？只觉得自己的儿子已经避无可避，马上就要被敌人刺中，顿时失态的尖叫起来。

　　可是，在那一刻，本来也许儿子还是可以抵挡的，结果听到自己的惊叫声，竟然把头扭了过来，在那时，南田雅子想死的心都有了。

　　幸好儿子实在剑术不凡，就算这等在南田雅子看来，已经是绝境的情况下，也只是随手划拉两下，轻描淡写的就应付过去，可是，就算这样，南田雅子还是感到阵阵后怕。

　　“元和，吓死妈妈了，妈妈以后不能在现场看你比赛了，实在太吓人了。”南田雅子决定，以后自己还是在家里看直播，甚至看录像算了。

　　自己担惊受怕也就算了，要是再像今天一样，让儿子在擂台上分心，如果有个好歹，自己还不得后悔死！

　　“额，妈妈，你不用这么担心，儿子很强，不会有问题的。”

　　“算了，元和，妈妈还是在家里看吧，我这心脏实在有点受不了。”

　　“元和，别说你妈了，连爸爸都有点心口疼，下次我们不到现场来了，万一像今天一样，影响了你的比赛就不好了。”柳生和岛扶着自己的妻子，虽然他早有心理准备，可是看着儿子在擂台上刀光剑影，才发现，自己的心理准备，和现场观战的感觉完全是两码事。

　　要不是他还算勉强镇定，拉住了想要冲出去的妻子，还不知道事情会发展成什么样子。

　　他也赞同妻子的决定，武魂决可不是学生间的比赛，前一段时间，儿子参加的东京都初级中学剑道赏，大家看着轻松放心，心情愉快，可那是穿着护具，拿着竹剑，可以说是万无一失。

　　今天在现场一看，两方全是真刀真枪，看着就杀伤力惊人，偏偏儿子身上穿着一身剑道服，看起来还不如参加东京都初级中学剑道赏时，穿的护具具有防护力！

　　当然，柳生和岛和南田雅子其实知道儿子这一身剑道服的惊人防御力，在参加比赛之前，儿子就给他们介绍过了，单从防御力来说，这身看起来单薄的剑道服，还要超过一般的防弹衣。

　　可是，知道归知道，就像一般人知道自己身穿防弹衣，可以挡住子弹，可有谁没事让别人朝自己开两枪试试？

　　尤其是关心则乱，两人在现场观看的时候，一看到儿子落入险境，哪里还记得这件剑道服的防护力问题？第一个念头就是我儿子处境危险！在刚才那一刻，柳生和岛发现自己和妻子一样，就算知道儿子的武力已经达到非人级别，但在现场亲眼看着儿子比武，还是忍不住担心。

　　“对不起，爸爸妈妈，让你们担心了。”柳生元和看着妈妈直到现在还毫无血色的脸庞，心里着实有些愧疚，他低下头，低声的说。

　　“没事没事，元和，不过，后面的比赛你一定要小心再小心，千万不要受伤了。”柳生和岛拍了怕儿子的肩膀，比赛都结束了，柳生和岛当然放心下来，自己儿子的剑道，自己是亲眼看过的，其实应该没什么不放心的，只是当时比赛中，紧张的心情让自己忘记了儿子剑法到底有多厉害了。

　　儿子现在已经比自己还高了，时间过得可真快啊，当年一个小小的婴儿，转眼间已经长的这么高大，可以与天下武道高手，同台争锋了。

　　柳生和岛仿佛看见还是四岁的柳生元和，听到自己说，自家是剑圣柳生的后裔，就兴高采烈的拿着一根小树枝，一本正经的在屋子里嘿、哈、嘿、哈，努力劈砍的样子。

　　那时候家里生活虽然已经改善了很多，但屋子也还不大，元和的身高才刚刚超过二儿子的摇篮底板的高度，妻子整天在家里忙碌，就为了照顾两个孩子。

　　这些往事仿佛还在眼前，一转眼，儿子都这么大了，站在自己的身前，竟然要微微低着头和自己说话了。

　　……

　　转眼间，一周的时间过去，在这一周里，柳生元和又完成了两场预选赛，算是获得参加武魂决正式比赛的入场券。当然，这两场比赛，柳生和岛和南田雅子没有到现场给他加油。

　　他们只是在家里等着，等柳生元和回来，给大家描述一下比赛过程。（预选赛不上直播，只有一些被选出来，特别精彩的比赛会以录像方式提供播放服务。）

　　不过，这两场比赛过程真的乏善可陈。柳生元和遇到的对手基本上都可以归类于——有两下子，但是还远远不能称之为好手的那种武者，这些人一个个胆子倒是不小，就这么点能耐，居然敢参加武魂决这种需要签订生死文书的比赛。

　　妈妈和小樱两人对柳生元和回家以后，说给她们听的比赛过程有些不满，因为他回家总结比赛情况的时候，只有一句话“这么差的水平居然也敢来参加武魂决？”

　　至于问柳生元和在比赛中使用了什么绝技战胜对手，柳生元和表示，自己还没机会使用什么绝技，比赛就已经结束了。

　　……

　　“柳生君？您的武魂决预选赛结束了吧？”打电话过来的是心一流的青木行见宗主。

　　“结束了，宗主您有什么事吗？”电话打来的时候，柳生元和正在温习课本，预选赛的选手水平之差，让他对正式比赛也有点提不起精神，最近，他除了日常修行之外，常常把课本翻出来复习一下，马上就要期末考试了。

　　“是这样，您要求的弟子人选已经选定了，最近我们准备开宗堂，为你举行收徒典礼！”

　　“啊？人选已经定好了吗？”不知不觉中，柳生元和发现自己也是要开门收徒的人了。

　　“大部分都是我们心一流的人，还有几个记名弟子，是其他流派推荐交流的人选，这是我们现代剑道流派的一种习惯了。听说你要收徒，很多剑豪都推荐了人选过来，没想到柳生君已经有这么大的影响力了！这些记名弟子只有旁听的权利，没有提问的资格，不过，柳生君如果心情好，也可以点播一下他们。”

　　“时间上怎么安排？”

　　“当然按柳生君你的意思，由您来决定，什么时候举行仪式。”

　　“那就这个周末吧，也不要拖下去了，下面我还有期末考试和武魂决的正式比赛呢。”

　　周末，东京都千代田区的一处高级公寓楼。

　　千代田区是日本东京最精华的一个区，柳生元和家就在千代田区里面，区区五百多平米的家庭面积，居然要十五亿日元，可见这里房价之高。

　　而这栋高级公寓楼，整栋大楼都是心一流的宗产。这栋大楼的外表倒和其他公寓楼没什么两样，不过，里面却装修的古色古香（当然是日本风格），底层整个楼层打通，布置的有假山鱼池，七米高的天花板上绘制着蓝天白云、在池塘边，小型的水车带着竹筒，“哒哒”的敲击在池塘边的岩石上，使得这里更显得幽静。

　　这里就是心一流的宗堂所在，随着东京都的大发展，原本低矮的平房，全都变成高楼大厦，尤其是千代田区这样的精华地区，即使是心一流的势力，也抵抗不了房地产开发的大势，无奈之下，只好用原本的地皮，置换成这样的高层公寓，在大楼里面，尽量通过人工装修，复原出宗堂的模样。

　　当然，这里的地皮说是寸土寸金也不过分，毕竟心一流有四百年的历史，光是原本老式剑道馆传下来的地皮就不知道值多少钱了。所以，心一流钱倒是不缺，缺的是剑道（这才是主业）上的声望。

　　现在，青木行见容光焕发，这十几年来，心一流每日愈下的压力，全压在他的肩膀上。作为心一流的宗主，他已经很久没有踏踏实实的睡过一个好觉了，直到最近由于柳生元和的加入，这些压力才烟消云散。

　　青木行见站在宗堂门口迎接各路宾朋，本来这种事情让心一流的几位教习来做就可以了，不过，这次心一流原本按照柳生元和的意思，是不准备弄得这么高调的，可是，在剑豪会一众剑豪们的推波助澜之下，消息越传越广，几乎东京都里，所有的剑道流派都知道，心一流将要重新崛起了。

　　光是递上拜帖，约定今天前来观礼的剑豪就有十一位之多，虽然青木行见身为宗主，但是在这些剑豪面前，却也要站在门外迎宾，才算符合礼数。

　　虽然站在门外迎宾有点累，但青木行见心中却是异常高兴的，别说自己站在门外迎宾，要放在以前，这些剑豪请都不一定能请得动。

　　今天，不但是心一流大开宗堂，最高师范收录弟子的仪式，同时，也是心一流重新走上剑道界第一阶层的宣告仪式！

　　“藤原大师，欢迎您代表阴流前来观礼！”

　　“佐佐木大师，欢迎您代表飞燕流前来观礼！”

　　“星野大师和广田小姐，欢迎两位代表天取神剑流前来观礼！”

　　“宫本大师，欢迎你代表二天一心流前来观礼！”

　　“柴田大师，欢迎您代表影流前来观礼！”

　　“野口大师，欢迎您代表夜风惊雪流前来观礼！”

　　“中岛大师，欢迎您代表——”

　　省略以下部分人员——

　　总之，今天日本剑道界可以说济济一堂，几乎所有在东京的剑道流派都派有代表前来，这倒不是柳生元和的面子有这么大，而是剑豪会的推波助澜，和心一流瘦死的骆驼比马大，即使沉默了十几年，但是在全国各地，甚至世界各地，心一流的剑道馆还是不少的，现在，心一流又一次出现了“免许皆传、最高师范”，这可以说是剑道界的一件奇事。

　　要知道，日本剑道已经发展了上千年，历史悠久的门派甚至也有延续千年的。

　　在如此漫长的时光中，一个流派不知道积累了多少秘技，就算收集的其他流派秘技不算，只算本流派历代高手创制的秘技，也是堆积如山，“师范”的称号也就算了，每个流派都有，可是“免许皆传”，要获得这个称号的剑客，必须要精通自身流派的所有秘技才可以。

　　剑道流派传承的时间越长，“免许皆传”这样的称号就越难以获得。

　　就算是日本最著名的几位剑豪，如大岛慧等，也没有获得过“免许皆传”的称号，天取神剑流历史实在太悠久了，悠久到了连大岛慧这样的流派核心人物都说不清有多少秘传书在资料库里面，更别说一一练习，精通所有秘技了。

　　日本剑道界里，只有佐佐木真平，拥有飞燕流的“免许皆传”称号！不过飞燕流几乎是佐佐木家一脉单传，整个流派小猫小狗三两只，所以积累下来的秘技倒也不算太多，还可以说的过去。

　　一个能在十四岁的年龄，获得心一流这样已经有四百年历史的剑道流派，授予“免许皆传”称号的剑客，无论如何，都值得大家来见上一面，当然，要不是有剑豪会在后面背书，估计也没有多少剑道界的人相信这种荒谬的事情。

　　如果是欺世盗名，那心一流就洋相出大了。

　　“我说青木社长，我们这个样子会不会很傻？”柳生元和坐在准备室里，在镜子前面的一张沙发转椅上，三四个人正围着他忙忙碌碌，虽然柳生元和对自己的长相已经颇为满意，不过，显然在专业人士看来，还大有加工的余地。

　　而在他的边上的另外一张转椅上，坐着青木绘真，也有一个化妆师在她脸上涂涂抹抹，当然这个待遇就比不上柳生元和了，毕竟一个是今天的主角，另外一个嘛，只能算配角，还得带上“之一”二字。

　　“师父，您老人家就别叽叽歪歪了，化妆半个小时，您就说了半个小时，明明比我还小一岁呢，怎么话比我妈还多，以前怎么没发现你这么啰嗦呢？”青木绘真不耐烦的说，本来她就有点紧张，旁边这位新鲜师父还说个不停，要不是念在现在自己是他的弟子，青木绘真早就跳起来了。

　　“嗨，这不是有点紧张嘛！你是怎么和师父说话的？我唠叨你就该老实听着，师道尊严、尊师重道懂不懂？”自从定下了师徒名分，柳生元和一旦说不过青木绘真，就立刻把老师的名分摆出来，屡试不爽，这也是青木绘真越来越不尊重这位老师的原因之一。

　　“诶，等等、等等，你要干什么？”柳生元和看着镜子里，理发师的动作，连忙叫了起来。理发你不拿着推子，拿出一把剃刀是要干嘛？拿剃刀就拿呗，你用手撸起自己的前额头发干什么？

　　“柳生大师，我要为您理一个古代剑客的发型！”在站在背后，正拿起剃刀的理发师理直气壮的说。

　　“你先等等，有效果图没有？先拿给我看看。”

　　理发师从身边抽出一本杂志，翻到相关部分，指给他看。

　　“我去！”图片上，樱花片片飞舞中，一位白衣如雪的美男子，腰间配带一柄武士刀，站立在樱花树下。

　　这些都很正常、很美型，但是，不正常的是脑袋。

　　美男剑客的前半截脑门被剃的光光溜溜、锃明刷亮，在图片上似乎还可以看见反光；后半截头发被梳成一根硬撅撅的短发髻，果然是日本传统武士发型，简直让人不忍直视。

　　“不行，坚决不行！”经过柳生元和的再三坚持，理发师甚为遗憾的表示，柳生元和的审美观有严重问题，显然不能理解日本古装武士之美！旁边的青木绘真早就笑成一团。

　　不过，柳生元和今日身份不同，在他的一再坚持下，理发师还是只能稍微给他修整了一下发型，没有大动，前额留了些碎发，整理一下鬓角。反正，全部化妆完毕以后，在镜子里的人看上去果然比平日里还要精神三分。

　　……

　　“弟子行礼！”

　　心一流里有专门主持这种仪式的人才，有条不紊的一步一步，引导着大家完成了拜师仪式。

　　柳生元和本次共计收录九位弟子，正式弟子六位，记名弟子三位，其中，青木廉次和青木绘真被列为首席男女弟子，另外四位都是心一流从各个道场的内弟子中，精选出来的。

　　按照柳生元和的要求，三十岁以上的各有一男一女、二十岁左右的也各有一男一女，再加上青木兄妹，就是他的六名正式弟子。

　　而三位记名弟子都是剑豪会里的同仁们塞进来委托培养的弟子了，分别是佐佐木真平的一个后辈，佐佐木恒，今年才十三岁；另外一个却是警视厅的剑道好手大野，算是剑豪天野明峰的弟子，今年也快要三十岁了。最后一位却是广田和子推荐过来的，天取神剑流的一名内弟子，算是大岛慧一系的一位侄女，大岛朝云，今年刚刚二十出头。

　　这样算起来，柳生元和的弟子覆盖了从十三岁到三十五岁的男女样本，也算是达到了他的最初愿望，至于样本可能还不太够的问题，反正再多的人他也没精力去一一指导、教授了，所以这也不算什么缺点。

　　正式的拜师仪式结束后，就是大家随意交流的时间了，来观礼的剑客们三五成群的聚在一起闲聊着，反正整整一层楼面打通，地方大的很，在错落有致的人工景致中，到处都有沙发、长椅和茶几，可以供人闲坐闲谈。

　　一位身材修长的中年男子走到柳生元和的身边，打了个招呼：“柳生大师，您好，在下是夜风惊雪流的野口正，在下有一路秘剑百思不得其解，正好心一流里也保存有这一路剑法，想请柳生大师为我解惑！”


第137章 心一流的隐忧？

　　“野口大师，您说的是哪一路秘剑？”虽然颇感意外，他还是第一次见到这位野口正大师，能在这个场合，被称一句大师的，都具有剑豪的身份，没见看连青木行见宗主，都没人叫他一声大师吗？不过虽然是第一次见到这位野口正大师，柳生元和仍然温和的回答这位大师的问题。

　　今天可是心一流开宗堂的大好日子，柳生元和作为今天的主角，就算装，也得装的成熟稳重、彬彬有礼、温文尔雅，毕竟他不是以一个初中生的身份站在这里，而是代表整个心一流的最高师范。

　　作为心一流的宗主，青木行见一直暗暗关注着柳生元和这边，今天这位少年是绝对的主角，可是，一个十四岁的少年，在剑道上他当然没什么可挑剔的，但在人际交往应酬上，多少还是让青木行见有些不放心，何况，青木行见的心里还有一层阴云笼罩。

　　所以，看见野口正大师朝柳生元和这边走过来的时候，青木行见也朝连忙向几个正在闲话的人说了一声“抱歉”，急忙朝这边走了过来，正好听见柳生元和的回答。

　　青木行见连忙插嘴说道：“野口大师，今天可是柳生君收徒的大好日子，您如果有什么问题想要交流，请改日来我们青木道场，大家坐下来慢慢说，今天这个场合，可不适合演示剑道。”

　　“啊！您说的是，青木宗主，我失礼了。那么，明天我登门请教，您看可以吗？”野口正也是一位中年帅哥，不过在柳生元和看来，他和青木行见两人之间似乎有点不那么对头，说话的时候，感觉两人都有些皮笑肉不笑的意思。

　　不过，柳生元和也不知道这两位之间，到底有什么恩怨，自然不便插嘴。

　　当然，这个时候也不适合当着野口大师的面，开口询问青木宗主到底为什么急着赶过来打断他们的对话。

　　所以柳生元和也不说话，站在一边静观其变。

　　“这件事可不是我答应就行了，柳生师范最近正在参加武魂决，他不一定能抽出时间来。”青木行见笑着回答野口大师。

　　柳生元和总觉得青木行见似乎笑的有点勉强。

　　“柳生君也参加这一届的武魂决吗？那可真是年少有为，那柳生君觉得我什么时候拜访比较方便呢？我听从您的安排！”

　　“下周的周末吧，武魂决的预选赛已经结束了。我的第一场正式比赛被安排在下周再下周的周三，下周末我有些时间，野口大师，您看那个时间方便吗？”

　　柳生元和觉得青木行见脸色好像有点不对，他不知其中到底有什么问题，所以特意将约定的时间尽量朝后面推了推，这样，中间大约可以空出六七天的时间，就算其中有什么问题，也可以想办法缓冲周旋一下。

　　“那真是太感谢了，那么柳生君、青木君，我下周周末再登门请教。”野口正微微鞠了一躬，风度翩翩的后退两步，才转身离开，朝其他人群处走去。

　　“柳生君，等下全部结束以后，你留一下，我有些话和你说。”看着野口正转身而去的背影，青木行见低声的说。

　　……

　　柳生元和作为今天的主角，他可以不用迎宾，但是送客却是一定要送到门口的。

　　等到观礼的宾客一一离去，柳生元和回到心一流的宗堂里面，过了一会儿，青木行见也走了进来，随在他身后的除了青木兄妹，还有心一流的四位教习。

　　几个人坐在一处花木掩映的阁亭里面，青木兄妹作为弟子站在柳生元和的身后，倒让老爹青木行见一个人坐在对面。不过这是日本剑道流派的风俗习惯，在流派内，首先是师徒关系，然后才是父子兄弟。

　　“柳生君，我们心一流和野口大师所在的夜风惊雪流，有些历史渊源在里面。我们两派多有恩怨，野口大师提出请教剑道，未必安了好心。您刚才不该一口答应他的。”

　　“心一流和夜风惊雪流都是从柳生新阴流获得‘免许状’的弟子手中创立的，不过‘夜风惊雪流’的创立者，是日本历史上著名的姬武士银千代，可能是由于创立者是女子的缘故，夜风惊雪流讲究的是‘月与剑、樱与剑、月与樱，剑势具有樱花飘零之美。’

　　嗯，在战国时代，日本各位大名的女儿或者女性家人，多有拜入夜风惊雪流学习剑道的，曾经有一段时间，夜风惊雪流根本不收录男弟子。

　　据说，写‘月之抄’的柳生十兵卫三严大师，都曾经专门到夜风惊雪流求学过。

　　而我们心一流创立者，青木行久大师，和银千代大师曾经是同门，他创立当时还叫直心流的剑道流派理念是‘心如剑，剑如心，心剑如一。’

　　我们两个流派同出于柳生新阴流，可是剑道的理念南辕北辙，尤其是后来，由于地域原因，我们两家流派常常位于不同的阵营，交手次数着实不少。

　　这倒也算了，到了现代，这么多年过去了，历史上那些恩恩怨怨早就看淡了，现代的日本剑道界，大家都是为了传承剑道，维护国家声誉共同作战，甚至我的祖父，和夜风惊雪流的前代宗主还是生死之交。

　　只不过由于剑道理念的问题，两边的弟子其实还是时常有些口角冲突。

　　七年前，我去夜风惊雪流拜会一位老朋友时，曾经随口说过夜风惊雪流的传承似乎有些不全，对于新阴流的秘技——乱云，他们弄到秘本根本就是伪本，里面很多错漏之处。

　　这话让野口大师听到了——当时他还不是大师，他向我借取心一流保存的乱云的秘本去对照学习，不过大概是他最终没学会的缘故，他总觉得我留了一手，资料给的不全。

　　咱们心一流的乱云秘本，本身也不是什么古籍原本，而是通过其他途径收集的影印件，在影印件上看来，的确是缺少了最后一页，可这最后一页当时收集来的时候，原主人交代过，那其实是秘册的封底，上面没什么东西的，但是这就很难和野口大师说清楚了。

　　今天他倒也不一定是心怀恶意，据我了解，野口大师还算是比较光明磊落的一个人，可能只是听说柳生君成为‘免许皆传’，那么从你这里讨教一下剑法的真意，那也是有可能的。

　　但是，如果他是心怀恶意，那就是觉得柳生君这么年轻的岁数，不可能掌握心一流的所有秘技，柳生君的‘免许皆传’名不副实，想通过剑道的请教，来让我们出一个丑！”

　　青木行见说到这里，看向柳生元和，顿了顿继续说道：“这里现在都是自己人，我也不妨直说，当初为了让十四岁的柳生君能有资格参加剑豪试，我将他的名分报为心一流的‘免许皆传’，只有这样，才能让剑豪会的诸位大师，无法直接以柳生君的年龄为由，来拒绝他参加剑豪试。但是，如果有人以心一流的各路秘剑向柳生君请教的话，柳生君如果不能解答，这个谎言就要被拆穿了。本来我是想，在心一流内部，怎么都好办，而在心一流以外，其他剑道流派的弟子们，也不会有机会来向柳生君请教我们心一流的秘剑，可是，夜风惊雪流与我们心一流渊源颇深，却是有一些少数秘剑是双方共有的。如果我们私下违反剑道界传统，授予柳生君‘免许皆传状’这件事被拆穿，对我们心一流的声誉是一个巨大的伤害，心一流刚刚有些起色，不能承受这种打击。因此，我决定，假如实在遮掩不下去的话，我会承担起责任，引咎辞去宗主的职位，成为教习。”

　　在场的众人沉默下来，其实这根本不是一个解决办法，只是青木行见作为宗主，承担了这个不名誉的责任而已。

　　柳生元和看了看，坐在周围的四位教习都不说话，个个面色沉重，亭子里的气氛一时间压抑起来。

　　柳生元和突然笑了起来：“青木伯伯，我还以为是什么大不了的事情，原来就是这点事啊，这件事很容易解决，这几天我抽点时间，把心一流的秘剑资料看看就行了，您不用担心。”

　　“柳生君，你的年纪到底还轻，还是对剑道界的规矩不太了解，‘免许皆传’对一个流派何等重要？别人向你请教，不是说听你解释两句就行的，是要你真正将秘技施展出来，并且要得到大家认可，认为你真的修成了这一路秘剑才行。这不是光摆出一个剑构架子，就能被人承认的。”坐在青木行见边上，年龄最大的教习西村玖城摇了摇头，沉声说道。

　　其他几位教习也纷纷点头赞同，就连站在柳生元和身后的青木兄妹也点了点头，显然认为柳生元和把“免许皆传”看得太简单了。

　　听到这个答案，柳生元和不但没有气馁，反而大笑起来：“哈哈哈哈，西村教习，您请放心吧，我想，我应该可以让人挑不出毛病来。就算退一万步来说，有人指责我演示的剑法不对，并非正确的秘剑，和大家认知的剑法有所不同。那么我干脆就直接说，‘这就是我理解中的秘剑！你们不认识，只不过是你们见识浅薄，理解错误而已，我给你们演示的秘剑才是正确的！’，想必就凭我挂着‘免许皆传’的头衔，有资格能进一步质疑我的人也没有几个了。如果还有人坚持质疑，那就是不给我‘免许皆传’柳生元和面子，我就会直接现场挑战，用剑来分辨，到底谁才是正确的！”

　　在场的几位教习，包括宗主青木行见在内，眼睛都亮了起来。

　　这种近乎无赖的方法，在他们看来，绝对能行得通！

　　日本剑道注重实战，崇拜强者，在剑道界里最有力的声音，是靠剑发出，而不是靠嘴来说的。

　　打不过别人，还硬要说自己是对的，这在日本剑道界里面是不可想象的。

　　以新阴流覆灭那一战来举例，在当时日本上层中，修行新阴流内门活人剑的，除了柳生家本家之外，都是有名有姓的上层贵族，再不济也得是一名顶级豪商子弟。

　　可是，如此潜势力庞大的新阴流内门，一战之下，依然短短数年就土崩瓦解，谁都没办法拯救，即使当时新阴流内门还有三位剑豪都没用，为什么？就是因为在御前试合中，众目睽睽之下，外门弟子们用剑证明了，所谓“不杀之剑”的超然立意，所谓新阴流内门剑法高超根本就是一个骗局，内门的“活人剑”就是花架子！

　　在日本的剑道界里，打不过别人，不管你是不是内门，你都不是正宗，说一千道一万都没用，要不然，十几年没出剑豪的心一流，为什么从宗主到教习，每个人都忧心忡忡？

　　要不是被逼到饥不择食，青木行见能看见柳生元和这么一个十四岁的孩子，一发现他剑道水平惊人，就马上像恶狗见了骨头似的，急吼吼的推荐去参加剑豪试，甚至不惜作假给他弄了一个“免许皆传”的名分？要知道那时候柳生元和与他们认识都还没多长时间呢。

　　实在是青木行见近年来已经被逼到了悬崖边上，别看心一流仍然家大业大，其实已经危机四伏，只要一点火星，就有可能点起毁灭的火焰。

　　强者为王的理念，从古至今，一直是日本剑道界的主流，水平差还想开门立派？等着人家上门踢馆吧！但是换句话说，剑道强者，说出来的话，也没人敢随便反驳，毕竟到了最后很可能到真刀相对，用剑来证明谁才是对的，没那个水平就别发出反驳的声音。

　　所以，当柳生元和充满信心的说出这句话的时候，大家都笑了起来，的确，这个办法绝对可以堵住剑道界绝大多数人的嘴。

　　按照柳生元和说的办法，除非创立这些秘剑的剑豪们当场复活，才有资格在没有击败柳生元和的前提下，质疑柳生元和的秘剑真假问题。不然，在日本剑道界里，无论是谁，都没有办法质疑胜利者。

　　……

　　“咳咳，今天不算是正式上课，只能说给大家演示一下心一流的种种秘剑，让大家心里有一个底，愿意学习那些剑法，男同学，呃，不，男弟子们到青木廉次那里去汇总一下，女弟子到青木绘真那里去登记。以后，除了大课我会叫大家一起来，统一说一下我的剑道理念和基本锻炼方式，其他就是针对个人的特别指导了，由于每个人的剑道基础和身体条件不一样，我会根据不同情况，分别进行指导，会布置每个人的练习作业，如果不能完成，会有处罚，大家要有心理准备！心一流共有二百一十四路秘剑，最早的秘剑传承于四百年前的青木行久大师，而最近的秘剑则是二十一年前，由青木行峰大师添加进来的。下面我按时间顺序，演示心一流秘剑，从中大家应该可以看出一些心一流剑道的发展脉络，当然，我也会做一定的讲解，不过因为时间关系，今天禁止提问。”

　　柳生元和站在心一流内道场中，最大的一间剑道室里，给自己的九名弟子讲课。说道正儿八经的讲课，他也没啥经验，所以，现在他的讲话方式，倒是和学校里老师讲课的样子相差无几。

　　这已经是收徒仪式以后的第三天，作为老师，就算不是天天带着弟子们锻炼，也不能总是不见面吧？

　　所以在青木行见等人的催促之下，还没想好怎么教徒弟的柳生元和，也只好硬着头皮，赶鸭子上架了。

　　既然是匆匆忙忙的赶鸭子上架，没准备好如何授课的柳生元和，当然有些表情不自然，幸好柳生元和这几天为了应付周末要找上门来的野口正大师，专门翻阅了心一流的秘剑传承资料，结果发现，野口正大师最有可能请教的“乱云”，根本就不属于心一流传承，那是新阴流的剑法。

　　也就是说，柳生元和就算不会这一路“乱云”，也不能证明什么东西。

　　为了掩饰自己不擅长教学，柳生元和很直白的提出“禁止提问”，意思就是，老子说什么就是什么，你们这帮渣渣听着就好，不要唧唧歪歪。

　　本来，这样也就算是可以把这帮弟子们糊弄过去了，以后一对一教学的时候，自然可以多做手脚，可是，站在墙边的这五位是干什么来的，一个个瞪着眼睛，竖着耳朵，比面前的两排学员还要全神贯注呢！


第138章 第一堂课

　　“这是心一流最早的剑法，代表那个时代的剑道风格！”嘴里讲着课，柳生元和看了一眼站在墙边的青木宗主和四位教习。

　　这五位听说柳生元和今日正式给弟子们开课，就一个不拉的跑来旁听，还美其名曰“最高师范”有义务帮助流派内教习提高剑道水准。

　　“那时，心一流还不叫心一流，而叫做直心流。这一剑就叫——连折斩！”

　　说着，柳生元和双手握剑，在空中划出一个“Z”字型。

　　“看到这一剑的特点吗？利用剑柄的长度，使左右手可以同时用力，前手向左的时候，后手向右，这一剑不是双手向同一个方向用力，而是通过两只手向相反方向用力，获得更快的攻击速度和更灵活的招式转换！”

　　“在那个时代，一般的武士是没有钱获得铠甲的，所以招式并不太注重杀伤力，而是注重更灵活的招法变幻！这个时候的许多剑法的方式，其实和长兵器很像，都是前手为轴，后手为舵，通过武士刀长长的剑柄，做出灵活的剑路变幻！”

　　省略大量剑法介绍——

　　“现在介绍的这一剑，是将直心流改为心一流，重新将流派复兴起来的青木刚昌大师留下的秘剑——破岩斩。”

　　说完，柳生元和闷哼了一声，有一阵雷声滚滚而发，似乎不只是从鼻子里发出的声音，而是全身上下，同时共振响起一般。

　　与此同时，他双手握刀，由下而上轻飘飘的一刀撩起，而当这一刀达到最高点的时候，柳生元和霍然上前半步，整个身体前压，这一刀猛然回转下斩，带着凄厉的破风嘶鸣，一刀就将一个四酮靶竖着劈开两半！

　　收刀而立，柳生元和继续讲解：

　　“从这一剑可以看出，到了这个时代，剑法风格已经变和以前不同，大家可以去查一下历史，在这个历史阶段，随着冶炼技术和编织技术的发展，金属和竹铠复合制作的铠甲已经比较普及，武士的防护能力大幅加强。所以，在这个时代的剑法往往更注重攻击力和破甲能力，对于轻巧变幻的剑法已经不太重视。也正因为这种剑法风格的变化，为了顺应当时的剑道发展，青木刚昌大师将直心流改变为心一流。从此，本流派的剑道特点由变化多端转为势大力沉。”

　　省略大量剑法介绍——

　　“现在演示的是居合斩，基本上每个剑道流派都有自己的居合斩，如果从起源说起来，居合斩并不是一种光明正大的剑法，所谓居合，居是指房间，合是指战斗，所以，居合的意思是在房间里发生的战斗，顾名思义，最初，居合斩就是在房间里发起突袭的剑法。”

　　“居合斩流行的年代大约距今一百五十年前，那个时代刺客盛行，礼仪崩坏，往往武士也常有刺杀之举，所以，这种居合斩应运而生。”

　　“在房间的狭小区域中，躲避是一件很困难的事情，因此，谁先拔出刀来，基本上就可以判定胜利，所以，居合斩主要研究的就是拔刀，而其中又分为站立式居合斩和坐式居合斩。当然，到了现代，我们已经用不上这种偷袭暗算的坐式居合斩，只有具备一定实战价值的站立式居合斩还有些作用，因此，我将演示站立式居合斩给大家！”

　　说着，柳生元和将“洗雪”收入剑鞘，用左手持着，虚虚的贴在腰间，这是模拟古代剑客将武士刀斜插在腰带上的样子。

　　“仄！”一声厉喝，柳生元和向前跨出半步，扭腰送胯，同时用腰部送顶剑鞘，右手同时抽剑，借着这跨前半步和腰部送顶的力量，剑比正常抽剑更快出鞘，以惊人的速度顺势一刀挥出，从面前的一酮剑靶上一掠而过。

　　倒不是这一剑力量和速度只能斩切一酮靶，而是即使在心一流的总部，平时也没有几个四酮靶准备着，毕竟大家平日里用不着这玩意。

　　刚才被柳生元和演示破岩斩的时候，又给切了一个。现在，整个总部里面，只有一个四酮靶了。

　　而青木馆还是日本剑道考取段位的指定考点之一，这一个四酮靶一定是要留着的，毕竟按考试规定，考点一定要提供一酮靶到四酮靶供考生选择。

　　虽然一般考生，只要脑子正常，谁都不会选四酮靶作为考试工具，但万一遇到一个脑子不正常的呢？（柳生元和表示我那是实力，当然也缺了点常识，可不是脑子不正常。）

　　反正今天上课的目的只是为了给大家演示剑法，并不是强调剑法的威力。所以为了节约成本，弟子们干脆找了一酮靶来凑数。

　　“这一剑的秘诀就在上前的半步和扭腰送胯的瞬间抽剑，这两个动作可以加快抽剑的速度，至于剑法，居合斩没有剑法，要点在于利用剑出鞘的一瞬间，剑鞘对剑尖还有一定阻碍作用的时刻，产生的蓄力作用，能使这一剑比正常剑法更快的挥出。”

　　说着，柳生元和将剑纳入剑鞘，再用慢动作演示了一遍。尤其是剑离鞘的那一刻。

　　他特意放慢了动作，让大家可以看到，剑尖还在剑鞘内，手臂已经做出挥斩动作，由于剑鞘阻挡着剑尖，所以手臂像弹弓一样弯曲着，随着剑完全离鞘，这一部分势能在瞬间爆发出来，导致这一剑比平时挥砍的速度更快一些。

　　省略大量剑法介绍——

　　“好了，心一流的二百一十四路秘剑，今天已经演示完了，如果大家想好了要学那一路秘剑，就去青木兄妹那里登记一下。最后，你们既然是我的弟子，我当然有一些独到的东西要教给你们。”

　　“我要教给你们的是‘活人剑’，凡是我名下的弟子，都要练习‘活人剑’，不要问我为什么，有时间我会给你们解释，今天时间已经不早了，我先演示一遍，你们回去各自揣摩，有什么问题，在以后单独指导的时候，可以向我提问！”

　　下面分为两排站立的九名弟子，外加站在墙边旁听的心一流的一位宗主，四位教习，都只能安安静静的听着，毕竟柳生元和都已经说了不许提问。

　　“我知道你们这里许多人看不上‘活人剑’，但我还是要说，‘活人剑’是我在剑道界中，看到过的最好的基础剑法。”

　　柳生元和说完，持剑而立，以剑正眼，这是活人剑的起手式，在场的诸位，没有一个不认识的。

　　说起来，活人剑作为日本历史上著名的反面教材，在场诸位以剑道为职业的人中，完全没见过活人剑的，一个也没有，多多少少都见过别人演示或者视频，就算亲自下过功夫练过的人都有好几个。

　　可是，柳生元和演示和活人剑，和他们见过的都不一样。倒也不是说招式有什么很大的不同，可就是一模一样的招式，给人的感觉完全是两种剑法。

　　在柳生元和的手里，一整套活人剑行云流水，根本分不清哪一招哪一式，只觉得动作与动作之间，根本就是顺理成章，似乎完全不需要用力，自然上一个动作的力量会推动下一个动作的施展。

　　配合着柳生元和飘拂的白色剑道服，与其说这是一套剑法，还不如说这是一套剑舞。

　　也许在场的男弟子们还不太在意好看不好看的问题，不过女弟子们显然情绪已经被调动起来，各个眼睛发亮，全身贯注的盯着老师的演示，生怕漏了一点动作细节。

　　“活人剑”一共一百一十二式，柳生元和站在场地中央，每一剑都由身、法、步、眼，配合着剑路一一展开，到了后来，简直不像是在舞剑，而是把剑当成舞伴，跳了一曲双人舞似的。

　　在柳生元和手中，整套“活人剑”既没有威风凛凛的气势，也没有杀气腾腾的表情，整套剑法就像是山间缓坡处，安静的小溪流水，顺着山势，自然流淌。

　　当初在青木廉次手中，显得有些累赘多余的动作，在柳生元和的剑下，全然变了模样，这些动作让整套剑法都活了过来，从一套僵硬的、只能锻炼基本剑路的套路剑法，变成了一套赏心悦目的舞蹈式剑法。

　　在柳生元和的步法剑法配合下，一切都是那么顺理成章，看起来毫不费力。直到柳生元和恢复正立姿态，结束了整套“活人剑”的演示，大家都还没回过味来——这么顺溜的剑法，怎么就这样结束了呢？

　　“好了，今天的教学到此为止，这间道场有录像设备，大家可以向青木兄妹索取一份录像，回去慢慢学习，下次我开课的时候，每个人都要提出自己的学习方向给我，同时，要把活人剑练熟，下次我将考核大家的进度。”

　　一边说着，柳生元和就一边朝更衣室里走去，这里现在是他的专用剑道室了，算是心一流内道场里，最大的一间剑道室，一来是为了符合他“最高师范”的名号；

　　二来嘛，在心一流里，共有六位教习，没有一个像他一样，一收就收下九位弟子的，要知道这种弟子，和内道场的流派内弟子可不一样，那种内弟子，代表流派中坚，心一流的每位教习去上几次大课就可以了。

　　而这种亲传或者记名的弟子，是要老师手把手的教授，而内弟子要管教习叫“老师”，而这种弟子，对柳生元和的正式称呼则是“师父”。

　　要是其他人，这时候早就对弟子们要么严加管束，要么亲切有加，毕竟这些弟子将来就是师父的嫡系一脉了；可柳生元和倒好，上完了课，像是怕被人提问似的，一溜烟的钻进更衣室里去了，只留下九名弟子在道场里大眼瞪小眼，不知所措。

　　“嗯——”青木廉次看到站在墙边的老爹飞过来一只眼镖，才反应过来，自己可是师父明令宣布的首席弟子，这个时候不说话怎么行？

　　他先发出一点声音把大家的注意力吸引过来，然后开口道：“刚才师父已经交代过了，大家也看到师父演示的心一流所有秘传，所以，选定了秘剑学习的人可以先到我这里登记一下，我会转告给师父。另外，师父刚才吩咐，大家要练熟‘活人剑’，我知道大家平时见过的‘活人剑’和师父刚才演示的肯定不一样，所以等下大家留一下邮箱地址。奥，算了，为了保险起见，我会把刚才老师演示的‘活人剑’刻成光盘分发给大家，请大家注意保密，毕竟这也是老师的心血，在没有征得老师同意之前，不允许对外泄露！”

　　刚开始的时候，青木廉次以首席弟子的身份说话还有些犹豫，不过说着说着，也就流畅起来。

　　毕竟他也见过一些世面了，尤其是在剑豪会那一次，听了众位剑豪和顶级人体运动学家，对那一场师父与佐佐木首席试合的录像分析，真的使他大开眼界，让他对剑道界有了截然不同的认识。

　　单单这么一次剑豪会议，就让他从剑道上面的眼界来说，就算是父亲青木行见，也未必能比他更开阔了。

　　因此，面对着这些同门，他不知不觉中，心里有一种优越感。

　　……

　　“宗主，你觉得今天柳生师范讲课讲的怎么样？”当几位弟子们各自散去，分头修行的时候，四位教习和青木行见却汇集到青木行见的馆长办公室里，闲聊起来。

　　“你们觉得呢？”青木行见端起手中的茶水，微笑着反问了一句。

　　“剑道课倒是上的不怎么样，可是师范他的剑道水准实在是惊人之极！三天时间，仅仅三天时间啊！就把我们心一流历代积累的二百一十四路秘剑全部掌握了！”

　　“是啊，我还从未听说过一个人能在三天之内，把两百多路秘剑一起掌握！本来对于周末，野口大师来访我还有些担心，现在嘛，不说柳生师范提出的最终解决办法，单单是他掌握的这两百一十四路秘剑，就已经是当之无愧的‘免许皆传’。”

　　“别说这二百一十四路秘剑了，师范最后演示的‘活人剑’你们没注意？”

　　“也许这才是‘活人剑’本来面目，我们心一流历代剑客都揣摩错了！不过，当年要是新阴流内门的剑豪有这种水平，怎么可能输给别人？”

　　“一样的剑法不一样的人，师范他在前面演示的两百一十四路秘剑，总有你会的吧，你练的和师范练得一样吗？”

　　“宗主还是远见过人啊！当时我还反对授予柳生师范‘免许皆传’来着，到底是宗主，眼光高人一等！”

　　“哈哈哈哈哈——”青木行见忍不住得意的大笑起来，这里都是自己人，这些人以前可从来没这么拍过自己的马屁，大家都是一起长大的，谁不知道谁啊？

　　这几位教习，就算自己动用宗主的身份，有时候都压不住，要知道青木行见是最近三代宗主中，唯一一名没有获得剑豪身份的宗主。所以，要说下面这些兄弟中，没有意见是不可能的，只是大家彼此彼此，其他几位也没混上剑豪，所以大哥就别说二哥了。

　　就算是前几天，召开宗堂仪式的时候，青木行见都还有些担忧，毕竟弄虚作假授予了柳生元和一个“免许皆传”的称号，这可是个大隐患！

　　可是今天一看，隐患已经不是隐患了，虽然柳生元和演示的秘剑中，也有些是自己掌握的秘剑，但是看起来完全像是两种剑法，而问题是柳生元和施展的剑法明显更高明！

　　如果不是其中几路剑法，是父亲在世的时候亲手创制，并且亲手传授给他的，连青木行见自己都要怀疑，是不是自己对宗派秘剑理解错误了！

　　“唉，真是可惜了！”想着想着，青木行见忍不住叹了一口气。

　　“可惜什么？大哥，被你走狗屎运挖到这么一块宝，你还有什么可惜的？”说话的是青木行见的堂弟，青木原方，大家正在心情大好的讨论着心一流的未来发展，哥哥却突然叹息，岂不扫兴？

　　“我可惜的是柳生君小小年纪，竟然都订婚了，要是绘真能嫁给他多好，那样我们心一流的未来就更稳当了。”青木行见又叹了一口气，说道。

　　几位教习面面相觑，一时间，几个人若有所思，谁也没有说话。


第139章 阿尔托莉雅

　　“高木，我们要投注在柳生君身上吗？”森森财团总部的总裁办公室里，太原嘉美坐在秘书的位置，一边处理着文件，一边头也不抬的问道。

　　“这次不行，柳生君已经被上面盯上了，武魂决最大的庄家是王室，我们决不能在这种时候，被王室注意到。”

　　“太可惜了，如果我们从武魂决第一轮开始直接押注在柳生君的身上，等他获得武魂杯，我们的收益可以达到上千亿日元！”

　　“哼，别光看着钱，这次如果赚了这些钱，以后我们的日子就难过了，我们的根基不在博彩这种虚无的东西上面。”

　　“行了行了，我知道了，按老爷你说的去做！那么，这次比较具有竞争力的还有一些选手，而且据说有一位传奇人物也来参加武魂决了。”

　　“是谁？”高木强问道，这种情报方面的工作，一向是由太原嘉美负责的。

　　“阿尔托莉雅六世！”

　　“是那个传说中，隐藏在英国伊丽莎白王室后面的王室？”这种消息一般人还真不知道，不过，对于西方世界颇为关注的日本，尤其是森森财团在欧洲也有不少生意，这种传闻虽然没有特意收集，但也还是知道一些的。

　　英国王室是世界上最具有传奇色彩的王室，没有之一。

　　以王室传承时间久远来说，英国王室当然比不上日本王室这种上千年的传承历史。

　　不过要论起传奇性来，英国王室还要压过日本王室一头，应该说，论起传奇性，英国王室压过世界上自古以来的所有王室。

　　传说中，在中世纪时期，英国由于海峡的阻隔，在欧洲被视为是一个偏远的蛮荒之地。

　　在当时的欧洲，提起英伦三岛那块地盘，就是不毛之地的代名词，只有海盗、罪犯和逃亡者才会到那个鬼地方去，就连流放的罪人都不会去那种地方。

　　中世纪的欧洲大陆，宗教重心在意大利、而政治重心在法国，德意志还未统一，豪华的别墅中，甚至从来不修建厕所，王公贵族往往是朝壁炉里面撒尿。欧洲最大最繁华的城市巴黎，号称是当时世界上最大的厕所。

　　为了怯除臭味，法国最先发明的香水，所以，香水的来历其实并不怎么光彩，完全是法国人被臭味逼的要发疯的产物。

　　当时，各国王室的王者加冕都要请教皇亲手赐予，教权已经大大的压倒王权，一时间，整个欧洲宗教形式一片大好。

　　不过，在这个一片大好的形式下，却也有不和谐的逆流。要知道，宗教的所谓神迹，绝大多数都是装神弄鬼，偶尔有些真事，也不过是当时愚夫愚妇不了解的一些自然现象，被夸大误传的结果。

　　当时宗教就这么垄断着装神弄鬼的权利。

　　可是，欧洲还有另外一批人很擅长装神弄鬼，那就是女巫！不知为何，白种人中间，女性的异能者一直比例远远超过男性，而女性的地位却一直不高，这些发现自己拥有奇能的女性们，往往利用异能来唬骗周围的人，从而改善自己的生活，取得更高的社会地位。

　　不过这种行为，等于动了宗教的奶酪，本来这等唬骗愚夫愚妇的权利乃是宗教垄断，却在眼皮子地下出现了竞争对手，是可忍孰不可忍？

　　于是，漫长的猎杀女巫活动足足坚持了两个世纪，终于在欧洲大陆上，将女巫赶尽杀绝！在这个过程中，基本上每杀死一千个怀疑对象，才有可能杀死一名女巫！

　　当时一名著名的神学人士是这样解释如何识别女巫的：“把女性手脚捆起来，再用一根绳子系上，然后把她扔到池塘或河里。如果漂在水面上，那无疑就是女巫了，因为，女巫体重轻是众所周知的。如果女性沉到了水里，那就无罪。但如果女性沉到了水里而没被淹死，那也不能被宣告无罪，因为，魔鬼给了她在水下呼吸的能力。”

　　如此奇葩的鉴定方法还有许多种类，但一般都是将人弄死为止。两个世纪的疯狂行动，让宗教裁判所的臭名远扬，教廷的名誉受到极大损伤，王权开始抬头。

　　但是，女巫们并未灭绝，大量为了躲避灾难的女巫汇集在英伦三岛，痛定思痛之下，女巫们觉得，自己之所以被猎杀，而全无还手之力，就是因为没有一个统一的组织，也没有自己的武装力量和政治势力。

　　第一批为了生存而逃亡英伦三岛的女巫聚集在一个无名湖泊周围居住，互相帮助着艰难生存，从而建立了女巫组织——宁静之湖。也就是后来的英国王室圣地。

　　为了抵御可能会追杀而来的教廷追兵，女巫们根据各自汇总的知识，希望能培养自己的武装力量。最初的亚马逊女战士组织因而成立。

　　但是这中间有一个门槛，无法度过！

　　传统的骑士道路，是指将武技磨炼圆满，意志坚定不移的贵族，通过特定的宗教仪式，通过主教的宣讲，感受圣主的伟大，假如感受到了圣主的意志（被宗教仪式催眠，受到感动，和觉醒武魂差不多），觉醒了神圣力量，就会被授予一面骑士战旗，所以，欧洲传统骑士力量被称之为——神圣战旗。

　　当然，感知失败，觉醒不了，您老还是乖乖的去当骑士侍从去吧！

　　冷兵器时代，一位剑豪级别的骑士，如果武装完善，以一当百并非难事，通过控制住骑士们的信仰，教廷的威严不可动摇！

　　一旦骑士背弃信仰，意志就会动摇，神圣战旗就会折断，轻则力量大幅削减，重则内心冲突，走火入魔（欧洲叫做被恶魔诱惑），变成残疾或者当场死亡。

　　在冷兵器时代，控制着高端武装力量的教廷，看上去是如此的不可战胜，以致于无论女巫还是欧洲的各国王室，都没有任何推翻教廷的想法。

　　而亚马逊女战士，无论如何锻炼，始终不能成批量，有规律的产生骑士级别的高手。

　　直到一位带着女儿逃到宁静之湖的女巫，在自己女儿的面前悲惨的死去。

　　目睹母亲的死亡，女孩爆发出惊人的能量波动，引起当时聚集在宁静之湖所有女巫的轰动，那时正是女巫们惶惶度日，生怕追杀者到来的时候，发现女孩的潜力惊人，几乎所有的女巫都尽可能的教授给她自己的知识，并给予力所能及的一切帮助。

　　十二年以后，阿尔托莉雅走出宁静之湖！

　　三年间，阿尔托莉雅斩钢剑所向无敌，单骑破阵如同闲庭信步，很快就聚集了一批见风使舵、见利忘义、坑蒙拐骗的海盗、土匪、骗子、流民组成的一只杂牌军队，好吧，如果乌合之众也能称为军队的话。

　　当时的英伦三岛本来就是人渣集聚地，你能指望有什么好人？有也早死了！

　　本来按照这个情况发展下去，阿尔托莉雅最多也就是英伦三岛上最强的土匪头子，可是，一位来历成谜的男子改变了这一切。

　　在历史上，这位男子没有留下自己的名字，大家只能以贤者称呼他。

　　他整顿军队，建立秩序，第一次在英伦三岛上建立了王国，国王就是阿尔托莉雅，被称为阿尔托莉雅一世，俗称亚瑟王。

　　当年的历史已经涅灭在风中，不过，唯一可以确信的是，阿尔托莉雅就是在这个时期，在没有教会仪式的帮助下，踏入圣域，因为不是在圣主教教会仪式中踏入这个境界，因此，阿尔托莉雅不被称为圣域，而是——传奇！

　　这是欧洲历史上的第一位传奇！

　　阿尔托莉雅的十二位弟子，号称圆桌骑士——这张由贤者发明的圆桌作为英国王室的圣物，目前保存在英国国家博物馆中，供后人参观瞻仰。

　　这是一张很大的圆桌，在圆桌的上面，有一张巨大的，可以旋转的圆盘。就像是圆桌上面另外放了一层较小的圆桌一样。

　　这张很令东方人，尤其是天朝人眼熟的双层圆桌，导致很有些参观过英国国家博物馆的天朝人——尤其是广东人觉得，神秘的贤者大概、也许、可能应该是天朝人。

　　于是有位广东籍历史学家，很大不敬的发表了一篇论文——圆桌骑士还是餐桌骑士？论文中提到为什么只有十二位圆桌骑士？是不是因为这张圆桌只能容得下十四个人共进晚餐？（加上贤者和阿尔托莉雅）

　　当时这个论点作为一个笑话广为流传，直到流传到了欧洲为止。

　　这下可捅了马蜂窝，这等于是指着别人的鼻子骂别人家祖宗，一般人都忍受不了，何况英国作为欧洲主要大国，英国王室还在呢！于是不尊重他国历史文化、胡乱造谣生事等等罪名漫天飞舞着就奔这位广东籍学者来了。

　　有人说国家为什么不出面保护这位学者，可是这明显伤害了人家英国人民感情，而且这种事国家也不方便出面保护啊。

　　这篇倒霉的论文几乎引起了外交大战，最后以该历史学家正式公开道歉，从大学教师的岗位上调离作为结束。

　　反正，关于这张桌子，后来衍生出无数考古学家、历史学家的口水仗，倒是养活了不少人，光是这个圆桌为什么要设计成双层，上层为什么可以转动，这方面的历史权威就出了好几个。

　　嗯，另外说一句，英国王室目前的主要产业是各种王室品牌用品，其中，王室家具是一个不小的品牌，直到现在，欧洲会议上，凡是小组会议使用的会议桌，基本上都是这张圆桌的样子，顶多大小、装饰有所不同。

　　目前被广泛接受的一种解释，是由英国教授托马斯·艾弗里提出的——文件池理论，该理论认为，上层旋转圆桌是用来摆放、传递文件用的工具，是圆桌骑士们，协助老师阿尔托莉雅一起处理文件、治理国家的工具。

　　统一了英伦三岛之后，在贤者的辅助下，阿尔托莉雅励精图治，鼓励海上贸易、海盗掠夺，人口生育，建设了比较完善的社会制度和法律，英国进入了高速发展的阶段。

　　十年后，秣兵厉马的英国，在亚瑟王——阿尔托莉雅的带领下，大军横跨海峡，远征教廷！

　　阿尔托莉雅高举“神爱世人”大旗，指责教廷阻隔了神明爱人的渠道，不但不是神明的代表，反而是蒙蔽神明的罪人！

　　各国王室态度暧昧，但是在教廷号召之下，整个欧洲的骑士蜂拥而至，高手云集，一时间，法国境内，各色战旗高举（每个正式骑士，都有来自教廷授予的战旗），当然其中还混有些名誉骑士，这些人的战旗就没那么正宗了。

　　在法国境内，英国、教廷两军合战，骑士先行。

　　骑士对战中，十二圆桌骑士大发神威，连战连胜，共计斩杀、击败各国骑士超过百人，最后引出教廷的神圣骑士团，以圣·安东尼奥为团长的神圣骑士团共有骑士四十七人，乃是当时欧洲最强的战斗团体（骑士侍从不算），号称是“不问敌人有多少，只问他们在哪里！”的无敌强者团队。

　　两军阵前，无数战士众目睽睽之下，圆桌骑士团正面对冲神圣骑士团，阿尔托莉雅一马当先，亲手阵斩包括已经踏入圣域的圣·安东尼奥团长在内正式骑士三十一人，斩钢剑下无人生还，提剑立马威震天下，万马千军噤若寒蝉。此战，神圣骑士团全军覆没，被后人称为——战旗折断之日。

　　此战之后，阿尔托莉雅被人称之为——骑士王！

　　在大军直指意大利的路上，阿尔托莉雅向世人公布了另外一条，不再依赖教廷的骑士之路——美德之路。

　　教廷的骑士之路并不是人人可以走的，许多停滞在骑士侍从境界顶端的骑士候补，往往因为无权、无势、无钱，无法请教廷帮助自己举行仪式，阿尔托莉雅的美德之路对这些人吸引力极强。

　　而骑士王阿尔托莉雅公布的美德之路共有八条，对应着八种人类美德，只要骑士候补级的强者，对任何一条道路全心认同，无论是守护还是牺牲还是荣誉，只要认为这条美德值得超越生死去坚持，就有机会爆发自己心底的力量，这种力量，为了区别传统骑士的战旗，被称之为斗气！意思是战斗的气息。

　　有了几个成功的例子之后，整个欧洲轰动了，连各国王室都开始扭转方向，支持阿尔托莉雅的远征，毕竟，绝对效忠教廷的骑士和不那么在意教廷的骑士，当然只有后者才是各国王室需要的骑士。

　　在以后的数年内，阿尔托莉雅尽得人心，圆桌骑士团追随者无数，横扫欧洲大陆，踏破教廷总部，当阿尔托莉雅斩下已经年过八十的教皇头颅，宣布他为亵渎神明之人（就是这位教皇在位的时候，阿尔托莉雅的母亲和幼小的阿尔托莉雅逃亡英伦三岛），夺取神器——荆棘冠冕的时候，整个欧洲都在她面前俯首。

　　从此以后，接任的教皇不再对各国王室拥有废立大权。而更多的是作为一个精神领袖存在，教廷也不再拥有绝对权威，上帝不再是教廷的专属，阿尔托莉雅宣布——上帝在我们每个人的心底，倾听来自心底的声音，就是倾听上帝的声音。

　　与此同时，一部分宗教人物，在教廷将被攻陷以前，逃亡东方。这些教廷成员，在东方君士但丁堡成立了另一个教廷，首领称为大牧首；主教称为牧首；一般神父称为牧师。

　　分裂的教廷，让各国王室喜闻乐见，在东方（欧洲的东方，不是亚洲）各国的有意无意支持下和西方各国对统一宗教战争的阻挠下，两个教廷都一直存在下来。

　　直到现在，两个教廷都变成了现代的吉祥物，这种情况下，两个教廷更是只能每年打嘴仗，宗教战争是万万打不起来了。

　　彻底击败教廷以后，阿尔托莉雅并未在欧洲称王，而是退回英伦三岛，专心在贤者的辅助下，经营英伦三岛。这个行为让她广受称颂，声威一时无二，被称之为“神下骑士”，意思是骑士王阿尔托莉雅居于神之下，人之上，从此，阿尔托莉雅一脉有了一个独特的称呼——神下！即便是新任教皇，也只好捏着鼻子认了。

　　在以后的二十年中，英国从一个欧洲人眼中的不毛之地，遍布骗子、罪犯和恶徒的穷山恶水，变成了欧洲人眼中，文明、富饶、先进的国家。

　　在某一个日子里，阿尔托莉雅传位与自己的小女儿伊丽莎白，从此远离人们的视线，据英国王室记载说，阿尔托莉雅和贤者夫妇二人，留下了一张纸条就失踪了。

　　纸条上写着“世界那么大，我们去看看，勿念。”

　　就因为这个纸条，后来世界各地都出现了骑士王的传说，反正没有一个是有真凭实据的，骑士王的传奇在世界各地漫天飞舞，连日本都有，要不怎么说英国王室是世界上最传奇的王室呢？这些世界各地的谣言传说，至少也占了一半功劳。

　　从那时起，英国王位一直在阿尔托莉雅和贤者的血脉中间传承，大部分时间王位上是伊丽莎白某某世，偶尔也有阿尔托莉雅某某世，而区别就在于，伊丽莎白是正常传位的女王，阿尔托莉雅则是从王室圣地，宁静之湖中走出的继承人。

　　奇妙的是，英国王室，阿尔托莉雅的直系血脉中，从来没有男孩降生，所以，英国一直是女王在位，这在人类历史中，都是独一无二的。


第140章 路遇

　　“那我们押注在这位传奇人物身上？”太原嘉美问道。

　　“嗯，就先押在她身上吧，既然姓阿尔托莉雅，证明她至少是通过了宁静之湖的考验，无论如何，不可能输在决赛以前。”高木强想了想，说道。

　　“那她会不会提前遇到柳生君？柳生君可是从预选赛过来的，被随机分配到那个区域都有可能。”

　　“不会，柳生君既然刚进入剑豪会就参加这一次的武魂决，后面一定有王室组织的推手，就算他是从预选赛中打上来的，也一定会被列入潜在的种子选手，在分区上面，不会和阿尔托莉雅这样的种子选手分在同一区。”

　　“那好，我们除了阿尔托莉雅，还要押注吗？”

　　“不了，别人都没有绝对的把握，既然不是我们开设赌局，没有控制能力的赌局就没必要介入太多。”

　　“好的。”

　　……

　　“中平君，根据情报，这次欧洲方面以传说中的阿尔托莉雅领队，共计九位黄金骑士级别高手报名参见了武魂决，看来来者不善！”

　　在一间很平常的办公室里，长谷川中平听取着手下的汇报。今年他已经是四十二岁了，时间一年一年的过去，自己的抱负却不知道什么时候才有机会施展。

　　长谷川中平原本并不姓长谷川，而是姓林。

　　八年前，东京严打黑社会组织，他的大伯林左真莫名其妙的死于车祸，当时他已经以长谷川中平的名字进入了警察系统，本来家里想让他回去继承三林会会长的职务，但是，长谷川中平很清醒的认识到，无论黑社会做得多大，都不能被社会主流所承认，他好不容易爬出那个泥坑，绝不会再跳进去。

　　因此，他推荐了好友高木强担任三林会的会长职务，要说三林会本来就是高木家、小林家和林家三家一起成立的极道组织，虽然百余年来，三家各有起伏，但是靠着互相帮助的武士精神，一直屹立不倒，所以，三家的后人子弟，其实都算是兄弟姐妹关系。

　　自三年前，在三林会的情报支持和财务支援下，他爬上了国家安全局副局长的宝座以后，一直提醒自己，安全局的副局长并不是一个理想的岗位，自己要尽快跳出安全局的圈子！

　　毕竟，国家安全局这种岗位，永远不适合走上前台，对他施展自己的政治抱负，不但没有帮助，反而是个拖累。

　　林家（长谷川家）并不缺钱，他也不是为了钱才进入官僚体系的。

　　当初他进入官僚体系，并不想进入国家安全局这个体系，只是他在警察体系中工作出色，自然就被上面看重，调动到了国安体系。

　　从小，长谷川中平就心怀大志，希望通过自己的努力，改变日本的国家状态，在他看来，日本这个国家，先天上就有重大缺陷。

　　日本地域狭小，资源匮乏，天灾连连，这样的国土位置，本身就很难成为世界的一流强国。别的不说，其他国家建设一个大型实验室，只要找到一块具有安全、稳定等特点的地质环境的地皮就开始规划建设了。

　　在日本这鬼地方，根本就找不到这样的地皮！你能想象一个需要高度稳定性的实验做到一半，地震了！尼玛这种感觉，真的只有日本科学家才深有感触！

　　所以，日本在科研上，建筑学的发展是世界上发展最快的学科之一，没办法，这门学科不发展起来，连高楼都不敢建，高级实验室就更别提了。

　　在长谷川中平看起来，日本的发展前途，其实只有三个方向，一是完全服从天朝，作为天朝战略的一部分，分享天朝发展的红利，但是这中间有潜在的危险，毕竟日本不是天朝的一个省，分享红利一定会排在天朝自己人的后面，二等公民的滋味，无论谁都不想体会。

　　那么，第二个方向就是日本自身独立发展，日本目前处于一个非常有利的态势，亚洲经济圈和美洲、欧洲经济圈的交流主要靠海运，在未来数十年中，这种交流方式改变的可能性不大，那么，日本作为海岛国家，地理位置得天独厚，只要保持好与各国的关系，在经济方面一定可以顺利发展。

　　也就是说，日本不能完全从属与天朝，最好保持一种倾向天朝的中立状态，才是对日本最有利的选择。

　　而这些都只是表面，都是对国际环境有极大依赖的选择，在长谷川中平看来，这都不是日本的未来所在，日本最大的劣势是人多，地少，环境恶劣。但是，日本最大的优势是受教育的人口众多，平均文化水平居世界前列！

　　在长谷川中平看来，日本的未来在于科研，在于教育。

　　在他看来，目前世界上流行的专利法，已经从保护科学研发者利益变成了阻止其他研发者进步的阻碍，所谓专利陷阱就是这种阻碍的直观体现。

　　专利陷阱是某些企业申请了专利但并不公布，也不生产产品，这些专利申请出来，就是专门用来防止竞争对手开发新产品。

　　只要对手开发新产品投入市场，哪怕对手新产品含有无数独特的科技，只有外观侵犯了这种专利地雷，那么就会陷入专利诉讼。

　　先不管诉讼成败，至少在诉讼期间，该产品是无法顺利投放市场了，往往这个诉讼时间段还会被恶意拖的很长，直到产品的前期投入无法产生盈利，却要还大量贷款，直至拖垮开发新产品的公司。

　　在这个时代，资本已经压倒了技术，变成了妨害科技发展的阻碍。长谷川中平认为，假如自己有机会成为日本首相，那么，首先就是发展教育和科研，改变专利法，不再让大企业通过市场垄断地位和财力人力优势，打压新型技术的发展。

　　也许任重而道远，不过，不去努力，怎么知道不能实现呢？

　　但是要想爬到，有机会能施展自己抱负的地步，至少也要爬到次长官的地步，本来这对他还是遥遥无期。

　　但是，现在他有一个机会！

　　由于他负责的安全部门，承担了武魂决赛事的保全工作，他有机会与王室人员接触，那么，假如在本次武魂决中，他负责的保全工作能顺利完成，并通过手中的权利，为王室保驾护航，获得出色的赢利，自己就很可能为王室所赏识。

　　有了王室的支持，加上这些年来在官僚系统中、在选民中、在企业财团中的暗中布局，自己就可以跳出官僚体系，通过竞选加入政客系统，从而短时间内脱颖而出。

　　现在他有一个人选——柳生元和，最妙的是此人以前在剑道界名不见经传，几乎是突然跳出来的，通过剑豪会那边的消息和自己私下渠道获得的消息对应，柳生元和有很大机会可以获得武魂杯。

　　那么，这其中操作的空间就非常大了，如果操作的好，这一次王室甚至可以超出往年武魂杯获利的五倍以上。

　　作为直接功臣，长谷川中平相信自己能够获得王室的重视和培养，毕竟，王室这些年也想削弱各大财团的影响力，所以也探出了不少触角，深入政府，这种事情瞒得过别人，却瞒不过作为国家安全局副局长的长谷川中平。

　　他的政治抱负和王室的期望应该是一致的，都是削弱垄断性的财团，同时强盛日本整个国家。

　　……

　　“诸位，这次武魂决我们不是仅仅获得一个武魂杯就算是完成目标的，上次条顿号角被日本的大岛慧破坏了。”

　　“这一次，我们要给日本人一个教训，假如本次武魂决前四名都是我们欧洲贵族，看看日本还有什么脸面称武魂决为世界第一武士大赛。”

　　“神下，武魂杯就请您亲自出手取下，您取得武魂杯的时候，教皇会亲自前来为您祝贺。”费鲁桥当然知道神下骑士阿尔托莉雅和教廷的历史恩怨，不过，在现在这个年代，大哥别说二哥了，贵族们的日子比起教廷来还不如呢，所以这些年来，教廷倒是和贵族的关系挺近乎的，其中也包括英国王室！

　　教廷好歹还有信徒奉献，而各国贵族早就只是挂个名头了，好一点当个偶像明星，差一点的只是没事上个新闻就能把他们乐呵半天。

　　所以，现在教廷和阿尔托莉雅家族的矛盾倒是淡了下来，当然，教廷中也有些死硬分子还记着仇呢，不过，阿尔托莉雅家族可是英国王室，论起实权当然不剩下多少，但是论起影响力，也不见得比教廷差到哪里去，尤其在英伦三岛的一亩三分地里，更是威望甚高，还要超过教廷不少。

　　而每一代英国女王的亲王遴选大会（选夫大会），盛况之隆重，还要超过武魂决呢。

　　可惜女王不能每年选夫，最多十年举行一次，每举行一次总不能以女王离婚了，要重新选夫这种理由，只能说是王位更替，传位于下一代女王的名义组织（要是再频繁，伊丽莎白/阿尔托莉雅家都没那么多继承人。）。

　　这样，英国王室的收入可比十年间，每年举行武魂决的日本王室差的远了。

　　所以，英国王室对日本王室的武魂决这一块大肥肉，也是眼红已久了。

　　“我们作为欧洲区一同组队参加比赛的同伴，有权申请组织方将你们分在不同赛区，免得及早相遇，造成自相残杀，神下，请您先选择赛区，我们会根据您的选择，向组委会申请调整。”

　　“随便吧，那我就选第一赛区好了，你们继续商量，我要上街去转转，第一次来日本，怎么也得品尝一下东方的特色美食才行！”

　　“神下！神下！您别一个人出去，请务必带上翻译和侍从。”

　　……

　　“元和君，这里就是武魂决举办的地方吗？真是热闹啊。”小林樱虽然不能到现场去看柳生元和的比赛，不过，能来这里看看也是好的，所以今天拉着柳生元和特意到这里逛一下街。

　　最近武魂决即将正式开始，无论是参赛选手还是来现场观战的观众，都从世界各地涌到日本，为东京带来大量的游客和商机。

　　当然，副作用就是这里变得人山人海，日本本来人口密度就大，再加上这么多外来人口，当然显得繁华，说是繁华都算谦虚，如果从楼上往下看，只能看见人头，都不带看见路面的。

　　在四十年前，这种签订生死文书的比赛还只能在黑道对赌中见到，所谓黑拳，就是指这种比赛。

　　当然，由于不合法的缘故，黑拳是赚不到多少钱的，至少和拳击这种公开比赛比起来，黑拳选手其实收入很少，却要拿命来拼搏。

　　武者在这个时代出路很少，辛辛苦苦打熬十年，练就一身本领，却发现自己只能去当保安的多得是，直到日本志武天皇因为东亚病夫的称号，一怒之下在日本举办武魂决开始，才为众多不得志的武者打开一条出路。

　　所以，对于武者来说，武魂决是改变命运的重要途径，当然，后面美国和欧洲跟风，各自开设了类似的武道竞技运动，只是为了避免和武魂决形成正面竞争关系，美国弄成格斗类比赛、欧洲由于念念不忘摆贵族的架子，搞成了骑马格斗竞赛项目。

　　“哇，元和你看，那里有人表演飞刀，我们去看看吧！”也许别的地方街头卖艺的人，通常是唱歌跳舞诗朗诵，但是在这个举办武魂决的运动园区里，卖艺的人中间，舞刀弄枪的占了绝大多数。

　　什么胸口碎大石，绕身飞叉（这些是天朝传统卖艺项目）、吞刀吐火（有印度风格的，也有天朝风格的）、人拉汽车（这个是俄罗斯大力士传统表演项目）等等等等，热闹的很。

　　“艾洛安，康田大酒店实在太棒了，竟然有这么多好吃的，我们英国怎么没有这样的酒店？”一个穿着蓝色连衣裙的少女，一边走，一边抱怨着。

　　“殿下，请您慎言，万一被有心人录下来，就变成丑闻了。”

　　“神下，我们英国是动物保护主义的发起国家，想康田大酒店这样以保护动物作为食材的酒店，是不可能在我们英国立住脚的。”

　　“哈哈，放心了艾洛安、弗兰克，咱们的声音传不出去。我也只是抱怨一下而已，不过，按我们家族的传统，怎么会想起保护动物的？我记得我们阿尔托莉雅家，从来都是吃的好才是真的好，怎么可能想起来保护动物？”

　　“——好像是您的爷爷，亲王阿连思，第一个提出动物保护主义的概念。”

　　“啊！爷爷真讨厌，那奶奶没提出反对吗？”蓝色衣裙的少女不满的问。

　　“没有，女王陛下很支持这个提议。”

　　“简直是违反——，嗯？”少女突然抬头，向侧前方望去。

　　与此同时，陪着未婚妻走向表演飞刀的高台的柳生元和，突然扭头，向侧后方看去。

　　“怎么了元和？”发现走在自己身侧的未婚夫，突然停了下来，小林樱抬头问道。

　　从小林樱的角度，由下往上看去，未婚夫柳生元和的双眼眯成了一条缝隙，在缝隙中，绿色的精芒似乎要从眼皮下面溢了出来。

　　“神下，怎么了？”突然止步的少女，让身边的两名大汉吃了一惊，却发现少女碧绿如水的双目中，正爆发出前所未见的精芒！

　　“没什么，小樱，刚才看到一个很厉害的人！”柳生元和低头对自己的未婚妻笑了笑，挽着未婚妻的胳膊，继续朝表演飞刀的舞台处走了过去。

　　“神下？神下？您看到什么了？”

　　“没什么，看到一个有趣的人，哈哈，没想到来日本还有这种收获！”金发少女高兴地说道。

　　“什么人？需要我去叫他过来吗？”艾洛安顺着金发少女的视线看过去，只见一片摩肩擦踵的人群，谁知道说的是哪一个人？

　　“不用，既然他在这里出现，想必也是来参加武魂决的，那么他迟早会出现在我的面前。”金发少女高兴的哼着五音不全的英国小调，扭头朝他们居住的高级酒店走去。

　　“神下竟然这么高兴？”

　　“上次是吃河豚的时候，殿下才这么高兴的。”

　　“也不知道殿下到底看见了谁？”


第141章 第一场正式比赛

　　“明天儿子就要正式开始比赛了，你收看直播的手续还没办好？”南田雅子来到书房，不高兴的瞪着正在看着电脑屏幕的丈夫。

　　“家里的事情不是你管的吗？这段时间我比较忙，一时还没顾得上这个。”柳生和岛一边在书房里计算机屏幕上查看着什么，一边回答妻子。

　　“可有线电视收费开通频道以前都是你去办的啊！”南田雅子很不满，丈夫怎么一点也不把儿子的比赛放在心上？

　　“雅子，最近公司有些麻烦，我的确忘记了，对不起！”柳生和岛从屏幕前移开视线，看着自己的妻子，道歉说。

　　“啊！公司遇到了什么麻烦？”看着丈夫抬起的头，疲惫的眼睛里明显布满了血丝，南田雅子有些自责，自己光顾着儿子了，这段时间却没有关心丈夫遇到了什么麻烦。

　　她走上前去，轻轻把丈夫的头抱到怀里，双手轻轻的按揉着柳生和岛的太阳穴，让丈夫能够放松一下。

　　“前一段时间，不是家里装上了直饮水吗，昨天上午东京都知事宣布，要在两个月时间内，完成东京都区域的所有管道改造工程，这样，咱们公司的目标市场就一下子萎缩下来。这个过渡时间段要比原先预想的一年时间要快的太多了，很多计划都要改变，所以现在公司里工作很多。”

　　柳生和岛将头后仰，舒服的靠在妻子的怀里，闭上双眼。

　　“那这次危机，公司能应付过去吗？”南田雅子担心的问，清净水公司凝聚着丈夫大量的心血，先不说钱不钱的问题，光是事业失败这一件事情，就已经是人到中年的丈夫的一个残酷的打击了。

　　“没问题，以前那么困难，公司还不是发展起来了？现在公司要钱有钱，要人有人，在业内也算有些名气，虽然的确有些困难，但是应对过去，问题不大。”

　　虽然目前公司面对的环境十分恶劣，毕竟这种整个市场的政策性萎缩，不是一个小小的生产过滤芯的公司可以扭转，但是作为一个从销售员白手起家的柳生和岛，可没有那么容易被打倒！

　　夫妻二人都不再说话，静静的依偎着。南田雅子给丈夫按摩太阳穴的手越发轻柔起来，过了一会儿，柳生和岛发出轻微的呼噜声，南田雅子看着靠在自己胸口的，丈夫的头上，已经出现了几根白发。

　　温柔的微笑出现在南田雅子的嘴角，丈夫和自己都结婚十六年了啊！

　　……

　　“武魂决的现场票真是太贵了！这才是正式比赛的第一轮，就要两万日元一张，简直是抢劫。”说话的是柳生元和收录弟子中，年龄最大的长元名，他抖了抖手里的一张票据，不满的说。

　　“你还有机会抱怨票价高，我们想去现场都去不了！”这是其他几位年龄根本达不到入场要求的弟子。

　　这个时间段，九位弟子正聚集在柳生元和的剑道室里，虽然柳生元和很是偷懒，自从上次布置下来，要求大家练习“活人剑”以后，就没了人影，平日里根本不来这里带着他们练习，不过，作为首席弟子的青木廉次可勤快的很。

　　在老爹青木行见的耳提面命下，他每天都组织师兄弟姐妹一起练习“活人剑”，对着录像，每个人都要当众演示，然后大家互相纠正，几天下来，居然形成了每天晚上七点到九点，师兄弟们一起定时上课的习惯。

　　“嘿嘿，不过大师兄就好了，直接作为师父的助手入场，连票都不用买，观看的位置还是最好的！”虽然长元名的岁数要比青木廉次大了接近一倍，不过，青木廉次是老师指定的首席弟子，只要是在柳生元和门下，无论多大岁数，都得管青木廉次叫一声“师兄”。

　　“这个，我是沾着师父的光啦，哈哈。”青木廉次打了个哈哈，连忙把话头一转，“大家赶紧练习，现在师父忙着准备武魂决，顾不上我们，等师父想起来要检查功课，大家的‘活人剑’如果不能让师父满意，哼哼，谁知道师父会怎么处理咱们？”

　　“练习，练习——”

　　……

　　在整个运动园区中，这时已经到处可见铺天盖地的海报和广告、气球和模型手办。当然，就像嵩山少林寺边上有大量出售武林秘籍的书店一样，这里也有出售各类秘技秘本，甚至还附带教学光盘。

　　不过，例如太上神剑、焚天八式这种一听就过于高大上的秘籍，练不练得成，那就见仁见智，看个人能力了。

　　今天是武魂决正式比赛开始的第三天，正式比赛并不是一天就能比完一轮的，主要是参赛人员实在太多。为了时间上尽量不互相冲突，各场比赛时间会相互错开一些，实行单场淘汰制，这种单场淘汰制一直要持续到第四轮以后，决出三十二强，才会改变赛制。

　　而柳生元和的第一场正式比赛就在今天下午三点。

　　说起来，举办武魂决这种比赛，虽然需要大量的基础建设投入，各种医院设施、运动场所和娱乐场所，以及配套的宾馆影院的投资是一个天文数字。

　　但是由于武魂决年年都在日本举行，所以这些建设成本可以摊薄在每一年上面，就像欧林匹克运动会如果年年在同一个地点举行，不需要重复建设运动场馆的话，那么，就是一头猪来主持，也一定能赚到钱！

　　……

　　“师父，时间到了！”青木廉次俯身鞠了一躬，低声对正在闭目端坐的柳生元和说道。

　　“是吗？那就走吧。”柳生元和缓缓张开双眼，站起身，顺手提起身边的“洗雪”仿制品，从容的走出休息室，从红方选手通道踏入赛场。

　　青木廉次和青木绘真跟在他的身后，分左右两侧拱卫在他的左右。

　　本来应该是高桥广美和青木廉次作为助手跟在他身后的，不过青木绘真左磨右磨，柳生元和没办法，只好让她代替高桥广美跟在身边，毕竟青木绘真算是自己的弟子，又是学姐，作为剑客，来见见世面也没什么不好。

　　而高桥广美来了也只是白看一场戏而已，她又不是学剑的人，除了能看个热闹，也没什么其他作用。

　　学姐青木绘真如果不是作为自己的助手，根本就没有机会进入武魂决比赛现场观摩，毕竟她才十五岁，年龄摆在那里。

　　“安德鲁，安德鲁！我们赢定了，你的对手我刚才看到了，就是一个小孩，连铠甲都没穿，真不知道他的父母怎么这么狠心，让一个孩子参加这种比赛，你等下小心别把人打死了！”

　　卡莉冲进蓝方选手休息室里，对正在穿戴铠甲的安德鲁说道。

　　“我会小心的。”在全金属的头盔中，安德鲁闷声闷气的回答道。

　　“哐啷哐啷”沉重的金属落地声音响起，一个金属巨人从对面蓝方选手通道中走了出来，他全身上下被铠甲包裹的严丝合缝，只有头部正面的金属面具上有些缝隙，供铠甲的穿戴者看向外面。

　　两人站在一东一西的两个入口，视觉对比是如此强烈，以致于连观众席上面，陪着安德鲁来日本的几个朋友都忍不住纷纷开口调侃：

　　“安德鲁，你这头熊，你是要欺负小孩吗？”

　　“这简直太不公平了，安德鲁穿着这样的铠甲，还让这位小朋友怎么打？”

　　“哈哈哈，简直是熊要殴打猴子啊！”

　　“咝！”青木绘真倒吸了一口冷气，本来她对柳生元和信心十足，虽然柳生元和仅仅给他们上过两节课，顶多演示过切四酮靶，但是青木绘真可以说，柳生元和是她见过、听说过的最强的剑客。

　　不过，面前这位大块头，虽然因为穿着铠甲，看不到人到底长的有多高，但是从铠甲的外观上看，铠甲里面的人身高至少也要两米以上，肩膀宽度也要一米二以上，整个人向前迈步移动的时候，每走一步，连房间的地面都要震动一下，简直是活生生的人形坦克。

　　他的左手手里拿着一柄单手锤，锤头看起来倒是不算很大，大概只比拳头稍微大点，不过那是和握锤的巨人相比。在青木绘真看起来，这锤头和自己脑袋大小也相差无几了。而巨人的右手还挽着一面盾牌，虽然从这个角度看不出盾牌的厚度，但光是盾牌的直径，就少说有一米以上。

　　这么大的一面盾牌，随便往哪里一放，那就是铜墙铁壁，看看师父/学弟手中提着的武士刀，撑死了算也不过三指宽，一米多长，平日里看看倒也是寒光闪闪，颇有威慑力，可是，和对面这位巨人一比，感觉上就像是一把小铅笔刀似的。

　　即使青木绘真原本对柳生元和再有信心，看见对面走出来的这位人形坦克以后，青木绘真也觉得胜利的希望不大。

　　在这位巨人身边，还有两个人高马大的西方人陪同他一起走出选手通道，这两人应该就是他的助手了，两位助手一男一女，其中那位小个子的女性，身高至少也要有一米九。

　　青木绘真回头看看自己这边，哥哥青木廉次算最高的，身高不会超过一米八二；师父/学弟柳生元和本来看着身材修长挺拔，不过跟对面的巨人一比，简直就成了竹竿。

　　至于自己，脱了鞋还不到一米六，干脆还是不提了。

　　……

　　即使青木绘真再担心，比赛也还是要开始，一位金发的西方人裁判走到擂台边上，示意比赛双方来到他的身边。

　　柳生元和戴着黑色面具，宽袍大袖，赤足飘飘然走了上去，站在裁判的左侧；对面的那位铠甲人，“哐啷哐啷”的迈着沉重的步伐也慢慢的走了上去，站在裁判的右侧。

　　正式比赛是有对话时间的，裁判的工作是为双方介绍一下自己的对手，同时给场上选手一个弃权的选择时间。

　　“红方——重装狂熊，体重一百五十八公斤，铠甲重三十二公斤，武器单手锤，盾牌，单手锤重十一公斤。红方有无异议？”

　　“没有，不过你可以建议对面这位选手抓紧时间弃权，不然会受伤的。”对面的安德鲁在头盔里面瓮声瓮气的说了一句，然后裁判把他的话翻译成日语告诉柳生元和。

　　“不用，请帮我谢谢他的好意，看在这份好意份上，我不会让他受伤的。”在黑色假面的遮掩下，看不太清楚出柳生元和有什么表情，只是嘴角微微上翘，淡淡的回答了一句。

　　裁判又把这句话翻译了过去。

　　“哈哈哈，安德鲁，你可不要弄伤了这个好心的孩子！”站在擂台下，红头发的卡莉大声笑着说。

　　“蓝方——黑假面，体重七十一公斤，护甲重四公斤，武器武士刀，重二公斤。蓝方有无异议？”

　　“没有。”柳生元和回答道。

　　“双方选手均无异议，双方选手退至擂台两端！”裁判双手一分，示意两人退到擂台两端。

　　两人各自走到擂台一端，这里按照走出来的选手通道颜色不同，地上画的有两个对应选手通道颜色的圆圈，这就是选手在开始比赛时，最初站立的地方。

　　在双方都站立在圆圈中之后，裁判远离擂台，站在离擂台三米外，带有护罩的一个平台上大声宣布：“比赛开始！”

　　柳生元和赤着双足，不紧不慢的朝擂台中间走去，大袖飘飘，显得悠闲自在；对面，号称是重甲狂熊的安德鲁也不紧不慢的走向擂台中间，他的每一步都带着“哐啷哐啷”的铠甲撞击声，似乎连如此坚实的擂台都在微微震动。

　　青木绘真看着在长方形擂台上渐渐接近的二人，双手不知不觉握紧了拳头。本来他认为自己师父柳生元和是日本顶尖的剑豪，是武魂杯的有力竞争者，再怎么说，总不会在第一轮比赛中阴沟里翻船，所以在比赛前，他根本没有把这场比赛放在心上。

　　可是对面这位重甲狂熊，块头比一头真熊还要大，看上去实在太强壮，那一身铠甲和盾牌，简直无懈可击。

　　师父手中的武士刀，在对方庞大的身躯下，看着是那么单薄，简直跟一条铁片无异。

　　青木绘真很怀疑，即使武魂决允许使用开锋的武器，武士刀恐怕也不能劈开对方的铠甲。

　　更别说武魂决比赛前，双方的武器都要经过检查，确保没有开锋。这样，就算对方站着不动让师父砍，估计都砍不动，何况对方身材如此庞大，武器如此沉重，师父只要被击中一下，什么防刺服，特殊龟甲，全都起不到任何作用！

　　青木绘真简直想不出，师父怎么才能赢下这场比赛。

　　这简直是一场不公平的对决！

　　就在青木绘真在台下愤愤不平的时候，柳生元和与安德鲁已经互相接近到了可以出手的地步。

　　“呼——”带着一阵风声，安德鲁的单手锤朝柳生元和的肩膀处横扫过来。安德鲁其实并不在意柳生元和与自己之间的距离，虽然被击中铠甲会扣半分，但是靠这个要击败自己，至少需要击中自己六次，这谈何容易？

　　自己又不是死人？这么大一块盾牌，随便一挡，就可以遮住整个正面。而自己的锤子，只要击中对方一次，不管击中哪里，对面这根竹竿想必都会被一次击倒，唯一要注意的是，自己得收着点力气，可不要打死人了。

　　虽然参加武魂决，生死文书上规定了生死自负，但是安德鲁还没有嗜血到无缘无故，就想打死一个陌生人的地步，他是为了奖金来的，不是为了杀人而来。

　　所以，这一锤他连一半的力气都没用上，一来是留点气力应付对方躲避以后的反击，二来却是怕力气用大了，直接把对方打死了。

　　安德鲁原本的职业是一位美国的职业摔角手，是的，他本身并不是格斗专家，也不能算是一位真正的武者，美国的摔角比赛与其说是空手格斗，还不如说是擂台表演来的贴合实际。

　　他们的摔角比斗，甚至还带着剧本和解说词的，连动作都是事先排练过的，看着似乎惊险暴力，其实在这帮身强力壮，又久经训练的摔角手来说，并不会造成多大的伤害。

　　在美国，最出名的格斗运动，也不是摔角运动。

　　论起赛事的排名，首先最著名也是最残酷，拥有最多拥护者的比赛——世界无差别格斗大奖赛；然后是按体重，分为不同重量级的拳击比赛；最后才轮的上职业摔角大赛。

　　当然，选手的收入也是按这三大赛事的排名顺序，直线下降。

　　如果说无差别格斗的顶尖好手，一场重要比赛下来，一般都可以获得以亿计算的美金，那么拳击比赛的冠军一般单场收入都不会超过一个亿（个别特别受欢迎的选手例外）。

　　而职业摔角，即使是最著名的那几个选手，单场比赛收入能超过三千万就要谢天谢地了。

　　安德鲁参加职业摔角还不到两年，这个行当表演能力比身体强壮更重要，安德鲁虽然对自己的肌肉很有信心，但是他混得并不怎么如意。

　　安德鲁曾经也想过，干脆参加拳击或者无差别格斗算了，可是拳击的基础训练上，他的步法和协调性不太过关，而按他的体重，也只能参加重量级比赛，这个级别的拳手，论身板也不见得比他差到哪里去，他在里面占不到什么便宜。

　　而无差别格斗他更是只看了几场，就彻底放弃了参加比赛的想法，无差别格斗实在太可怕了，里面那些怪物，一拳能打碎几块砖头的，根本就不上台面。

　　曾经有一位高手在电视节目上公开表演，一秒钟之内，六脚踢弯了六根钢棍，每一根钢棍都有健身房里，举重的杠铃杆子那么粗。

　　而就是这位在电视节目上表演惊人腿法的老兄，死在下一场无差别格斗的擂台上，讽刺的是，他正是被人一脚踢断了脖子而死的。

　　自从看了这场比赛之后，安德鲁就完全放弃了参加无差别格斗大赛的念头，准备安安心心的做自己的小摔角手了。不过，最近他的女朋友卡莉，给他带来一个好消息。

　　在东方的日本，有一种和美国无差别格斗大赛同等级别的武道比赛，叫做武魂决！

　　这个比赛和无差别格斗大赛不同的是，它可以带着防具上场，只要你有力气，想穿多厚的护甲都可以，而且双方使用的武器不能开刃。尤其美妙的是，只要通过预选赛，进入正式比赛，就有奖金和转播分成可以拿，这可不像是其他比赛，一定要打到顶尖级别的圈子里，才有转播权分成可以拿。

　　啊！这是上帝赐予我的发财机会！安德鲁在胸前画了一个十字架。他也不指望自己能获得冠军，只要找点武魂决的录像来看看就知道，这个比赛的历届冠军也都是一帮怪物。不过，在前面几轮总不会运气这么不好，正好遇到这些怪物吧？

　　反正只要通过前面几轮，获得的收入也能让自己满意了。自己别的没有，力气却是大把大把的，到时候铠甲自己能穿多厚就穿多厚，至少没危险不是吗？

　　在预选赛开始之前，安德鲁还略有些不安，他生怕遇到一位拿着重武器的老兄，这样他就有些吃亏了，毕竟这身铠甲防护能力是没的说，可是也实在影响行动，对手如果使用锤子，棍子等武器，只需要抡圆的砸下来，自己穿着这身铠甲，躲避是不用想了，只能用盾牌硬抗，假如对手的力气不比自己小，那么自己就会先天上处于不利地位。

　　不过，踏出准备室，看到自己的对手，安德鲁顿时放下心来，这种拿着刀片的对手他最喜欢了，自己这一身铠甲，就算站着让他砍都没问题，剩下的唯一问题，就是自己能不能在被击中六次之前，把对方赶下擂台了。

　　是的，如果不是擂台空间有限，安德鲁还真没把握能赢，对方只要绕着他跑，穿着这身玩意，他是肯定追不上的。

　　但这个擂台只有十米长，六米宽，别看听起来有六十平方米那么大，但是安德鲁两手一伸就有三米多接近四米，再加上手里的单手锤，足足可以控制接近五米的宽度，根本不担心拦不住人。


第142章 胜

　　站在距离擂台五米以外的青木绘真不禁用手捂住自己的嘴，生怕自己不由自主的惊叫起来。

　　实在是擂台上的场面太具有强烈的对比性，一个全身上下包裹在厚厚的钢铁铠甲，两米多高的一条大汉，对着一个身高不足一米八，瘦小的看起来似乎还不到这位大汉身体一半宽度的少年施以暴力，这看上去就觉得残暴不仁的画面，竟然活生生的出现在自己的面前。

　　这时候，青木绘真才觉得，像拳击比赛那样，分重量级进行武道比赛真的很有必要，眼前这个大人殴打小孩的画面简直让人不忍卒睹。

　　青木绘真如果不是还记得擂台上的这位乃是她的师父，被称为最强剑豪的候选者柳生元和，恐怕现在她就要捂住自己的眼睛，不忍心看下面将要发生的惨剧。

　　“当——”并不是很响亮的一声金铁交击的声音在台上响起。

　　“OH，MYGOD！”

　　“天哪！”

　　“不可能！”

　　惊呼声从观众席中，四面八方的响了起来。

　　在擂台上，一柄单薄的武士刀，稳稳的架住了一柄几乎可以称得上是巨大的单手锤。

　　“天啊！我看到了什么？这个小孩是少年时代的海格力斯吗？”和安德鲁一起来的两位助手中，那位身高大概也要超过两米的壮汉史密斯惊呼起来。

　　在擂台上的两人，身材、铠甲、武器看起来对比效果是如此强烈，以至于大家都忘记了，这里是武魂决正式比赛的擂台，既然能通过预选赛踏上这个擂台，肯定都不是弱者，好吧，至少认为自己不是弱者。没有几分自信，谁会去签署那一份生死文书呢？

　　在擂台上，柳生元和微笑着用英语说道：“其实你不用担心弄伤我，你看，我的力气可也不算小呢！”

　　托这个世界里，日本是商贸立国的福，日本的学校里也很重视英语，加上前世的记忆里也有英语课程，虽然记忆已经渐渐淡去，但是加上初中的英语学习，总算捡起来一点，所以，柳生元和的英语口语还是不错的。

　　而且柳生元和对面前这个大个子还是有那么一点好感，至少这位大个子上台来，先是说让自己认输以避免受伤，当然这也可能是对方的自大。

　　可是当两人交手，这位大个子对手第一下攻击是朝自己的肩膀扫来，并且一看上去就知道没有用多大力气，这就真算是手下留情了，要知道，就算是剑豪试的时候，他自己发出的第一刀还是砍向大岛慧的头部呢。

　　可见对面这位大个子真可以算是一个厚道人。

　　既然对方客气，那么柳生元和也不想利用对方的好心去击败对手。所以，这一下柳生元和既没有闪避也没有利用对方未尽全力的机会进行反击。

　　而是仅仅用刀架住对方的锤子，顺便用英文说了一句，提醒对面这个好心的大个子，不要轻视自己。

　　“WHAT？”在沉重的盔甲下，安德鲁几乎把眼珠子都要瞪出来了。

　　安德鲁大吃一惊，这是遇到一个怪物了？

　　刚才那一下，他虽然没用多大力气，但那是为了能及时收住锤子，免得不小心把对面这个小孩给打死了。

　　但是就算他用的力气大概只有一半，可锤子本身的重量放在那里，这么重的锤子轮起来，冲击的力量就不只是自己使用的力量了，而是要乘上锤子的重量。

　　这么大的冲击力，如果让安德鲁自己抵挡，当然用右手上的这面盾牌也是可以轻松挡下来的，可是总得手臂有点震动吧，说不定还得退上那么一小步。

　　可是对面这位身材单薄的少年（其实柳生元和也算不上单薄了，不过那得看和谁比），就用手中一柄小小的武士刀，就稳稳的架住了自己的单手锤，这份腕力简直骇人听闻。

　　反正安德鲁自己是肯定没本事用这么单薄的一把刀把锤子挡下来的，更别说持刀的手腕一动不动，稳如磐石一般，连手臂发力、青筋暴起的样子都没有半点。

　　安德鲁感觉到不妙。

　　“你是第一次参加武魂决吧？”柳生元和轻松的问道。

　　对面这位大个子，虽然力气不小，但明显不是什么格斗专家，自己的武器被人架住以后，竟然会因为吃惊当场愣住，这等素质，别说参加武魂决了，连小混混打架都有很多人比他反应快的。

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈，你穿的铠甲太笨重了，这样在武魂决里走不远的。”柳生元和笑着说。

　　“？”安德鲁摇了摇头，表示不解，他的脑袋上可是罩着钢铁头盔，这么一摇头，在脖颈处，头盔与铠甲接口的地方，传来金属摩擦的声音，令人觉得一阵牙酸。

　　“如果遇到一个擅长使用长武器的人，像你这么笨重的铠甲，还没走到别人面前，早就不知道被击中多少次了，你的盾牌可遮不住全身上下。下次如果你还要穿这样的铠甲，记住带一柄长武器来。”

　　柳生元和笑着说，然后随手一推，将剑上的单手锤推了开去。

　　“来来来，大个子，放心的打过来，让我看看你全力发挥的样子！”柳生元和勾了勾手指，虽然这个动作看上去不太礼貌，可是，站在擂台上的柳生元和，偏偏每一个动作都让人感觉到协调顺畅，给人感觉就算他做出这个类似挑衅的动作，也让人有一种理所当然的感觉。

　　“那你小心！”安德鲁犹豫了一下，毕竟就这样认输，的确让人太不甘心，至少也要全力发挥过，实在不是敌手再认输不迟，何况这位小个子对手在开场的时候，说过不让自己受伤的，这可真是让人安心不少。

　　虽然当时听起来就像是一句笑话——

　　这一次，安德鲁不再留手，盾牌收回，紧贴着身体的右侧，左手一锤当头砸下，“呜——”的一声风响，配合他两米出头的身高，当真犹如泰山压顶一般。

　　“锤这种武器非常特殊，它的离心力太大，固然能够带来更大的惯性，增加攻击力，但是破绽也很大。所以用锤不能用死力气，必须用甩、抽等方法，保持自身的重心不动。如果光用死力气就会让人被锤带着走，这样露出的破绽就太大了。”

　　一边说着柳生元和将手中的长刀收入鞘内，空出来的右手随手在锤杆上一按，将砸下来的铁锤按的偏了几寸，用力过猛的安德鲁被锤子带着向前一个踉跄，差点摔倒。

　　左手提着武士刀，右手赤手空拳的柳生元和站在安德鲁的身前，仰头微笑着说：“无法充分掌握的力量，不能算是自己的力量，大个子，你的力气的确不小，不过在力量运转的过程中，你露出的空隙太大了。”

　　这句话其实不光是对眼前这位安德鲁说的，也是说给柳生元和自己的。

　　在和佐佐木真平一战以后，以前没有暴露出来的一些问题都暴露出来，在超高速运转的战斗中，即使是柳生元和，也有些控制不住自己的力量和速度，如果不是这样，以他远超佐佐木真平的力量和速度，根本不会在一开始被打的那么狼狈。

　　痛定思痛，这段时间以来，柳生元和也在反复检讨自己的控制能力，力求将自己的控制能力进一步加强。

　　“来，随便打过来。”柳生元和就站在安德鲁触手可及的地方，轻松的说。

　　“WOW，这个男孩是一位武术大师吗？真是神秘的东方。”看出柳生元和没有恶意，刚才还紧张的双手紧紧握住的卡莉——安德鲁的女朋友，放松下来，说道。

　　安德鲁站直了身体，犹豫了片刻，突然大吼一声，将左手一松，让锤子掉在擂台上，发出一声沉闷的“咚”的一声。

　　然后他双手持盾，奋力奔跑，直直的撞了过来。

　　两米多了身高，一身厚实的铁甲，这等块头，一旦奔跑起来，就算不能说是地动山摇，也让整个擂台地面颤抖起来。

　　安德鲁并不是一个笨蛋，对面这个男孩虽然不知道具体剑法如何，但是光听他说的几句话，明显在武道造诣上，甩了自己三条街都不止，拼技巧自己是不用想了。

　　但自己可不是只有锤子，骑士战技中有一种很重要的技巧，盾击。

　　当然，盾击安德鲁是不会的，不过不会盾击不代表他不能发挥盾牌的优势，反正自己就躲在盾牌后面了，身上又是这么厚的铠甲，就算被砍一刀又如何？只要自己能撞到对方，安德鲁很有把握，直接把对方撞出擂台去。

　　武魂决比赛规定，掉下擂台就算输。

　　柳生元和也吃了一惊，没想到这位大个子脑袋还是挺灵活的嘛！

　　一时兴起，柳生元和干脆也把长刀丢在地上，双腿前弓后箭，双手探出，沉喝一声，按在撞击过来的盾牌上面。

　　“嗤——”

　　坚实的特种橡胶地面，被柳生元和的一双赤足，硬生生的磨出了两道浅浅的沟渠。

　　要说单论力量，柳生元和其实还远在这位大个子安德鲁之上，可是摩擦力这玩意不光是看力气的，还要看体重。

　　论起体重来，安德鲁的块头，再加上一身钢铁铠甲和盾牌，能抵得上三个柳生元和还要富裕，所以，尽管柳生元和力量还要远远超过安德鲁，仍然被推得不停的向后滑去。

　　安德鲁大喜过望，刚要再加上一把力气的时候，突然发现，手中的盾牌开始无规则的高速震动起来。

　　柳生元和被安德鲁朝后面推去的时候，心里也是吃了一惊，自己一时兴起，准备和这个大个子玩玩角力游戏，却忘记体重带来的摩擦力问题了，这下要是耍帅不成，直接被淘汰了，那可就笑话大了。

　　想到这里，柳生元和双臂一阵高速震动，他的双手本身就按在盾牌上，通过盾牌，他能清楚的感到安德鲁的用力方式，于是，这等听劲的方法，对柳生元和来说几乎是一种本能，像安德鲁这样只有一把傻力气的选手，如何能是他的对手？

　　如果不是柳生元和手下留情，使用的是震动力量而非是扭动力量，他甚至能通过盾牌，直接扭断安德鲁的手腕。

　　盾牌就好像突然接上了一个摩托车引擎一般高速抖动，安德鲁双手再也握不住诡异震动的盾牌把柄，不得已，他只好放手弃盾。

　　不过，这时的安德鲁却仍然是信心满满。

　　要说武器的使用技巧，安德鲁自己知道，自己就是一个渣，只会靠着一身蛮力硬生生挥舞，套路来来去去，就是来参加武魂决之前，对着教材突击学的那几下子。

　　靠着锤重盾坚，倒也一路打过了预选赛，他自己也知道自己的水平，能打到有钱拿，有转播分成的正式比赛，安德鲁已经算是赚回了路费和制备铠甲的成本，至少这次来日本的主要目的算是达到了。

　　但是如果说到摔角缠斗，安德鲁可是下了苦工练习过两年的。

　　虽然美国的摔角比赛，多半是写好剧本，甚至还有排练过的，摔角表演性质还要大于格斗，但是至少那也是要有基本功的，不是谁都可以上去来两下子。

　　更别说刚才两人通报体重，安德鲁体重一百五十八公斤，而对方才七十一公斤，这等体重差异代表着巨大的优势，不然拳击、举重等项目还分什么量级？

　　安德鲁很有信心，只要能抓住对面这个小不点，哪怕对方神力惊人，他也能依靠自己丰富的摔角经验和巨大的体重差距击败对方。

　　“呯”一只带着钢铁手套的大手和一只洁白如玉的小手——好吧，柳生元和的小手其实并不小，不过和对面这只钢铁大手比起来，对比太强烈，以至于大家都觉得这只手只能称之为小手了——十指相扣的握在一起。

　　“卡吱吱”令人牙酸的金属扭曲声响起。

　　“哇哇哇——，我认输，认输！”安德鲁的惨叫声回荡在房间里。

　　……

　　“哦，安德鲁，你真是一个废物，这么大的个子，打不过一个小孩，而且人家都不用刀，跟你比力气你还主动认输？”

　　走下擂台的安德鲁被女友和同伴好一顿嘲笑，他的这些助手可不是真的助手，一个是他的女友，一个是他最好的朋友，要知道，路费和铠甲置备的费用还是他们帮忙一起凑出来的。

　　他们只不过是借着给安德鲁当助手的机会，可以免票看几场武魂决的比赛罢了，大家都不是什么有钱人。当然没有两位帮忙，这幅铠甲，安德鲁一个人也穿不上去。

　　武魂决的正式比赛，对外公开售票的比赛场次，最低的票价也要接近两百美金，毕竟这可是真刀真枪的搏斗，具体价格可以参考古代角斗士表演。

　　安德鲁能打几轮，他们就可以免费看几轮。没想到安德鲁竟然第一场正式比赛就输了，让这两位有点失望。

　　“FUCK，那根本不是人，是怪物！看我的手套！”安德鲁在朋友的帮助下，费力的把左手的手套摘了下来，金属手套上，赫然是几个清晰的指印，把手套捏的都变形了。

　　“哇——，我的上帝！”

　　“这世界真是无奇不有，安德鲁，我觉得你还是回去玩摔角比较有前途！”

　　“神秘的东方，安德鲁，我看这里武馆很多，也许我们该学一学这些神秘的东方功夫，说不定对你未来的摔角职业生涯也有些帮助？”

　　“我们哪有那么多钱，本来还想靠安德鲁，大家一起捞一票，现在完了，我们只能再在呆上四天，这四天还可以免费住宿，后面就要我们自己掏钱了！”

　　“好啦好啦，不要垂头丧气，我们本来就是来日本旅游的，至少我们已经在日本了不是，还有四天时间呢，已经足够我们好好玩一下了！”

　　红发女孩卡莉首先振奋起来，双手一拍，说道：“你们等等！”

　　然后，她绕过擂台，朝还没离开的柳生元和三人走了过来。

　　“HEY，我可以知道你的名字吗？我叫卡莉，漂亮的假面男孩？”女孩操着半生不熟的日语，磕磕巴巴地说道。

　　“哈，不用这么费力，我们可以说英语的。”柳生元和的英语可以说还算不错，青木廉次也还可以对付，只有青木绘真差了一点。

　　“对不起，小姐，我不能告诉你我的名字，不过你可以用黑假面还称呼我。”柳生元和指了指脸上的面具。

　　“那真是太可惜了，不过我会支持你的比赛的，黑假面你可真棒！”

　　“谢谢你的夸奖。”柳生元和礼节性的点点头。

　　“如果，我说如果可能，您能指导一下安德鲁的摔角技巧吗？安德鲁其实是一个摔角选手，我们来参加武魂决比赛，是因为我们没钱请教练，安德鲁很有才华的，只是运气一直不太好，漂亮的黑假面，您是我们见过的唯一一位东方武道大师，您能帮帮安德鲁吗？”

　　“？”

　　在东方，很少有人会这么突兀的向陌生人寻求帮助，不过，在西方这可没什么奇怪的，向陌生人寻求帮助是一件很正常的事情，当然被拒绝的概率也很高。

　　东西方文明不同带来的是黄种人和白种人的个人行为模式不同，卡莉可不觉得自己的做法有什么突兀，不试试怎么知道能不能成功？反正试试也没什么损失不是吗？

　　一位真正的武道大师，哪里是那么容易遇到的？就算遇到了，没有任何关系，谁会费神指导别人？要知道美国也不是没有武道大师，只是这些人的指导课，费用可不是卡莉和她的男友负担的起的。

　　刚才柳生元和与安德鲁在台上的交流，卡莉也听到了，至少知道这位漂亮男孩对自己的男友安德鲁印象不错，不但顺口指导了几句，甚至还放弃自己的优势和安德鲁打了一场，这在卡莉看来就是一个很好的开始。

　　为了自己这个有些内向的大个子男友，卡莉也是操碎了心。


第143章 铁布衫2.0

　　“嗯——，等下带他来我的休息室，我先看看再做决定。”柳生元和没有一口拒绝，他需要透彻人体的奥秘，自然观察的样本越多越好。

　　不过，柳生元和知道，自己是绝对没有精力去无穷无尽的研究不同人体样本的奥秘，只能有选择的，针对一些具有独特特征的样本进行探索。

　　而安德鲁的身材如此高大，动作也算得敏捷，这样的人，应该具有一定的代表性，毕竟要负担如此高大沉重的身体，想必骨骼、肌腱和内脏，与常见的小个子人群会有所不同。

　　当然，安德鲁这样身材的人并非独一无二，可是，现在只有他一个人撞到手里来了，那么柳生元和还是愿意浪费些时间，看看安德鲁的身体结构到底和正常人有什么不同。

　　尤其这是第一个白种人的观察样本，本来柳生元和就计划，要将来对不同人种的样本进行调查，像安德鲁这样送上门来的样本，就算不是收为弟子（长期观察样本），至少也应该好好看看。

　　“啊？您答应了？太好了，谢谢您，黑假面大师！”说着，卡莉热情的冲了过来，张开双臂就要拥抱以示感谢。

　　见到这位红发大妞如此热情的礼节，柳生元和颇有些不习惯，你说这要是旁边没人，接受这样的礼节也就罢了，现在有这么多人在场，尤其是还有自己的两位弟子，为了保住自己为人师表的形象，柳生元和连忙向后退了一步避让开来。

　　柳生元和这一步，虽然步子不大，但就像是地板上抹着一层油一般，看着不起眼的一小步，却平平的滑退出去足有两米，这主要是卡莉这位红发大妞，身高就有一米九以上，不但身高腿长，手臂也不短，不退出这么远的距离，还真有可能被她一把捞到。

　　“哇哦！”卡莉虽然没有能拥抱到柳生元和，不过她倒是不以为意，来日本之前，她也看过一些关于东方的风俗习惯，自然也知道东方人并不像是西方人那样，将拥抱作为一种正常礼节。

　　“黑假面大师您可真棒，这一步可真酷。”虽然没有完成这个拥抱礼仪，但是卡莉挑起一根大拇指，为柳生元和施展的步法点了一个赞。

　　卡莉其实挺想学刚才柳生元和这种滑行一般的后退步法，在她看来，这一步如果能学到手，简直可以围绕这种滑步的技巧编出好几只独特的舞蹈出来。

　　卡莉是一名舞蹈者，嗯，给人伴舞的那种，她的梦想是成为一名明星，有朝一日能登上百老汇的舞台。

　　不过，卡莉知道，得寸进尺会引人反感，还是先把男友的事情解决了再说吧，想到这里，卡莉赶紧奔了回去。

　　“安德鲁，安德鲁，赶快把你这身铁壳子脱了，黑假面男孩愿意指点你一下，快！”

　　一路小跑，当卡莉赶回蓝方选手休息室的时候，安德鲁正在史密斯的帮助下，费力的脱卸着钢铁铠甲，这玩意穿上去不容易，脱下来也同样费力，不但有许多锁扣和松紧带，有的地方还得拿螺丝刀拧螺丝才行。

　　……

　　在红方选手休息室里，柳生元和倒是没有什么好收拾的，他连汗都没出半滴，不过既然答应了卡莉，要帮那位大个子安德鲁看一看，柳生元和就没有摘下面具，而是随口分析不同铠甲在格斗中的优势劣势以及如何应对。

　　青木兄妹认真的听着，手里还拿着笔记本，倒是颇有一副课堂老师讲课的样子。

　　柳生元和正说着话，休息室的门被轻轻推开，三人走了进来。

　　“黑假面大师，他就是安德鲁，这位叫史密斯。”红发的卡莉恭恭敬敬的鞠了一躬，然后向柳生元和介绍身边的两位大个子。

　　“嗯，安德鲁，你过来我看看。”柳生元和正坐在一张沙发椅上，伸手招了招。

　　“嗨！”安德鲁学着日本礼仪来了个九十度的鞠躬，然后才恭敬的走上前来，毕竟是有求于人，安德鲁虽然内向，但也不是笨蛋。

　　柳生元和伸手按在安德鲁的腹部，没办法，这位安德鲁个子实在太高，柳生元和为了摆谱又是坐着的，也只能够得着腹部了。

　　无形无质的内劲一扫而过，安德鲁的身体结构果然和柳生元和这段时日以来见过的其他人颇有不同。

　　首先他的骨骼就明显要比其他人粗壮不少，这倒是应有之意，没有更粗壮的骨骼，肯定无法支撑起这样庞大的身体；

　　其次，肠道按比例来说要比黄种人要短，这是人种问题，也不用太过在意；

　　再次，安德鲁的肌肉结构却出现固化现象，这么说吧，安德鲁的肌肉明显是靠单一运动练出来的，从肌肉纤维的分布方式就可以看出，这位大汉平日里主要锻炼方式应该是卧推、倒吊曲体、负重下蹲三种锻炼方式。

　　“安德鲁，你这样的练习方式很难成为一名高手。从今以后，你要把日常的卧推、倒吊曲体、负重下蹲几项主要锻炼方式减少一些，改为长跑和一些体操类的柔韧性训练。人体肌肉会随着你的锻炼方式产生特定的增生方式，按照你现在的锻炼方式，很容易把肌肉练死了。你要注意这一点了。”

　　在卡莉和史密斯看来，这位带着黑色假面的少年大师，只是伸手在安德鲁的小腹处按了一下，就淡然开口指点，这实在有些扯淡了，就算是最权威的运动专家，也得看看测试数据或者问问情况吧？

　　不过，柳生元和一开口，三人就吓了一跳，史密斯用手碰了碰卡莉，小声的问：“你刚才给黑假面大师介绍过安德鲁的平时锻炼情况？”

　　“没有，绝对没有！”卡莉把头摇的像是拨浪鼓一般。

　　安德鲁虽然站在最前面，可是三人离得本来就不远，后面两人的话他也听得清清楚楚，顿时，在他的心里，眼前这位黑假面大师就从大师升格为神棍/半仙。

　　“大师，您能指点我一下，具体我该如何锻炼吗？”安德鲁恭恭敬敬的弯腰俯首，为了能不要显得自己居高临下，这腰弯的都超过九十度了。

　　“我没有那么多时间指导你，只能对你说这些。如果你想进一步学习，可以在武魂决结束后，到日本来找我。”柳生元和挥挥手，示意他们出去。

　　“大师，大师，我怎么才能联系到您？”

　　“廉次，给他一个你的联系方式。”柳生元和头也不抬，随口吩咐自己的弟子，这只不过是随手的一步落子，他并没有放在心上，也许将来自己会需要多一个不同人种的试验品？

　　除了这些，未来，他也可能需要一个美国方面介入接口，毕竟论起科技发展来，世界三大商业圈中，美国的科技是最先进的。

　　……

　　对选手来说，武魂决正式比赛并不是一天连着一天，一来参加武魂决比赛的选手很多，需要轮流安排比赛；二来武魂决是高强度的冷兵器格斗比赛，连续进行比赛也不利于选手体力恢复，假如选手累的像狗一样，在擂台上表现不好，岂不是会影响收视率？

　　所以，赢下了这一场比赛以后，柳生元和的下一场比赛被安排在一周以后，也就是下周三。

　　“师父，您看是不是抽时间给我们上一次课？”在回去的车上，青木廉次小心翼翼的提出要求，这位少年师父实在有点特立独行（其实是不懂该怎么做师父，没这个经验），刚收了徒弟，就整天不露一面。

　　现在师兄弟们的日常训练全是他在张罗组织，可是人家拜师是冲着师父来的，又不是冲着他这个大师兄来的。

　　认真说起来，九位弟子中，青木廉次也就是有把握能击败几位比自己年纪小的师弟师妹，论起实战来，他是万万当不起大师兄这个称呼的。

　　“嗯——好吧，你明天把大家召集起来，我看看这段日子，你们练习的进度。”柳生元和摘下面具，想了想，的确到了该进行下一步的时候了。

　　……

　　夜半时分，今天是阴天，看不见月亮和星星，只有黑沉沉的云彩压在东京都的上空。

　　刚回家的时候，柳生元和被老妈像看怪物一样堵在门口打量了半天，才把他放进门来。

　　南田雅子在看直播的时候，对儿子表现出来了力量感觉实在有点难以置信，那么大块头的对手，竟然在和儿子正面角力的时候认输了？

　　在妈妈南田雅子的心里，对于武道的认知还局限于力气大，装备好的水平，看着这样一位人间坦克都被儿子轻易的击败，她总算是松了一口气。

　　不但如此，吃完晚饭的时候，柳生元和还偷偷的听到妈妈很高兴的对父亲说：“亲爱的，昨天咱们投注在儿子身上，赚了多少？儿子这么厉害，我们下一轮可要多投注一些！这么稳赚的机会，过了这个村就没这个店啦！”

　　好吧，这是亲妈，很正常。

　　……

　　今天晚上，是柳生元和一个比较关键的时刻，本来他还想慢慢来的，不过明天就要与众位弟子见面了，为了明天的一些打算，今天晚上自己就要抓紧了。

　　做完了今天的功课，嗯，包括考试前的复习和身体锻炼两项，柳生元和走进自己的房间。

　　如今他的房间也变了一个样子，以前还有些少年的玩具和书桌课椅，而现在，整个房间里空空荡荡，只有墙上钉着几个架子，挂着数柄刀剑，这几柄刀剑都是没有开锋的那种，而在家里，真正开锋的只有一把“洗雪”，还被锁在柜子里。

　　这主要是为了防止弟弟明光跑进来偷拿去玩，不开锋的刀剑还好，像“洗雪”这种吹毛可断的利器，在弟弟手中，不把自己弄伤就算谢天谢地了。

　　除了这几柄刀剑，屋子里就只有几个蒲团和一张床，房间地板上铺着厚厚一层黑色的地毯，其他墙壁和天花板都是统一的雪白，象征着天阳地阴的道教风格，而在放置蒲团处背景墙壁上，画着一个大大的阴阳鱼太极图。

　　本来风格倒是很和谐，唯一违和的就是太极图的阴阳鱼鱼眼，这两个鱼眼不是一黑一白的两个原点，在黑点的位置是柳生元和的卡通风格头像，而在白点的位置是小林樱的卡通头像。

　　这是小樱的手笔，她觉得柳生元和的剑法精神像是道教推崇的行云流水，所以在装修房间的时候，她就建议在这堵墙上画上太极图，柳生元和倒是无可无不可，他也不在乎这些小细节，反正小樱开心就好。结果等他回家留神一看，也有一种哭笑不得的感觉。

　　小樱的这个灵感说起来还是来自一部卡通片《剑圣葛南》，小樱觉得里面的主角和自己的未婚夫很像，都是少年无敌的剑客，所以就按照主角葛南的练功房来给自己的未婚夫进行装修了。

　　至于头像的问题，小樱说这段时间两人一个光忙着复习应考，另一个忙着武魂决，连一起约会的时间都很少，小樱生怕元和君忘了她，所以要在元和君的房间里，给自己留一个位置。

　　柳生元和听着还觉得挺感动的，这么一个奇葩的太极图，看多了似乎也顺眼起来。

　　照例完成的日常修行，柳生元和将墙上的“白虹”摘了下来横在膝前，先是双手合十拜了三拜。

　　第一拜，见贤思齐。取“白虹”坚韧、不屈、锋芒之意。作为观想的对象，柳生元和将之视为自己精神的具现。

　　第二拜，正心诚意。取正道，弃杂念。

　　第三拜，拜的是天地人心，四方水土。带着对家人、世界的感激之心，踏上自己前进之路。

　　三拜以毕，柳生元和安静的坐在蒲团上，返照心灵，第一步是深潭观想。

　　在静坐中，渐渐将心灵视为一口深潭，无数杂念正飘浮在潭水中，使得潭水浑浊，而深潭观想法就是模拟潭水中杂质沉淀的过程，使得杂念渐渐沉入潭底，只留下清澈的潭水。

　　随着心灵潭水逐渐清澈，柳生元和渐渐心神澄净，白天里的争斗比武，未来的打算、家人的温馨都渐渐淡去，只有空明的心灵中，唯有着一点执念，这一点执念就是柳生元和对于衰老死亡的恐惧和对长生的坚持，这一点执念像是一盏灯火，提醒着他，照耀着他，让他不至于迷失在这种空明状态下。

　　第一步功夫既然完成，观想的对象就从深潭转为“白虹”。

　　以剑为喻，有所谓“直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁；上法圆天以顺三光，下法地方以顺四时，中和民意以安四乡。”

　　而在柳生元和的观想中，只取长剑“直之无前”之意。

　　呼吸吞吐，丝丝缕缕的寒气被吸入肺部，在两侧肺叶的剑气种子中周转几圈，其中精华自然被吸入剑气种子之中，而其他剑气又被吐出，让这些剑气弥漫在身边，渐渐被吸附在身体皮肤表面。

　　自从上次剑气散去以后，柳生元和发现，这些散失的剑气其实并不会消失，而是会自动吸附在身体周围的皮肤上面，渗入毛孔，只是由于太过稀薄，所以自己就算是在内视中，也很难发觉。

　　直到柳生元和在心灵中观想出“白虹”剑，进一步提炼集中精神，才偶然发觉这些稀薄的剑气所在，当这些剑气稀薄到了如此地步以后，竟然可以渗入皮肤，在无意识中帮助自己清理皮肤毛孔污垢、过滤皮肤呼吸的空气，这让柳生元和有了一个新的想法。

　　皮肤组织是一种多孔、多层次的人体表层覆盖物，也就是说，皮肤组织并不像是内脏组织一样无隙可乘的，既然这些稀薄的剑气能渗透进皮肤，那么自然就能在皮肤组织中留存下来。

　　这些日子以来，柳生元和天天夜里苦修剑气，让这些逸散的剑气积蓄在皮肤表面，渐渐向皮肤深处渗透，现在，这些剑气甚至渗透到了皮肤组织和肌肉组织混合交界的地方。

　　柳生元和深吸一口气，就算在心无杂念的空灵境界中，也不禁略感觉到一点紧张，如果今天他能够成功，就代表着一种迈入超凡的可能性，这是一条有可能跨入长生不死的道路，不由他不在意。

　　剑气和内劲不同，剑气拥有无形和有质的两个方面，同时又和内劲一样，与意志紧密关联，柳生元和甚至怀疑，剑气能成为意志的独立载体，不过这个怀疑现在还没有任何办法证明。

　　蕴藏在皮肤表面和皮肤以下的剑气，渐渐凝聚，成为一条一条即使在内视中，也几乎微不可察的丝线，这些丝线在毛孔中、在皮肤组织的间隙里、在表皮组织和真皮组织的交界处纵横交错，构成了一张潜伏在皮肤表面的大网，笼罩住柳生元和的整个身躯。

　　这些微不可察的剑气丝线相互勾连，蔓延在柳生元和的整个皮肤组织中，组成了一张大网，假如说原本的皮肤组织是水泥，那么这些剑气丝线就是混在水泥中的钢筋，让柳生元和的皮肤具备了更强的韧性和弹性。

　　如果柳生元和原本的皮肤经过修行可以称之为——铁布衫的话，那么在这件铁布衫里面，参杂了层层剑气丝网以后，柳生元和觉得，这现在自己这门进化过的外功，可以称之为铁布衫2.0版，嗯，似乎这个名字有点LOW？


第144章 金缕衣与柳生元和的决意

　　无思无虑中，层层剑气在皮肤中凝聚、结网、勾连、相互支撑。

　　时间悄悄流逝，不知不觉，柳生元和的心灵奇妙的和太阳同步上浮到了表层意识——当他睁开双眼，从他对面的窗户看向外面，太阳正一跃而出。

　　睁开双眼的柳生元和，默默的感受了一下自身的状态，全身上下的皮肤中，被一层又一层的剑气丝线充斥、包裹着，从皮肤表层一直到皮肤深处，皮肤和肌肉组织混合一起的地方，共计有四层剑气丝网。

　　四层剑气之网层层叠叠，互相支撑勾连，连成一片内外沟通的体系。

　　柳生元和伸出左手，在右手臂上狠狠一捏，却发现右手臂的皮肤只是略微下陷了一点，就在剑气丝网——柳生元和将之命名为“金缕衣”，铁布衫2.0未免太LOW了——的支撑下反弹起来，而且全然不需要用力，完全是金缕衣的一种本能反应。

　　柳生元和想到一种科技发展趋势——外骨骼，这种技术是从机甲概念中演化出来，为了帮助士兵增强移动能力和负重能力出现的单兵装备。

　　外骨骼实用化有两个重要关口，在这个时代无法解决。

　　一个重要关口就是没有足够的动力源，充电三小时，使用二十分钟，电池包还重的要死，这等装备显然无法投入实战。

　　第二个缺陷就是在复杂运动中，作为机械结构的外骨骼很难和士兵的行动完全一致，从随身处理终端感应到士兵行动模式，再到驱动外骨骼配合士兵进行同步动作，这中间也需要一个计算和驱动的过程，并不能做到完全同步。

　　不能完全同步，就需要士兵自己用体力来带动外骨骼行动，那就更是给士兵增加了不必要的负担。

　　但是，对于拥有剑气构成的金缕衣，这两个问题锐柳生元和来说，都不是问题了，金缕衣本身就是按柳生元和的意志构成的，与柳生元和的躯体协调行动完全没有任何问题，大脑一个命令下来，本身就是同时驱动金缕衣和人体肌肉同步进行。

　　至于动力源，柳生元和自己就是动力源。本身这套自制的“外骨骼”就没啥重量，至于驱动，更是完全靠自身意志。

　　假如这套金缕衣能像柳生元和想象中那样动起来的话，柳生元和就有两套动力系统了，第一套是他肌肉的动力，第二套则是他意志的动力。

　　甚至未来，他对自己控制能力进一步增强，还能把两套动力系统分开来使用，比如说人累了，柳生元和可以用意志驱动这套剑气丝网来运动，让肌肉放松；如果精神疲倦，柳生元和可以让肌肉来运动，不再驱动这套剑气丝网，让精神放松一下。

　　感觉着蕴含在皮肤中的金缕衣，即使无人知晓，柳生元和仍然禁不住得意微笑起来，这可是他真正意义上独创出来的东西，突破了前世今生的所有知识范畴。

　　而且，晚上的准备工作，到此，也算是完成了，万事俱备，只欠东风。

　　……

　　也许是因为昨晚，强行调动所有意志编织金缕衣的缘故，柳生元和早上感觉到精神疲惫不堪，强撑着出去，和家人打了个招呼，就回自己房间补觉去了。

　　这一睡，柳生元和一直睡到了下午四点，期间妈妈大概进来看过几次，不过儿子既然睡的这么香，南田雅子自然不会强行叫醒儿子，儿子几个月以来，的确修行太辛苦了，能睡就多睡一会儿吧。

　　等到柳生元和从深沉的睡眠中醒过来的时候，他觉得自己的状态前所未有的好，似乎昨晚的意志过度消耗，变成了一种锻炼，至少现在，柳生元和觉得自己和金缕衣的联系似乎更清晰了一点。

　　到了下午六点半，青木廉次驱车来到楼下，恭恭敬敬的敲门，请见师父柳生元和，当时是小林樱去开的门，结果青木廉次一口一个师母叫的流畅无比，倒把小樱弄得小脸红彤彤的不知所措。

　　……

　　“咳咳，各位弟子依次报上名来！”柳生元和坐在自己专用的剑道室里，他为了自己坐的舒服一点，专门弄了一个厚一点的蒲团过来，不然，就算是盘腿坐着，也还会有点不舒服。

　　这当然有些不符合心一流的传统跪坐方式，不过柳生元和要这样，现在也没人敢管他。

　　不过，在他面前的弟子们，却还只能跪坐在地板上。装修的很是有些日本古风的剑道室里，他一个人坐在垫子上，面前是前排六人，后排三人，跪坐成两排。这就是他的九名弟子了。

　　青木行见和两位教习又跑来旁听柳生元和的课程，他们和柳生元和平行，坐在侧面。

　　至于没来的两位教习已经离开东京都，巡视各处剑道道场去了，这是教习们的日常工作，却也不能放松。

　　在那天宗堂仪式，收下九名弟子以后，柳生元和除了第一次上课给九位弟子演示了一遍心一流的所有秘剑，并布置了练习“活人剑”的功课以外（还不让人家说话），根本就没注意这九名弟子都叫什么名字。

　　于是，尴尬的事情发生了，由于仪式当天，柳生元和略有紧张外加心不在焉，他竟然没记住弟子们的名字，今天只好让各位弟子自己报一下名字。

　　这也就比直说“老师我没留意你们这些小渣渣，所以没记住你们的名字”稍微好那么一点。

　　“青木廉次——”

　　“青木绘真——”

　　“长元名！见过老师。”紧挨着柳生元和指定的男女首席弟子之后，年岁最长的男弟子报上名来，同时一脸郑重，恭恭敬敬的行了跪礼，没有因为柳生元和可能没有记住他们的名字而露出丝毫轻慢之色。

　　“竹内弓子！见过老师。”另一位超过三十岁的女弟子，紧接着恭恭敬敬的跪礼参见。

　　“白木光——”

　　“天海翼——”

　　先是柳生元和在心一流收录的六名弟子，一一行着跪礼报上名来，然后，轮到跪坐在第二排的三名记名弟子报上名字。

　　“大野正容——”

　　“佐佐木恒——”

　　“大岛朝云——”

　　“咳咳，大家好，从今天开始起，你们就要和我一起练习剑道了。”柳生元和说着说着就觉得有一种说不出的别扭感觉。

　　他没见过传统的日本剑道流派师徒之间是如何相处的。

　　在学校里面，大山中岩他们几个好歹和自己年龄相差不大，就算自己摆点架子，那些学长与混混们也一个个恭恭敬敬，但这些人不过是和柳生元和年龄相差不多的少年，就算柳生元和摆点师父架子，其实还是开玩笑性质居多（人家可没当开玩笑），总算没多大心理压力。

　　可是在这个青木馆里，本身装修就是仿古式的，下面的弟子们，最小的一个十三岁，那就不说了，最大的三十多，比自己父母也小不到哪里去，在下面毕恭毕敬给自己行大礼，实在让他有些难以接受。

　　不过，虽然心理上有些别扭，总算柳生元和也明白，今时今日，他的身份不同了。

　　作为心一流的最高师范，别说就下面几个弟子，就算是心一流流派里面所有成员，对他行跪礼，按日本剑道流派礼仪，都算是正常的。

　　“各位——，各位弟子，也不瞒大家说，剑道上我自认还是有些天分，做你们的老师，也算是绰绰有余，不过为人处世上面嘛，大家就要包涵了，可能我有些做不好的地方，大家可以提出指正！”

　　柳生元和说了一通自己都觉得有点不合适的话，不过他也不是什么能言之士，能顺利的表达自己意思就不错了。

　　“师父，弟子不敢如此放肆！”在下面的长元名大声说道。他家上数三辈都是心一流的弟子，也只有日本这种国家文化，才可能有这样祖祖辈辈都是同一个剑道流派弟子的情况出现。

　　长元名这次居然有机会拜入心一流的最高师范名下，不光是他，连他的父亲和爷爷都为之欣喜。

　　也许剑道对于其他人来说，是一个健身，修心养性的活动，但是对于长元名来说，心一流是他爷爷的家，也是他父亲的家，还是他的家，未来，还是他子孙后代的家，这是日本文化中特有的家臣式企业文化，是从武士家臣历代服侍主家的传统中演化出来的一种独特风俗。

　　所以，在柳生元和看来，他收下心一流弟子作为自己的弟子，乃是老师教学生的方式，当然，由于日本的文化特色，这些师徒关系会比老师和学生更紧密一些，获得弟子的尊重更多一些，甚至在某种程度上，可以支配弟子去做一些事情。

　　可是，他的认知和长元名这种弟子的认知是不同的，作为在剑道流派长大，以剑道为职业的长元名看来，心一流不仅仅是一个流派，更是自己的主家，他这种人就属于“谱代家臣”，是要世世代代效忠的心一流，而柳生元和就是这个企业的最高技术指导者。

　　长元名跪在下面，捅了捅身边青木廉次的腿，意思是“你作为大师兄，首席弟子，这时候就该出来帮师父说话了。”

　　“弟子遵命！”大腿被身边的长元名一戳，青木廉次反应过来，连忙行了一个跪礼，大声回答道。

　　“弟子遵命！”其他几位弟子跟着行跪礼，大声回答。

　　长元名心中虽然有些不同意见，不过为了和大家保持一致，他也只好同时行跪礼回答：“弟子遵命！”

　　日本有一个特别的习惯，就是在同一组人里面，如果有人和大家不一致，那就会在日后的日子里，受到各种有形无形的排斥。

　　也就是说，如果你不想被排斥，哪怕周围的人都是傻瓜，你也得把自己装成一个傻瓜，不然就叫做“不懂阅读环境”，在日本社会里是混不下去的。

　　“好，那么开始今天的教学！廉次，你先来。”柳生元和总算把这个尴尬的开场白应付过去，忙不迭的进入下一个环节。

　　经过几天对比着录像的练习，加之青木廉次本来就有一些“活人剑”的底子，这一次他演示的剑法明显进步了许多，虽然还不能说是行云流水，但至少也已经达到流畅的地步。

　　一遍“活人剑”施展完毕，青木廉次站在场地中间，向着柳生元和躬身行礼，等待着师父的点评。

　　柳生元和却没有说话，只是点了点头，伸手摆了摆，让他站到一边去。

　　青木廉次心中有些忐忑，不知道自己是不是剑法练习的不好，不过在这个场合当然不敢说些什么，乖乖的走到墙边，看着下一位同门演示剑法。

　　柳生元和看完了九名弟子的剑法，眉头不禁皱了起来，他这才发现“活人剑”的缺点。

　　“活人剑”能全面锻炼身体各个部位当然是好事，不过这种锻炼法的缺点却是短时间内，无法锻炼出强壮的肌肉和强大的爆发力。

　　柳生元和自己是全面锻炼身体各部位，进行全面发展的类型，所以有些想当然了。

　　他倒是能靠着身体的全面强大和高度协调，爆发出惊人的力量，但是其他人不行啊，像是自己这九名弟子，身体的协调性还是个半吊子，基本还没入门，而“活人剑”这么练下去，对爆发力也没有多大帮助。

　　这就像是属性加点游戏，你要平均加点，自然基础扎实，前程远大，可是短时间内，却万万打不过单一力量加点的人物。

　　像是中岛汉方这等剑豪，本身基础就好，自然只要加强协调性，补足一些人体不常用到的地方的锻炼功课，将各种动作流畅的衔接起来，就能有很大进步。

　　可自己这九名弟子却不过是一些新手，连身体锻炼都苦工未足，自己就急着让他们修行“活人剑”，看来是有些操之过急了。

　　这简直是一个悖论，要想变得强悍，就要有强大的爆发力；要想变得更强大，却需要全身上下贯通一致的力量体系，一个很快能见到成绩；另外一个却是漫长的水磨工夫。

　　想必当年新阴流内门也是犯了同样的错误，才导致隐患深埋，最终风流云散。

　　犹豫的半天，柳生元和终于还是下了狠心，反正又不是自己什么人，就看他们的命好不好了！

　　“长元名和青木兄妹留下，其他弟子今天课程结束，回去自行练习！”既然下了决心，柳生元和抬头扫视了一下，干净利索的发出号令。

　　长元名三十三岁，比柳生元和的父亲柳生和岛要年轻三岁，在柳生元和的家里，就数父亲年龄最大，也就是说，父亲的锻炼方法，需要最先准备好才行。

　　所以，长元名就是柳生元和第一个选出来的试验品，反正，按照正常的修行方法，这位老兄这辈子踏入剑豪境界的希望都很渺茫了。

　　目送各位弟子摸不着头脑的走出剑道室，柳生元和淡淡地说道：“长元君，你过来。”

　　“嗨，老师您称呼我的名字就可以了。”长元名站了起来，向着柳生元和躬身行礼说道。


第145章 蒸骨通经，削肉洗髓

　　“长元名，你的年龄已经不小了，不像其他的师弟师妹，他们年龄还小，具有可塑性，而你，骨骼筋肉都已经定型，不出意外的话，今生今世，你的剑道水准也只能停留在这个境界，也许能少许有些进境，但剑豪恐怕和你无缘了！”

　　既然柳生元和已经决定将这几位不太熟的弟子视为试验品，说话中不知不觉，自然就有一种冷漠的态度流露出来，他自己倒还没觉得，可是，将拜入最高师范门下，视为流派对自己重大培养的长元名，却非常敏感的发现了这一点。

　　“师父，无论什么苦弟子都能吃，只要师父吩咐的事，弟子一定能做到！”长元名听到柳生元和这一番话语，感觉就像是冬天被泼了一盆冷水一般。

　　好不容易有机会拜入柳生元和门下，在他想来，将来的自己，剑豪不敢妄想，但是将来成为心一流的教习还是很有希望的。（心一流只有六位教习，日常给学员代课的都是内门弟子，教习负责教授内门弟子，按照习俗，柳生元和这位最高师范应该给教习们授课。）

　　不过，从师父柳生元和的话里话外，明显还留了一个尾巴，长元名虽然不知道这位只见过三次面的少年师父到底如何打算，但是他却连忙表了态。

　　“会很痛苦，你可能忍受？”

　　“弟子不怕痛苦！”

　　“如果半途中坚持不住，还会有生命危险！”

　　“那是弟子命该如此，不敢有怨！”

　　“既然如此，你上前来！”

　　……

　　按在长元名背心上的双掌，将柳生元和的内劲轻柔的一遍一遍扫过长元名的体内，将这位三十三岁的男子，身体状况巨细无遗的显示出来。

　　长元名和柳生和岛的身体状态其实有很大的不同，作为一个常年练剑的剑客，他的身体健康状况全面超越了柳生元和的父亲，柳生和岛。

　　这当然对长元名是一件好事，但是，对要做人体实验的柳生元和就不那么好了。

　　不过没关系，柳生元和别的方面可能不怎么样，但是对人体的全面认识来说，整个世界比他认识的更加透彻的，加起来也不会超过一只巴掌。

　　“长元名，现在我要通过秘法，蒸化骨骼，疏通经络，为你伐毛洗髓，其间会损伤你的肌体组织，但只有这样，才能让你本已僵化的肌体重新刺激生长，长出适合于剑道的形态。你现在好好想一想在决定，这个过程会很痛苦，一旦开始，就无法停止。而且在短时间内，你的力量不会增强，反而可能会有所削弱。”

　　柳生元和一边说，双手按在长元名的背心处，细细感知着他的身体情况，长元名的心脏跳动有力，长元名刚刚演示过“活人剑”，但是现在长元名的每分钟心跳也不超过一百次，可见，刚才这点运动量，对这位三十三岁的剑士来说不算什么。

　　总体来说，这是一个强壮的，身体状态良好的实验品，如果不是以心一流总师范的名义，一时间根本不可能找到这种质量良好的实验品自愿送货上门。

　　……

　　血液在血管中奔流，长元名全身上下的血管因为需要为运动过后的肌体，提供额外营养，而变得比平时膨胀些许，随着心脏的泵动，血管呈现有规律的一波一波膨胀收缩，这就是脉搏的由来。

　　在中医来说，高明的大夫通过对手腕处血管的按压，可以感觉出整个人体的血液循环系统工作状态，当人体产生比较明显的病变，会从血管的弹性、血液浪涌的状态有所反应，虽然不是万用万灵，但是作为古代的简陋条件下，发明的一种探测人体状态手段，已经可以说是异想天开，奇思妙想了。

　　这可比西方直到十七、十八世纪，大夫的药箱里，仍然是放血针作为主要医疗器械，以放血为主要治疗手段，要高明的不知哪里去了。当然，当时大夫的药箱也是有药品的，就是在那个时代里面，号称万应灵药的——大麻。是的，你没看错哦，大麻在当时是西方最受推崇的万灵药。

　　但是，中医实在是很难传承，尤其是诊脉、针灸之类的，几乎是完全依靠经验和大夫个人主观判断的诊疗法。

　　毕竟诊脉这种东西，如果不是像柳生元和这样有内劲辅助，可以全面判断对方身体内部情况的话，那和瞎子摸象也没多大区别，都是从一孔而窥全豹，通过手腕上脉搏的一点征兆，来判断人体整体情况，可以说七分靠经验，二分靠运气，还有一分才是知识传承了。

　　而柳生元和现在，如果光是诊脉的话，也算是一代名医了。

　　中医针灸中有一种说法叫做“以痛为穴”，意思是哪里疼痛，就在哪里下针！

　　按柳生元和的理解就是，疼的地方就是人体出问题的地方，身体组织在向大脑发出警报。而所谓“以痛为穴”就是通过针灸的刺激，让发出的警报更响亮一点，所谓会叫的孩子有奶吃，叫的越响，人体拨付给疼痛处人体组织的关注和资源就越多。

　　柳生元和所谓的伐毛洗髓和这个“以痛为穴”是一个路子，就是要通过自己的内劲和剑气，按一定顺序，刺激长元名的全身上下，将他的潜力激发出来，当然，顺便给他塑个型，让他能和父亲柳生和岛的身体模型接近一点，以便于未来的观察实验，不过这个目的就不用特意说了。

　　……

　　“老师，请您放手施为！弟子一定能忍受！”长元名转身跪拜在地上。

　　如果说这个话的人，不是已经被吹的神乎其神的心一流最高师范柳生元和，长元名根本不会相信什么“蒸化骨骼，疏通经络，为你伐毛洗髓”的鬼话。

　　这些东西倒是小说上常见，电视电影上面都很少了，更别提现实中，哪里可能有这种事情发生？

　　不过，虽然他心里半信半疑，但是活了这么大年纪，什么时候该说什么话，长元名还是知道了，自然先摆出一副坚忍不拔的样子，至于成不成是老师的事情，自己态度要端正。

　　“来，背对我坐好，坚持住！唑——”

　　长元名突然发现，师父按在自己背后的两只大手，突然变得火烫起来，而且随着师父发出的一个古怪的音节，自己全身上下，都随着这个音节震动起来，似乎所有的骨骼、内脏都在一起共鸣，体内种种感觉，同时迸发，麻、酸、痛、烫等等感觉，就像是从骨头和内脏中直接爆发出来一样，让长元名不由自主的将嘴巴张到最大，却发不出任何声音。

　　随后，更可怕的事情发生了。

　　背后的两只大手突然又变的冰冷了起来，似乎像是两道打开的水闸，冰冷的潮水从这两只大手中一泄而出，最糟糕的是，这些冰冷的潮水中，还夹杂着无数冰凌，瞬间浇灭了他身体中的火热感觉。让长元名觉得自己的身体里刚开完烧烤晚会，立刻就变成冰桶挑战赛了！

　　这时，长元名总算知道，为什么师父在开始前，要一再问自己能否坚持了，如果早知道是这么个难受法，长元名八成是不干的，可现在骑虎难下，想要开口喊停也喊不出来，想摆脱师父的双手，自己的身体完全不听使唤，根本做不出任何动作。

　　一阵刮骨透髓的寒意刚刚过去，长元名还没来得及换上半口气，无名之火又在体内熊熊燃起，让他觉得简直是直接在身体里洗三温暖，而且还是直接开水冰水轮流上，开水咕嘟咕嘟的冒着泡，冰水里面带着冰凌的那种。

　　这等滋味无法形容，长元名自己都觉得奇怪，既然这么痛苦，自己怎么就不晕过去呢？人体不是有自我保护机制吗？这些机制都见鬼去了？

　　能将人蒸熟的热气还在身体中肆虐，背后的双手又一次开闸放水，还是熟悉的配方——冰水加冰凌。

　　然后，再一次内火熊熊而生！

　　……

　　也不知道过了多长时间，长元名只觉得似乎已经到了宇宙的尽头，整个人已经完全麻木，晕又晕不过去，动也动弹不得，他瞪大眼，却看不见任何东西、张大嘴，却发不出任何声音。

　　等长元名渐渐清醒，眼睛终于能看到房间的情形的时候，他看见柳生元和正盘膝坐在藤垫上，浑身上下的剑道服，已经湿的几乎可以拧出水来。

　　青木兄妹正一左一右的搀扶着柳生元和。

　　而宗主和两位教习分别拿着水盆和毛巾，用温水正在给自己擦拭身体。

　　长元名发现，自己正横躺在一块不知道是谁，搬进剑道室来的榻榻米上面，身上还盖着厚厚一层被子，只有手臂和腿露在外面，宗主青木先生正在为自己擦拭腿部。

　　“醒了？”柳生元和低声说道，声音中带着一种掩饰不住的疲惫。

　　长元名在被子里稍微动了动，突然觉得自己似乎有点不一样了，但一时有说不出哪里不一样。

　　不过，师父这幅疲惫的样子，估计和刚才自己的处境有关，想到这里，长元名再也躺不住，连忙在榻榻米上跪坐起来，一个头磕了下去：“师父辛苦了！”

　　“起来吧，练习一遍你的拿手剑法，看看有什么不同，记住，不要太用力，刚调理过的身体，不能使用全力。”柳生元和坐在垫子上，有气无力的摆了摆手，说道。

　　“嗨！”长元名大声回答道。

　　手中握住木刀，长元名发觉自己全身上下都松快了，就好像身体里原本积累了无数垃圾，突然统统都清理掉了似的。

　　听了柳生元和师父的话，长元名并没有像往日一样，用力握住木刀，因为他根本不需要用力，他的手就算是没有用力，也觉得自己手心的每一分肌肤，都稳妥的贴合在刀柄上，手心似乎变的敏感了许多，木刀的每一分震颤，都分毫不差的反应在自己的心里。

　　挥刀，正劈转横斩，横斩转下扫，再上挑，最后以正眼剑式收尾。这是他掌握的为数不多的秘剑——三峘式。

　　以前觉得转折困难的地方，现在如行云流水一般流畅，连续施展了自己掌握的五种秘剑，全都一气呵成，一点也没有勉强的感觉，反而从第一剑到第五剑，有一种大石滚下山坡，剑势不断积聚的感觉，就好像自己身体中，所有关节、肌肉都被上了油似的。

　　这种从未有过的感觉让长元名心中惊异不已，到底师父对自己做了什么，才能在片刻之间，让自己拥有如此大的变化？

　　长元名惊讶的回头看向坐在那里的柳生元和，却发现师父的脸色苍白如纸，整个人似乎都佝偻下去了，坐在那里摇摇欲坠，要不是青木兄妹紧紧的搀扶着，眼看就要歪倒下去一般，一点也没有刚才给九位弟子训话时，坐姿刚劲挺拔的样子。

　　长元名大惊，连忙扔下手中的木刀，扑了过去，扶住柳生元和：“师父！师父！您怎么了，弟子该做些什么？需要叫医生来吗？”

　　“去给我拿床被褥来，我需要休息一下，你要注意，刚刚调理过的身体，不能太用力，也不能着凉了。”说着，柳生元和闭上了眼睛，脑袋一歪，向侧面倒了下去。

　　“师父！师父！宗主、教习、赶紧叫救护车啊——”长元名和青木兄妹三人，抱住歪斜着倒下的柳生元和，情急之下，长元名大声呼喊起来。

　　……

　　等柳生元和醒来的时候，发现自己已经躺在一张病床上了，他刚一睁眼，眼角余光就发现床边上似乎有什么东西，定睛一看，我靠，在他的病床边上，整整齐齐的围着九个人，九名弟子一个不少，其中，长元名还跪着呢。

　　“你们在干嘛？长元名，我是怎么和你说的，注意保暖，不能受凉，你这个混蛋！”跪的离他最近的就是长元名，他就跪在床头的柜子边上，正眼巴巴的看着自己。

　　这可是柳生元和费了吃奶的力气，内劲破天荒的消耗一空，崩散了三层金缕衣，才勉强将长元名的身体调整成型，成为模式最接近父亲柳生和岛的理想样本。

　　这要是长元名因为跪在这里着了凉，刚刚被柳生元和好不容易调整过来的身体，又产生什么意外变化的话，想要再次调整，还不知道还要花多少力气呢，而且，长元名本身其实在这次调整中已经被全面激发了一次潜力，能不能熬过下一次调整也难说。

　　一时急怒之下，柳生元和一个耳光就扇了过去。

　　“啪——”的一声，这记耳光着实不轻。将跪在那里的长元名一下打到在地。

　　“师父啊！弟子不肖，累得师父当场晕厥，师父醒过来还担心弟子的身体，这样的大恩，让弟子如何报答啊！”

　　三十多岁的大男人，长元名从未想过自己会如此感动，虽然挨了一记耳光，但是他却从这记耳光中，感受到了从未有过的一种感觉！长元名爬起来，跪在地上嚎啕大哭。

　　这种感觉，是长元名从未感受过的，他从未想过，有人会仅仅为了一个见面才不过三次的弟子，付出到如此程度。而且，刚刚从昏迷中醒来的师父，竟然因为自己没有好好保养身体，就如此勃然大怒。

　　长元名的心中，这时只有一个念头——以死相报！

　　在这一刻，这种强烈的感动，外加被柳生元和伐毛洗髓激发的潜力，让长元名的全身心一起共鸣，一种微弱，但切实存在的力量在他的身心中萌发。

　　整间特级病房中只有柳生元和一张床位，当然还有几张沙发和其他设施，不过，作为柳生元和的弟子们，这时都跪在床前，倒没有人去坐那些沙发。

　　作为私立医院的特级病房，这里本来地方就足够宽敞，跪了九个人，还显得空空荡荡，其他的弟子们听着长元名的哭喊，一个个眼中含着泪花——这样的师父，实在太难得了。

　　“我去，他们是不是误解了什么？”听着跪在地上的长元名的哭喊，柳生元和突然觉得大家好像产生了什么误会。

　　柳生元和正在纳闷，突然扭头瞪大了眼，以柳生元和目前的境界，身周两米半方圆，任何事情都瞒不过他。

　　长元名身上的变化，自然也不例外。

　　“我去，这样也行？”


第146章 武魂

　　柳生元和其实是全身意志/内劲消耗过度，才晕了过去。这次他可的确是下了血本了，昨晚刚刚凝练的四层金缕衣，为了给长元名消磨骨肉，刺激气血，疏通经络，硬生生崩散了三层，才算是把长元名的全身上下，都打通气血，然后还靠剩下一点点力气，还得推动长元名的气血形成周天运转才敢停手。

　　为了给自己老爹打造一个理想样本，柳生元和这次算是竭尽全力了，所以，当他醒过来的时候，看见长元名不但没有老老实实的保养身体，反而跪在硬邦邦的地板上，才如此暴怒——这可是老子费尽全力打造的模板，你给弄变形了怎么办？

　　没想到这一记耳光打上去，长元名突破了——

　　尼玛这算怎么回事？柳生元和在剑豪会的资料库里，见过各种各样的突破案例，有因为愤怒而突破的、有因为欣赏美景，心生感动而突破的、甚至还有正在上厕所，突然想通了某个人生道理而突破的，唯独没见过被人抽了一个耳光，却产生突破的例子。

　　“好，好！”柳生元和心中大喜，本来指望弄一辆自行车的，现在变摩托了，剑豪从各方面来说当然比剑客要好上十倍。

　　“长元名，你赶紧起来，保持住刚才的感觉，其他人立刻出去！”柳生元和连忙翻身下床，一手按在长元名的胸口，不顾自己还有些虚弱，连忙催动长元名的气血，力求让长元名的浑身气血稳定运转，不要干扰到长元名保持武魂的努力。

　　“这是剑豪之始，万万不可动摇心境，长元名！沉心静气，筽——”柳生元和发出古怪一个音节，这个音节在密宗里有打断杂念，平静心神的用处。

　　本来柳生元和是不会这些东西的，不过，在明山佳花竞选学生会干部的时候，他曾用内劲广谱传播自己的话语，效果居然不错，于是他回过头来仔细研究了一阵声音和内劲结合的妙用。

　　结果发现，不同的声音会引起人体不同部位的微小共振，居然真的有些用处！现成的知识在网上到处都是，就是佛门、密宗、道教的几种真言，当然其中鱼龙混杂，泥沙俱下，不过，柳生元和一一试验过来，还真挑出来一些有用的东西。

　　不知过了多长时间，柳生元和发现长元名的气血循环状态稳定下来，本来犹如一点风中残火，飘摇不定的武魂力量形态，由于长元名心态稳定，变得规律而稳定下来。

　　柳生元和这才轻轻将手收回，这次亲身体会了长元名的武魂觉醒，对他的帮助无与伦比，这解答了他一直以来的一个疑问——剑豪的武魂到底和他的内劲差别在哪里？

　　从长元名刚才的情况来看，分明是由于身体的意志高度统一，竟然和体内的生物电——柳生元和也不是很有把握，但是，应该是至少类似的东西——产生的某种反应，这部分生物电竟然可控了。

　　所以在外在的表现就是长元名一下子全身神经系统高度协调，呈现全身皮肤微微缩紧的样子，这才让柳生元和发现他的特殊情况。

　　所以，武魂并不像是柳生元和的内劲那么虚无的东西，它是扎扎实实的有物质概念的，而且运转也是依照神经系统的路线，并不像是柳生元和的内劲，可以在身体中任意穿行——当然，变成剑气的那部分内劲就不行了。

　　从接触的其他剑豪来看，他们的武魂与气血运转是基本一致的，那么，假如长元名觉醒的武魂和其他剑豪没什么区别的话，想必下一步功夫就是通过控制所谓的武魂，通过神经系统刺激气血运转，并将两者统一起来，这大概就是洗练武士之躯的过程吧？

　　依次类推，剑豪想要靠武魂踏入剑圣境界，就要用这部分可控的生物电去联通大脑，可是大脑本身就是要靠生物电信号来传递处理信息的，这可真是用九死一生都不足以形容的难关。

　　就像正常工作电压为3伏的元器件，你为了提高性能，给人家通上12伏电压，想不死都难！何况大脑的精密程度岂是元器件可以比拟？

　　假如武魂和暗劲真的就是靠神经系统来传导的生物电，那柳生元和也完全想不出来，该怎样踏入化劲了？在大脑上装个变压器？或者人体自动生成一个生物变压器？

　　柳生元和想起自己给大岛慧出的馊主意，现在看起来成功的希望似乎也不怎么大啊！不过自己那个主意至少也是循序渐进的法门，希望大岛老师及早发现不对，赶紧收手，别死硬着头皮硬来。

　　柳生元和想到这里，头上冒出了一层冷汗，庄园自己是收下了，结果给人家大岛慧出的主意还是个不太靠谱的主意——

　　……

　　看看长元名稳定下来，柳生元和才有时间内视自身，检查一遍自己的身心状态。

　　还好，自己身体的情况要比想象中好了不少，首先，以为已经崩散的三层金缕衣，居然还在，不过，本来在内视中，可以看到极细微的银白色丝线，现在颜色已经黯淡下去，完全透明无色，只有当有细微的剑气通过这些无色透明的丝线流转的时候，才有一抹银白一闪而过。

　　这就已经让柳生元和大喜过望了，毕竟昨晚勾连四层金缕衣费了老鼻子劲，柳生元和也不是那种异常有耐心慢慢织网的人，现在发现管道居然还在，现在只要充值就好，那自然是省下老大力气。

　　其次，内劲消耗一空，似乎对自己没什么影响，除了会疲倦晕厥之外，睡了一阵醒来后，完全没有什么后遗症，不过这和柳生元和对内劲本身的定义也算符合，毕竟在他看来，内劲就是全部身体细胞的共同意志，既然细胞本身没啥损失，自然睡一觉就能恢复过来。

　　这个发现，让柳生元和对自己未来的道路有了一个更奇葩的想法！虽然可能用不上，但是长生的道路，谁知道到底那一条才能走的通呢？多一个选择总是好的。

　　“吱——”一声轻响，病房的门被推开了，青木行见刚要迈步走进病房，柳生元和连忙竖起一根手指，放在自己的嘴唇前方。

　　看到柳生元和的这个手势，青木行见连忙闭上嘴，轻手轻脚的退出病房，柳生元和随后也跟了出去，随手轻轻把门掩上。

　　“柳生君，你可算醒了，你怎么不卧床休息，起来干什么？长元君出了什么事？”青木行见本来就在医院里没有离开，听见儿子说柳生元和不但醒了过来，还把大家都赶了出去，只留下长元名在病房里，青木行见当然要来看看。

　　“长元君激活的武魂，目前需要一个安静的环境稳定一下！”柳生元和轻轻的一句话，在青木行见耳中简直是晴天霹雳！

　　“你——”青木行见的惊呼还没出口，就被柳生元和一把捂住了嘴。

　　武魂这个东西是别人看不见，摸不着的。就像柳生元和第一次觉醒内劲一般，这完全是一种个人体验的产物，根本不具备正常的规律可循。如果不是在剑豪会的资料库中，有记载第一次觉醒武魂的外在表现特征，即便是柳生元和，也认不出来。

　　而且，武魂觉醒并不是觉醒就算完事的，刚刚觉醒的武魂是不稳定的，就像我们也常常因为某种事情触发感动，可是这种感动绝不会天长地久的维持下去，比如说胖子的减肥决心就很少有超过三天的——。

　　所以，觉醒武魂是一回事，能将武魂稳定下来，并将之与自己的意志结合，成为能主动控制的力量则是另外一回事，在这个过程中，别人是帮不上忙的，顶多提供一个比较理想的安静环境，像柳生元和还能帮着消除点杂念，稳定一下气血循环，都已经是超出正常人能力范围的事了。

　　青木行见被捂住嘴，也立刻反应过来，连忙小声说：“柳生君，我去另外给您安排一间病房，这里我会让其他几位弟子守门，以免巡视病房的医生无意中打扰到长元君。”

　　“我没事，只是疲劳过度，睡了一会儿已经好多了，这次我晕厥的事情，告诉我的父母没有？”

　　“还没有，因为医生检视您的状态，说您并无大碍，只是过度疲劳而已，所以我们还没有联系您的父母。”

　　“现在几点了？我晕睡了多少时间？”柳生元和想了想，问道。

　　“十点刚过，您在八点十分左右晕倒的。”

　　“还好，我要立刻赶回家去，免得父母担心，这里就由您来照顾了，三天之内，尽量少让人打扰长元名，让他安静的在房间里独处就行了。”

　　“嗨！您放心，我会安排。”青木行见的手都在微微颤抖，这可是在他面前，亲眼所见的奇迹，长元名在心一流的内门弟子中以老成持重著称，可从不是以剑道高强闻名。

　　当时长元名的惨状，他和两位教习都亲眼所见，简直让人不寒而栗，全身都渗出血污和臭汗，那种张大嘴却喊不出声，睁大眼却毫无焦距的感觉，让旁观的几人甚至以为这是什么可怕的酷刑。

　　当柳生元和放手的时候，长元名简直都不像一个人了，被各种污垢包裹全身上下，偏偏柳生元和当时还坚持要让长元名保暖，要用被子裹着，他们几人实在看不下去，才亲自动手，打了些温水来帮长元名擦拭身体。

　　可是，可是，这一转眼间，长元名竟然激发武魂了！要知道，有剑豪师父不一定能有剑豪徒弟，激发武魂这种事谁都没有把握，要不然青木行见有着剑豪老爹的指点，又努力了几十年都摸不着剑豪的边？

　　虽然刚才，青木行见还觉得长元名吃了天大的苦头，可是转眼间，青木行见就恨不得是自己去吃这些苦头了，他的基本功自问可要比长元名扎实多了，即使现在，以他的剑道水准，也绝对能称得上是候补剑豪中的佼佼者，就差激发武魂这临门一脚了。

　　看着柳生元和轻轻走进病房——现在柳生元和身上还是病号服呢，衣服一起带了过来放在沙发上。青木行见连忙转身到楼下去找人，一来是叫几名弟子守在病房门口，二来要安排车辆送柳生元和回家（其实也没多远，不过这是态度和待遇问题），三来嘛，有些话要交代给自己的儿子女儿了。

　　……

　　“元和，今天你怎么回来的这么晚啊！”一进到家门，就听见妈妈的抱怨声，柳生元和连忙解释道：“妈妈，今天我去青木馆给人上课，第一次给人上课，没什么经验，时间没控制好。”

　　柳生元和给长元名调试身体，平日里对其他人进行些微控制，用不了多少力气，可是，这次要把一个大活人，从先要全面激发潜力，然后从完全不同的生理状态，调节成接近父亲柳生和岛的生理模板，这等力气可就花的大了去了。

　　当然，无论怎么调整，两人都不可能一模一样，基本上，被调整完毕的长元名，就是柳生和岛的生理状态乘以一点二倍的样子，但是，就算这样，柳生元和也有信心，在长元名的身上能起到正面作用的方法，略微修改一下，就能应用在父亲的身上。

　　其实，最好还是多弄几个试验样本，不过，调整一个长元名，就把柳生元和累个半死，这等消耗，就算是柳生元和也承担不起啊！

　　所以，只好用一个样本将就一点了，反正，凡是有一点可能引起负面作用的方法，自己就不会用在自己父亲身上了。

　　这样，有一个探路器在前面探路，而且父亲反正也不需要炼成什么剑豪那么高端，只需要维持身体健康，找出一套理想的身体保养办法就算是完成任务了，这样自然风险和难度都降低了许多。

　　不过，这次内劲消耗一空，竟然会让自己晕了过去，这是柳生元和没有想到的。

　　看来，内劲以后不可随意消耗过度了。这种竭泽而渔的方式，一次两次说不定还行，次数多了，谁知道是不是会留下些暗伤？

　　“咦，元和君，你回来了，吃饭了没有？”正说着，小林樱从房间里听见声音，从房间里面走了出来。

　　“吃了一些，不过我觉得还需要加点夜宵。”柳生元和微笑着说。

　　“奥，那赶紧吃饭吧，妈妈特意给你留了一些吃的在厨房里，我去给你热一热。”说着，小林樱朝厨房走去。

　　“嗯，小樱辛苦你了，诶，你复习的怎么样了？”柳生元和一边朝自己房间走去，准备换一件家里穿的衣服，一边问道。

　　“还行吧，可能这次期末考试成绩会有点下降，不过也没什么，我现在只要向妈妈学习怎么照顾家庭就好了，成绩对我来说没那么重要，反正与有元和君在嘛！”小林樱的声音从厨房里传了出来，带着一股满不在乎的轻松。

　　“哈哈，好的，小樱你就放心吧，我现在的收入养家肯定没问题的。”

　　“下星期就要考试了，那元和君你这次怎么办，是要放弃吗？”小林樱在厨房里大声问。

　　“怎么可能，我可是想要考进日本医科大学的人啊！放心吧，小樱，你还不知道我吗？虽然理科有点差，但是我现在记性可好了，大不了到时候靠文科拉分呗，而且理科我也不是完全没有办法。”

　　柳生元和换好家居服，从房间里走了出来，他的家居服其实就是几套宽松的运动服，偏偏这些运动服都一模一样，刚开始小樱还以为他一套衣服要穿一个月都不换呢。


第147章 父亲

　　“爸爸呢？小樱，爸爸怎么不在家？”小林樱把饭菜热好，端到桌子上，放在柳生元和面前，自己却坐在桌子对面，手肘支在桌子上面，用双手托着下巴，笑眯眯的看着柳生元和吃饭。

　　柳生元和吃了几口饭，突然想起来，一般在这个时间，都是在屋里看电视，或者在书房处理文件的爸爸，今天似乎没在家？

　　“爸爸公司有点事情，我们今天吃晚饭的时候，突然有人打电话过来，爸爸接了电话，就急匆匆的出去了。”

　　“啊？爸爸公司遇到什么麻烦了吗？”柳生元和一边吃饭，一边问。

　　“不知道，不过晚上等爸爸回来的时候，元和君可以问问爸爸啊？元和君现在也是家里的支柱了呢，爸爸应该会和你说的。”

　　“嗯，等爸爸回来，我问问他。”

　　到了今天，柳生元和觉得自己已经有些钱了，父亲的公司出问题，想来不过是钱的问题，那么，柳生元和觉得自己还是能帮上些忙的。

　　……

　　“爸爸，你回来了？今天到底出了什么事？”直到晚上十一点多，柳生和岛才一脸疲惫的回到了家。

　　“是元和啊，没什么大事，爸爸公司出了一点小麻烦，所以爸爸去处理一下。”看见儿子走过来，接过自己手中的公文包，柳生和岛虽然在如此疲倦的情况下，也开心的笑了起来。

　　“爸爸，我现在可不是小孩子了，如果您有什么麻烦，可以和我说说吗？”

　　柳生元和笑着说，实际上他以前从未关心过父亲的公司经营状况，总觉得父亲能解决一切难题，但是，今天看着父亲憔悴的脸，柳生元和突然发现，父亲为了支撑起这个家，工作也不是那么轻松的。

　　“额，好吧，你弟弟明光睡了吗？”

　　“已经睡下了。”

　　“你妈妈和小樱呢？”

　　“小樱今天学习太累了，已经睡了，妈妈在屋里，不知道她睡了没有。”

　　“你跟我到书房来。”柳生和岛换好了拖鞋，朝书房走去。

　　……

　　“元和啊，一转眼你都这么大了，不过，爸爸像你这么大的时候，可没有你这么有出息。”柳生和岛斜靠在书房的沙发上，看着站在眼前的儿子。

　　儿子真的是大人了，如果说两个月以前，儿子只不过是英俊挺拔的少年，而现在，在自己眼前一站，就自有一种气度油然而生，仿佛一颗刚刚成材的青松，虽然还有些稚嫩，但却有一种傲然而立，顶风斗雪的气势。

　　“爸爸，我给你按摩一下吧，儿子现在论起按摩来，可比职业按摩师都强呢。”如果这个世界有葛优这个演员的话，父亲斜靠在沙发上的姿势，就是一个标准的“葛优瘫”。

　　看着疲惫的父亲，柳生元和觉得心中一酸，自己最近倒是春风得意了，可父亲却没有沾到半点好处，仍然要辛辛苦苦的工作。

　　“诶，好吧，我也享受一下儿子的手艺，没想到才这个岁数，身体就不比以前了。”柳生和岛吃力的在沙发上翻过身来，趴在这张几乎可以比得上一张单人床的长沙发上面。

　　柳生元和伸手按在父亲的背心上，他可不是按摩师可以比拟的，就只这一按，父亲现在身体情况就了然于心。

　　其实，前一段时间，他已经偷偷检查过父亲的身体情况，不然怎么调整长元名的身体状态？

　　父亲的脊柱可能是因为坐的太久了，脊柱之间，颈椎和腰椎之间，每一节椎间韧带，都有疲劳过度，变得有些扁平并向外略微突出的现象。

　　这当然不算什么大问题，不过，椎间盘突出，也就是从这种状态开始的。

　　另外，父亲太阳穴附近的血管也有充血凸起的现象，眼睛附近尤其严重。虽然没有把父亲的眼皮翻开来看看，但是柳生元和肯定，父亲的双眼中一定是布满血丝的。

　　不过，这些问题对于柳生元和来说都不算什么。

　　尤其是今天，他在长元名身上一番操作，虽然酷厉了些，但是对人体结构和人体各个部位承受能力也有了新的认识，各种手法的人体感受也算是收集了一遍，你看，这不是马上就用上了吗？

　　当然，他不可能在老爹身上用那么酷烈的手法，不过，用上一些今天总结出来的小技巧还是没问题的。

　　柳生元和伸出双手，按住父亲的脊柱，左右一分，顺着脊柱，一只手朝着尾椎捋了下去，另外一只手朝颈椎捋了上来。

　　“咝——”柳生和岛抽了一口冷气，倒不是疼的，而是本来觉得疲惫不堪的腰背，突然一下子松快下来，这种感觉来的太突然，导致他不由自主的吸了一口凉气。

　　柳生元和这一下，将颈椎和腰椎和胸椎，整整二十四块骨骼，完全拉了开来，让椎骨之间的椎间盘组织，一下子从承压状态放松下来，不再受到脊柱的挤压。

　　这其中的控制技巧，也只有像柳生元和这样，能对他人体内情况犹如目见一般，又知道椎间盘承受压力大小的人，才能恰到好处的施展出来。

　　然后，柳生元和双手就像是揉面一样，从颈椎揉到腰椎，又从腰椎揉到颈椎，往复三次，保证父亲的椎间盘组织受到轻微刺激，这些刺激足够让椎间盘向大脑发出信号——老大，我需要更多营养的支援！

　　随后，沿着血管的走向，在柳生元和双手的推动驱赶下，父亲体内，更多了血液开始朝这些地方流动，为疲劳的脊柱提供营养！

　　然后，柳生元和开始推拿父亲的背部肌肉，顺便在肩颈上揉捏着。

　　柳生和岛只觉得，儿子的双手似乎散发着一种奇妙的热力，这种热力不是像以前，其他按摩师那样，作用在身体表面，而是渗透在身体里面。

　　自己背上的肌肉，好像一根一根肌肉纤维被分开来一般，每一根肌肉纤维都被热乎乎的力量包围着，揉捏着，拉伸着，这可真舒服啊！

　　不知不觉中，柳生和岛竟然趴在沙发上睡着了。

　　……

　　柳生元和看着趴在沙发上睡着的父亲，突然有些庆幸自己武道有成，也许在别人看来，自己这个新晋剑豪风光无限，可只有自己知道，与这个剑豪称号相比，自己更愿意做父母的儿子，并为此而感到温暖，踏实（当然剑豪的收入另外算）。

　　为了不让父亲被惊醒，柳生元和轻手轻脚的打开书房的大门。

　　柳生元和的家足够大，所以几间主要的房间，如书房和父母的卧室，大门都是两扇左右开合的木门，平时都只是打开一半。

　　现在，柳生元和把书房的两扇木门左右推开，然后走到父母房间的门前，也把这边的门左右打开。

　　在父母的房间里，妈妈南田雅子正靠在床头，侧歪着身子，不知不觉也睡着了，不过电视还开着。柳生元和推开卧室房门的声音，让妈妈睡眼朦胧的醒了过来。

　　“咦，元和，是你啊，是你爸爸回来了吗？”听见开门的动静，南田雅子惊醒过来，却看到儿子正在把卧室的大门左右大开。

　　“嗯，爸爸刚回来，刚才我在书房里，给爸爸按摩了一阵，他太累了，趴在沙发上睡着了。”柳生元和小声的说。

　　“啊！那怎么办，总不能让你爸爸睡在书房里？还是把你爸爸叫醒，让他来床上睡吧。”

　　“嘿嘿，妈妈，你儿子可是武道达人呢！”柳生元和得意的笑了两声，说着，一转身走了出去。

　　南田雅子觉得有些摸不着头脑，儿子这句话是什么意思？

　　过了一会儿，一个庞然大物，稳稳当当，平稳的飘进卧室里来了。

　　本来在书房里放着的，那个家里最大的实木沙发，还是世界最著名的家居品牌，英国王室品牌——伊丽莎白沙发，它的整体长度超过两米五，宽度也要超过一米，在沙发的上面还铺着各种软垫，整体少说也有二百公斤以上的重量，当初，为了搬运这个实木沙发，足足有八个棒小伙子，用各种绳索固定，才将它抬进书房里去的。

　　现在，这个沙发正在儿子的手中稳稳的托着，在沙发的上面，丈夫柳生和岛趴在上面睡的正香，还微微的打着呼噜呢。

　　南田雅子不知不觉中张大了嘴，哪怕她已经知道儿子是剑豪，知道儿子是武道达人，也见过儿子是如何在正面角力中，击败一个块头要比儿子大好几倍的巨人的，但是，眼前这一幕还是对她来说太过于惊悚了。

　　在如此庞大的沙发衬托下，儿子的身形显得又瘦又小，当然，其实南田雅子知道儿子身高快一米八了，可是柳生元和站在那里，托着一个块头至少要比儿子大上三五倍的沙发，这种对比感觉实在太强烈了。

　　一时吃惊过度的南田雅子甚至没反应过来，应该让儿子赶紧把沙发放下才是。

　　柳生元和已经走到床前，轻轻的把沙发放在地毯上，没有发出一点声音。这等轻拿轻放的动作，甚至比常人拿一张折叠椅还要轻松。

　　柳生和岛和南田雅子夫妇是睡在一张双人大床上的，虽然日本以榻榻米闻名，但实际上，如果家庭房屋足够宽敞，日本人也不愿意睡地板上，先不说冷热的问题，光是每天睡觉都要拿被子铺床，就很麻烦了。

　　所以，即使在日本，有条件的人，还是情愿睡在床上的，当然，东京都的房价实在高昂，也有许多人家，真的没地方放置大床，那就只好睡榻榻米了，这属于条件所限，还真不是个人爱好问题。举个例子，东京都几乎所有的爱情旅馆，里面都是各种大床，而没有说让客人自己从柜子里拿出被褥，自己铺床的。

　　南田雅子连忙从床上下来，从床的另外一边绕了过来，还没走到沙发前，就听见自己丈夫轻轻的呼噜声，看着丈夫即使睡着了，也带着笑容的侧脸，南田雅子看了看自己的儿子，心中充满骄傲。

　　儿子果然长大了，想必丈夫在儿子给他按摩的时候，心里也是幸福无比的吧。

　　柳生元和搬进来的沙发，高度正好和父母的大床差不多高，所以当柳生元和把沙发靠在床边的时候，就好像大床多出来一块面积似的。

　　南田雅子看了看儿子，小声的说：“你把爸爸搬到床上去吧，动作轻一点，最好别惊醒他，他今天累坏了。”

　　“妈，你看我的就行了，我有办法。”柳生元和一边说，一边跨到沙发上，这个沙发有一米多宽，赶得上一张单人床的宽度了，除了柳生和岛趴在那里，占据的地方之外，还有不少空余的地方，一个人站上去绰绰有余。

　　柳生元和一伸手，在父亲的腰部揉了一下，柳生和岛在睡梦中，不知不觉的翻了一个身，仰面躺在床和沙发交界的地方，幸好床的高度和沙发基本一样，柳生和岛根本就没醒过来。

　　柳生元和右手从上到下，五指一阵急振，无声无息中，父亲扣得紧紧的衬衣纽扣就全被解了开来。

　　在南田雅子的眼中，儿子就像是变魔术一样，在丈夫身上，东揉一下，西按一下，转眼间，丈夫就自己翻了几个身，正好滚到床的一侧，身上的衣服整整齐齐的被脱了下来，只剩下一条短裤还在身上，这些过程是如此轻柔流畅，丈夫根本就没有一点要醒过来的样子。

　　柳生元和拉过床尾处的被子，轻轻的盖在父亲身上，抬起头对妈妈南田雅子轻声说：“这下爸爸可以睡个好觉了。”

　　然后，在妈妈南田雅子的目送下，柳生元和又轻巧的举起沙发，走了出去。

　　从柳生元和举着沙发进来开始，南田雅子的嘴就没有闭上过，看着这么大的一个大沙发，飘进来飘出去（沙发太大，柳生元和的身体被沙发全遮住了）。南田雅子转身看看躺在床上睡的正香的丈夫，再看看渐渐飘出去的沙发。

　　她愣了半天，终于想起来该干点什么。南田雅子走过去把卧室的门关上，然后回到床上，躺靠在枕头上，在床的对面，电视还在播放着连续剧，不过南田雅子已经没心情留意电视里到底放了些什么。

　　“我说和岛，咱们的儿子到底像谁啊，我们怎么生出一个这样的小怪物？”南田雅子自言自语道，身边的丈夫正轻轻的打着呼噜，自然没人回答她。

　　不知不觉中，南田雅子嘴角无声的翘了起来。


第148章 积分

　　“啊，雅子，现在几点了？”柳生和岛看了看窗外的阳光，怎么也不像是早上六七点钟的样子了。

　　“昨晚你睡得好吗？”南田雅子正站在窗边，整理窗台上放着的一盆小型盆景，听见柳生和岛的问话，转过头来。

　　“前所未有的好，我觉得自己现在可以打死一只老虎！”柳生和岛觉得浑身精力充沛的想要大吼一声。

　　“嘿嘿，你能不能打死老虎我不知道，但是咱们儿子，打死老虎应该不成问题。”南田雅子鄙视的瞥一眼丈夫，这么多年的夫妻，丈夫有多大能耐，自己还不知道？如果丈夫说，自己可以说服老虎吃素，她还真有点半信半疑，毕竟丈夫的一身能耐，九成九都在一张嘴上。

　　可要是说能打死老虎，还是算了吧，就丈夫这种小身板，也就是老虎一顿饭的料，也许是两顿？

　　“咦，昨天我不是在沙发上睡着了吗，是元和把我送进来的？”说到这里，柳生和岛才发现自己躺在床上而不是沙发上。

　　“儿子岂止是把你送进来？元和为了不惊醒你，直接把你和沙发一起抬进来的。”想起昨天，儿子托着那么大个头的沙发走进来的一幕，南田雅子还是觉得如在梦中。

　　“不是吧！”柳生和岛想起书房的那个沙发，那么大的沙发也是一个人能托起来的？何况自己还在沙发上趴着呢。

　　“你说咱们儿子到底是怎么练的？昨天我看到他托着沙发和你进来的时候，简直连下巴都差点掉下来。咱们儿子的力气到底有多大？我看别说剑道了，就儿子这种力量，去欧林匹克运动会，拿个举重冠军还不是轻而易举？”

　　南田雅子突然想起，当时儿子给她推荐洗身药方的时候，似乎说起还有配套的功夫可以练习，难道儿子就是靠这种功夫，练出这么大的力气？

　　“哈哈，儿子现在可是剑豪，又是‘国家一级津贴’获得者，论起在国内的地位来说，比欧林匹克举重冠军可要高出不少呢。您别瞎操心了。”柳生和岛一边起床找衣服，一边随口说道。

　　“诶，昨天你是在儿子按摩的时候睡着了？”

　　“是啊，真看不出来，咱们儿子的按摩手艺可要比外面那些什么有名的按摩师要高明多了，我昨天回来，整个人浑身都觉得不舒服，全身关节都发涩，感觉快要生病了一样。可是元和给我按摩的时候，就好像是把身体从内到外，全都好好梳理一遍似的，而且也不知道元和是怎么弄得，让我整个人都热乎乎的，不知不觉中，我就睡着了。真是太舒服了！”一边穿衣服，柳生和岛一边说，然后他看了看手表。

　　“啊！都快十点了！我得赶快去公司了，家里有什么吃的吗？”

　　“还有几片面包和火腿，你先对付着，我去给你热点牛奶。”

　　……

　　“高桥，你帮我调查一下，我父亲的清净水公司，最近到底出了什么问题！”

　　第二天一早，柳生元和突然想起，自己现在可是有助理的人呐。看看爸爸睡得正香，柳生元和当然不会硬把老爹从梦里叫醒。

　　高桥广美接到柳生元和这个电话，不禁热泪盈眶——总算来个像样点的工作了。

　　这段日子以来，这个剑豪助理当得她简直是了无意趣，整天除了订餐、安排车接车送，当个剑豪会的传话筒之外，她就没干过什么正事。

　　尤其倒霉的是，有时候还得给自己这位老板写初中作业，这叫什么事啊！自己堂堂东大毕业的文秘专业的研究生，居然要帮着写初中作业？

　　这还不算，甚至有一次还得帮忙辅导小学四年级的作业（柳生明光的作业），高桥广美险些炸了。

　　要不是这个职位总是能见到一些大人物，总算能在这些人面前混个脸熟，为了将来的远大前途，我忍！

　　好不容易，总算等来了一个看起来正常的工作，高桥广美决定，一定要干出一个样子，让自己的少年老板看看自己的能力。

　　……

　　“柳生大师，您父亲柳生和岛公司目前遇到的主要问题是公司主要的目标市场政策性萎缩，甚至有消失的可能。”

　　仅仅一天不到，早上接到通知，下午四点的时候，高桥广美就拿出一份报告交到了柳生元和的办公桌上。

　　“您父亲的清净水公司成立于十一年前，通过贷款并购了两家经营不善的过滤器生产厂家之后，又在四年后打开了东京都和大阪的市场，才顺利成长到如今这个地步，目前，令尊的清净水公司产品占据东京都和大阪净水器市场的百分之四十强，并以此为中心，辐射全国市场。”

　　“但是，从今年年初开始，日本各大城市均逐步计划实行饮用水直接到户计划，而东京都和大阪作为日本的中心城市，正是进度最快的两个城市。本周一，东京都知事藤原重则宣布将在两个月内，完成东京都的直饮水到户计划，我想，这应该是您父亲公司遇到的主要麻烦！”

　　“其次，清净水公司目前资产评估为一百一十三亿日元，令尊占据其中百分之三十七的股份，其他主要股东是富士银行占据百分之二十一、惠东株式会社占据百分之十一、森森财团占据百分之七、其他还有一些股份被公司的一些高层个人持有。”

　　“昨日，富士银行拒绝了您父亲提出的贷款请求，目前，清净水公司的现金流量只能支持不超过二十五天的正常运转。”

　　“并且不排除其他股东要求您父亲收购股份的可能！清净水公司股东之间，有优先收购股份的优先权，您父亲被列为最优先收购者。假如您父亲拒绝收购股份，这些股份很可能被低价抛售，那么，公司整体资产评估将产生悬崖式下跌，将更难以获得融资和贷款。因为清净水公司并未上市，所以，不存在股市融资的可能性，而由于清净水公司有富士银行的股份存在，向其他银行的融资也会产生困难，所以，您父亲遇到的问题是资金链断裂和目标市场政策性萎缩的同时出现。”

　　在剑豪会的办公室里，高桥广美一本正经的站在柳生元和的办公桌前，向自己的老板汇报着一天的调查结果。

　　为了完成老板交代的任务，高桥广美可是动员了大量的人力物力，还搭上了自己的不少人情，甚至还和舅舅目幕总监打了招呼，借用了警视厅的资料和人脉，才能在这么短时间内，获得这份情报。

　　柳生元和沉吟了片刻，他当然没想到一位胸有成竹的女诸葛正站在他面前等待他的咨询，准备要借此机会好好表现一下。

　　说起来，对于经营，柳生元和压根是一窍不通，不过既然父亲公司面临的两个问题之中，有一个是资金链断裂问题，柳生元和觉得，在这个问题上，自己还是能出一把力气的。

　　“假如清净水公司要度过这个难关，需要多少资金？”柳生元和抬头问自己的助理高桥广美。

　　“我不能确定，需要看清净水的下一步对策所需求的资金量！”高桥广美犹豫了一下，回答道：“不过，资金的最低下限是保障公司正常运转的费用，以清净水公司的规模，大约每个月需要六千二百万日元左右。”

　　“那就是说，我父亲手中可用的现金不超过五千万日元了？怎么只有这么一点？”

　　“柳生大师，不是这么计算了，最低下限只计算人员工资和物业租金等硬性支出，您父亲手中的现金至少还有两亿以上，不过要维持研发、企业转型和其他债务支出，又没有银行背书，在这个危急时刻，两亿日元其实还未必能支撑二十五天。”

　　“如果把大岛老师赠送给我的庄园抵押，可以获得多少现金？”虽然这是大岛慧赠与的练功场所，而且还在设计装修中，但是现在柳生元和也顾不了那么多了。

　　“柳生大师，其实您不用这么为难，以您剑豪会剑豪的身份，可以向剑豪会申请一笔无息贷款，而且，您从其他渠道，获得贷款的方式也有很多，完全不必要抵押庄园。”

　　“哦？高桥小姐，你是不是有什么办法帮助我父亲的公司渡过难关？”听了高桥广美的话，柳生元和觉得她似乎还有些话没说出来。

　　“首先，如果这不是您父亲的公司，大师您完全没必要太在意这件事情，毕竟以这个公司给您家庭带来的收入，绝对不会超过您未来可以预见的收入，像大岛慧老师，她的个人资产绝对超过三百亿日元，而您即使不经营任何产业，单单只是参加武魂决和完成一些剑豪指定任务，收入每年也不会低于二亿日元。”

　　“这么多？那我怎么没听说过？”柳生元和不太相信的问。

　　“大师，由于您的年龄问题，这些任务并不会安排到您的头上，不过您是有查看权力的，在您专用界面上有一个搜索栏，除了可以搜索特定信息外，也可以查看剑豪会发布的任务清单。”

　　柳生元和顺手打开自己的专用内部电脑，果然输入了任务二字以后，他的剑豪专用界面一下子跳到了一个任务界面，上面的任务倒也不是很多，总共就只有七八条。

　　不过奇怪的是，柳生元和的头像下，居然出现了一个积分60的字样，也不知道是干什么的。

　　“柳生大师，这个积分是发布信息用的，是剑豪之间的一个记分，只代表您为剑豪会做了多少贡献，一般情况下没什么用。不过，有时候剑豪们互相寻求帮助，或者申请调用剑豪会资源，就要用到这个分数了。对了，您可以将您的问题发上去，我的资格不够，还不能调用剑豪会资源为您解决您父亲公司的问题，不过，您一定可以。”

　　高桥广美突然想起来，她所谓的调用剑豪会资源，顶多是调用下各种隐性资源，比如说订位置的优先权、情报的调用等等，可是柳生元和的权限可要比她高多了。

　　柳生元和半信半疑的将自己父亲公司的困境打了上去，然后在话题后面居然还弹出一个积分悬赏？果然无论到了那里，论坛的风格都是一样的，连剑豪会的内部网，居然也有话题悬赏这一说？

　　柳生元和连忙把自己的所有积分都挂了上去，毕竟自己才刚加入剑豪会，连这60分怎么来的都不知道，想必60分也不值什么，全挂上去还不知道够不够呢？

　　……

　　“大师，您下一场比赛的对手人员已经由计算机选定，是日本历史最悠久的剑道流派阴流的后起之秀柳生未德，我已经将他以前的比赛录像找了出来，您要过目吗？”

　　今天柳生元和又来到位于剑豪会三楼，自己的办公室里，刚一进门，高桥广美就殷勤的迎了上来，向他报告道。

　　“咦，高桥，今天怎么了，怎么这么积极？”柳生元和小小的吃了一惊，这位高桥大姐平日里虽然也客客气气，可从未像今天这样这么主动热情。

　　“呜——，柳生大师，有件事你能原谅我吗？”高桥广美做出一副楚楚可怜的样子，双手合十放在胸前，从下往上，看着柳生元和。

　　“我说，你干了什么事需要我原谅啊？”柳生元和摸不着头脑。

　　“大师您昨天不是发布了求助信息吗？”

　　“是啊，有人答复了吗？”

　　“有，您父亲公司的问题肯定可以解决了！”

　　“太好了，那需要我原谅你什么？这不是一个非常好的好消息吗？”

　　柳生元和更摸不着头脑了，本来这件事在他看来是一个很大的难题，连大岛慧赠与他的庄园，他都想抵押出去，即使这样，他也没把握能解决父亲的难题，顶多是给父亲提供点资金，缓解下局面罢了。

　　没想到在剑豪会的内部网上发一个求助信息，居然高桥助理就说肯定能解决父亲公司的问题，真是让他大喜过望，大喜之下，别说高桥不一定干了什么错事，就算有，他也决定原谅她了。

　　“大师，我之前没有搞清楚剑豪会积分的真正价值，您一下子悬赏了60分，对于这件事来说，实在太多了，是我的工作经验不足才造成了您的损失，请您责备我吧！不过请千万不要开除我——”

　　本来高桥广美也没把这件事放在心上，她当然没有调阅剑豪专属的界面的权利，不过她昨天晚上查阅剑豪会资料时，发现有剑豪曾用10积分，向剑豪会抵押贷款了十亿日元，让她大吃一惊。

　　要知道，无论什么性质的抵押贷款，抵押物的价值均需要超过贷款数额，也就是说，她以前并未留意的剑豪积分（既不能兑换金钱，也不能作为交易筹码，只能在剑豪会的剑豪之间流通，比如说，高桥广美就不可能拿到这些积分，她根本就没有接受积分的账户。）一分至少相当于一亿日元。

　　要知道，柳生元和父亲的清净水公司，即使没有遇到这次危机，公司的估值也不过是一百多亿日元，而柳生元和的父亲手中所有的股份，加起来都不到四十亿日元，何况现在这种情况，清净水公司一定大幅贬值了，整个公司现在值不值六十亿日元都难说，要是按照经济的角度，这笔生意可亏了老本了。

　　加上高桥广美还有犯错的前科，她真是害怕被柳生元和直接开除出去，在她想来，假如自己有这么个废材手下，让自己亏了这么多钱，那自己是一定要跳起来的。

　　“哈哈哈，能解决我父亲公司困境这件事最重要，积分什么的，以后还会有的，没事没事，高桥，你做的很好，我不会开除你的。”

　　柳生元和还以为是什么大不了，原来不过是一点积分的小事，他看着眼泪汪汪的高桥广美，哈哈大笑，顺手在她头顶拍了拍，心情愉快的走到办公桌后面坐下，开口说道：“好啦好啦，没事的，现在把那个什么柳生未德的情况给我介绍一下吧。”


第149章 宿命对决——“杀人刀对活人剑”

　　“现在大家看到的是红方选手，来自阴流的著名剑客——柳生未德！他在前年曾经参加过武魂决，惜败于来自中国的枪法高手，枪王朱越的手中，而枪王朱越选手最终获得了那一届的武魂杯，所以，那一次的失败，却证明了柳生未德先生的实力，绝对不容小觑！”

　　“而大家现在看到的蓝方选手则是今年新出现的少年剑客——黑假面，虽然这位剑客似乎年纪不大，以前也未有著名战绩，不过，既然能以少年的身份来到这个舞台，想必也是胸有成竹，只待一展身手了。”

　　这已经是武魂决的第二轮，随着每一轮的淘汰，选手们比赛的场地越来越大，赛场能容纳的观众也越来越多，像是预选赛的时候，比赛场地只能容纳几十名观众，而在第一轮正式比赛时，赛场有两三百个座位。

　　这一场比赛是武魂决的第二轮，不但出现了主动介绍双方选手的解说，连比赛场地的观众席也足有五百个座位了。

　　“现在，是双方选手交流时间——”

　　裁判向两人招了招手，让两人来到场地中央，说道。由于双方选手为同一国籍，自然也用不上裁判进行翻译了。

　　柳生未德看了一眼柳生元和脸上的面具，面色有些不豫，开口说道：“少年人，不要没事想着哗众取宠，剑是要踏踏实实练的，不是弄一个面具就能提高剑道水准，而且，这么重要的比赛，你居然迟到了两分钟？你还有没有一个剑客对决斗应有的尊重？”

　　“真是对不起，今天我参加期末考试，虽然提前交卷出来，但是还是因为路上堵车，迟到了，请您原谅。”柳生元和也很无奈，本来算好时间，交了卷子出来正好能赶上比赛，结果路上堵车半小时，好悬直接被判定失败。

　　“——”听到这么一个奇葩理由，柳生未德本来觉得自己作为剑道前辈，准备的一堆教训晚辈的话语，全被堵在嘴里，一时也不知道该如何接话，只好向裁判摆了摆手，示意对话结束。

　　两人分头走擂台两端，裁判宣布开始以后，赶紧远离擂台，回到自己的裁判席上。

　　“黑假面与柳生未德一左一右，站在擂台的两端，两位剑客一样的宽袍大袖的白色剑道服、一样的赤足、一样的武士刀，连身高都相差无几。”

　　坐在另一侧，负责解说的男女两位主持开始暖场，随着武魂决比赛的一轮轮推进，组织方对比赛也越来越重视，无论从票价、转播权还是服务人员的数量来说，都是呈现指数上扬的。

　　“细川老师，您曾经获得日本剑道大赏的第四名，在您看来，这两位剑客谁的胜望更大一些？”

　　“其实这件事情不难判断，柳生未德先生今年已经三十二岁了，正是一位剑客最黄金的年龄阶段，他在两年前参加武魂决的时候，就已经可以与枪王朱越大师正面对抗，当然，他失败了，不过，这不影响大家对柳生未德的高度评价。”

　　“而反过来，这位黑假面同学，嗯，请原谅我以同学这个称呼来称呼这位选手，即使带了面具，他也不能完全掩饰住自己的年龄，在我看来，这位黑假面绝对不超过十八岁，也就是说，这位很可能还是一个在读的高中学生。”

　　“黑假面这次是第一次参加武魂决，在此之前，他没有任何参加武道大赛的记录，当然，他可能参加过学生之间的校际比赛？哈哈——那么，既没有丰富的比赛经验，从年龄上来说，黑假面也远没有达到剑客的巅峰时间段，在我看来，这场比赛黑假面取胜的机会不大。”

　　“哇！我看到了什么？我看到了什么！”细川解说突然惊叫起来。

　　在擂台上面，黑假面和柳生未德已经互相接近，柳生未德双手握持武士刀，将刀柄高举过头，刀尖微微向下前指，与自己的眉心向平行；而黑假面似乎犹豫的一下，然后双手握住刀柄，先将刀在眉心一竖，以剑正眼之后，将武士刀放平，刀刃向外，微微斜指。

　　“红方选手柳生未德摆出一个剑构，这个剑构叫做——上弦月，是新阴流著名剑法——杀人刀的起手剑构。”

　　“蓝方选手黑假面也摆出一个剑构，这个剑构叫做——里活·鸣响，乃是新阴流一门更著名的剑法，但几乎没人使用——活人剑的起手剑构。”

　　“这让我想起剑道历史上的一场著名事件——新阴流内外门试合，难道在四百年后的今天，历史又将重演，我们又要看到一场杀人刀对活人剑的新阴流内讧吗？”

　　“细川君，新阴流已经不存在了吧？”

　　“是啊！当年声威赫赫，俨然日本剑道第一名门的新阴流，就是从内外门试合开始，迅速衰落下去的，甚至连流派的招牌都毁了，不过，不可否认，新阴流对日本剑道的深远影响，在四百年后的今天，我们仍然能看到许多练习新阴流剑道的剑客存在。”

　　在擂台上，柳生未德看见对面的黑假面居然摆出这个剑构，心中大怒，暗道：“一个乳臭未乾的小混蛋竟然敢这样看不起我，拿活人剑这种该被扫进历史垃圾堆的剑法来应付我？”

　　本来上弦月这种剑构，乃是一种防守反击为主的剑构，柳生未德乃是看在对面不过是个学生的份上，让出先攻权给他，不过，看到对方居然摆出活人剑的起手剑构，实在是让他气的不轻。

　　柳生未德自认乃是柳生家的正宗传人，当然他可不像柳生元和他们家，柳生元和也就是听老爹那么一说，连是不是老爹柳生和岛在开玩笑都不知道，而柳生未德家里确实有一本著名剑谱可以作为证明的。

　　是的，柳生未德家中有一本新阴流秘传中的秘传——无刀之卷！这本书，或者说卷轴乃是他家中祖祖辈辈传承下来的秘典，不过和大家想的并不一样，这本书根本就不是什么剑法秘籍，也没什么“无刀胜有刀”之类高大上的内容。

　　这本书压根就和剑法没有任何关系，当真不愧对书名中的“无刀”二字，通篇全是如何提高精神修养、养护身体的养生之道，别说刀了，里面连拳法都没有。

　　连后世人传说，在“无刀之卷”中，有一式“无刀取”的神技，柳生未德可以很负责的说，除非他家里的“无刀之卷”是假的，否则“无刀取”这玩意根本就不是“无刀之卷”上记载的东西。

　　上弦月虽然以防守反击为主，不过当然也有主动进攻的变化方式，柳生未德一步一步向前移去，而对面的黑假面却是大摇大摆的走了过来，虽然活人剑的起手剑构本身不妨碍活动，但是对方这个态度在柳生未德眼里，明显是少年轻狂，不尊重剑客决斗的一种体现。

　　而在观众眼中，却又是另外一回事，大家只看到柳生未德一步一步的仔细挪移，而黑假面却是胸有成竹的缓步向前。

　　“细川君，您看黑假面这样胸有成竹，是不是他对于胜利很有把握了呢？”

　　“哈哈，新晋剑手往往会在细节上犯错误，对于剑客来说，胜负决与0.1秒之内，而0.1秒是什么概念？正常人眨眼一次，需要的时间是0.2秒到0.4秒，也就是说，在剑客对决的时候，一次不恰当时机的眨眼就将决定胜负。”

　　“而场上的两名选手，柳生未德表现出了一名剑客应有的谨慎素质，即使对手只是一名名不见经传的年轻人，他仍然小心谨慎都对待。”

　　“那么细川君，您的意思是这位黑假面——”

　　“是的，这位黑假面可能还是与高手对战机会太少，不知道剑道高手对决，胜负只在一瞬间，像他这样前进，姿态当然潇洒，不过，他重心移动的过程因为他的行走的步法，变得有规律可循，柳生未德很可能利用他重心移动产生的不稳定性发起进攻，这将是黑假面失败的原因之一。”

　　在擂台上，在黑假面这一步将落地未落地的时刻，正好是黑假面这一步前进的力量已经用尽，而脚未落地，无从发力的这一刻。

　　柳生未德双手向下一转、朝前一送，他原本的上弦月剑构，剑柄在自己头侧，比自己头部稍高的位置，而这一转一送，武士刀转为中段前刺，在姿态转换中，武士刀自然而然的划出一个半圆，不但加强了穿刺了力量，而且封死了黑假面的反击路线。

　　说句实话，虽然在家里和父亲商量好了，但柳生元和并不太适应这种表演性的打法，一般情况下，他要么随手施展周天武道，应付应付算了，如果遇到比较厉害的对手，他还是喜欢用八荒横行刀，一路猛砍过去，一刀不行就两刀，两刀不行，十刀百刀都在后面跟着呢，总有将对方砍趴下的时候。

　　可是既然这次武魂决他偏偏是要来表演作秀，这就很尴尬了，对面这位老兄，水平嘛，有一点，偏偏还达不到和自己能有来有往的过几招地步，如果认真动手，柳生元和觉得，只要拔刀一击，保管这位老兄连反应的时间都没有。

　　算了，还是拿活人剑陪他玩吧，因为活人剑基本上没有什么突兀的进攻招式，正好适合眼下的场面，至少柳生元和不用担心对面反应过不过来，直接三两下结束了比赛。

　　所以，在柳生元和无意选择中，这场比赛居然变成了“杀人刀”对“活人剑”的局面。

　　“叮当叮、当叮当——”充满节奏感的刀剑交击声，从比赛一开始就没有停下过，两名白袍大袖的日本剑客，演出了一场几乎可以列入教科书级别的日本剑道对决，两柄武士刀上挥下斩、挑撩抹削，时不时的相互撞击。而两人的身姿更是随着刀势的展开，进退有序，显得潇洒自如。

　　柳生未德刚劲有力，一刀一式进退分明，刀发如离弦之箭，刀收如山岳耸峙，连他自己对自己今天的表现都异常满意，这等剑法，算是得到了“杀人刀”的精髓了吧？

　　而黑假面如行云流水，刀与人似乎联合成了一个圆润的整体，刀进则人进，刀退则人退，就好像风中柳絮，随着柳生未德的进攻防御，飘然进退。

　　两人你进我退，你退我进，所谓“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音”，即使不用伴奏背景音，单单是节奏感分明的刀剑交击声，也衬托的他们两人像是一对舞者搭档，在擂台上翩翩起舞。

　　“这是一场跨越时空的宿命之战，四百年前，杀人刀与活人剑的交锋，撕裂了新阴流内门弟子的骄傲，将‘不杀之剑’的风采，从天空踩入泥潭。现在，每当我们一提起‘活人剑’，总将它与天朝春秋战国时代的宋襄公相提并论，认为这完全是一种哗众取宠，妇人之仁的理念，可是有谁想过，能在那个人吃人，整个世界充满戾气的时代，能提出‘不杀之剑’又需要何等的勇气！”

　　在解说席上，细川先生停了片刻，又开始了解说。

　　“现在大家眼前的这位黑假面，正在向我们诠释什么是‘不杀之剑’，在他的手里，武士刀从未指向过对方的要害部位，完全以对方的手臂，腿部作为攻击对象。攻击腿部，使对方无法跨步进攻；攻击手臂，使对方不得不收回手臂，从而瓦解对方的攻击。”

　　“从这位戴着黑假面的少年剑客身上，我们有幸，在时隔四百年以后，瞻仰一代剑圣柳生宗严的风采和胸怀。以前我学剑的时候，听说新阴流内外门试合的悲剧，常常想，剑圣柳生宗严是否浪得虚名？不然，为何会创造出像‘活人剑’这样完全不实用的剑法，且提出‘不杀之剑’这种违背了剑道本意的理念？大家知道，剑道本身就是为了争斗搏杀而出现的技巧，硬要说‘不杀’，岂不是虚伪，而今天，看到黑假面的‘不杀之剑’，才知道自己的渺小，不该用自己狭隘的心灵，去度量创制出这一路伟大的、跨越时代剑法的柳生宗严大师，他的伟大人格和胸怀！”


第150章 四百年后的证明

　　“星野师叔，您这次参加武魂决的签运可不怎么好啊！居然与柳生君分到了同一个赛区。”

　　在另外一场武魂决比赛的休息室里，星野幽明正在和广田和子说说笑笑，广田和子本来计划报名参加本次武魂决，不过由于最近刚刚获得突破，觉醒了武魂，那她自然是以稳定心态，保持武魂觉醒的状态为重，本届武魂决错过的报名时间。

　　等广田和子确信自己已经稳定了武魂，从闭关处走出来的时候，武魂决都进行到第二轮了，而她的师叔，同为天取神剑流剑豪的星野幽明，正好今年接到参加武魂决的任务，为了让自己新晋入剑豪之境的师侄获得些经验，特意把广田和子作为助手，带在身边，一起来参加武魂决。

　　“哈，我可不像师姐大岛慧那么要强，我来就是完成一下任务而已，能打进三十二强，就算是可以了，而且今年参加武魂决的高手特别多，像我这样的水准，今年还真不一定能打进三十二强呢？”

　　星野幽明在剑豪会中排名十五，正好列于剑豪中岛汉方之下，论起剑豪会的排位，当然不是完全看战斗力，但是战斗力也占了很大比例就是了，反正星野幽明平日和中岛汉方切磋起来，基本上十次里也就能赢个一两次。

　　“可能是老师上次到欧洲，把人得罪的狠了，这次光是国际武道排名在前两百位的高手，欧洲就足足派出了七人。”

　　“哈哈，谁让欧洲非得举办什么‘条顿战旗’，这不是明摆着要和我们‘武魂决’打擂台吗？师姐倒是动作明快简单，过去一轮挑战，足足杀了三位黄金骑士，搅黄了‘条顿战旗’，这岂止是得罪狠了，简直是结仇结大了！”

　　“那师叔，您遇到欧洲那些人可一定要小心些，估计这些人多半会下狠手的。”

　　“呵呵，师叔保住性命的能力还是有的！”星野幽明不以为意的拍了拍手中的武士刀，笑着说。

　　……

　　回到柳生元和的赛场。

　　“啊！多么巧妙的一剑，黑假面先下一城，击中柳生未德的大腿腿侧！不过柳生未德选手经验丰富，及时作出反应，迅速的泄力防御，看来并无大碍。啊——！”

　　刚才，柳生未德找到了一个非常好的机会，发出自己拿手秘剑——措手连斩。

　　这一剑通过握剑的双手，一手正握、一手反握，利用这种别扭的姿势，将剑在双手中交互发力，每次只用一只手发力，可以高速的连续发出七剑，当然攻击力度就不能指望了，但是攻击速度与诡异的出剑角度，可以弥补一切。

　　本来这一秘剑就是对付不穿护甲的对手，所以力度本身就不是很重要了。

　　七剑连发，顿时在擂台上展开了一片剑幕，犹如孔雀开屏一般，由下而上，向着柳生元和席卷而来。

　　而在这一刻，柳生元和却仍然不紧不慢，掌中武士刀刀尖朝下一立，不退反进向前迈出一步，随后刀尖上挑，划出一道圆弧，就要回归正眼剑式，这一剑，正是“活人剑”收尾剑式——外活·正心。

　　偏偏是这平平无奇的向前一步，不但拉近的两人的距离，而封住了柳生未德的大部分剑路。

　　“叮叮叮——”连续三剑，斩在了柳生元和下指的武士刀上，然后柳生未德正反手连续又是三剑，又斩在柳生元和上挑的剑路上，甚至由于两人距离过近，柳生未德为了发出这一式秘剑，迈出的左腿还被柳生元和这一剑上挑的时候划了一下。

　　由下路到上路，柳生未德正反手连续六剑不中，措手连环秘剑的最后一剑却与前六剑完全不同，如果说前六剑是以诡秘的发剑角度，轻盈迅速的剑路，出其不意的攻击为特点，那么，第七剑就是以迅捷轻盈的前六剑中，蓄而不发的力量加上前六剑积累的速度，要以力取胜！

　　六刀发完，柳生未德的武士刀已经来到自己的头顶，他暴喝一声，双手正握刀柄，武士刀借着正握的力量，突然一翻，刀尖向上直立起来，下一瞬间，刀光如一挂天河，携带风雷，倾泻而下！

　　这一剑，可以说是柳生未德的得意之作，无论是力量还是气势，都通过前面的六剑蓄积到了前所未有巅峰，他有信心，这一剑，就算是一位资深的剑豪来了，也未必能接的下来。

　　“杀——啊？”

　　就在这一剑已经发出，无论是气势还是力量速度，均已达到最巅峰的时候，柳生未德突然尴尬的发现，对面的黑假面，手中武士刀早已竖立在那里，刀尖正好放在自己手腕的必经之路上，而自己的全力一刀，已经收都收不住了，眼睁睁看着自己的手腕，正全力以赴的砸向黑假面竖立起来的刀尖！

　　柳生未德身上穿的剑道服乃是柳生元和同款，是通过阴流流派的渠道，从剑豪会下属产业买来的，这种剑道服不但轻盈飘逸，而且防御力也让人满意，不过，和那些不具备防御力的普通剑道服一样，这种剑道服可是护不住手腕的。

　　而且，带上擂台的武器虽说不能有锋刃，可以基本形状总是在的，也就是说，黑假面的武士刀还是有剑尖的，只是没有开锋而已，但自己已这样的速度和力量，这么用力的砸下去，别说下面是武士刀的刀尖，就算只是摆着根棒子，自己都要手腕骨折了。

　　柳生未德心中一惨，心知这一下自己多半难逃劫数，现在的医学技术的确远超古代，可是关节受到伤害仍然是一个巨大的医学难题，接上手腕当然不算困难，但是要恢复原本的灵活性，按照现在的医学水准，还是一件需要看运气的事情。

　　下一刻，柳生未德只觉得手腕微微一凉，但是预想中的剧痛根本没有发生，而对面的黑假面已经退后两步，正微笑的看着他。

　　在刚才那一刻，柳生元和的剑尖和柳生未德的手腕，只是保持一种微微触压的状态，这等对速度和力道的把握，远非柳生未德这样的剑客可以理解，而柳生未德当时已经在全力收剑，自然这一剑下斩到了后来，也就只剩下一个空架子，柳生元和轻轻后退一步，也就避开了。

　　柳生未德犹自半信半疑的抬起手，不敢置信的低头看看自己的手腕，在他的手腕上只有一个红点，连血都没出一点。

　　“啊——”这时，擂台下的解说席上，解说员细川的惊呼声还未断绝，而台上两人已经分开。

　　柳生未德抬起头来，用难以置信的眼神打量着眼前这位少年黑假面，也许刚开始交手的时候，他还不觉得有什么奇怪，哪怕是对方使用“活人剑”与自己的“杀人刀”对抗，他也只是觉得黑假面在“活人剑”上面造诣惊人，十分难得。

　　可是，刚才自己手腕上的红点造不了假，自己刚刚的感觉也造不了假，在自己最后一剑如此高速的劈斩下，连自己都收不了手的情况下，黑假面竟然能用剑尖在自己手腕上，恰到好处的留下这么一个红点，这等剑法，已经超过他见到的任何一位剑客，包括自己的老师，阴流著名剑豪——藤原为。

　　“敢问，您可是姓——柳生？”犹豫片刻，柳生未德轻声的问道，这时他可不敢摆什么前辈的架子了，不但声音轻，连人都向前微微弯腰以示恭敬。

　　“嗯！”柳生元和微微点了一下头。

　　“裁判，我认输了！”看到柳生元和的头微微点了一下，柳生未德确认了一件事，然后，他高举左手招呼裁判，示意结束比赛。

　　“哗——”观众席上一片哗然。尼玛这是假打吧？没看见任何一方受什么伤，也没看见谁被击中几次，怎么一方就主动认输了？

　　“大家请看上方大屏幕的慢放！”解说就是干这个的，遇到观众不理解的情况，你要让人知道是怎么回事。

　　在慢镜头里，可以清楚的看到柳生未德正反手六剑连发和最后那一剑直劈，当然也可以看到黑假面相对于柳生未德高速剑法下，施展出来的慢悠悠一剑——一剑破七剑！

　　尤其是最后武士刀那么一竖，简直是神来之笔，黑假面压根是提前把剑放在那里，只等着柳生未德的手腕撞了上来，而在慢镜头下，通过放大特写，可以清楚的看到，柳生元和的剑尖顶在柳生未德的手腕上，整柄剑就像是被柳生未德的手腕推着走一样，完全保持同步速度，直至柳生未德收住了前踏的脚步和下挥的手臂为止。

　　而这个时候，柳生未德的手腕已经下沉到了胸腹交界的高度，也就是说，在慢镜头特写中，黑假面的剑尖，与柳生未德的手腕，贴在一起足足移动了一尺多，接近两尺的距离。

　　然后，镜头移到柳生未德抬起手腕，查看伤口的特写，在放大数倍的屏幕上，可以清楚的看到，在柳生未德的手腕上，只有一个红点，特别显眼。

　　“喔——，黑假面真不愧是‘活人剑’的传人，在这样残酷的真剑对决中，依然保持着‘活人剑’的本色，尽量不伤害对手，这才是‘不杀之剑’的真髓吧？也许只有这样的人，才能真正炼成‘活人剑’。我想，四百年前，如果那些新阴流的内门弟子有黑假面这样的胸怀，这样的剑法，那么，历史上的新阴流内外门对决之战，可能就是另外一种结局了。而在四百年后，终于有一位少年，证明了‘活人剑’的实战价值，并在实战中，验证了剑圣柳生宗严大师的‘不杀之道’，如果开创新阴流的剑圣柳生宗严先生泉下有知，也会欣慰的微笑吧！”

　　解说员细川先生怅然道。

　　……

　　晚上，柳生家。

　　“哈哈哈，雅子，你是没看见富士银行那些人的脸色，他们还以为我真的走投无路了，还说只要我出得起五亿日元，就把他们那部分股份卖给我，当时我就提出签署买卖合同，他们还以为是我吓唬他们的，结果怎么样？仅仅五亿日元，我就拿下了21%的股份，哈哈哈，他们走的时候，还说要看我怎么经营下去？”

　　“他们根本就不知道，我打通樱花银行的路子，办下来的贷款最高额度，足有八十亿日元呢，别说清净水还没垮，就算是垮了，有这笔钱，我也能东山再起！”

　　吃晚饭的时候，可能是过度兴奋，父亲柳生和岛一反常态，在家里的餐桌上大谈特谈自己如何力挽狂澜，将清净水公司从如此险境中解救出来的过程。

　　“孩子他爸，那产品怎么办，净水器现在可不好卖了啊？”妈妈南田雅子问道。

　　“哈哈，这就是吉人自有天相了，上个周末，竟然有人提着专利找上门来要求合作，而且不需要我立刻出钱，而是只要在这个产品上获得了利润，与他三七分账就可以，他什么事都不管，只管出技术和收钱，而且是我们拿七成，他只要三成，这样的好事都能被我碰上！”

　　“会不会是骗子？他是主动找上门来的吗？”

　　“不可能是骗子，前一段时间，电视上还报道过的，就是那个用一定的矿物配方，加入热水，可以模拟温泉效果的专利，他就是电视上报道的吉山先生，他主动找上门来，是因为我们的过滤器只要稍微改动一下生产环节，换一下芯子，就可以直接安装在各种水龙头上，放出来的热水就是温泉水了。而且最妙的是，这种东西，一个最多只能用三个月，也就是说，每过三个月，就要再来向我们买一次，哈哈。”

　　柳生和岛摆摆手，他从销售员这种底层干起，什么人没见过？想要骗到他可不容易，何况，这人根本就是前段时间里，电视报道的对象，他正好看过这个报道，根本不可能是骗子。

　　“那和岛，你没想过把这个专利买下来？”南田雅子问道。

　　“嗨，人家又不是傻瓜，这种专利的市场前景可比饮用水强多了，日本有多少人想要泡温泉？而专门喝过滤饮用水的才多少人，要不是看在我们公司名声不错，又正好因为市场萎缩，生产线空了下来，人家才不会找上门来找我合作呢！”

　　“吉川先生是研究型人才，他只不过是嫌经营麻烦，才愿意和我们公司三七分成，我已经是占了大便宜了，加上前段时间对吉川先生科研成果的电视报道，我连广告费都不知道要省下多少呢！”

　　说到这里，柳生和岛又得意的一阵大笑。

　　“说来也巧，要不是有了这份合作协议，我根本不可能说服樱花银行的经理给我提供上限八十亿日元的贷款额度，这边刚谈好贷款，那边富士银行的人就送上门来，这几天发生的事，简直是一环扣一环，顺利的不得了！”

　　柳生元和端着手里的饭碗，看着父亲神采飞扬的样子，在饭碗的遮挡下，嘴角露出了开心的笑容。


第151章 艾德娜

　　“好了，公司总算是渡过了这次危机，我也可以好好睡个觉了，雅子，现在我持有公司的59%的股份，嗯，等新产品打开市场，稳定下来，公司的评估值最少也能翻两倍，到时候咱们就真的成为有钱人了，到时候先把这套房子的贷款还了，然后我们出去旅游吧！”

　　即使已经到了半夜十一点，在卧室里，柳生和岛的兴奋劲还没过去，对妻子许诺道。

　　“旅游什么啊？明光还那么小，又要上学，元和倒是不用我们担心，可要让他来照顾明光我可不放心。”

　　“那我们就带着明光一起，元和如果有空就一起去，如果没时间反正他能照顾自己，到时候我们一家三口去美国、欧洲都去玩一圈，反正从此以后，钱都不会再成为我们的烦恼啦，哈哈！”

　　柳生和岛说着说着忍不住又大笑起来，人到中年，却遇到这样的事业危机，说他不紧张忧心那是不可能的，而现在，在他的英明领导下，不但让公司度过了危机，而且摆脱了一个总在自己头上指手画脚的太上社长——富士银行。

　　从此以后，自己的事业才真正完全属于自己，持股超过了50%，他再也不用担心有那么一天，被富士银行通过资产运作，将自己赶出公司了，这种事情家人可能不知道，但是在柳生和岛的人生经历中，这样的事情实在不算稀奇。

　　何况，自己的事业眼看就要迎来一个飞跃，虽说还只不过是一个开始，不过，按柳生和岛的人生经验，这已经是十拿九稳，不会有什么变化了。不然，他也不会当着家人把没把握的话说在前面。

　　而在客厅里，刚刚从健身房里走出来的柳生元和微笑着朝自己的房间走去，虽然他平日里并不会去关注父母在房间里说了些什么，但是今天父亲的嗓门实在不小，一道卧室的木门还不足以完全屏蔽掉这样的声音。

　　看来积分没白花，柳生元和高兴的想。

　　……

　　“艾德娜小姐，您为什么来日本参加武魂决比赛？据我所知，您曾经获得两届欧林匹克运动会女子重剑冠军，在世界各地都拥有大量崇拜者，对您来说，参加武魂决这样危险的赛，并不能给您带来声誉上或者金钱上的明显好处。”

　　在某个训练场上，一名白人记者正对一名身材健美的法国美女喋喋不休。

　　“这是在直播吗？”这名法国美女拥有一头白金色的头发，扎成一束马尾，垂在脑后。她正侧着头，好奇的看着镜头。

　　“是的，艾德娜小姐，现在，您在全世界的亿万拥护者都能通过镜头直接看到您。”

　　“哈，老实说，直到现在，有时我还在怀疑我是不是真的站在这里，这个东方的国度。”艾德娜一边捋了捋额前下垂的几缕头发，一边开朗的笑着，回答记者的提问。

　　“我很小的时候，就跟着父亲学习击剑运动，嗯，也许是运气，也许我的确有那么一点天分。”

　　“您拥有的绝不仅仅是‘一点’天分！”记者在边上插了一句。

　　“哈，谢谢你的恭维，反正我一路顺风的加入了法国击剑队，并在欧林匹克这个世界最高运动会上，获得了两次冠军。可是，就算我获得两次欧林匹克冠军，大家仍然不会说‘哦，艾德娜是一位伟大的剑客！’，大家只会说，‘艾德娜是一位击剑世界冠军！’”

　　“为什么？这是因为击剑被世界视为一种娱乐性的体育运动，而不是真正的武道。可是，大家难道不知道吗？击剑本身就是从法国宫廷，用于决斗的剑术演变过来的吗？所以，我来到这里，来到武魂决的比赛场地，签订法律免责条款（生死文书），就是为了证明击剑也是剑道的一种！”

　　“美貌与勇气并存的艾德娜小姐，嗯，这是在日本，让我用一句当地的话祝福您，艾德娜小姐，祝您武运长久！”

　　记者用一句祝福结束了这场采访，然后赶紧收拾东西，奔向下一个目标。

　　这次来参加武魂决的欧洲名人着实不少，据说连宗教人物都来了好几个，甚至有传说，下一任英国女王都来参加这一届武魂诀了，他的采访任务还很多很重，所以现在连上厕所都得一路小跑。

　　……

　　“大师，您可以打开界面，有通知进来！”作为柳生元和的助理，高桥广美虽然没有权利调用剑豪界面，不过，假如有通知，她的助理界面上倒是会显示出来，毕竟很多时候，她要担任传声筒的工作。

　　“嗯，我知道了，谢谢你高桥。”柳生元和一进到办公室，高桥广美就赶紧通知了他这个消息，话说从上次高桥广美又犯了个不大不小的错误以后，工作态度积极了很多。

　　不但主动调查武魂决的匹配对手的具体情况，还在许多方面给柳生元和帮了不少忙，甚至还帮着他带弟弟柳生明光出去玩（日本的小学期末考试和初中不一样，结束的更早一些，所以小林樱这几天忙着期末考试，没时间带弟弟明光出去玩。）

　　打开自己的剑豪界面，里面赫然是一份长长的商业报告，反正前面柳生元和看不懂，所以他干脆按照目录，直接翻到最后的结论，在这里面有对清净水公司现状和发展趋势有一个总体评价。

　　虽然柳生元和的经济知识水平仅仅限于房屋将来要涨价，但是阿拉伯数字还是认识的，这份商业报告的最后评价是——清净水公司将在两年内，市场价值突破五百亿日元，而柳生和岛作为持有59%股份的企业绝对控制者，个人财富将突破三百亿日元。

　　并且，本次操作，按照悬赏人要求，并未暴露剑豪会插手操作的痕迹。

　　在报告的最后，有一个问题，问：您对本次服务是否满意？

　　“满意，太满意了！”柳生元和兴高采烈的在满意选项上打了一个√，下一刻，他悬赏的60积分消失在头像下方。现在，在他的头像下方是一个孤单的数字0。

　　不过，柳生元和当然不会在意，这个结果，已经比他想象中最好结果都要好上十倍不止了。

　　“嗯，剑豪会的积分看来真的很有用，得再去弄点来！”柳生元和思度片刻，觉得这么好用的东西，应该想办法再储备一些。

　　“高桥，你知道怎么弄到剑豪会的积分吗？”外事不决问高桥，嗯，虽然这位助理也不太靠谱的样子，不过，总比自己瞎揣摩强点，柳生元和直到现在，连剑豪会里的人都认不齐呢，论起人际交往能力和社会经验，他可没什么自信。

　　“柳生大师，您上次的六十分积分里面，十分是您参加武魂决的积分，五十分是您和佐佐木大师试合的积分，您的那次试合被评为特级资料，因此获得五十分的高分报酬。”

　　“按照规定，您如果打入武魂决的三十二强，将额外获得二十分积分；打入十六强，再额外获得二十分；八强、四强都将各获得二十分积分，依次类推，假如您打入决赛，将获得共计一百分的积分，如果获得武魂杯，您将再获得一百分积分，这是您目前获得积分最方便的途径了。”

　　高桥广美早有准备，一次犯错可以说大意，两次犯错可以请求原谅，如果再犯错，她自己都不好意思留下来了。

　　柳生元和到真没有怪她的意思，在柳生元和看来，又不是高桥广美替自己把积分挂上去的，完全是自己要挂的；而且从结果来看，这些积分真的是花的物有所值，柳生元和完全没觉得有什么心疼的感觉，反而觉得自己大大的赚到了。

　　那他还有什么好责怪的？

　　“原来这样就可以了吗？那倒是简单！”柳生元和坐在自己的老板椅上，摸了摸没有半根毛的下巴，说道。

　　“那是对您来说简单！”高桥广美恭维道，不过这也的确是出于真心，虽然她不过只是个小小助理，连剑豪大厅都没资格进去，但是从可以接触到的剑豪会历史资料来看，剑豪会在武魂决上的记录简直是触目惊心，先不算第一届和第二届武魂决这样的绞肉机。

　　从第三届武魂决到现在，三十七届武魂决中，剑豪会里，拥有正式剑豪身份的剑豪，阵亡在武魂决中的共有十一位之多，残废、重伤的剑豪也有九位，连剑豪会目前的首席佐佐木剑豪，在参加十九年前的一次武魂决，都在决赛中被人打的心脏血管出现破裂，好不容易才抢救回来的。

　　所以，按照剑豪会与日本剑道界十九流派的约定，流派中只要有一位剑豪，就有义务参加剑豪试，进入剑豪会，如果有复数剑豪，那么，至少要有一半，参加剑豪会。

　　如果不是这个约定，剑豪会现在恐怕人数更少了。

　　所以，参加武魂决对柳生元和来说，可能将之视为一种发财扬名的机会，但是在其他人眼中，参加武魂决可不算是什么好事，要不然，剑豪会也不会给出10分积分的报酬。

　　“柳生大师，您下一场比赛的对手已经抽签决定了，是法国的艾德娜小姐，艾德娜小姐是两届欧林匹克运动会女子重剑组冠军得主，她在欧洲和美洲拥有大量的崇拜者，这次她能来日本参加武魂决，出乎很多人的预料，这里有她的比赛录像，您需要看看吗？”

　　高桥广美将一张光盘递了过来，在这个世界，U盘才刚刚出现概念，还没有广泛使用，目前存储量最大，使用最多的介质还是光盘。

　　柳生元和不以为意的随手塞进光驱中，打开看了看。

　　“咦？”柳生元和倒是小小的吃了一惊，本来击剑比赛中，刺击、绞、拨等技巧应用较多，大家来来往往，剑都不会离开中路，只有很少的情况才会用到挥砍抽击等招式。

　　而这位艾德娜小姐，明显不走寻常路，手中一柄细剑，挥砍挑撩这种大动作的剑路，在她几场比赛中，足足占据了三分之一还要多，可就是这样不符合击剑常规的剑路，居然让她稳稳占据上风，几乎是以压倒性优势赢下了每一场比赛。

　　柳生元和仔细的看了半天，连续看了光盘里刻录的九场艾德娜的经典比赛，终于可以确定，这位艾德娜小姐，压根就不是什么击剑的路子！

　　“有点意思！”柳生元和看着屏幕上艾德娜小姐进退如电，剑花挥洒的英姿，故作老成的摸了摸自己光滑的下巴，微笑道。

　　……

　　“师父，咱们该出发了！”吸取上一次比赛迟到的教训，这一次，青木廉次整整提前了一个小时，来提醒师父。

　　“嗯，走吧，对了，最近长元名状态怎么样了？”柳生元和这段时间由于父亲的关系，往剑豪会里跑的次数比较多，至于弟子们，先自己努力去吧，他是没心情管了。

　　不过，那么大个子的一个长元名摆在那里，简直就是一块明晃晃的金子招牌啊！哪怕柳生元和才给弟子们正式上了一节课就不见人影，但是，心一流里上至宗主，下至柳生元和的每一个弟子，都没有半点怨言——也许柳生元和另有打算呢？

　　“长元——，额，长元先生已经大致上稳定住武魂了，现在每天都在青木馆内道场里面闭关，他说要再巩固巩固，直到师父您去看看，认为他可以出关，才会出来。”

　　青木廉次本来倒是想称呼长元师弟的，不过以前他作为首席弟子，无论年纪大小，只要是柳生门下，他都可以这么称呼。

　　不过，现在人家长元名可是激发了武魂，只要再稳定稳定，就可以开始催动武魂，洗练身躯。如果不算柳生元和这个外来户最高师范的话，长元名就是他们心一流十几年来第一个剑豪。

　　别说是他青木廉次，就算是他老爹，心一流的宗主青木行见，现在见到长元名说话都客气三分，他又怎么好意思大咧咧的称呼“长元师弟”？

　　要知道，他连剑豪的门还不知道朝那边开呢？

　　“廉次，你不用这么客气，你作为我的首席弟子，以后师弟师妹中可能还有人变得非常出色，但是，只要他们还算是我的门下，你就是他们的大师兄！”

　　柳生元和听出青木廉次对长元名称呼上的犹豫，不以为然地说道，他指定青木廉次作为自己的首席弟子，是为了报答一点青木行见的情义，除了青木兄妹，说句不好听的话，其他弟子不过是些试验品而已，剑豪？剑豪怎么了？

　　在柳生元和眼里，剑豪现在已经没有什么秘密，虽然他不能替代这些弟子去寻找让自己感动的东西，但是，现在他却有把握将这些弟子推到激发武魂的临界点上去，所以，对柳生元和来说，剑豪还真没有什么了不起的。


第152章 群星之艾德娜

　　“今天这一场比赛，观众格外的多啊！”

　　“不但观众多，而且观众的档次也很高！您要知道，本场比赛的票价普通座位每张票价为二十三万日元，大约相当于两千三百欧元！”

　　“很荣幸，今天由我和司伦铎先生来为大家担任解说。司伦铎先生可能很多人不认识，不过，说起司伦铎的职业，大家就明白他为什么会出现在解说席上了。司伦铎先生是国际击剑裁判委员会的一员，那么，大家说，司伦铎先生为什么会出现在这里？”

　　“艾德娜——！”观众席上面山呼海啸，连旗帜、荧光牌等设备应有尽有，简直就像是来参加演唱会一般。

　　今天的比赛场馆座无虚席，而且今天的比赛场地和上一轮又有所不同，足足有三千个座位，已经赶得上一般的顶级赛事了，毕竟这是个人格斗比赛，和动不动就可以容纳数万人的足球、橄榄球赛事不同，三千人几乎已经是室内竞技的极限数字。

　　如果人再多，后面的人就很难看到擂台了，毕竟就算是观众席的座位要高于擂台，可观众席的高度也是有限的，并不能无限制的一层层叠加上去。

　　“司伦铎先生，您对今天艾德娜小姐的比赛，是持乐观态度呢？还是有些担心？”

　　“说句实话，坂本先生，我对艾德娜小姐来参加武魂决，是持反对态度的。这并不是因为艾德娜小姐没有足够的实力，而是没有必要。艾德娜小姐是法国的明珠，在法国，甚至整个欧洲、美洲，她都有无数的拥护者，在去年一年间，艾德娜小姐作为广告代言人，收入超过五亿五千万欧元，从我个人的角度来看，艾德娜小姐参加武魂决，简直是这位法国明珠的少女叛逆冒险心理问题！假如，我说是假如，艾德娜小姐在武魂决比赛上受了伤，即使获得武魂杯，也完全是一件得不偿失的一件事。”

　　“哈哈，也许艾德娜小姐会在未来的比赛中受伤，但绝不会是在今天，下面，由我来给大家介绍艾德娜小姐今天的对手，日本剑客——不杀之黑假面！”坂本清二大笑着说道。

　　“哦？不杀之黑假面？这个称号倒是非常奇怪？”司伦铎奇怪的问道。

　　“在日本历史上，有一位伟大的剑圣，他的理念独树一帜，在纷乱的战国中，他提出‘不杀之剑’的理念，创造出了一种以‘不杀’为核心的剑术传承。”坂本清二说到这里停了下来。

　　司伦铎非常识趣的跟着问了一句：“后来，这种以‘不杀’为理念的剑术传承传下来没有？”

　　“很可惜，没有，在战国那样残酷的世界中，坚持着‘不杀’的剑客们，最终失败了，这种伟大的理念，最终不符合那个暴虐的时代，被淹没在历史中！”坂本清二声音低沉下来。

　　“那真是太可惜了，也许圣人们的想法都很难被同时代的人们所理解，基督耶稣也曾经被钉上十字架。”

　　“不过，在我们现在这个和平的时代，‘不杀之剑’在这位少年的身上复活了，下面，大家欢迎选手入场！首先入场的是——‘不杀之黑假面’！”

　　柳生元和刚刚走出红方的选手通道，迎面而来的声浪当真犹如巨浪排空，空气被震荡的就仿佛是实质一般，险些把他冲了一个踉跄。

　　“我什么时候这么受欢迎了？”柳生元和纳闷的想到，不过这时候也没时间让他反复细想，为了礼貌起见，他一边摇着手和观众们打招呼，一边向观众席上看去。

　　今天来的观众们，绝大多数都是西方人。在观众席上，法国国旗招展，还有人举着牌子，上面写着人名，不过柳生元和不认识法文，也读不出来这个名字，但是这也不难猜，肯定是艾德娜呗，反正不是来给自己助威的，那就肯定是给自己的对手助威的。

　　柳生元和连忙放下手，感情是自己表错情了啊！

　　“嘿，漂亮男孩，你可别伤到我们艾德娜宝贝！”

　　“不杀之黑假面，请好好发挥你的不杀之剑吧！”

　　“我爱你，黑假面，千万不要伤到我的艾德娜！”

　　“我去！这还真是欢迎我的！”虽然台上各种声音嘈杂无比，不过，在选手通道附近的一些观众，声音还是能传进柳生元和耳朵里的，而且居然还有日语。

　　只不过柳生元和也不知道该不该继续举手回应观众了，虽然这么多人还真都是欢迎他的。

　　不过，下一刻，他就不用操心这件事了。

　　“艾德娜——，我爱你，艾德娜！”

　　“甜心、宝贝！”

　　“神佑艾德娜！”

　　“你是最璀璨的明珠、是天上的晨星、是海中的精灵、是风中的颂歌、是——”这是一位现场作诗的老兄。

　　如果说刚才柳生元和出场的时候，观众的欢呼声像是浪潮，现在简直就像是爆炸一般，各种声音，几乎所有观众都站了起来，竭尽全力的欢呼着。

　　最后，所有声音像是百川汇海一般，汇合成了一个名字。

　　“艾德娜、艾德娜、艾德娜、艾德娜——”

　　如此声势，连站在柳生元和身后的青木兄妹都被震的面色苍白，不过柳生元和倒是并不太在意——反正他戴着面具呢。

　　……

　　“双方选手上台对话！”这场比赛的裁判有两名，一名白人，一名日本人，看来是同时照顾到两位选手。

　　“你好，艾德娜小姐，你的拥护者可真多，我简直都不能相信这是在日本举行的比赛！”柳生元和难得主动开口调侃了一句。

　　“嗨！日本男孩，你的皮肤可真好，用的是什么牌子的护肤品？”当裁判将这位艾德娜小姐的话翻译过来，柳生元和低头看了看自己握刀的手，只能感叹，女性的关注重点果然和男性是完全不一样了。

　　“这是天生的。”

　　“嗨，不要这么保密吗！我可以出钱购买你的保养秘方！如果不行，我们可以签订保密协议，保证只供我一人使用，绝不泄露你的秘方，给我留一个联系方式吧！”

　　法国女性都这么热情吗？柳生元和招架不住，连忙挥挥手，向裁判示意对话结束，这么没营养的赛前对话他还是第一次遇到，尤其是这位艾德娜女士还具有如此惊人号召力。

　　在武魂决第三轮比赛开始，擂台就比前面两轮要大了不少，长度增加到了十五米，宽度增加到了八米，这个擂台的大小，已经足够一些敏捷型的选手，利用场地进行一定的周旋了。

　　不过，看着密密麻麻的观众席，柳生元和觉得，也许擂台变大了，是为了观众席也能相应的放下更多座位，可以收到更多的门票也说不定。

　　“在击剑界，艾德娜有一个称号！”司伦铎看着擂台上，两位选手各自退回到擂台两端。

　　“是什么称号呢？”这次轮到坂本清二来捧哏了。

　　“群星，群星之艾德娜！”

　　“哇哦，真是一个美丽的名字，太适合艾德娜小姐了。”

　　“这不是形容艾德娜小姐的美丽，而是形容艾德娜小姐的剑法！”司伦铎解释道。

　　“站在艾德娜小姐的对面，往往只能看见闪烁的点点剑光，仿佛群星闪烁一般，曾经有许多艾德娜小姐的对手，在交锋的第一时间，完全无法分辨剑光的真假，瞬间就败下阵来。”

　　而在擂台上，两位选手已经互相接近，柳生元和拔刀在手，将刀鞘扔在擂台外面，他可不是什么二刀流选手，拿着刀鞘反而有些影响发挥。

　　而对面的艾德娜小姐，穿着一身纯白色的击剑服，虽然不知道防御力如何，但光是看观众席上如此之多的拥护者，想必这位小姐肯定是不缺钱的，弄一套兼顾防御力和灵活性的击剑服，大概也不是难事。

　　艾德娜小姐手持一柄细剑，但不是击剑比赛用的棍状细剑，而是真正的剑，剑身只有一指半宽，中间厚两边薄，类似于著名电影《佐罗》中，主角使用的那种细剑。

　　两人相距还有五步左右距离的时候，艾德娜突然俯身跨步，这一大跨步前弓后箭，一步直接跨越接近三米的空间，直接跨到了柳生元和面前，与此同时，漫天剑光星星点点，笼罩了柳生元和的所有视野。

　　“腿可真够长的！”柳生元和第一个念头倒不是这位艾德娜小姐的惊人剑法，而是她惊人的大长腿，所谓胸部以下都是腿，大概也不过如此了。

　　然后第二个念头才是——果然如此，尼玛这哪里是击剑冠军，这是一位女剑豪啊！看到艾德娜的比赛录像的时候，他就有所猜疑，在艾德娜的击剑动作中，有些剑路对身体协调性的要求，已经超出正常人体范畴，假如不是内外协调一致的剑豪，光凭正常的肌肉驱动，肯定会拉伤体内一些牵涉到内脏的微小肌肉，这些动作根本施展不出来。

　　但是，直到亲身面对，柳生元和才发现，自己竟然仍旧小视了这位击剑冠军。

　　这等剑速，甚至还要超过佐佐木首席，就算比起柳生元和自己，单纯从一个方向的攻击来说，都绝不逊色了。当然，这其中也有柳生元和自己的功劳。

　　柳生元和一步一步倒退而行，不倒退几步争取空间，他还真没把握完成自己的打算，毕竟要按照他计划的表演方式，要接下这位艾德娜小姐连绵不绝的快剑，还真不是一件容易的事情。

　　柳生元和刀光挥洒，每退一步，身前就凝成一片如水光幕，而这片光幕又立刻被无数迸发的剑影穿的千疮百孔，直到下一道光幕无声无息的生成。

　　“八重峘！师父的八重峘！”在台下，青木兄妹双手紧紧握住拳头，他们第一次看到柳生元和演示八重峘的时候，根本不会想到，有朝一日，能看到八重峘被正面击破的情形。

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮铮——”两人一交手，便是火星四射，在大屏幕上，白色击剑服的艾德娜小姐，早已经没人注意她的美貌了，大家的注意力都在她的一条右臂上，嗯，无数条右臂上。

　　在屏幕上，艾德娜小姐的右臂舞出无数残影，而她手中的细剑，根本就是一捧焰火的形状，在艾德娜的手臂前盛放。

　　而在另外一块屏幕上，则是从黑假面的侧后方拍摄的特写镜头，星星点点的剑光布满整个屏幕，一点星光未灭、两点星光又生，这些剑光造成的星光影像，随着时间竟然有越来越多的趋势！

　　“惊人！艾德娜小姐的剑速竟然快到如此地步！这可比她在欧林匹克决赛中展现的剑法速度还要快的多！难怪艾德娜小姐要来参加武魂决，这样的快剑，在击剑比赛中，想必已经完全没有对手了。”

　　“而另外一边，黑假面先生也展示出了犹如铜墙铁壁一般的剑法，这不是夸张，大家请看三号屏幕，这是没有经过慢放的镜头，从这个角度看上去，黑假面先生的刀真的形成了薄膜一样的屏障，这种几乎将剑法演化成实质的战斗，往年只有在武魂决的最后两轮比赛中才有可能出现，而现在，艾德娜小姐和黑假面先生，联手为我们奉献了一场决赛级别的表演！”

　　柳生元和到现在为止，已经退出了五步，也就是说，这位艾德娜已经连续击穿他布下的六道刀墙，这让柳生元和都觉得有些难以置信，本来他已经把这位艾德娜小姐看的很高了，可是能把细剑——乱洒星罗炼成这样，连柳生元和都不得不佩服。

　　也许东西方文化的确差异巨大，不过，在类似的武器、类似的风格下，居然也诞生了相类似的剑法。

　　在东方有一种快剑，叫做——乱洒星罗，这种剑法的要诀在于手腕，通过手腕的快速抖动，并不坚硬的细剑剑身将产生颤抖，而其中高手利用这种剑身的颤抖，可以产生瞬间连续刺击的效应。

　　这种剑法尤其可怕的是，一旦陷入被连续攻击的节奏，不论你如何招架，都会加速对方的剑速，而对方需要付出的只是手腕的轻轻一抖罢了。

　　第七步，柳生元和退出第七步的时候，艾德娜的连环击刺终于出现了不该有的一瞬间散乱。

　　艾德娜不是攻击速度跟不上，而是剑速太快，连她自己都控制不住了。

　　面前这位对手，是她前所未见的难缠对手，一柄刀居然真的形成了铜墙铁壁，这可不是什么形容词，而是货真价实的墙壁一般的防御，无论自己绞尽脑汁，上刺，下刺、左刺右刺，连环挑刺，总是突破不了对方的防御。

　　以前，就算被格挡开，一般敌人也是格挡在自己细剑的中段，说明至少自己剑身的前半部分，已经攻入对方的防御圈。

　　而这位对手黑假面倒好，每一刀都格挡在自己剑锋的后的三寸之内，这简直等于是在帮着自己变幻剑路。要知道，格挡在剑身中间，撞击的力道会被自己手腕承担，那样自己想要发出第二剑，就需要克服兵器交击的带来的冲击力。

　　而黑假面的格挡，完全格挡在剑锋的前端，这样就完全不会给自己的攻击带来什么麻烦，自己只要手腕顺着冲击力少许一转，就可以借助兵刃撞击的力量，很省力的发出下一剑了。所以，自己才能越来越快，直到快到了连自己都控制不住剑路为止。

　　就在艾德娜由于剑速过快，控制不住而出现散乱了一瞬间。

　　刚才还壁立千仞的刀光之墙，瞬间崩塌，流水一般的刀光如同潮水一般席卷而来，高速的刀光似乎连空气都受到影响，在大屏幕上，黑假面的刀光之潮在镜头下扭曲波动，就好像高温下的马路，有时会产生的光线扭曲。又好像清清的池水，使得水下的物体，变得动荡不定。

　　“这是‘清波’，七秘剑的第四剑！一定是‘清波’！”在台下，青木廉次紧握着拳头，激动地叫道。

　　“知道，真是的，我又学不到，这么美的剑法，你学了简直是浪费！”瞥着激动的哥哥，青木绘真不满的嘟囔。

　　刀光如潮水一发不可收拾，在柳生元和手中，这本来是靠着高速爆发来反败为胜的绝技，变成了连绵不断的正常剑势，艾德娜手中的细剑，用来进攻当然速度惊人，变幻无穷，可要是用来格挡，那真是只能用勉为其难来形容。

　　不过还好的是，作为击剑运动员出身的艾德娜，当真是进退如电，无论对面的刀光之潮声势如何惊人，她总能在瞬间后退，避开锋芒最盛的风口浪尖，等待着刀光由盛转衰的那一刻。

　　可惜的是，黑假面的刀光竟然像是无穷无尽，一浪高过一浪，即使是艾德娜的眼力，也根本看不出有什么破绽可以反击，反而被逼的只能步步后退。

　　“黑假面胜！”

　　等艾德娜反应过来的时候，自己已经站在擂台下面的垫子上了，也就是说，从刚才黑假面开始反击的时候起，连续十米的空间中，自己竟然没有找到一个反击的机会，硬生生被逼下了擂台。


第153章 初步成名和长元名的后续修行

　　“呼——”全场观众一起呼气，无数轻微的呼气声，居然汇集成了一个颇为响亮的声音。

　　“惊人的战斗！在短短的三分钟不到的紧张战斗中，大家想必都和我一样，憋着一口气不敢呼吸吧？直到比赛结束，全场观众一起呼气的声音，竟然如此响亮，这还是我担任解说以来，第一次听到如此响亮的呼气声。”

　　“好了，比赛已经结束，无论是期望艾德娜小姐获得胜利的拥护者，还是希望黑假面获得胜利的观众，都可以放下一颗心来了。”

　　“哦，在场的观众中，还有黑假面获胜的支持者吗？”

　　“我想是有的，至少我是希望黑假面能够终止艾德娜小姐的武魂决之旅，这样，我就不用担心艾德娜小姐在后面的比赛中受伤了。”

　　“原来如此！”

　　“好，现在裁判上台宣布胜利者，可是这不关我们解说的事情，现在回放比赛镜头，我们来为大家做比赛分析。说句实话，刚才的比赛太紧张了，从头到尾，我都光顾着看了，两位选手的剑法是如此迅速，以致于我只要一开口，场上的情形早就变了，所以，我都不知道该如何进行解说。”

　　“幸好，随着科技进步，现在有一种技术叫做慢镜头！”

　　“哇喔——，即使在慢镜头下，我依然不禁为艾德娜惊人的剑速表示惊讶，现在大家看到的是五倍慢放，嗯，不是不能继续慢放，不过我们这里毕竟不是电影院，再慢下去时间就太长啦。”

　　“即使是五倍慢放，在镜头中，艾德娜小姐的手臂仍然可以看到一些淡淡的残影，可见，在正常速度播放时，艾德娜小姐的速度有多快！”

　　“更惊人的是艾德娜小姐的剑，看啊，在这样慢放的情况下，同一个镜头中，艾德娜小姐的剑还有三道影子，也就是说，这一瞬间，艾德娜小姐的对手，即使在五倍慢放的情况下，看到的都是四把剑同时刺来。可以想象，在实际战斗中，艾德娜小姐的对手承担了多大的压力。”

　　“面对如此惊人的剑法，作为艾德娜小姐的对手，不杀之黑假面是如何抵挡的呢？”

　　“一刀、两刀、三刀，不杀之黑假面为大家展示了另外一种风格的刀剑格斗技巧，我只能说，这是一种几乎万能的防御方式！黑假面选手完全就是将面前的空间进行分区域式的防御。”

　　“如果大家仔细注意就可以看到，如果说艾德娜小姐的攻击，是弹射性的点攻击，那么黑假面的防御就是以区域论的片防御，黑假面每一刀都笼罩身前的一片空间，他只需要三到五刀就可以完全覆盖住正面所有空间，而艾德娜小姐想要击破这种防御，要击刺七到八次才行。”

　　“最糟糕的是，即使艾德娜小姐好不容易击穿了一层防御，黑假面选手只需要略微后退一步，就可以组成另一道防线！”

　　“啊，终于到了这里，这里是这场比赛的转折点，说句实话，刚才在比赛中，我根本没看清楚发生了什么事，怎么一下子艾德娜小姐的攻击就被打断了？是艾德娜小姐力竭了吗？”

　　“司伦铎先生，不瞒您说，我也完全不知道发生了什么事情，场上的两位大师——是的，我认为无论是艾德娜小姐还是黑假面先生，都完全承担的起剑术大师的称号——的攻防转换实在太快，已经超出我眼睛的分辨能力。”

　　“那让我们在慢镜头上看看发生了什么事？”

　　“就是这样？”两位解说一起惊呼起来，这时，无论是裁判还是两位选手，都已经离开了比赛场地，但是，整个观众席上，还没有一个人离开座位，都在看着屏幕上慢放的比赛镜头。

　　“艾德娜小姐出现了一个失误、嗯，也许都不能说是失误，她只是连续两剑攻击了同一个方向，以致于被黑假面抓住机会，这圆弧般的一刀连防御带反击一气呵成，夺得了进攻的主动权！”

　　“啊——，太可惜了，艾德娜小姐从这一剑开始，再也没有反击的机会，虽然她步步为营，时刻谋求反击，但是，黑假面的剑法是如此严谨，滴水不漏，直至退出擂台，艾德娜小姐也没有找到能够利用的机会。”

　　“好吧，结果我们早已经知道了，不是吗？不过，从慢镜头上可以看到，黑假面果然不愧为——不杀之黑假面，整场比赛从头到尾，没有一招一式险恶的剑法，完全是堂堂正正的剑势压人，输在这样对手面前，我想，即使我是艾德娜小姐的拥护者，也依然不觉得有任何不满。”

　　坂本清二说着，抬头看着屏幕：“从今天起，我的拥护对象要多一个黑假面了，这样堂堂正正的剑士，足可以担当我们日本剑道的形象，我有一种预感，这一届武魂决，必然因为有了黑假面这样剑士的参与，比往年更加精彩。让我们期待黑假面在以后比赛中的表现吧！”

　　……

　　“长元名，这段时间过的怎么样？”柳生元和和青木馆主打了个招呼，微笑着走进长元名闭关的剑道室，这段时间他虽然没来剑道馆，不过有青木兄妹两个弟子在身边，自然也知道长元名闭关的地方。

　　现在长元名待遇可与以前不同了，由于他还在稳定武魂的阶段，他闭关的这间剑道室，连青木行见都不会随意出入，只有来定时送饭的指定学员才能自由进出。

　　柳生元和与青木行见并肩走进来的时候，长元名正背对着大门，面对空无一物的墙壁面壁呢。

　　“师父！”听见柳生元和的声音，长元名惊喜的转过身来，拜倒在地。

　　柳生元和走了过去，围着他转了两圈，伸手在长元名的肩膀上一按，却发现如今，他的内劲渗透进长元名的体内时，已经又有了一种若有若无的抵抗力量，在排斥柳生元和的内劲渗透。

　　“不错不错。”柳生元和反而高兴起来，这种本能排斥外来力量的东西，就是长元名的武魂，也许长元名自己都无法察觉柳生元和的内劲渗透，但是，在他体内，以长元名本身意志为核心凝聚起来的武魂，却本能的对外部力量产生了防护和排斥效应。

　　对柳生元和来说，这不算稀奇，毕竟剑豪会里那么多剑豪，他早已经试验过了，凡是觉醒武魂的，自然都是这种反应，而武士之躯洗练的越充分，这种排斥反应就越大，像是剑豪会首席佐佐木那个老头子，柳生元和的内劲根本就渗透不进去。

　　“长元名啊，你不用总在这里窝着，你的武魂已经稳固下来了。下一步就是洗练武士之躯，你想好如何进行洗练了吗？”

　　在每个剑道流派中，洗练武士之躯的秘传，都是秘传中的秘传，可以这么说，没有独特的秘剑，无法开创剑道流派；而没有洗练武士之躯的秘传，就算是开创了剑道流派，这个流派也上不了台面。

　　“弟子听从师父的安排！”长元名又是一个头磕在地上。

　　他这段时间以来，除了整天小心翼翼的维持状态，稳定武魂以外，有时想起自己现在的样子，还是觉得像是做梦一般！

　　长元名很早就正式加入了心一流，可以说他从初中开始，就是心一流的学员了，当然是不用交学费的那种，他不但每天要上学，自己练剑，还常常要帮助剑道馆（不是东京的这个总部）带着一帮来剑道馆学习的小孩子练习剑道。

　　而他的学习成绩也不是多好，所以，等长元名高中毕业，就正式加盟心一流，当上了拿着工资的内门弟子。

　　这些年来，心一流的发展和困境他都看在眼里，急在心里。

　　可惜，长元名无论在经营方面还是剑道方面，都不算杰出，除了他带的一些剑道班颇受好评之外，也就没有什么成绩了。所以，他也只能心里着急，忙是半点也帮不上的。

　　可是突然天上掉了馅饼，他接到通知，说自己将拜入心一流一位新晋的“免许皆传”门下，当真让他吃惊不小。

　　心一流再怎么说也是一个拥有接近四百年历史的剑道流派了，虽然比不上那几个流派历史几乎和日本建国一样长久的流派，但也真不算短了——美国的历史才两百年呢！

　　这么长久历史的一个剑道流派，居然出现了一位“免许皆传”，这是何等的天才啊！

　　长元名怀着一颗激动的心，赶来东京报道，结果第一次看到这位“最高师范”，心里就凉了半截。

　　这也太年轻了吧，该不会是青木宗主走投无路，拿出来骗人的幌子吧？

　　当然，在宗堂开门仪式上，他就算心里有所怀疑，也断断不会开口给自己宗门添乱的。

　　后面发生的事情完全超乎了他的想象，他从未想过，自己竟然有一天，能跨入那个被传的神乎其神的剑豪境界，这种反差让他从对这位年轻的师父略有怀疑，一下子走到了另一个极端，变得盲目崇拜起来。

　　反正他闭关待在这间剑道室里，谁来叫他，长元名都不放心出门，而柳生元和过来看他一眼，说了一句：“你的武魂稳定了。”

　　长元名顿时觉得，嗯，自己的武魂真的稳定了，这下可以出去了。

　　“嗯，既然你说听我的安排，那么我给你指一条与众不同的路！”柳生元和满意的点点头，听话的试验品最好了。

　　“常人洗练武士之躯，往往急功近利，第一步就是刺激肌肉，想要一步登天，尽快获得更强的力量速度。”

　　柳生元和在剑道室里来回踱了两步，说道。

　　“这种想法当然也无可厚非，不过，这样的洗练方式后患无穷。人体是一个平衡的系统，每个人能给自己身体提供的支持都是有限的，肌肉发达了，那么假设总量暂时不变的情况下，内脏和大脑获得的营养支持就减少。”

　　“所谓四肢发达，头脑简单并不是没有道理的，也许一个常年不运动的人，运动肌肉，可以连带着刺激内脏活跃，而我们这些人却没有那么多潜力可挖，毕竟我们日常就已经比较充分的开发了人体潜力。”

　　“所以，若是首先洗练肌肉，必然影响未来的发展和人体寿命。为师要让你走的一条路，乃是要首先洗练内脏，所谓兵马未动、粮草先行，内脏健壮，将为你全身上下打下良好的发展基础，能够提供更多的营养支持，才可以承担以后的人体其他组织的下一步洗练。”

　　“不过，我先把话说在前面，洗练内脏对你提高剑道，没有半分帮助，只能增厚你的潜力，你可明白？”

　　“弟子明白，师父的苦心，弟子感激不尽！”长元名感动的险些再次留下眼泪。

　　别人有一个能派上用场的徒弟，恨不得立刻拉出去当成骡马使唤，而这位少年师父，完全是为了弟子着想，这种师父，简直就和自己的父亲一样，全无私心，只有爱护啊！

　　柳生元和为了老爹的身体健康也算是煞费苦心了，他老爹柳生和岛又不需要当什么剑豪，只要有个健康的身体就万事大吉了，至于长生，那个还太遥远，柳生元和自己的长生还不知道在哪里呢，当然对老爹的长生更是摸不着头绪。

　　不过，人体的内脏乃是人体健康的决定者，只有摸透了人体内脏的规律，找到强壮内脏的办法，才能彻底解决家人的健康问题。柳生元和一开始倒是有心以自己为模板，给家人打造健身计划的，可是他明显忽视了人的惰性，反正几次在家里推广他的健身计划都不太成功。

　　无奈之下，只好退而求其次，你们不肯主动健身，我帮你们健身还不行吗？于是，就出现了这个人体调整计划。

　　一来为自己将来洗练内脏收集资料；二来就是要看看，长元名这个与父亲身体形态接近的人，是如何刺激内脏，提高身体潜力的。反正有自己在边上看着，最主要的危险倒不是武魂刺激内脏的问题（长元名刚刚萌发的那么一点点武魂能力，还没资格玩什么自断经脉的高级技巧），反而是内脏可能失衡产生的人体不平衡问题。

　　不过，这正是柳生元和最关心的问题，别看柳生元和现在威风八面，实际上，他对自己内脏的洗练，已经想了很久都没敢开始，玩来玩去，都是围绕着肌肉皮肤做文章。

　　至于对内脏的洗炼刺激，他还等着徒弟们先去给他去趟雷呢！


第154章 烈战

　　“师叔，比赛马上就要开始了。”广田和子跪坐闭目养神的星野幽明面前，轻声提醒。

　　星野幽明慢慢的将双眼睁开一线，站起身来，“走吧！”

　　作为天取神剑流的女剑豪，这已经是她第五次参加武魂决了，而每一次武魂决，即使对她这种剑豪来说，都不是一件轻松的事情，今年她已经四十六岁了，直到今天，武士之躯仍然无法洗练圆满，也许，这辈子她都不能像师姐那样，达到剑豪的巅峰了。

　　“参加完这次武魂决，我也该退出剑豪会，专心回到天取神剑流调教后辈弟子了。”星野幽明暗暗的想到。

　　……

　　“来自世界各地的观众朋友们，你们下面看到的将是一场高水准的决战，红方选手是来自西班牙的著名武道大师——安赫尔·鲁伊斯。他在世界武道排名第三十七，曾经获得美洲第十九届无差别格斗大赛第三名；同时，安赫尔·鲁伊斯还是欧洲第二十三届神圣战旗亚军得主，这是一位全能的武道大师！如今，他来到日本，来到这个步行冷兵器格斗大赛的擂台，这次，他能取得什么样的成绩呢？让我们拭目以待！”

　　“蓝方选手是来自日本的著名女性剑术大师——星野幽明，她在世界武道排名为一百六十一，不过，星野大师虽然在世界武道排名低于安赫尔大师，但不代表她的实力低于安赫尔大师。这只是因为星野大师很少离开日本，参加其他国际性的武道赛事，因此积分略低。我在这里只要提起一个人，就可以证明！星野幽明大师是大岛慧大师的师妹，两人一起同师学艺，互相砥砺成长，而大岛慧大师是上一届武魂决的冠军得主！”

　　“现在，是两位大师的对话时间，请两位大师上前！”

　　安赫尔·鲁伊斯是一位身高大约一米八五的中年男子，一头卷曲的暗金色短发，五官清晰深刻，长得并不算如何英俊，脸上布满刀刻一般的皱纹，显得有些苍老。

　　不过，他的一双手却显得整洁白净，指甲剪得整整齐齐，贴着指尖，绝不超过半点。

　　他身穿一件类似短袖夹克的布甲，以现代技术，早就可以用各种材料取代钢铁成为更理想的护甲，所以，真正的财力雄厚的选手，他们的护甲无不是轻柔舒适，而且防护力惊人的软甲，这样，既不影响出手，又体现出了高手风范。

　　像是柳生元和第一轮遇到的铁壳子安德鲁之流的业余选手，穿着那么笨重的护甲，防御力当然富裕出来，不过对于武道的发挥还是有很大影响的，这样的人，在武魂决一轮又一轮的比赛淘汰中，撑不了几轮。

　　“你是大岛慧的妹妹？”安赫尔·鲁伊斯操着一口别扭的日语，费力的问道。

　　“我是大岛慧的师妹，不是妹妹。”星野幽明没想到这位对手居然能说几句日语，略有吃惊的回答。

　　“大岛慧杀了我的弟弟。”安赫尔·鲁伊斯温和的说。

　　“是么？什么情况下杀的？”星野幽明缓缓的将一直眯成一线的双眼睁开，在她睁开的双眼中，瞳孔如同针一般缩小，锐利的视线直直盯入安赫尔·鲁伊斯的双目中。

　　“公平决斗中，所以我来到这里，准备找机会和她公平决斗一次，不过，你是她的妹妹，先和你公平决斗一次，这很好！”安赫尔·鲁伊斯的双目中，始终没有流露出任何感情波动，就好像说的不是弟弟的死，也不是马上要进行的决斗，而是什么完全无关紧要的小事一般。

　　“希望你还有机会和我的师姐进行决斗。”星野幽明淡淡的回答。

　　然后，星野幽明举手示意，对话结束。

　　“现在，请两位大师各自回到擂台两端，比赛即将开始！”

　　“现在，武魂决第八赛区，第三轮比赛，星野幽明对安赫尔·鲁伊斯，比赛正式开始！”

　　当比赛正式开始的哨声响起，星野幽明缓缓抽出武士刀，将刀鞘扔出擂台，刀尖下指，朝前走去。

　　而在她的对面，安赫尔·鲁伊斯也从助手手中接过自己的手半剑，用一只手提着，稳步的走上前来。

　　一步、两步、三步、四步，两人同时抬腿，同时落脚，每一步都像是心有灵犀，虽然相向而行，却有一种奇妙的同步感觉。

　　第五步！两人一抬腿，也看不出来到底是谁先发起的进攻，两人同时化作一阵狂风，向对方扑去。

　　“镗——”的一声大响，武士刀和手半剑正面交击，下一刻，刀光回转，大剑飞扬，两人同时借助反震力量发动了第二次攻击。

　　一瞬间，刀如狂风席卷、剑若电耀霆击，两人如同旋风一样急速移位、互相围绕对方急速移位、旋转、攻击、防御。

　　“啊，两位大师一开始就进入了白热化的交锋，目前从形式看来似乎是势均力敌，安赫尔大师施展出一次上撩剑，不、转成直刺，啊，又转成斜劈，沉重的手半剑在安赫尔大师手中似乎毫无重量，被操控的随心所欲。”

　　“星野幽明大师情况似乎有些不妙，她被迫连连倒退，似乎安赫尔大师对她压力很大。”

　　“出来了！星野大师施展的这一剑大家是不是有些眼熟？没错，这就是上一届武魂决中，大岛慧大师曾经施展过的，令人印象深刻的剑法——百步连斩！利用双手轮换，以手腕为轴的战法，可以将对方的砍劈力量化作自己的削斩速度，理论上这一路秘剑是没有尽头的，只要对方还在进攻，就会被利用反击。”

　　安赫尔突然发现，自己进攻的越猛烈，对方的还击就越迅速，原本自己的力量要比对方略胜一筹，而且手半剑也要比对方的武士刀要重上一些，所以在几次硬碰硬中，都略占一点优势，渐渐积累成了步步紧逼的胜势。

　　不过，对方突然施展的这一路刀法，就像泥沼一样，将自己的优势慢慢吞没。

　　这位仇人的妹妹（到现在安赫尔还没弄明白师妹和妹妹的区别，毕竟日本话和西班牙语相去甚远。）施展的这一路刀法，说起来也并不是什么特别深奥的刀路，她只是轻飘飘的出刀，每一刀都并不算凌厉凶猛，正因为她的刀并不凌厉，所以变化极为灵活。

　　如果置之不理，这些刀光很可能化虚为实，即使安赫尔身上穿着的布甲乃是最优秀的防弹材料制成，可也不敢大摇大摆的承受一位剑豪的全力一击。

　　而当安赫尔企图拨打开对方的长刀，对方的刀又会像游鱼一般，瞬间移动位置，甚至能借助安赫尔击打的力量，发出致命的反击。

　　“现在星野大师逐渐夺回了主动权，安赫尔大师似乎没有太好的办法应对这种奇妙的刀法，场面再次陷入了僵持之中！”解说在台下兴奋地叫道。

　　作为解说，他最喜欢的就是这种激烈而僵持的比赛，比赛不激烈，他解说起来不容易出现高潮；比赛不僵持，“刷刷”两下子就结束了，他还没来得及解说，那也很尴尬。

　　这种有来有往，激烈僵持的比赛，他最喜欢了。

　　星野幽明的刀光如秋雨连绵，丝丝缕缕缠绕在安赫尔的身边，此时，她的刀光中全无杀机，就好像温柔的雨丝，无害的飘洒在对手的周围。

　　虽然她使用的是一柄武士刀，还无法像佐佐木首席的落叶斩，随心所欲的变幻刀路，但是剑豪会中互相交流的经验，对她的帮助也是很大。其中各家剑豪秘技全都对她开放，让她在加入剑豪会的十年间，剑法有了飞跃性的提高。

　　安赫尔正在收缩防御圈，掌中的手半剑从八分攻击两分防御，渐渐转成三分攻击七分防御。

　　熔岩一般灼热的力量在安赫尔体内缓缓运转，他并不是不能击破对面这位大岛慧妹妹的剑势，只是从刚才交手的几次硬拼下来，即使是高傲如他，也不得不承认，对方是和自己处在同一个层级的高手，嗯，应该比自己还差了几分。

　　不过，击败对方不难，但是想把她斩杀在擂台上，就很不容易了。

　　所以，安赫尔逐渐收缩剑圈，要展示出一种自己暂时处于弱势的假象，而同时心分二用，催动神圣战旗，他有一路从未在任何大赛中使用过的凌厉杀手，将在体内神圣战旗的力量调整完善后，一举爆发、在擂台上击杀对手。

　　星野幽明的刀法越发的温柔委婉起来，刀起刀落如春风化雨，配合她的剑道服飘扬的襟袖，简直使人忘记了这是一场刀剑白刃相向的冷酷擂台，反而像是宴席前舞剑的仕女。

　　在擂台下，广田和子紧张的瞪大了眼睛，这一路剑法乃是天取神剑流每一位剑士都耳熟能详的剑法——神前献舞！

　　这是一路前置剑法，每一位天取神剑流的剑士，当认为自己有能力承受天赐神剑的时候，就会在自己亲手雕刻的神像前，舞动这一路半是剑法、半是舞蹈的剑法，将自己的精神与冥冥中的神明合二为一，从而获得天启，修成自己的天赐神剑。

　　而在实战中，施展出这路神前献舞，意味着剑客的全身精神正在逐渐内敛，即将寄托于剑上，爆发出自己的天赐神剑！

　　星野师叔这是要杀人！

　　安赫尔的剑圈越来越小，似乎形式越来越不妙，但是他的脸色越来越红，同时脸上有一种忍都忍不住的嗜血笑容，逐渐在他的嘴角浮现。

　　星野幽明的剑势越来越轻柔，剑尖似乎变得软弱无力，但是在宽大的剑道服下，本来柔润的肌肤下，一道道青筋隐隐浮现，让原本白玉色的肌肤呈现一种青黑色的光泽。

　　这种情况渐渐蔓延，直到蔓延到了颈项以上，让她原本像是一位仕女的舞姿，因为颈项和面色的发青发黑，变得犹如鬼魅一般。

　　“啊，两位大师似乎陷入一种诡异的平衡状态，两人似乎都没有太用力在战斗，反而在两人之间有一种默契似的，这一场比赛似乎将以平局收场？”

　　看着台上越来越“和气”的战斗，解说员忍不住讽刺了一句，刚开始两人还打的像模像样，一转眼变成跳舞了，您二位对得起大家的票价嘛？

　　“呔——”

　　“喝——”

　　也不知道是谁先谁后，擂台上的二人各自暴喝出声。

　　恐怖的刀剑之潮突然在二人中间爆发，一时间根本无法分辨到底二人手中的刀剑交击了多少次，只听到连成一片的金属撞击声密密麻麻灌满耳朵。

　　在明亮的室内灯光下，清晰可见无数火星夹杂着一些血花，从两人之间迸射出来，金属烧蚀特有的异味开始蔓延。

　　星野幽明的天赐神剑名为——斩瀑，为了炼成这一剑，获得启示后的星野幽明曾经独居深山瀑布下一年之久，专门定制了一个类似网球拍的平面板子，以板为剑，每日站在瀑布前，从下往上撩击，直到能逆着瀑布，连续完成十五次撩斩为止。

　　自从炼成了这一剑，就算佐佐木真平这个老色鬼，都很不喜欢和她进行切磋对练。而她这一剑如果手中换成真剑，曾经一剑由下而上，斩开过四酮靶。

　　在这一刻，施展了狂风暴雨式秘技，将一口气压在胸腹处，星野幽明连续催动斩瀑秘剑，两种秘技叠加的力量，让她有信心让这位安赫尔大师，这辈子都没机会和师姐大岛慧去公平决斗了。

　　安赫尔·鲁伊斯在星野幽明施展秘剑——斩瀑的同一瞬间，似乎是心有灵犀，也可能是气机相吸，在这一刻他正好调整完毕，神圣战旗的力量充溢着整个身躯，在同一瞬间，爆发出他有生以来，最强烈的斩击——雷蛇十剑。

　　这一路雷蛇十剑并非正统的西班牙骑士剑术，正相反，它是鲁伊斯家族失败、臣服的证明。

　　在很早很早以前，鲁伊斯家族就以勇武闻名整个西班牙，甚至在欧洲都是颇具名望的真正骑士家族（不是荣誉骑士）。除了上帝之外，再也无人能让一位鲁伊斯弯下双膝。

　　直到骑士王的出现！

　　战旗折断之日，神圣骑士团全军覆没，其中也包括鲁伊斯家族的一员。

　　消息从法国传回了西班牙，继任族长的年轻鲁伊斯，单人独剑，踏上挑战骑士王的旅途。

　　不知道在这位鲁伊斯挑战骑士王的过程中发生了什么事，反正这位年轻的族长最后双膝跪地，对骑士王献上了自己的佩剑，换来了一路雷蛇十剑的剑法秘传。

　　按说这是一件很丢脸的事情，不过在那个时代，骑士王阿尔托莉雅横压当世，败在她手下的骑士多了去了，鲁伊斯家在其中一点也不显眼，除了鲁伊斯家族自己在家族记录上写了一笔，包括英国王室的历史上，根本提都没提这件事。


第155章 噩耗

　　雷蛇十剑是一种步行战斗的剑法，在历史上欧洲骑战盛行，除了偶尔步行决斗，这一路剑法在鲁伊斯家族中几乎没有出现的机会，但是，雷蛇十剑中锻炼、控制神圣战旗的技巧，是鲁伊斯家族的镇族之宝，乃是每代传人必学的秘技。

　　也正是有了这套雷蛇十剑，鲁伊斯家族才能保证数百年来，家族中从未断绝过骑士的传承，到了他这一代，更是同时出现了三位骑士级别的高手。

　　当然了，这和数百年间，鲁伊斯家族开枝散叶，人数也远比当初多了许多，也有些关系。

　　蓄势已久的手半剑，剑发如金蛇狂舞，无穷大的力量甚至将厚实的手半剑剑身扭曲，幻化出弯弯曲曲的剑路，犹如漫天雷霆，劈斩刺击，正好迎上了对面星野幽明从下方卷起的刀光狂潮。

　　一时间，天雷对地火，刀如潮、剑如雷，两人在几乎可以伸手触摸到对方的距离上，谁都不退半步，全凭本能狂舞着刀剑。

　　而在场地外，刚刚下了结论，说本次比赛将要以平局结束的解说，正张着大嘴，却没有发出半点声音。

　　“亢——”的一声异响，两件异物从两人中间飞射而出，一件“噗”的掉落在擂台边上，铺着的厚厚的防跌橡胶层上；而另一件“腾”的一声，狠狠的扎在裁判面前的透明有机玻璃护罩上。

　　刀折剑断！

　　即使双方使用的武器，材质都是现代科技打造，一般人就是挥舞着大锤，都很难砸弯的优质刀剑，可是，在两位剑豪豁出生死，全力以赴的决斗中，仍然因为高强度的撞击，折断了锋芒。

　　而这一记硬拼的后果，除了刀折剑断以外，就是两人终于各自向后，被震的倒退开来。

　　“不好！”星野幽明后脚一脚踏空，人完全失去平衡。

　　这时星野幽明才发现，在激烈的战斗中，不知不觉两人横了过来，站位变成了横在擂台上。这样，十五米长度、八米宽度的擂台上，两人是横着在八米的距离内交手作战。

　　而星野幽明不幸的是，她站在靠近擂台边缘的一侧，对方则靠近内侧，刚才的交手实在是太激烈，星野幽明眼中除了对手和武器，跟本无法分心留意自己的位置。

　　而这时，后退的安赫尔也发现了这一点，他竭尽全力，止住退势，就要冲上前来。

　　既然已经失去平衡，星野幽明可没有什么“飞燕回翔式”，能在空中变化方向，她干脆朝后一跃而出，半空中手中的武士刀脱手而出，直射安赫尔，这是她胸腹间一口气眼看要压制不住，用最后一点力量，做出的反击。

　　刚才她和安赫尔超近距离交手，双方在攻击格挡之余，刀刃剑锋都划中了对方好几下，只是那种时候生死一线，没人有心思去数自己挨了几下、击中对方几次。

　　不过，如果自己已经击中对方五次，那么这一下如果击中对方那就是六次，正好符合击败对手的击中数，当然自己落下擂台也算失败，但是这样就会算是两人平手而已。

　　虽然这一记离手刀，击中对方的希望不大，不过星野幽明也只是尽人事而听天命而已。

　　反正自己都要掉下去了，不扔白不扔吧。

　　长刀脱手的那一刻，星野幽明的眼睛突然瞪大，一点寒光扑面而来！

　　在台下的广田和子看的清清楚楚，在师叔即将掉落擂台，勉强跳起来将手中长刀掷出的同时，刚刚稳定了重心的安赫尔·鲁伊斯同时也投出了手中的手半剑！

　　而不同的是，安赫尔·鲁伊斯脚踏实地，尚可以勉强扭转一下身体，让武士刀击中了他的肩膀，被护甲挡住，掉落在地上。

　　而师叔星野幽明身在半空，又刚刚勉力扭转身体投掷长刀，人已经力竭，做不出半点变化。

　　广田和子眼睁睁的看着那柄断去剑尖的手半剑，没入了师叔的咽喉！

　　在避无可避的那一刻，星野幽明却出奇的放松下来，这一天终于来了啊！

　　剑客死于剑上，这其实也是一个不错的结局吧？总比将来自己有一天，爬都爬不起来，瘫在床上，连上厕所都要人照顾强的多！

　　在这一刻，星野幽明突然理解了师姐的决定，为什么师姐会去挑战九死一生的剑圣之路，也许，师姐认为，死在剑圣之路上，总比将来后悔的死在病床上要强的多吧。

　　长剑贯入咽喉的感觉，有些冰凉，不太舒服。

　　“腾——”这大概是自己跌落的声音？作为一位美丽的女剑士，可不能死的太难看！

　　星野幽明不知哪里来的力气，硬生生的让自己盘膝坐了下来，这个动作耗尽了她最后的神志和精力，完成这个动作以后，她头向前一低，再也没有了知觉。

　　广田和子看着自己的师叔星野幽明，从空中跌落，踉跄了半步，却稳稳的盘膝坐了下来，脊柱挺得笔直，头向前一垂，插入咽喉的长剑支撑住了身躯，整个人稳稳了坐在擂台边上的橡胶护垫上。如果没有横插在颈项上的长剑，简直就像是入定了一般安详。

　　鲜血顺着手半剑的剑身，蜿蜒的流了下来，在半路又分成好几股，有的沿着剑身左侧流下、有的沿着剑身的右侧流下、还有的扭扭曲曲，沿着剑梁，弯转了几次，汇入剑身边缘的血流小溪，一起流淌了下来。

　　全场一时间鸦雀无声。

　　下一刻，惊人的欢呼声浪凭空涌起，“安赫尔！安赫尔！安赫尔！”

　　这是对胜利者的欢呼，而在这阵阵欢呼声中，安赫尔·鲁伊斯将双臂高高举起，不顾脸上伤口中流下的鲜血，仰头迎接着这一刻，属于他的荣耀。

　　而在台下，广田和子死死的盯了安赫尔·鲁伊斯片刻，然后扭身，招来几位工作人员，将星野幽明盘坐着的那一块橡胶护垫撬了起来，小心翼翼的抬运出去，星野幽明低头盘坐在护垫上，鲜血静静流淌，像是安静的坐着睡着了。

　　……

　　小未婚妻小林樱正和柳生元和一起，美滋滋的点数着卡上的金额。

　　本来在这张卡上面，只有每年两千万日元的“国家一级津贴”会定时打进来，可是小林樱昨天和同学明山佳花一起逛街吃东西的时候，突然发现钱好像一下子多了很多，当时她也没太在意，不过今天，趁着柳生元和有空，她就拉上未婚夫，一起来到银行查一下。

　　两人坐在樱花银行的贵宾室里，话说无论是小林樱还是柳生元和，都是第一次进入银行的贵宾室，一位大约三四十岁，长相温和端庄的女士接待了他们。

　　“两位先生、女士，你们对我们银行的服务有什么疑问吗？”看着面前这一对小小璧人，美里纱有些羡慕的问道。

　　毕竟刚才在大厅核对过，这位男孩就是这张贵宾卡的主人，这可不是一件小事，假如不是分行行长正在接待另外一位大人物，都轮不到她这个高级客户经理出面接待这个等级的人物。

　　所以，面前的两人虽然看起来还像是孩子，但是美里纱可没有半点轻视的意思，而正相反，她已经做好了准备，即使面前这两位提出什么孩子气的问题和要求，她也务必要服务周到，包君满意。

　　毕竟这种贵宾卡，是专门发给日本政府中，高官和重要人物的特制卡片，每一张都最起码代表着一个次官级人物，比如说文化省次官，拿的就是这种级别的卡片。

　　“啊！我们对银行的服务没什么意见，就是想问一下，最近这张卡里进来了几笔钱，不知道是谁打进来的，我们想查一下到底是谁打钱进来。”

　　“这好办，小姐您稍等片刻就好。”美里纱站起来微微躬身行礼，然后转身走了出去。

　　“元和君，这位大姐的走路姿势好优雅啊，我也想这么优雅的走路，元和你说我去报一个礼仪班好吗？”

　　小林樱自从掌管着柳生元和的信用卡之后，顿时觉得自己努力学习上进的动力低了好多，毕竟丈夫都那么能赚钱了，自己还费那么多力气学习干嘛，当家庭主妇多好。

　　尤其是当她发现这张卡最近时不时的会多出些钱来，要不是还对钱的来路有些不安，她就更没心思学习了。

　　好不容易今天柳生元和有空，她这就拉着柳生元和到发卡的樱花银行来，查个清楚，求个安心。

　　“小林女士，这些钱都是正当的合法来路，您放心吧。”过了一会儿，那位身姿优雅的美里纱女士走了进来，双手将卡奉上，恭敬地说道。

　　“啊，那请问这些钱都是哪里来的？”小林樱接过卡，呆呆的问道。

　　“嗯，这个——”美里纱用眼角看了看坐在边上的柳生元和，这位才是正主呢！

　　柳生元和点了点头，其实他也想知道钱是从哪里来的。

　　“是从武魂决的财务部门拨过来的，名目是转播权分成。一共有四笔。”

　　美里纱羡慕的看着小林樱，假如说女人有赢在起点这么一说，这位小姑娘就是赢在起点线以前，还没踏上社会呢，直接就找好了夫君，这等运气，让美里纱着实羡慕不已。

　　别看她在银行也当到了高级客户经理，先不说各种潜规则和客户的骚扰，单单是每日辛苦的工作，就已经让她筋疲力尽，而且不论多累，都得摆出一副优雅得体的姿态，这等生活姿态，其实也就小林樱这种不谙世事的小姑娘，才会羡慕的眼睛发蓝。

　　单从美里纱自己的角度，她情愿每天蓬头垢面，只要工资不减少就行，还能省了应酬的精力呢。

　　……

　　从银行里走出来，两人一边慢悠悠的逛街，一边说些学校里的趣事，毕竟已经有一段时间没去学校了，柳生元和倒也听的津津有味。

　　“元和君，你说我们还去给暴走星河配舞吗？美影姐姐催了我几次了，奥，对了，现在美影姐姐开经纪公司了呢，连暴走星河都签在她的公司下面了，美影姐姐真厉害，才上高三，又是开酒吧又是经纪公司的。”

　　“既然答应了别人，我们还是找时间去一趟吧。如果小樱你还想在娱乐圈发展一下，那就干脆在高木姐那里混混算了，反正自己人也吃不了亏。不过咱们也不缺钱，想玩就去玩玩，不要工作的太辛苦了。”

　　“嗯！”小林樱高兴的用力点头，看来这位姑娘还是没放弃当明星的念头。

　　“叮铃铃——”柳生元和那部专用的电话响了起来。

　　“柳生大师，广田和子小姐想和您见上一面，她说有要紧事情相求。”

　　……

　　柳生元和本来就对大岛慧有些愧疚，这种愧疚来自于他给这位舍生忘死，冲击剑圣之路的女剑豪的建议。

　　本来他自己觉得，是给了这位女剑豪出了一个好主意，可是，直到他居然有机会亲身见证了自己的弟子长元名，是如何萌发武魂的过程。才发现，武魂和他自己设想中，有些偏差，这种偏差决定了柳生元和给大岛慧出了主意基本很难成功。

　　当然，循序渐进的原则总是对的，总比一股脑拼死一搏要好的多，这么一想，柳生元和也就安心了点。

　　可是，今天广田和子既然有事求上门来，无论从什么角度，他都该见上一见。

　　“小樱，你先回家去吧，我到剑豪会去一趟。”两人晃晃悠悠的逛街，其实离家也不远，柳生元和干脆让小樱自己回家，他可不像大岛慧这些积年剑豪有那么多地方可以选择，在他看来，最方便的地方就是剑豪会里，自己的大办公室了。

　　……

　　“柳生大师，这是我师叔最后的战斗录像，请您看看！”广田和子一进门，就捧上一张光盘，然后，默然无语的跪在柳生元和的办公桌前，头抵着地板，一言不发。

　　看着广田和子这样的做派，柳生元和虽然不知道发生了什么事情，但也知道此事非同小可，惊疑的看了跪在桌前的广田和子一言，将光盘放进电脑，点开播放。

　　看完，柳生元和的脸色冷肃下来。

　　安赫尔·鲁伊斯是存心杀人的，本来在决斗中这也没什么，但是星野幽明在跃出擂台以后，掷出手中长刀还可以说是败中求和；而安赫尔·鲁伊斯掷出的一剑，就只能说是心怀杀机了。

　　而且，这是他第一次看到，有自己认识的人，被人活生生的击杀在擂台上，想起星野幽明，两人虽然不算很熟，但也当了一段时间同事，大家见了面也都有说有笑，还一起分析过剑道视频，即使不算有什么交情，至少也有一点熟人间的感情在。

　　可是，一转眼，天人永隔！

　　看看跪在桌前的广田和子，她正将头抵在地上，无声的跪着。

　　大岛慧为人严厉，对广田和子来说，星野幽明更像是一个温和的阿姨，而师父大岛慧却像是一个严厉的父亲，广田和子跪在这里，因为自己的无能，只能将报仇的希望，寄托在别人身上，可是，她多想亲手杀死安赫尔·鲁伊斯啊！

　　从未有任何一刻，广田和子觉得自己离开了老师，是如此的无用、无助、只能在这里无能的跪着，等待着命运的宣判。

　　柳生元和看着跪在办公桌前的广田和子，沉默了半晌，沉声说道：“如果你有办法，就让我在武魂决的擂台上，尽快见到这个人！”


第156章 自我怀疑和萌生的杀意

　　“美院子，广田和子去了柳生君的办公室，结果如何？”坐在剑豪会会长办公室里，佐佐木真平一反平日里笑嘻嘻的模样，脸色阴沉的可以滴出水来。

　　“佐佐木首席，看来柳生大师应该是答应下来了，广田小姐出来的时候虽然面色依然带着悲伤，但是也隐隐有一种如释重负的轻松表情。”

　　“可恨我年纪大了，不能亲手给星野这丫头报仇。美院子，以剑豪会的名义，发布复仇任务，任务报酬一百个积分，另外你以我个人名义挂上五十个积分，务求让柳生君明白我的态度！”

　　“嗨，我会挂上给星野大师报仇的任务。可是，大师，柳生君真的有把握在擂台上斩杀安赫尔吗？”

　　“只要他下定决心出手，安赫尔绝不可能活着走下擂台！”

　　……

　　“元和，你怎么了，今天看起来好像不太高兴？”傍晚，柳生元和回到家中，妈妈南田雅子第一眼就看出他的情绪有些低落。

　　“没什么，妈妈，我认识的一个人遇到一些麻烦，妈妈你放心，我的心情很快就会好的。”

　　柳生元和低头很扒了几口饭，含糊不清地说道。

　　“需要家里人帮忙就说，不用什么事情都窝在心里。”南田雅子早就问过小林樱，知道儿子下午有事去了剑豪会，便也不放在心上，在她想来，剑豪会的事情还是让那些剑豪们去解决吧，跟自家儿子的关系不大。

　　……

　　夜深时分，柳生元和盘膝静坐在自己的卧室里，他的背后就是那一堵绘着太极图的墙。

　　今天是他第一次看到熟人的死亡，当然星野幽明和他也不算太熟。不过，毕竟这是一位前几天还活生生的，和自己打过招呼、说过话的同僚。

　　她就这样死在了武魂决的擂台上，这对柳生元和的心灵冲击不可谓不大，虽然柳生元和已经亲手杀过了不少人，但说句实话，在柳生元和动手杀人的时候，他的心中并未把那些对象当做“人”，更多的是一种清扫了些“人渣”，为社会做出贡献的感觉。

　　从广田和子带来的录像上看，实际上从剑道上来说，星野幽明并不比她的对手差多少，就算有那么一些差距，在双方都穿着护甲的情况下，其实战死的概率并不大，但是，星野幽明大师，最终还是战死在擂台上了。

　　柳生元和不得不承认，当自己看到星野幽明大师盘膝而坐，鲜血渐渐沿着插入咽喉的长剑流淌而下的那一幕，自己的心中竟然滋生出了一种名为“恐惧”的情绪。

　　虽然，作为星野幽明的对手，安赫尔·鲁伊斯的那两下子，在柳生元和看起来并不算什么，甚至可以说根本对他造不成任何威胁。

　　但是，如果擂台上自己的对手是一位与自己势均力敌，甚至还要压过自己一头，甚至不止一头的对手呢？

　　那天，他陪小林樱一起去武魂决赛区参观游玩，在赛区路上遇到的那位金发少女，让柳生元和生平第一次，感觉到了一种巨大的压力。

　　每当柳生元和走在人群中的时候，人群对他来说，几乎都是透明的，在他身体周围两米五以内，不要说呼吸脚步，就算是有人的肚子咕噜噜响了一声，血气流转的快了一点，他都能清晰的感应到，这种近在咫尺，一切操之在手的感觉，让柳生元和感到自己是如此强大和高高在上。

　　而距离自己更远的地方，对柳生元和来说，只要集中注意力，甚至三四十米之外发生的一点轻微响动，也瞒不过他的感知。

　　甚至，别人哪怕只是特意看了他一眼，柳生元和都能知道，看着自己的那个人处在何等方位，对自己是否抱持有恶意。

　　也许他从未在别人面前表露出来优越感过，但是，强大的力量自然给柳生元和带来强大的自信和高人一等的自我认知。

　　正因为如此，柳生元和才会一旦确认西川帮是一帮人渣，就很顺理成章的决定杀光他们，仅仅为了这样能为自己争取些许时间来逃脱法网。

　　柳生元和不知不觉中，将自己放在一个高出常人的位置上，他下意识的认为，自己的性命要比这帮人渣宝贵百倍千倍，所以，只要能对自己有半分好处，杀光这些人渣也在所不惜。

　　而在那天，和小林樱一起遇到金发少女的那一刻，他才知道，世界上不是只有自己这么一个怪物。

　　在金发少女的身体周围五米方圆左右，就好像存在着一个无形的罩子。

　　如果说，一般人对柳生元和来说，是完全透明的，剑豪们则是身体本身处于一种不透明的状态，但是通过剑豪们的身体周围的空气流动，仍然可以被柳生元和的感知轻易的把握住他们的一举一动，即使是佐佐木真平那个老头子，也不过能在身周数寸，让自己的感知渗透不能。

　　而当时看到的那位金发少女，她站在人群中，却犹如蚂蚁堆里，站着一个庞然大物；又像是在大海中，有一个庞然巨物，虽然还没有浮出海面，但是它的阴影已经笼罩四方。

　　在柳生元和的感知中，那位金发少女的身影是如此巨大而沉潜，以至于在这位金发少女的周围方圆五米，连柳生元和的感知都完全被排斥，只能感觉到有一个可怕的生命，矗立在那里。这种可怕，无关凶恶，就像野生的大象再温和，食草，但是人站在它身边，仍然有一种不安全的感觉。

　　当时，他震惊的几乎当场控制不住，才导致体内的力量流露出一丝痕迹。

　　在举行武魂决的那个地方遇到这样的人，意味着什么，不言自明。

　　如果在武魂决的擂台上，遇到那位少女，自己能否活下来？

　　如果没有把握面对这位少女，自己是不是要继续参加武魂决？

　　如果自己像星野幽明一样，死在擂台上，家人怎么办？自己不是求长生吗？为什么去冒这样的风险？

　　柳生元和面色沉静的坐在蒲团上，心里却犹如翻江倒海一般，各种念头纷至沓来，此起彼伏。

　　……

　　眼观鼻、鼻观口、口问心。

　　柳生元和渐渐放弃思考，沉入无知无觉的定境之中。

　　今天，他带入定境的执念，不是对于衰老死亡的恐惧，而是一个疑问——自己追求的到底是什么？他要在摒弃一切杂念以后，质问自己的本心，希望获得来自本心的回答。

　　自己追求的是长生久视？对，但也不对！

　　长生久视本身不是目标，而是手段，没有人仅仅是为活着而活着，那更不是自己的目标，自己应该有其他的目标。

　　自己为什么追求长生久视来着？对了，是因为前世张明的执念。

　　在张明最后的日子里，手脚渐渐僵硬，头脑逐渐混沌，甚至连个人卫生问题都要通过医学手段解决，这种生命力一点一滴流逝的恐惧感，一直被带到今生的潜意识中。

　　这使得年轻的柳生元和下意识的不停努力，力图在遥远的未来，摆脱这种恐怖的结局。

　　所以，现在的柳生元和，之所以在如此年轻，甚至可以说是年幼的时代，就放下一切，追求长生不死这个看起来如此不可思议、不自量力的目标。

　　这根本不是因为柳生元和的志向远大，恰恰相反，这是因为他害怕、恐惧。

　　因为潜意识中，前世的张明已经品尝过逐渐看着自己步进死亡，却无能为力的滋味，这种由恐惧而来的动力是如此的强大，哪怕是仅仅存在于柳生元和的潜意识中，仍然不停的鞭策他向前努力，不敢懈怠半步。

　　长生本身不是柳生元和的最终目的，长生是为了摆脱对衰老死亡的恐惧，是为了头上不再悬停着一把达摩克利斯之剑，随时告诉你，你会老、会死。

　　这种对死亡、衰老的恐惧感，时时刻刻困扰着柳生元和，仿佛一块大石，压在柳生元和的心口，让柳生元和不能按自己的心意而活，它随时暗示、提醒着柳生元和——你终将衰老死亡，失去一切。

　　这种时时刻刻压抑在心头的感觉，让柳生元和的心灵带着枷锁，不得自由。

　　让柳生元和在每一刻，都像是在垂死挣扎般努力，要为自己终有一天将要结束的生命，打出一条活路来。

　　所以，柳生元和之所以追求长生久视，只是为了摆脱这种恐惧，摆脱这种恐惧对心灵的奴役。

　　是的，柳生元和长生最终的目标，其实只是痛痛快快的活着，让心灵上再无什么东西能压抑、恐惧自己，从此不再受任何威胁！

　　作为让自己心灵完满的第一步，既然那位金发少女已经成为自己恐惧的源头，那么自己就要直面自己的恐惧，正面对抗她、正面战胜她、正面斩杀她！

　　在这一刻，柳生元和终于洗去了心灵中的尘垢，明了自己心中郁结的由来。原来在看到那位少女的那一刻，自己就一直恐惧着，恐惧在武魂决的擂台上，遇到这位足以杀死自己的对手。而只有战胜了自己的恐惧，才能让自己以更加完满的心灵，面对未来更不可思议的挑战。

　　也许，大岛慧说的，自从下定决心走上剑圣之路以后，心灵再无杂质，指的就是这种感觉吧？

　　那么，为了将来更艰巨的挑战，自己就需要在这次武魂决的擂台上完成一件事，那就是——斩杀金发少女！

　　在心中做出这个决定，直面自己心灵的弱点和恐惧以后，霍然有一种无名的欢喜充塞心灵，这种欢喜并非是遇到什么喜事而带来有因有果的喜悦，而是一种不知从何而来，似乎仅仅是心灵放下某些重负，带来的轻松、圆满的感觉。

　　仿佛自己的内劲都生动了几分似的，在空明的心灵映照下，不光是内劲，连丝丝缕缕的剑气夜活泼的跃动起来。

　　不仅在柳生元和的身体里，甚至在横在膝前的“白虹”中，也能感受到剑气的震荡欢欣，心灵中观想的“白虹”和膝前横置的“白虹”，在这一刻，是如此的一致和灵动。

　　这让柳生元和产生了一种错觉，似乎膝前的“白虹”投影进入了自己的心灵一般，或者说，是自己的心灵投影进入了膝前的“白虹”，此刻，心如剑、剑如心，斩断了心中一切犹豫和恐惧。

　　剑之所指，心之所指！心知所指，剑之所指！

　　白虹贯日，直之无前！

　　“铮铮——”

　　横在膝前的“白虹”无风自动，在安静的房间里，发出一阵清鸣。

　　……

　　“元和，昨晚睡的不错？”南田雅子看见儿子过了一晚，整个人精神焕发的样子，高兴的问道。

　　“嗯，昨晚睡的很好。”柳生元和既然做了决定，心灵中再无困扰，剩下的就是安心准备比赛了，对他来说，现在的武魂决，已经不是一个普通的擂台比武，而是一个斩除心中无名的机会。

　　“元和，你下次比赛安排在什么时候？”

　　“额，大概在下周四吧，不过我还没接到通知，也不敢完全肯定。”

　　“唉，妈妈不能去现场给你加油，你可千万自己小心啊！”上次观战的时候，南田雅子一声惊叫，好悬把儿子葬送掉，每次回想起那一幕，南田雅子都后怕不已，所以她早就下了决心，再也不去现场看儿子比赛了。

　　“放心吧妈妈，儿子可是很强的！”柳生元和拍着胸脯做出保证。

　　“那也要小心！”南田雅子不满的瞪了儿子一眼——很强你就不用小心了吗？

　　“嗯、嗯，我会小心的妈妈。”

　　“啊，妈妈，你的美容店装修好了没，什么时候开业啊？”柳生元和生硬的转移话题，他可不想再和老妈讨论什么武魂决的事了。

　　“快了，大概在下周就装修结束了，还不知道生意会怎么样呢？真让人担心！”说起自己的美容店，南田雅子的注意力立刻转移开来。

　　“对了，妈妈，时间不早了，我要去青木馆看看，毕竟儿子现在每年拿着人家六千万的年金，一星期一次总是要去看看的。”趁着妈妈注意力转移，柳生元和打了个招呼，赶紧溜出了家门。

　　……

　　“啊？老师，今天您来得这么早？”柳生元和赶到青木馆的时候，青木廉次正在一个人练习着“活人剑”，平日里他组织师兄弟们练习都在晚上，毕竟这些同门还有几个年纪尚小，白天有课程要上。

　　当然，这段时间大家期末考试都考完了，但是既然已经形成了习惯，大家也没必要打破，所以现在上午时间，只有青木廉次一个人，在这里加班加点的练习。

　　青木廉次也是看到了长元名觉醒了武魂，作为首席弟子，他觉得自己身上压力凭空就大了一截，才会主动抓紧时间努力练习的。

　　“来来来，让我看看你练得怎么样了？”既然来了，柳生元和也就要尽到一点师父的样子，看着青木廉次渴望的目光，柳生元和招手将他叫到身边，伸手按在青木廉次的背心上，让他施展一遍“活人剑”看看。

　　青木廉次犹豫了一下，毕竟“活人剑”中，有些剑法乃是绕身而起，师父这么按在自己背心上，被自己反手一剑打到，才叫笑话。

　　“哈，没事，你只管练你的！”柳生元和看青木廉次犹豫的站着不动，转念一想，就知道他在担心什么，不过自己要是能被正常的练习所打到，那就不要提教徒弟的事情了。

　　“嗨！”

　　随着青木廉次一剑剑的展开招式，在他的身体内部，气血正按照一个稳定的周转顺序，渐渐加速流转，而柳生元和的无形内劲夹杂其中，正静静的体会着不同人体情况下，气血流转的规律和差别。

　　也许这种气血流转的不同之处，暂时对柳生元和还没什么用处，但是，随着信息搜集的数量增多，他终有一日，能根据每个人的身体情况，推算出最适合这个人的气血运转方式。

　　到了那个时候，就是柳生元和第四转太上化龙经完善之时。


第157章 武魂三要和开宗立派的可能

　　“柳生君，你今天这么早就过来了？”柳生元和正在指导青木廉次一招一式的修正一些细小的动作，剑道室的门从外面被推了开来，馆长青木行见走了进来。

　　“青木馆长，您今天也在啊？”

　　“哈哈，我可是青木馆的馆长呢，只有不是有特殊情况，每天我都会在这里。廉次怎么样？还算得努力吧？如果他有什么做的不好的地方，你只管放手教训他，打骂都行！”

　　青木行见笑着掩上门，坐在剑道室的墙边，看着柳生元和指导青木廉次的剑法。

　　“廉次做得还算不错，这段时间没有白费，不过还有些细节习惯要改过来，现在不用怕动作别扭，只要肯下功夫，这些细节的不良习惯，都能改正过来；而现在不把这些习惯改过来，等到了以后再想改变，废的力气可就不是这么一点了。”

　　“廉次，你去那边练习，我和你师父说几句话。”青木行见看见柳生元和对青木廉次的指点告一段落，挥挥手，将儿子赶到另外的剑道室去练习。

　　“柳生君，我有一事不明，向您请教！”看见青木廉次走出去带上了门以后，青木行见严肃的跪坐在地，双手向前撑地，人向前倾斜着问道。

　　“青木馆长您不用那么客气，您有什么事说就是了。”

　　柳生元和不以为然地说道。这段时间他和这位青木馆长也算混的比较熟了，两人说话自然就没有那么周全的礼节，可现在青木行见又搬出剑道礼仪这一套东西，摆出向“最高师范”求教的样子。他可不想再你鞠一个躬，我鞠一个躬的说话。

　　“关于长元名，您到底是如何帮助他觉醒武魂的呢？”青木行见犹豫了一下，还是问出了他最关心的问题。

　　在心一流里面，并不是没有觉醒武魂的秘传，这些秘传也都描写如何觉醒武魂的窍门，但是，这些秘传全都是历代剑豪们自己的心得体会，根本没有一定的套路，让后人就算想跟着做，都没有办法。

　　在心一流历代十五位剑豪中，其他人先不说，光是青木行见的父亲和爷爷，就各自留下自己成为剑豪、觉醒武魂的心得。

　　爷爷青木太海写到“欲要成为剑豪，先要顺心而行，心情畅快之下，自然容易有所触动，觉醒武魂！”

　　青木行见的老爹青木正元在自己的心得记录上写到“欲要成为剑豪，首先要克制欲望，将自己当成一把剑一般反复锻打，直到自己的精神与身体，都如同剑一般锋利，自然会觉醒武魂。”

　　可以想见，青木行见看着父祖两代剑豪留下的这两份南辕北辙的心得体会，是如何的欲哭无泪。要不是这是青木行见的亲生老爹和爷爷，他骂娘的心都有了。

　　至于其他长辈剑豪留下的资料，更是稀奇古怪什么都有，甚至还有建议大家去嫖妓的，说是在人最兴奋的时候，最容易突破境界，觉醒武魂。

　　青木行见年轻的时候，也算是心一流中罕见的天才，很早就在日本剑道流派中颇具声望了。可是，自从二十六岁时，他达到候补剑豪的水准以后，青木行见就像是被一堵无形的墙壁阻拦，再也不能取得半分进步。

　　也许这些年来，青木行见的剑法愈发老练精熟，但是他心里知道，不能觉醒武魂的话，他的潜力也就是到此为止了。甚至这些年来，随着年龄的增大，身体机能逐渐开始走下坡路了。

　　本来，青木行见已经对自己突破剑豪境界不再保持希望，毕竟自己这些年最得意的一件事，就是将柳生元和拉入了心一流，还让自己的儿子女儿拜入柳生元和门下，成为首席弟子。

　　在可以预见的未来数十年，心一流绝不会败落下去了。青木行见每当想到这里，睡觉都会不自觉的露出笑容。

　　完成了心头大事的他，现在就是等着儿女成长起来，顺利交班，然后优哉游哉的度过晚年。

　　可是！居然在青木行见的眼皮底下，长元名这位一点也不出奇的普通弟子，居然觉醒了武魂！

　　这下给青木行见刺激不小，人都是有比对心理的，青木行见自问，无论从剑道造诣还是身躯打磨上，自己都胜过这位长元名不止一筹，长元名可以，我青木行见当然也可以！

　　本来，柳生元和担任心一流的“最高师范”，就有义务对心一流的几位教习进行剑术指导，“最高师范”，顾名思义，就是师范中的最高者，是师范中的师范。

　　不过柳生元和的年龄实在太小了，在当时在东京都的四位教习加上青木行见这位宗主，谁都没好意思主动开口请求剑术指导，不过柳生元和自己带徒弟的时候，这几位倒是都跑来旁听了。

　　而柳生元和自己别说当“最高师范”的经验了，就连当教习的经验也没有半点，压根不知道自己居然还有指导教习们的义务。

　　青木行见作为心一流的宗主，不得不说这些年来经营心一流，脸皮打磨的程度也高于其他几位教习，虽然还没有厚实到政客唾面自干的程度，但是抓住和柳生元和单独相处的机会，提出自己的愿望，还是难不倒他的。

　　“长元名的武魂觉醒啊——，其实武魂觉醒只要满足的几个条件，也不是太难吧？”

　　柳生元和这是纯粹站着说话不腰疼，反正他是压根不需要觉醒武魂的，而在他身边，剑豪也是按打算的，外加一个突然觉醒了武魂的弟子，真让他没觉得武魂觉醒这种东西，难于登天。

　　“柳生君，我以一位学生的身份请教，武魂觉醒到底要满足那几个条件呢？”

　　在心一流里，虽然关于武魂觉醒的资料不少，但是能说明白武魂觉醒先决条件到底是什么，这样的记载，那是半份都没有，倒是洗练武士之躯的资料看起来还像模像样的，不过那玩意对青木行见来说，只能看着眼馋而已，武魂都没觉醒，拿什么来洗练武士之躯？

　　“第一，武魂觉醒需要打磨身躯，让自己身体处于一个相对活跃、健康的状态，用我的想法来表达，就是让身体绝大多数细胞组织，都处于一种活跃积极的状态！”

　　柳生元和竖起一根手指。

　　“第二，武魂觉醒需要一种活跃的体内能量，也就是说，需要激发一定的身体潜力，我无法表达这种潜力到底是什么东西，但是你可以认为它就是武魂的能量，只是还未被人主动掌控，只是处于一种暂时活跃状态，随着人体状态的稳定，会平复下去的一种能量。”

　　柳生元和竖立起第二根手指。

　　“第三就是完全无迹可寻，只能靠自己的地方了，需要一种感动，一种想法，将个人的意志，与体内正处于活跃状态的武魂，或者说被激活的潜力结合起来，让这种能量或者说武魂从不可控状态变成可控状态，这就是武魂觉醒的过程。”

　　柳生元和将第三根手指也竖立起来，然后微笑着看向青木行见：“青木伯父，您这是打算觉醒武魂吗？”

　　“嗨——，是的，正要请‘最高师范’指教！”青木行见只是稍稍犹豫一下，立刻直接叩首在地，在这一刻，什么宗主的面子，反正没人看见，面子算个毛？

　　年龄的差距就更不用提了，历代日本剑客，拜入比自己年龄小，剑道强的人门下，成为学徒，压根就不是什么稀奇事，何况柳生元和已经是自己“心一流”的最高师范了，作为心一流的一员，自己向他求学，完全是顺理成章，正大光明的事情。

　　“青木伯父，您的身体其实早已定型，比长元名的情况要坚固稳定的多，因此，对长元名施展的那一套刺激人体重新生长的方法，不适合您。”

　　柳生元和说到这里，看着跪坐在对面，脸上难以自制的露出失望神色的青木行见，继续说道：

　　“不过，伯父您的剑道基础扎实深厚，实在是已经踏在候补剑豪的临界点上，缺的其实只是激发潜力活性，产生一种活性能量的过程，这个方面，我倒是可以帮助伯父激发潜力。”

　　青木行见听到这里，不禁激动起来，终于，自己也有这一天啊！哪怕这只是一种可能性，也让他激动的浑身微微颤抖了。

　　当年老爹青木正元临终的时候，最遗憾的就是偌大的心一流，竟然在自己身后，没有一个剑豪支撑场面，以至于老爹临终都握着青木行见的手，说是自己愧对祖宗。

　　青木行见这些年来，过得比自己老爹晚年的时候，压力还要大，老爹青木正元不管调教弟子的本事好不好，好歹自己总是个剑豪，支撑的起心一流的局面。如果说老爹都愧对先人，自己算什么？

　　而轮到青木行见自己，就只能靠经营方面的能力来撑住心一流了，这种滋味，难以向他人诉说，只能自己勉强扛着，幸好青木正元虽然经营能力不算出色，调教弟子的能力也不见得好到哪里，但是看人的本事着实难得。

　　在青木正元过世以后，所有的心一流的骨干，没有一个想要争权夺利，分裂宗门的，大家齐心合力，近二十年来，将心一流的剑道馆还增加了十七个，在日本国内和国外，心一流作为最好的剑道启蒙流派，名声居然在启蒙剑道方面，还超过了其他有剑豪坐镇的流派。

　　“但是伯父，不瞒您说，你的岁数已经大了，潜力激发一次就会造成一次对身体本身的伤害，因此，您想要激发潜力一定要慎重再慎重，而且，激发了潜力，不代表您就能觉醒武魂，毕竟其中还有一个用意志控制这部分潜力的过程。”

　　“而这种意志结合武魂，才是真正觉醒武魂的关键所在，和伯父您说实话，这一关，我是半点忙也帮不上的。”

　　柳生元和说到这里，简直觉得自己都快把自己说服了，其实他以前对武魂这玩意认识也模糊的很，哪怕是亲眼看到长元名的武魂萌发过程，也还只是一种不成系统的理解。

　　今天被青木行见这么一问，他本来是想力所能及的给青木行见做一个解释，没想到说着说着，居然将武魂萌发的过程，给自圆其说了，虽然这套理论未必就真正符合实际情况，但是按照柳生元和在心一流看到的历代剑豪手札，以及在剑豪会里看到的资料。

　　外加上自己在长元名身上获得的经验（长元名觉醒武魂的时候，正是他被激发的潜力，尚且在体内波荡不休的时候），三者对照着一分析，似乎自己说的还真是这么一回事。

　　那么，自己能不能建立一套激发武魂的标准程序？这可是开宗立派的资本啊！你看，欧洲教廷，靠着一套神圣战旗升华仪式，整整统治了欧洲五百年，那玩意不也就是一套类似觉醒武魂的套路吗？

　　实际上自己能做的就是激发潜力这一道手续，前面打磨身躯，要靠剑客自己来，自己顶多制定一套比较合理的锻炼方法；后面武魂觉醒，要靠每个人自己的心理状态，这玩意自己也帮不上什么忙，倒是欧洲的那一套神圣战旗升华仪式，有从小灌输的宗教理念打底，似乎在这个方面要强出不少。

　　这么说来，自己似乎靠这个开宗立派又有点勉强啊！

　　咦？柳生元和突然又想起来一件事情，自己刺激人体潜力爆发，使用的是剑气刺激人体内部器官，讲究得是用剑气刺扎的方式，调动人体潜力，模仿的是针灸中以痛为腧的疏导和刺激方法，这么说来，用针灸是不是也可以达到刺激人体潜力的目标？

　　天朝自古以来，高手猛将层出无穷，是不是和中医的针灸也有关系？即使到了现代，天朝特种作战士兵，仍旧是公认的世界第一，要说这些兵王们没有深厚的武学功底，柳生元和是不信的。

　　嗯，自己是不是应该到天朝去进修下中医针灸什么的，毕竟天朝五千年来积累的中医经验，绝不是自己这样，靠着内视能力，探测了几个人，自己总结了一套虽然能勉强自圆其说，但是也不知道是不是真的符合人体实际情况的自编自造理论能够比拟的。

　　“我决定了，如果不试一试，死了我都不会安心的，柳生君，拜托您了，请务必助我激发潜力！”青木行见几乎是毫不犹豫的决定下来，作为剑道流派的宗主，这点决断他还是有的。

　　“那好，伯父，为求万全，您从现在就可以每天保持适当运动量和良好的休息，各种武者使用的补品您也要适当进补。等本次武魂决结束以后，我出手为您激发潜力，但是您可要事先想好了，到底自己为什么要觉醒武魂，这是您能否控制住被激发的潜力，觉醒武魂的关键一步，而这一步，我却是帮不上忙的。”

　　柳生元和想了想，觉得自己在面对那位金发少女之前，决不能将再全力以赴的帮人激发潜力，毕竟就算自己以最完满的状态面对那位金发少女，也未必能全身而退，何况状态不佳的时候？

　　再说，青木馆长的确也需要一段时间调整状态，尤其是心理建设方面，在他这个岁数（超过四十了），潜力激发必定是一次不如一次，假如不能一次到位，以后就更加困难了。


第158章 杀人之前

　　“安赫尔大师，作为本届武魂决，三十二强赛事的第一场开幕比赛的两位选手之一，您的实力已经得到武魂决组委会的极大认可，现在，您所在的第八赛区的四人小组人员名单已经出来了，您的第一场比赛对手是号称‘不杀之黑假面’的日本少年剑客，您对此有什么想要说的么？”

　　历届武魂决比赛中，只有到了最后三十二强的比赛，才会面对世界范围进行电视直播，在此之前的各轮赛事，都是按照个人喜好，进行点播或者直播，比如，黑假面对群星之艾德娜，就在世界范围获得了大量的直播观众，而黑假面对安德鲁的那场比赛，基本上就没啥人看。

　　说起来，柳生元和的“不杀之黑假面”的称号，完全是托了艾德娜的名声，才变得小有名气的，不然，谁知道黑假面是什么玩意啊！

　　小林樱之所以发现柳生元和的卡里，钱一下子多了出来，也是主要因为这场比赛。艾德娜在世界上拥护者众多，自然点播本场比赛的人也多，转播权卖的就好，而柳生元和作为那一场比赛的胜利者，足足分得了近五千万日元的分红。

　　而随着黑假面的名声响起，连带着他以前的几轮比赛，录像也卖得比以前好多了，其实对于许多明星选手，转播权分成，才是他们参加武魂决收入的大头。

　　“哈哈哈，不杀之黑假面，这个绰号可真有意思，日本少年剑客？好吧好吧，我明白组委会的意思了，这是让我在三十二强的比赛开场上，陪着这位少年剑客跳舞吗？”

　　安赫尔·鲁伊斯大笑了起来，在这等签订了法律免责文件的决斗擂台上，还玩什么“不杀”的喙头，真是太可笑了。“不杀”的生死决斗，可不是双人舞么？

　　“安赫尔大师，您在擂台上当场击杀了已经跃出场外的日本著名剑豪星野幽明大师，是否想过，自己有一天，也可能会在擂台上遇到类似的情景？”这是一位日本记者的提问。

　　“我要说明一点，我并不是击杀一位放弃战斗，跃出场外的失败者，而是一位直到失去重心，不得不跌出场外，却仍然没有放弃战斗的勇者。我不知道你是否看过我们比赛的录像，如果你看过比赛的经过，就应该知道，那是一位值得尊敬的对手。她哪怕在最后一刻，也保持了一位武者的尊严，即使死亡，她也没有倒下，作为剑客，我对于击杀这样一位对手并不感到遗憾，事实上，竭尽全力的战斗，才是我对她最大的尊重。至于你说我将来有一天，也可能会在擂台上遇到这样的场景，哈哈哈，我期待着这一天的到来，在我的眼中，能死在公平决斗的擂台上，算是一种比较理想的人生结局了！”

　　在安赫尔·鲁伊斯豪迈的笑声中，连日本记者对他的恶感都被冲淡了许多。

　　“那么，您在三十二强的开场比赛中，会不会斩杀黑假面呢？”这是另外一位记者，看肤色是一位白人记者。

　　“这个现在不好说，既然踏上武魂决的擂台，想必每个选手都签署过法律免责文件，也就是说，每一位来到这里的选手，其实都是做好了杀与被杀的准备的。我想这位黑假面也不例外，如果他不愿意冒生命危险，大可以提前弃权，就算我再厉害，也不可能威胁到一个弃权选手的生命吧？”

　　……

　　采访安赫尔·鲁伊斯大师的记者围满了整个发言台，而相对的，坐在另外一侧的柳生元和这边，记者就聊聊无几了，毕竟大家对于曾经在擂台上斩杀对手的安赫尔·鲁伊斯更感兴趣，至于黑假面，他算老几？

　　直至目前，这位“不杀之黑假面”，唯一拿得出手的战绩，就是击败了一位欧林匹克击剑女冠军，好吧，是连续两届的击剑冠军。

　　可这是武魂决，不是击剑大赛，观众完全不一样啊，也许因为喜爱的缘故，不少观众对那位群星之艾德娜爱护有加，但要说战力评价，却也没多少人看好这位击剑冠军出身的女剑士，不然，当初柳生元和被介绍为“不杀之黑假面”出场的时候，怎么会得到观众的如此欢呼？

　　还不是大家生怕来个强大的对手，碰伤了他们的艾德娜宝贝？

　　所以，作为战胜了艾德娜的黑假面，大家对他的战力评价，其实也没有高到哪里去。

　　“黑假面选手，刚才您也听到了安赫尔大师的言语，您有什么话要说吗？”也许是觉得没人理睬的黑假面一个人坐在一边太过冷清，也许是希望挑起两人的论战，让这场三十二强的开幕战更具有话题性，总算有两位记者过来拿着话筒采访柳生元和了。

　　柳生元和第一次遇到这种场面，他本来也不是什么能说会道的人物，所谓多说多错，所以他才在安赫尔在边上大放厥词的同时，保持沉默一言不发，而且，和一个明天就要死的人，有什么好说的？

　　可是现在记者找上门来了，话筒都塞到面前，不说几句似乎也不太好，柳生元和沉默了片刻，就在记者以为这位少年打算沉默到底的时候，即使在记者招待会上，也仍然带着黑色面具的柳生元和开口说道：“明天我将踏上武魂决的擂台，让大家看到一个不一样的我。”

　　……

　　“柳生大师，擂台已经准备好了。”高桥广美看着这位带着白色面具的少年剑豪，心中羡慕不已。

　　今天上午开赛前记者招待会的时候，自己这位柳生老板突发奇想，要自己赶紧安排一场表演，表演什么呢？

　　要表演的就是明天的一场比赛，自己的这位少年老板已经接下了为星野幽明大师复仇的剑豪会任务，所以，明天他将在武魂决三十二强比赛开幕的第一场上，现场击杀对手。

　　不过，这位老板为了不让可能会收看他这场比赛直播的父母，在直播电视中看到他动手杀人的场面，竟然突发奇想，要拍摄一段假的比赛视频，用来替换他明天比赛的直播视频，糊弄自己的父母。

　　本来这不是什么难事，可是柳生元和上午想起这个点子，下午就要搭台唱戏，而且还要找到和那位安赫尔大师身材相仿，剑术上也得有两下子的演员——还得保密，可还真不好找。

　　万般无奈之下，高桥广美只得向剑豪会求助，反正以她自己的人脉能力，是万万不可能在这么短时间内，找出演员，搭好舞台，另外还得弄出一堆像模像样的观众的。

　　没想到，她的报告刚刚打上去还不到四十分钟，立刻就有一堆看起来就非常专业的人员，赶到剑豪会，在一楼最大的一个大厅中，设置布景，铺设擂台，仅仅一个上午，就把一楼大厅改造的像模像样，当然，完全按照比赛场地是不可能的。

　　但是，凡是暂时无法改造的地方，全用巨幅照片给遮挡起来，远远一看，完全和布满观众的观众席没啥两样，尤其前面几排的椅子还是真的，想必到时候，是群众演员来扮演前排观众吧。

　　在这么短时间里动用的人力物力，已经超出了高桥广美的对剑豪会本身能力的认识。

　　当柳生元和走进这个原本是剑豪会一楼作为接待的大厅时，已经完全认不出这就是当初他看到的那个房间了。

　　“柳生大师，这位是今天的导演黑川玉子女士。”高桥广美连忙给柳生元和介绍，其实，在房间里面忙来忙去的人中间，她也只认识这一位，其他的人都带着一种古怪的感觉，一个个沉默不语，都在井然有序的匆匆干活，一点也不像正常的影视从业人员。

　　“柳生君，您的要求我们收到了，这次的演出由我为您安排，为您家人切换视频线路的工作已经完成，您的家人假如明天收看直播，看到的就是今天我们录制的视频。”

　　黑川玉子是一个相貌普普通通，穿着一身遍布口袋的导演马甲的中年女士，她一边带着柳生元和走上铺设的擂台，一边介绍摄影机的位置和一些注意事项。

　　“由于时间紧张，整个大厅的改造还有很多不足，所以，等下柳生大师走位的时候要注意，不能走到一些容易拍摄到场景破绽的地方。”

　　“至于在擂台上的比赛过程，您自由发挥就好，只是不要伤到了出演安赫尔的演员就行了。”

　　……

　　“中平君，武魂决前半部分的樱花博彩财务报告已经出来了，您要过目一下吗？”长谷川中平坐在自己的办公室里，自然有部下将他感兴趣的资料送来。

　　武魂决相关的博彩业，占据王室每年在武魂决上面收入的一大块，今年由于他负责武魂决的安保问题，所以手中对应的选手资料相对较为齐全，这引起负责武魂决博彩项目的王室负责人的注意，而长谷川中平近年来又表现出向王室靠拢的意向，自然被纳入了王室的视线范围。

　　所以，长谷川中平已经被吸收为王室外围成员，协助本次博彩运作。

　　“嗯，不错，本年度武魂决的博彩收入比往年提升了百分之三百四十。”部下已经离开办公室，长谷川中平看着手中的报告，脸上露出了笑容，不过，这点功劳还不够，假如想让王室付出资源支持自己参加竞选，必须要有更大的贡献才行。

　　毕竟自己的声望仅仅限于东京都的范围，而且由于安全局的身份，根本无法理直气壮的宣传自己，王室想要支持自己，需要付出比其他候选人更多的人力物力。

　　也就是说，假如自己不能在这次武魂决博彩运作中，为王室获得远超过支持自己将要付出的代价，自己未来选举之路，就难以获得充分的支持。

　　不过这就要冒点风险了，本身博彩是一个玩弄平衡的游戏，传统的博彩行业是这样操作的，比如说两方竞技，甲方实力强大，乙方相对弱小，而且这种情报广为人知，那么，作为主持博彩的一方，还怎么赚钱呢？

　　毕竟客户也都不是傻瓜，自然会投注到实力强大的甲方。

　　而博彩行业其实是通过双方下注的数量来调整赔率的，比如说下在甲方身上，共有10000日元；而下注在乙方身上的赌注，由于大家都知道乙方实力弱小，只有1000日元，这些人就是指望爆个冷门发大财。

　　那么，博彩公司就会根据双方身上的赌注实时调整赔率，比方说甲方赔率设定为1.09，也就是说甲方获胜，10000日元的赌注，博彩公司将赔付10900日元，那么多出来的100日元，自然就是博彩公司的收入了。

　　于此对应，乙方爆冷胜出的赔率可以设定为9.9，万一乙方胜出，1000日元乘以倍率9.9，投注乙方者将获得9900日元的收入，而多出来的100日元，也收入了博彩公司的口袋。所以，博彩公司对于盘口的设定，是根据两方下注的数量来的。

　　也许有些下注时间上的出入，但总体来说，在这种操作手法下，无论谁赢谁输，博彩公司总是稳赚不赔的。

　　但是，除了这种保守的操作方式以外，博彩公司还有另外一种操作手法，那就是利用信息的不对称性，博彩公司与客户进行赌博，比如说本次武魂决就有一匹很好的黑马——柳生元和。

　　在日本方面有意无意的宣传引导下，这匹黑马一直被隐藏的很好，甚至被冠以“不杀之黑假面”这种听起来就人畜无害的名号。通过盘口的设置，引入大量客户在柳生元和的对手身上下注，自然这些钱就变成了樱花博彩的纯利润。

　　就在三十二强赛事之前，这位柳生元和已经给樱花博彩，赚到了相当往年三倍以上的收益。

　　不过，这位年仅十四岁的少年剑豪，到底能走出多远呢？毕竟这种博彩公司与客户对赌的赌局，可不像传统的平衡操作，一个不好，是要亏本的。如果在自己的一力坚持下，王室的樱花博彩获得大量利益，功劳自然记在自己头上一部分。

　　可是，要是亏了老本，估计责任却得有八成会被推到自己身上。这种争功诿过的情况，倒也不是日本一国的独有国情。

　　自己还是应该找机会，与这位少年好好谈谈，确实了解一下他的能力再说，不过这次自己派了专业人员，去帮他拍摄一个假视频糊弄父母，想必能让他小小的承一个情，而且本次人员出动是以剑豪会申请的形式，自己也不用担什么责任，同时还给自己留下接触柳生元和的借口。

　　自己的女儿长谷川留美子也提起过这位少年，说他可能是继冢原卜传之后，真正掌握了真空切的剑客。冢原卜传剑圣啊，要是这位少年真的有冢原卜传剑圣的本领，那么，除了那位传奇人物，岂不是可以横扫整个武魂决？

　　自己到底是通过什么渠道接触，才能让这位少年放下戒心，老老实实的交代自己的实际本领，以便让自己做出正确的判断呢？

　　而且，明天就是三十二强赛了，这位少年接下了星野幽明的复仇任务，想必明天以后，再想遮掩他的黑马本色，就很困难了，不过据现在掌握的资料来看，那个什么安赫尔·鲁伊斯应该不会对柳生元和造成什么威胁，也就是说，明天的比赛，是樱花博彩利用情报的不对称性发财的最后机会了，得好好操作一下。

　　……

　　“明天我的助手人选需要换一下，青木馆长，我明天将在场上取下安赫尔的性命，所以，廉次和绘真不太适合出场，你看有没有合适的人选？”

　　“柳生君？你遇到什么事了？”

　　“安赫尔杀了星野幽明大师，我已经接下剑豪会发布的复仇任务。”

　　“原来是这样，明天我将与两位教习一起，充当您的助手，作为心一流的宗主，有这样的机会，怎能不亲眼目睹您大发神威，为星野大师复仇！”

　　“杀人有什么好看的，若不是安赫尔·鲁伊斯欺人太甚，明明星野大师已经跌出场外，却依然被他飞剑击杀，我也不会接下这样的任务。”柳生元和苦笑着说道。


第159章 取命

　　作为武魂决真正的高潮部分，也是正式面对全世界几大商圈进行直播的比赛，就是从三十二强赛开始的，不是说前面的比赛就没有直播，而是在三十二强赛以前，只有一些具有号召力的选手，才能将比赛转播权顺利高价出售。

　　而今天，则是世界三大商圈，美洲圈、欧洲圈、和亚洲圈的几大有线电视，统一按照协议，购买实时转播权的开始，这也意味着，只要能打进三十二强的选手，在转播权分成上，收益都会远远超出比赛奖金。

　　而为了让世界各地的观众都能听到解说，在场的解说人员甚至不止一组，各大主要电视台，都有自己的现场解说人员派驻在擂台边上，实时对比赛进行解说。

　　其中自然也有日本的解说组合。

　　“今天的武魂决赛场格外热闹，六千人的座位满满当当，挤满了观众，嗯，让我看看，从解说台这里看过去，远道而来的外国观众，占据了观众席大约三分之二的席位，桃谷小姐，您知道这是什么原因吗？”

　　“啊，我知道，本届武魂决是自从武魂决举办以来，欧洲和美洲选手打入三十二强最多的一届，吸引了大量的欧洲和美洲游客，前来现场观看这一武道盛会！加藤先生，我说的对吗？”

　　“哈哈，不错，桃谷小姐，你说的很对，本年度的武魂决三十二强中，共计有欧洲选手十四名，美洲选手六名，而亚洲选手只占据了七个名额，其他非洲和亚洲次大陆选手也占据了五个名额。”

　　“这是不是说明我们日本的武魂决，已经真正的成为了一项具有极强国际影响力的赛事呢？”

　　“不错，经过四十年的努力，现在武魂决已经是世界公认的步行冷兵器作战的最高赛事，我们可以自豪的说，日本的武士精神，已经走出国门，走向世界了。”

　　“加藤先生，作为武魂决正式比赛三十二强赛的开场，狂暴之剑安赫尔·鲁伊斯大师与我们日本的‘不杀之黑假面’之间的比赛，您更看好谁？”

　　“作为一个日本人，我当然想说‘不杀之黑假面’将是本场比赛的胜利者，不过，很可惜的是，从两位选手的历史战绩和竞技状态分析，‘不杀之黑假面’看起来很难战胜对手。”

　　“我甚至可以说，‘不杀之黑假面’都很难在本次比赛中全身而退！”

　　加藤先生讲到这里，桃谷小姐双手捧心，担心地问道：“既然这位黑假面和他的对手相差如此巨大，为什么不放弃比赛？”

　　“这就是我们日本引以为傲的武士精神了，明知不可为而为之，就是在四十年前，志武天皇的号召下，日本武士在第一届武魂决中，舍生忘死，打出了我们亚洲人的威风，让世界再也没人敢以‘东亚病夫’来称呼我们亚洲人！直到现在，每一届武魂决上，总有日本武士战死在擂台，但是，却从未有过日本武士放弃战斗的。”

　　“最近的一场，就是天取神剑流的女剑豪星野幽明对阵狂暴之剑安赫尔大师，星野幽明大师即使战死，也仍然不肯倒下，她战死的英姿，无愧于剑豪的称号，即使与历史上的各位著名武士相比，也毫不逊色。正是有像星野大师和黑假面这样的日本武士，我们一个小小的岛国，才能毫无愧色的矗立在世界民族之林，不会被世界上任何一个国家小看。”

　　说到激动处，这位日本名嘴加藤先生，忍不住拿出手绢，擦了擦眼窝。

　　……

　　而在另外一组解说人员的嘴里，可就不是这么说了。

　　“现在大家看到的是武魂决三十二强的现场直播，今天是狂暴之剑，来自西班牙的安赫尔·鲁伊斯大师，为我们带来武魂决三十二强的揭幕之战，安赫尔·鲁伊斯大师来自于著名的骑士家族，西班牙的鲁伊斯家族。”

　　“鲁伊斯家族源远流长，是欧洲历史最古老的骑士家族之一，他们的家族历史可以上溯到基督耶稣的时代，鲁伊斯家族一直是圣教的守护骑士家族一员，可以说，每一代的神圣骑士团，都有鲁伊斯的身影。

　　而在前年，日本的著名剑豪大岛慧女士，曾经来到欧洲做巡回挑战赛，在西班牙一战中迎战这位著名女剑豪的骑士，就是鲁伊斯家族的罗道尔·鲁伊斯，不幸的是，这位罗道尔骑士，战死在挑战赛中。

　　而上周，安赫尔·鲁伊斯在上一轮的武魂决淘汰赛中，当场击杀的日本女剑豪星野幽明大师，就是大岛慧女士的同门师妹，据记者采访，安赫尔大师希望，能有机会挑战大岛慧女士，为自己的弟弟罗道尔骑士进行复仇。

　　然而很可惜的是，大岛慧女士去年获得了武魂杯，按照传统，获得武魂杯的武者，将不再参加武魂决比赛，直到下一位武魂杯获得者出现，才有资格向前一任武魂杯获得者发起挑战。

　　但是，根据我们获得的消息，安赫尔大师几乎不可能获得本届武魂杯，因为，本次参加武魂杯的选手中，有一位身负永恒传奇之名的——阿尔托莉雅！”

　　解说到这里，不得不停了下来，因为已经没人听得到她的解说，满场观众中，只要是欧洲人，全都站立起来高唱：“骑士之圣者、人类中传奇——，你位于人之上、神之下——，骑士之王，阿尔托莉雅——，战无不胜！”

　　“异端！异端！”坐在贵宾包间里，一位身披红袍的主教小声的怒斥着，即使是他这样威高权重的圣主教红衣主教，也依然不敢在大庭广众之下，大声的斥责一位阿尔托莉雅，只能在包间里发泄自己的不满，还不敢高声。

　　坐在他身边的费鲁桥苦笑着，看着这位白胡子一把的扎拉利亚红衣主教，这都是什么年代了，还抱着这样的观念。

　　偏偏这位扎卡利亚大爷在教廷中的资格还要老过教皇，本来这次根本就不该让这位年高德昭的红衣主教出马，跑来看什么武魂决，可是，这位扎卡利亚大爷坚持说，在他的有生之年，大概只有这一次，再看到教廷再现容光的机会了，不让他来，他就可能郁郁而终！

　　是的，这次教廷一共召集了九位黄金骑士，就为了一扫前年大岛慧欧洲巡回挑战赛的晦气，特意来找武魂决的麻烦！

　　唯一让扎卡利亚红衣主教不满的是，虽然教廷出的人手占了大头，但是，包括教廷的四位直属骑士——神圣骑士团成员在内，大家都对那位仅仅顶着一个“阿尔托莉雅”姓氏的小姑娘敬畏有加，这种敬畏甚至还超过了对他这位名义上的领队的尊敬程度。

　　是的，直到现在，那位阿尔托莉雅六世，压根就没出过手，她是被作为顶级种子选手，直接保送进十六强的，这种保送，往年只有在武魂杯最热门的冠军候补选手中出现，还是以圣主教廷的名义作为保证，才能将这位阿尔托莉雅直接保送进十六强。

　　最让扎卡利亚主教窝心的就是，哪怕他再看不惯阿尔托莉雅，他当面的时候，还得和声细气的好言好语伺候着，包括这次保送推荐，都是他亲自带人去交涉办理的。

　　……

　　“现在，激动人心的时刻到来了，双方选手入场！”

　　欧洲解说二人组，开始滔滔不绝的进行现场解说，当然，在另一个方向，日本的解说二人组也没有停下过嘴。

　　只不过进入到三十二强的正式比赛，无论是擂台的大小还是观众席的容量，都又上了一个新台阶，所以场地颇为广阔，两组解说人员隔了相当一段距离，倒是各说各的，互不影响。

　　“首先走出红方选手通道的是西班牙骑士——安赫尔·鲁伊斯，狂暴之剑！”

　　“今天他身穿一件大红色披风，随着他的步伐左右飘摇，这种颜色，像是在宣布，无论谁，敢向骑士家族鲁伊斯发起挑战，都必然付出血的代价。上一位付出代价的是日本著名剑豪星野幽明，而今天，在安赫尔大师面前，又迎来了一位挑战者——‘不杀之黑假面’，他又会付出什么样的代价呢？”

　　“从蓝方选手通道中，走出了今天的挑战者，‘不杀之——’，呃？今天这位特立独行的少年剑客，换了一张面具，他今天戴着一张白色的面具，走向擂台，那么，面具颜色的改变，到底意味着什么呢？”

　　“那么，让我们来听一听选手的对话，也许可以知道答案。”

　　“我还是很佩服你们日本人的勇气的，不过，年轻人，你做好思想准备没有，这里是生死决斗的擂台，假如你是抱着我会手下留情的侥幸心理，还不如现在就滚下去！”

　　安赫尔·鲁伊斯倒不是一定要把这位看起来就没多大年纪的少年剑客斩杀在擂台上，只要能让日本人丢脸，他其实不介意饶这位，嗯，现在该叫“白假面”一命。

　　“请务必不要手下留情，我其实与星野幽明大师和大岛慧大师的关系都很不错的。”

　　柳生元和的嘴角冷冷的露出一个笑容，由于他的上半截面孔，被白色的面具遮挡着，这个笑容其实就是左边嘴角微微上挑了一点，而右边的嘴角动都没动，两边嘴角的不对称，显得这个笑容有些嗜血的意味。

　　现场裁判翻译的同时，话筒将两人的对话传送到了观众席上。观众席上一片哗然，在欧洲观众的这边，观众们高呼：“安赫尔，杀了他，杀了他！”

　　而在亚洲圈这边，观众席上的主流意见是：

　　“这小子有种！不要怂，就是干，干死这个白皮佬！”

　　“好，有我们日本男儿的气概，可以死，不能怂！”

　　在另外一个贵宾包厢中，一位脸型和安赫尔·鲁伊斯有些相像的女子，正与一位衣着华贵的中年人，一起坐在包厢中，各自拿着一台望远镜，盯着擂台。

　　“哈，你哥哥的这位对手年纪还真不大，这么点岁数就跑来武魂决，日本人都是这么疯狂吗？”

　　“哼！日本人都该死，大哥一定要通过这种方式为罗道尔哥哥报仇，要按我的办法，直接派人暗杀了大岛慧就完了，何必在擂台上弄什么公平决斗，骑士的时代早就过去了，现在是资本的时代了。不过是一个武士，再厉害难道还能抵挡狙击枪吗？”

　　“你可不要小看日本这些剑豪，他们的潜势力相当可观，想要通过杀手暗杀，也不是那么容易的事情。”

　　而在场内的工作人员席位的最前排，也有一些人正在冷冷的看着擂台，他们是剑豪会的剑豪们。

　　“佐佐木首席，您说柳生大师用多长时间能取下安赫尔的性命？”

　　“和子，你放心了，柳生君看起来已经下了决心，今天星野的仇，一定会报！”

　　“嗯，我会将这一刻，好好的记录下来！”广田和子扶着一台大型摄影机，镜头正对着擂台。

　　……

　　“两位选手各就各位，比赛开始！”随着裁判的指示，白假面与安赫尔各自走到擂台的两端，这里，有对应他们选手通道颜色的圆圈，画在擂台的地板上，这里就是他们在比赛开始时，站立的地方。

　　三十二强比赛的擂台，已经不是长条形的擂台了，而是一个正方形，边长十五米的擂台，白假面和安赫尔分别站在对角线的两端。

　　在裁判宣布比赛开始的那一刻，安赫尔将红色披风甩掉，抽出手半剑；而白假面将刀鞘丢出场外，手中的长刀开始轻轻的舞动，两人面对面，一起朝着场地中央走去。

　　一步、两步、三步，白假面越走越快，手中长刀开始在空气中，划出水波般荡漾的效果，渐渐的连刀身都有些看不分明。

　　而在对面，安赫尔的步伐也在加快，他的面色随着脚步，变得越来越红，越来越红，就像是马上要滴下血来一般。

　　“这是月之抄中的清波？”在剑豪会一帮人坐着的地方，宫本二心皱起了眉头，清波这一剑，并非是以杀伤力著称，不知道在台上的柳生元和是怎么想的，竟然用这一剑作为起手。

　　“两人近了、近了，啊！白假面毫无试探的意思，直接跃身出刀，双脚离地，这是武者的大忌！啊！这一刀太美了！”在场外的解说，突然大声惊呼起来。

　　在两人相距还有接近五米的时候，白假面突然跨步纵身，长刀搅动空气，就好像搅动一池清波一般，下一刻，长刀荡出一轮奇妙的光波，映照着扭曲的空气，形成了奇妙的景观，半空中，一轮皎洁的明月从天而降，直坠向安赫尔的头颅。

　　“哼！故弄玄虚！”安赫尔不屑的哼了一声，刀法弄得这么漂亮有什么用，只有能砍到人的刀才是有效的刀法，面对强敌，做出这么大动作的劈斩，完全是自寻死路！

　　安赫尔蓄势已久的手半剑爆发如雷霆，猛地向上斜撩过去，只要拨开这看起来异常绚丽的一刀，他顺势就要发出雷蛇十剑，将这个日本小子斩于剑下，想必自己再杀几个日本剑客，那位大岛慧就会主动出来，接受自己的挑战了吧？

　　手半剑携带风雷，在半空一扫而过，半空中的明月却像是一轮水中的倒影，只是荡漾了几下，就化作了虚无；与此同时，一抹淡淡的弧光，就像是天色将明未明时，天边的一抹残勾，带着几近于不可见得月白色光辉，轻轻闪过。

　　先是“通——”的一声，手半剑带着两只断臂，掉在擂台上，然后，“咚——”的一声，一颗头颅慢慢的从安赫尔·鲁伊斯的颈项上滚了下来，跌落在地。

　　最后，安赫尔·鲁伊斯无头也无臂的身躯，略微摇摆了一下，“噗通——”一声，仰面摔倒在擂台上。


第160章 杀人之后

　　“天啊！我看到了什么！真令人难以置信！”

　　过了半晌，在寂静无声的体育馆里，才开始响起日本解说的声音，毕竟是日本选手胜利，在心理上，日本人更容易接受一些。

　　“一秒，连一秒钟都不到，两人正式交手一秒钟都不到，西班牙著名武道大师，狂暴之剑安赫尔大师，竟然以断首的方式死在擂台上，死在武魂决三十二强赛，第一场的开幕赛的擂台上！”

　　“这场比赛结束的实在太突然，大家可以通过直播的景象看到，直到现在为止，两位裁判还愣在台下，没有上台宣布胜利者，可见，这个比赛的结局，不光是对我来说，来的太突然，对裁判来说也是太突然了。”

　　“这让我想起了昨天的记者招待会，当时这位黑假面，呃，当时这位选手在记者招待会上是带着他那副黑色面具，当时他说什么来着？”

　　“他说：‘今天要让大家看到一个不一样的我！’”坐在边上，另外一位解说桃谷小姐连忙把话接上。

　　“对，今天在场的所有观众，都可以佐证，今天的黑假面、不，是白假面、不，我还是称呼他这个造型为‘冰之假面’吧。今天的‘冰之假面’果然不只是换了一张面具这么简单，刚才比赛开始前，‘冰之假面’曾经说，自己和上周战死在安赫尔大师剑下的星野幽明大师关系不错，那么，他今天是为星野幽明大师复仇吗？”

　　“可惜，作为解说员，我们的解说席位被隔离在武魂决擂台场地之外，无法进入场地对‘冰之假面’进行采访，不过，我相信在不久以后，会有记者替我们提出这个问题的。”

　　……

　　“不可能！这不可能！巴里，巴里，你告诉我，是我眼花了，看错了，对不对？”在其中一个贵宾包厢中，接近中年的女子不敢置信的放下望远镜，伸手抓着身边的男子，紧张的问。

　　“镇定，镇定，卡瓦，镇定，这可不像你，你可是鲁伊斯家的女骑士，不会被这种打击击倒的！卡瓦，我们会为你哥哥报仇的，卡瓦，看着我，我保证，杀死你哥哥的人，一定不会得到善终！”

　　“巴里，巴里，那是我最后一个哥哥，天啊，我的哥哥！”女子终于忍不住，眼泪从眼眶中渐渐溢出，一张很少在女子的脸上出现，轮廓线条犹如刀削一般深刻的面孔上，流露出从未出现的软弱和哀伤。

　　鲁伊斯家族虽然人数众多，但是，被这位女子真正认同的家人，却只有两位从小一起长大，互相鼓励着，熬过艰难的修行岁月的哥哥，可是，二哥死亡以后，今天，连大哥也死了。

　　“巴里，你对我说，你保证杀死我哥哥的人，不会善终？”

　　“是的，我保证，以祖先的名义，以圆桌骑士之名保证！”

　　“巴里！我们将人手调来吧，让他们带着装备偷渡过来，我要亲手杀了这个混蛋，对了，先要查查他到底是谁？巴里，你不是负责情报部门吗？能查出来他到底是谁吗？”

　　“卡瓦，你不用着急，也许杀掉大岛慧会麻烦一些，但是现在擂台上这个小子，已经注定不得善终了。”

　　“巴里，你是说——”

　　“不管怎么说，安赫尔这次都是随队而来的，名义上也是骑士王的部下，从古至今，从未有人能不付出生命的代价，就杀死骑士王的部下！你只要祈祷，这位带着面具的小子，有能力走到最后，站在神下的面前就行了。”

　　“何况，我会以圆桌骑士的身份，向神下恳求，让神下在擂台上取下他的首级！”

　　……

　　“这是月影！如此惊艳的月影！佐佐木，你说，当时如果和你切磋的时候，柳生使用的是这样的月影，你避的开吗？”

　　宫本二心看向坐在自己身边的佐佐木真平，他们两个交情深厚，倒是不怕问这些问题。

　　“开什么玩笑，我老头子这么大岁数了，哪里能和年轻人比身手敏捷？”佐佐木看着还站在台上，等着裁判上来宣布结果的柳生元和，笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　虽然事先想好了安赫尔必然死在柳生元和的刀下，但是这种一刀之下，尸分四块的死法，实在太解气了，这也是东方的一个风俗习惯，分尸向来是最解恨的杀人手法之一。

　　“广田，你录下来了没有？”宫本二心转过头去，看向扶着摄影机，激动的浑身发颤的广田和子。

　　“录、录下来了，清清楚楚，师叔一定想看到他的下场，我会把这份视频烧在您的墓前，师叔，一路走好，您可以安心的去了。”广田和子声音有些颤抖，不过那种解脱感，在场的几位剑豪，谁都听的出来。

　　……

　　“胜方，蓝方选手，冰之假面！”

　　裁判走上擂台，擂台的地上正流淌着鲜血，不过，在武魂决的擂台上，死人也不算太稀奇的事情，裁判根本连看都没看尸体一眼，走上前来，拉住柳生元和的左手高高举起宣布比赛的胜利者。

　　不过，显然原本的官方称呼——“不杀之黑假面”已经不适合这个场合——安赫尔的无头尸体还躺在边上呢。

　　所以，裁判也只好将刚才日本解说临时起的外号“冰之假面”按在了柳生元和的头上。

　　柳生元和的手臂虽然被高高举起，但是眼神却还是看着倒在地上的，安赫尔·鲁伊斯的无头尸体。

　　他倒真不是故意要把这位安赫尔大师一刀分成四块的，本来只是想一刀斩下这位安赫尔大师的首级就完了，毕竟人身上，能够一刀致命，又没有穿着铠甲防具的地方并不多，所以颈项就是几乎就是唯一的选择了。

　　没想到这位安赫尔正好一剑撩空，手臂举起，弄得柳生元和一刀下去，将整个人分成四块，看起来惨不忍睹的样子。

　　不管怎么说，人死为大，柳生元和还是按照日本拜见死人的礼仪，双手合十击掌，然后躬身拜了一拜，三拜当然不用想了，又不是亲朋好友，意思意思，尽到礼节，主要是让自己安心些。

　　能拜上一拜，都算是看在他也算是一位剑豪级别的大师份上。而在昨天的记者招待会上，这位安赫尔说起星野幽明大师，话里话外也还算是尊重。

　　直到此刻，在欧洲一方的观众席上，仍然是死寂一片，几乎没人发出声音，毕竟这场比赛的结果太过出人意料，而且结束的太突然了，在擂台上的二人，只是刚一接触，便生死两分。

　　这等突变，日本观众这边由于是胜利者，相对缓过来的快一些；而另外一边的欧洲观众席，很多人手里还攥着赌票呢。

　　在本次开赛之前，樱花博彩可没少做宣传工作，尤其是长谷川中平觉得柳生元和这匹黑马眼看就要曝光，再想这么大把赚钱可不容易了，所以在他的建议下，把安赫尔·鲁伊斯的盘口开的较高，吸引了大量吃瓜群众参与进这场赌局中。

　　而能来到现场观看的观众，口袋里也都是不缺钱的主，既为了支持自己一方的选手，又可以给自己添一笔外快，何乐而不为呢？

　　当然，其实日本人被坑的也不少，不过长谷川和樱花博彩可没有半点心里负担，谁让你不支持本国选手，反而去支持老外呢？

　　可想而知，这一票下了重注的观众，眼看着这等出人意料的结局，心情是如何茫然了。

　　“虽然很遗憾，但是我不得不说，这位被称为‘不杀之黑假面’的剑客，似乎不像是他的外号一般无害，也许是因为上一场比赛中，那位死亡的女剑豪，激起了他的怒火，才让这位日本少年剑客，决定在擂台上杀死安赫尔·鲁伊斯吧？”

　　“其实，今天走上擂台的‘不杀之黑假面’，脸上特意换了一张白色面具，大概就是代表着他的杀意已决，但是，如此之快的结束比赛，不得不说，出乎我们所有人的预料。”

　　“威廉先生，这是不是也出乎了安赫尔大师的预料，才让这位身经百战的西班牙骑士大意了呢？”

　　“很有可能，安赫尔大师的实力在过往的各场武道比赛中，已经得到证明，他绝不是一个能被瞬间击杀的对手，如果安赫尔大师能够更加重视这场比赛一些，也许现在我们看到的就是另外一种结局了。可是，现在说什么都晚了。在这种刀剑相向的擂台上，只要犯下一次错误，就没有重来的机会，本次欧洲选手进入三十二强的人很多，希望其他选手走上擂台的时候，都要吸取这个惨痛的教训，慎重的对待每一个对手。无论这些对手看起来是如何的弱小，毕竟，能够来到三十二强，已经充分证明的每一位选手的实力，这里，没有弱者！”

　　……

　　“神下，神下，我就知道您在这里！”当巴里找到金发少女的时候，她正在康元大酒店的顶层旋转餐厅一个靠着窗户，能够俯瞰大半个东京都的包厢中。

　　而在她的身边不远处的另外一张桌子边上，两位随同的外国男子正无奈的欣赏着东京都的都市风景，这段时间以来，就算东京都的都市风景再好，天天从同一视角欣赏，也早就看腻歪了。

　　不过，既然坐在餐桌边上的那位金发少女，对于这里的各种稀奇古怪的美食还没有吃腻，他们作为随从和翻译，也只能无奈的天天在这里欣赏风景了。

　　来到日本以后，自从发现了康田大酒店的特色美食，阿尔托莉雅六世就开始了异常规律的生活。

　　她一天一般只吃一顿饭，从早上九点吃到晚上六点，然后就是运动消食时间，她的生活是如此规律，以至于想要找到她的人，根本不需要打电话，只要按时间到餐厅或者专用的运动场去找人就行了。

　　“嗯？巴里，你怎么来了，坐下一起吃点吧！”一边听着音乐，金发少女一边慢悠悠的插起一块不知道是什么动物身上的肉，优哉游哉的送到嘴边，然后“啊呜”一口，整块肉一口就咬了进去，眯着眼睛笑容满面的咀嚼着，看上去就是一副幸福满满的表情。

　　看着如此简单，充满幸福的金发少女，巴里一时间不知道该如何开口，他带来的可不是一个好消息，可以说必然是大煞风景，打断这位神下的享受美食的心情。

　　“嗯？巴里，有事你就直说吧，干嘛吞吞吐吐的？是不是哪位黄金骑士，死在擂台上？让我猜猜？嗯，安赫尔·鲁伊斯？”

　　少女把嘴里的食物咽了下去，笑眯眯的说。

　　“神下，您都知道了？”巴里吃了一惊，这位神下自从来到日本，只去过一次比赛场馆，还只是为了参观，顺便看看擂台的样子。其他时间，包括各轮武魂决比赛，这位神下根本看都不看一场，完全沉浸在美食之中，对比赛进程毫不关心。

　　那么，她是怎么知道的呢？巴里抬头看了看艾洛安，这位当代的圆桌骑士之一，乃是当代英国女王，指定给阿尔托莉雅的侍从，同时也是她的贴身护卫，也许是他告诉神下的？

　　看见巴里的视线，艾洛安摇了摇头，他的职责只是护卫阿尔托莉雅六世的个人安全问题，至于其他问题，如果金发少女不主动向他咨询，他是不会多说半句的。

　　“神下，您猜中了，今天上午的开幕战上，安赫尔·鲁伊斯被人当场击杀在擂台上，击杀他的人是——”

　　“一个日本少年剑客？”金发少女笑眯眯的抢着回答道，同时手里的叉子又插起另外一块精美的小肉卷，朝嘴巴里面送了过去，虽然吃的不慢，但是这位少女的动作可是精致优雅的很，让人看上去根本就像是一幅画卷一般。

　　“您怎么知道！”巴里这次真的大吃一惊，如果说前面的安赫尔·鲁伊斯阵亡，还有可能推理出来，毕竟是安赫尔·鲁伊斯杀人在先，受到针对性的报复还有可能被推理出来。

　　可杀死他的人是一名日本少年剑客，这种事情，如果不是事先知道比赛安排，根本不可能猜到。

　　“艾洛安，记得那天我们遇到过一个有趣的人吗？”金发少女扭头对坐在距离她大约三米外的侍从说道。

　　“您是说我们那天回宾馆的路上？当时人太多了，我没看到那人的样子，您只是说迟早会在会在擂台上见到他的。”

　　“嗯，就是他，那天他在路上用一种奇妙的方式，在三十多米外，伸展出一条意识触手，接触到了我的领域，才让我发觉他的存在。这个人，如果其他黄金骑士在擂台上遇到，还是直接认输下台比较好。”

　　巴里、艾洛安和弗兰克一起倒抽了一口凉气。

　　刚才，阿尔托莉雅六世说出的话，如果不是从她嘴里亲口说出来他，他们三人一定是当做神话来听的。

　　阿尔托莉雅六世具备领域这件事，他们三位近臣是知道的，虽然不知道“领域”到底是什么东西。

　　但是至少在阿尔托莉雅六世身边，她想叫你听见声音，你才能听见，假如她不想叫你听见，即使是相邻站立的两个人，也是一个人听的清清楚楚，另外一个人完全不知道说的是什么。这种神奇的表现虽然惊人，但是关于阿尔托莉雅这个姓氏，神奇的传说多了去了，他们也能接受。

　　同时，在阿尔托莉雅六世走出宁静之湖以后，自然会有人好奇的向这位继承了传奇之名的少女发起挑战，可是，从来没有一个人能正面抵挡她随手挥出一剑，反而仅仅是站在她的面前，就有一种低人一等，生死都被操之人手的感受。

　　连这一代圆桌骑士中，身负真正骑士实力的几个人也不例外。

　　（即使是圆桌骑士的传承，也不能保每一代都具备真正的骑士实力，这一代的十二骑士，只有四个人具备真正的骑士实力。其他八位都是荣誉骑士。）

　　“那么，神下，容我失礼的问一句，您在比赛中遇到这个人，有把握战胜他吗？”巴里本来是想恳求阿尔托莉雅六世，在擂台上斩杀冰之假面的。

　　不过，听了神下的描述，什么“将意识触手延伸出三十米以外”，这么玄乎的事情，让巴里反而开始为阿尔托莉雅六世担心起来，毕竟安赫尔·鲁伊斯和他的关系要隔上一层，他作为臣子，也不可能要求神下冒着这等风险去为自己的妻子复仇。

　　何况，神下本次来参加武魂决，国内也不是没有反对意见的，只不过大家对于神下的实力，都信服到了盲从的地步，认为神下就是来旅游散散心，顺便拿个武魂杯，捞点外快作为私房钱，外带给英国王室做个广告而已。

　　要是神下有个三长两短，那可真是捅破了天了。

　　“哈？战胜他？别说他应该还没有踏入圣域，或者说晋升传奇，就算他已经跨过那道门槛，也没什么了不起。”

　　又插起一块烤的金黄色的烤肉，阿尔托莉雅不以为然地说道，然后“啊呜”一口，美滋滋的吃了起来。


第161章 阿尔托莉雅的三根手指，他我之辩

　　“那么神下，如果可以，您能否将他斩杀在武魂决的擂台上？”巴里发誓，自己绝对没有小看过这位继承传奇之名的女孩，可是，刚才的对话中，这位阿尔托莉雅六世表现出来的智慧，仍然让他瞠目结舌。

　　本来他还想用各种旁敲侧击的话术挤兑，让这位阿尔托莉雅六世对那位“冰之假面”产生憎恶，主动决定在擂台上斩杀此人。

　　可是现在，他只能小心翼翼的把自己的想法说出来，毕竟自己的妻子是鲁伊斯家族唯一的女骑士，这件事是瞒不过别人的。

　　与其将来被人发现，自己居然胆敢利用阿尔托莉雅六世，还不如现在就直接老老实实说出来，作为丈夫，想为自己妻子复仇，也不是什么见不得人的事情。

　　尤其是在英国，从建国之日起都是女皇在位，甭管到底是姓伊丽莎白还阿尔托莉雅，实际上都是一家人，这让女权更加高涨起来。

　　而且宁静之湖是什么地方？那是女巫们的大本营啊！而且还训练了自己的武装——亚马逊女战士，这些女战士也是要结婚的。

　　为什么英国绅士在世界上都是男士风度的代表，那说起来都是眼泪，尼玛不绅士就会遭到家暴啊！所谓“ladys first”（女士优先），这可是几百年积累下来的血泪经验。

　　只要想想英国建国时，国民都是些什么人——土匪、海盗、小偷、强盗、骗子，这些人都能被调教成英国绅士，谁能知道他们背后的辛酸。

　　“巴里，大胆！”说话的是作为阿尔托莉雅六世侍从的艾洛安，他和巴里岁数差不多，论起实力来当然是艾洛安更强一些，毕竟艾洛安是圆桌骑士中，拥有真正骑士实力的四人之一，但是论起办事能力来，巴里可要甩他两条街了。

　　巴里要负责整个英国王室的情报工作，无论是分析能力还是组织能力，都不是艾洛安这个只会专心训练各种武道、特种作战和护卫能力的保镖兼侍从可以比拟的。

　　但是这可不代表艾洛安的地位要比巴里低，大家都是英国最古老传统贵族——圆桌骑士家族出身，论起爵位来大家都一样，家族互相之间还多有通婚，要论起辈分来，巴里还得管他叫一声姑父，要是平日，艾洛安也不会这么直接的训斥巴里。

　　可是眼前这位金发少女，从宁静之湖中走出以后，根本没人知道她的具体性情，除了知道她喜欢吃，时常会露出一副天真烂漫的表情以外，似乎就是一位人畜无害的普通少女。

　　可是，只要曾经站在她身边的人，都可以清晰的感觉到一种无形的压力——所谓伴君如伴虎，在王室的历史记录中，历代的阿尔托莉雅，可从来不是什么好脾气的主！

　　在这种情况下，居然敢明目张胆的想要利用她为你那个大舅哥复仇，巴里你是不是活的不耐烦了？

　　“哦？巴里，你是希望我为你妻子的哥哥复仇吗？倒也不是不可以，不过，出手杀人未免有些破坏我的淑女形象，你要怎么赔偿我呢？”

　　阿尔托莉雅终于放下了手中的刀叉，玩味的看着这位王室情报官。

　　“神下，我名下有一座酒庄，出产珍珠葡萄酒。”被金发少女这样盯着，巴里终于知道，在她的领域里是什么滋味了，那是一种全身上下，包括内脏骨髓，都被一种无形的力量渗透，压制的感觉。

　　这种感觉甚至比在冰天雪地中，浇了一桶冷水，还要让人浑身发颤，似乎有一股寒意从身体里，每一个细胞中渗透出来。

　　“珍珠葡萄酒啊？不过我对酒的兴趣一般。”少女若有所思的说。

　　“我在澳大利亚还有一座岛屿，专门出产当地的一种牛油果，味道很棒的，每年可以为我带来数十万美金的收入。”巴里立刻改弦易辙，从口味方面描述自己的产业，当然也提了一下它所代表的金钱。

　　“唔——，说起来作为骑士王的传人，又是这次名义上的领队，我的确应该给那个小子一点教训，这样吧，只要他不是被吓得弃权，这小子迟早会站在我的面前，那时，我会出手三次。按照我们阿尔托莉雅的传统，第一次我会正常出手；第二次我将施展斩钢剑；至于第三次嘛，如果他能撑得过斩钢剑一击，第三次我将全力出手。如果三次出手，他还能活下来，那就算他命大，饶他去吧，说不定以后他还能再进步些，给我带来点惊喜呢。”

　　金发少女一手托腮，侧着脑袋，另外一手竖起三根手指，代表着她的三次出手。

　　……

　　“小柳生，你那一刀可真是漂亮极了，很好很好，星野那丫头的仇算是报了，我老头子也算能安心睡个好觉了。”

　　在柳生元和的选手休息室里，本来这里无关人等是不能进来的，不过，剑豪会和武魂决组委会关系比较特殊，这点小事自然难不倒众位剑豪，所以，现在休息室里挤满了人，连青木馆长和心一流的两位教习，都被挤到门边上去了。

　　“走走走，我们要好好喝几杯，为柳生君庆功！”

　　“别，各位大师，我刚杀了人，正需要心理恢复呢，可没心情和大家去喝酒。”柳生元和连忙严词拒绝，这帮老头子和中年人，一旦发起酒疯来还不知道是什么样子呢，何况自己根本就不喜欢酒桌上的应酬。

　　“切，你小子杀的人——，咳咳，好吧，既然柳生君不喜欢，那就算了，不过，我们是要去庆贺一下的，还要祭奠一下星野君。”

　　警局出身的天野明峰，刚刚想说“你小子杀的人还少了？”，突然发现这里还有心一流的三个人在，连忙把话说了半截，硬生生的截断，转到另外一个方向去了。

　　“和子啊，你是跟我们一起去喝酒，还是先去祭奠一下星野大师？”广田和子在剑豪会时间已经很长了，她作为大岛慧的代言人和首席弟子，大家都知道她不会参加男人们的酒会，也就是顺口这么一问而已。

　　果然，广田和子拒绝了剑豪们的提议，她要第一时间回到天取神剑流，将自己手中的录像，在师叔的灵堂播放，好告慰师叔的在天之灵。

　　……

　　“馆长，给我安排一间静室，让我安静的休息一下。”在青木行见和两位教习的陪同下，柳生元和没有直接回家，反而来到了青木馆所在的福和大厦。

　　今天是柳生元和第一次主动的，有计划的杀死一个人，和上次他在西川帮杀人的性质完全不同，或者说，上次对于西川帮，在心理上，柳生元和压根不认为自己杀了人，清扫社会垃圾，怎么能叫杀人呢？

　　而这次，却是将对方当做一个人来杀掉的，本来柳生元和觉得自己应该没有这方面的心理问题的（毕竟上次杀了一百多号人，也没觉得有什么心理障碍。）

　　可是，由于对于被杀者的定义不同，柳生元和发现自己杀完了人以后，居然心里有些别扭？

　　对别人来说，这种心理上的小小不适，其实也就是睡一觉的事情，但是对于柳生元和这种同时打磨意志和身躯，追求心灵通透的修行者来说，这可不是一件小事。

　　所谓时间可以抹平一切，只不过是个自欺欺人的笑话，时间抹不平任何东西，只能让你渐渐将一些东西，掩埋在更深的心底。

　　在青木馆里，大大小小的剑道室和休息室多了去了，既然柳生元和提出这个要求，自然很快就腾出了一间小型休息室，连床、蒲团和茶水都给准备好了。

　　柳生元和将其他人打发出去以后，自己关上房门，拉下窗帘，关闭了所有的灯光，在一片宁静的黑暗中，安静的坐在蒲团上，反思自己心理上的变化由来。

　　“时时勤拂拭，莫使有尘埃”，对于任何一个修行者来说，心灵的状态都是重中之重，而对于柳生元和来说，这种自我反思的功课更是每天都要做的，所以轻车熟路之下，他很快进入了定境。

　　所谓定境，是一种奇妙的心灵状态，它并不能够让你增强力量，也不能让你智慧通达。

　　就像急速冲激的河水，会让人看不清水中的东西一样，白日里活跃的思维，也会让人无法分辨，到底哪个念头才是出自本心。

　　在定境之下，白天的种种念头，都化作清晰可见的尘埃，在宁静的心灵之湖中飘荡着，而柳生元和的主意识，只是静静在湖面上空看着，等待着。

　　他要等到这些尘埃都沉入湖底，剩下的才是他最纠结的杂念，其中，必然有他今天杀人而产生的扭曲心念。

　　柳生元和也不知道过了多长时间，实际上，在这个心灵空间中，时间是没有意义的，也许你觉得已经过了天长地久，等清醒过来，看看放在旁边的钟表，也许才过了十分钟也没一定，反正柳生元和以前是有这样的经验。

　　不知道过了多长时间，心灵之湖渐渐澄澈，绝大多数杂念慢慢消逝在不知道有多深的湖底，这些能够沉寂下去的杂念，代表着一些不重要的，不会让人念念不忘的东西，而那些真正让人挂怀的东西，都还在心灵湖水中飘荡。

　　而此刻，在清澈的湖水中，让柳生元和念兹在兹的杂念自然显现出来。

　　为什么会因为仅仅在擂台上杀了一个人，就会让自己心灵不安？

　　很简单，物伤其类而已。

　　也许柳生元和有时认为自己高人一等，但到底还没有高到太上忘情的地步，在自己的下意识中，他总还是认为自己是个人的。

　　而在他亲手斩下安赫尔·鲁伊斯头颅的那一刻，在他自己的潜意识深处，不知不觉的出现了一种带入感，潜意识认为，自己的头颅也有被人活生生斩下的那一天。

　　所谓将心比心、物伤其类就是如此了，人总会将类似的场景替代到自己的身上，假如一本小说，内容基本符合逻辑，又不至于太难看，能够吸引读者读下去的话。

　　就总有读者不知不觉在看书的过程中，将自己替换进书中，感受主角的喜怒哀乐和种种经历，这都是一样的道理。

　　找到了自己心里扭曲的原因，柳生元和不惊反喜，这代表他在完善自己心灵的道路上，又有了一盏明灯，可以指引他前进一段距离。

　　所谓感同身受，所谓物伤其类，所谓将心比心，对人类来说，这其实都是很不错的东西，毕竟，只有彼此认同，才能带来这种换位式的感受，而人类社会其实就是建立在彼此认同的基础上。

　　但是，在柳生元和自我认定的道路上，这些东西的确是对他的心灵修行有害的。不是说他心灵修行的方向就是不认同自己是个人了，而是说，在他心灵的修行上，要将这种对社会和种族的认同，与个体的思辨分别开来。

　　就像是海中的一滴水，它既需要知道自己是水，但也需要明了自己与其他的水是不同的，只有具备了这两个方面的概念，这滴水才有可能成为智慧生物，或者说成精了。

　　这牵涉到一个自我认知的概念，假如会对他人的经历，有感同身受的感觉，说明这个人对自我的认知还不够牢固，甚至说，他对“我”这个概念和“他人”这个概念，至少在潜意识中，是不能彻底的清晰定义的。

　　像是柳生元和这样的修行者，只有清晰的定义了“我”，才能对自我产生明确的认知，而只有这种自我明确的认知，才是柳生元和对于自身全面掌握的出发点。

　　所谓“我命由我不由天”，就是指这种对于“我”的定义圆满，不受任何外界环境干涉的境界。

　　当然，物质上的“我命由我不由天”，只是一个笑话，毕竟刀砍也死、饿肚子也会死、连没有水喝都会死。

　　这里说的“我命由我不由天”，乃是指的心灵上的完满无缺，不再为外部环境所动摇的一种境界而已。

　　即使是死，也不过是我自己的一种选择而已，并非被外界环境所左右的结果。

　　原来如此，不过如此！

　　柳生元和在黑暗中睁开双眼，未来前进的道路，至少在短时间内，已经再无迷惑。

　　对抗自己的恐惧，才能产生叫做勇气的力量；充实自己的心灵，才能让自己避免迷茫和空虚，认定的道路，就不能动摇。

　　每一次自我怀疑，自我否定，在心灵中的自我思辨，并将自己的思辨付诸行动，让自己的心灵不再空虚。

　　正所谓知行合一，仅仅心灵中思辨，如果没有具体行动来支持，终究还是虚的，只有用自己的行动来证明正确的思辨，才是自己心灵成长的基石。

　　所以，与那位金发少女一战，不可逃避！

　　……

　　“啊，元和你辛苦啦，今天这一场比赛打的真漂亮！”一回到家，妈妈南田雅子就迎了上来，毕竟从儿子这段时间的比赛中，她可没少投注赚钱，当然要夸奖儿子一下了。

　　“哈哈，这可不算什么，我还没尽全力呢！”柳生元和做出一副得意洋洋的表情，要不是在青木馆中反思半天，做好了心理建设，现在想要做出这么天衣无缝的表情，对柳生元和来说还真不容易。

　　不过现在嘛，渐渐分开“他”与“我”的概念的柳生元和，已经可以将上午杀人的事情放在一边，仿佛完全不关自己事情一样，一边走进家门，一边开玩笑一般的和母亲吹着牛皮。

　　南田雅子收看的所谓直播，乃是柳生元和专门找的专业人士，为她所做的专场表演。

　　她在电视中收看直播的时候，只见比赛双方虽然是刀光剑影，打的热闹无比，但是两方选手都是半滴血都没流。

　　直到最后，安赫尔的扮演者和和气气的认输下台，充分展示了什么叫做友谊第一、比赛第二的竞技体育精神。


第162章 新的比赛·印度圣人

　　“长谷川局长，这是相关报告，我放在这里了。”长谷川中平的办公室里，一位下属恭敬的将报告放在他的办公桌上，看看老大没有要交代什么工作的意思，退了出去。

　　在长谷川的办公桌上，现在已经堆了七八份报告，嗯，虽然现在很多地方已经实行无纸化办公，但是在安全局这种地方，很多东西为了保密，还是以纸面档案居多。就算有电子文档，但是很多电脑连内部的局域网都不连通，更别说和外部网了。

　　所以，在这里，传递信息更多的还是纸面报告。

　　长谷川中平拿起第一份送来的报告，这是一份关于东京都区域范围内，治安情况的报告。

　　毕竟这是举行武魂决比赛的地方，来来往往的游客中，许多非富即贵，还有很多身强力壮的武道爱好者，其中职业保镖。甚至准备浑水摸鱼的职业杀手也不再少数。

　　虽然日本是一个不允许私人持有枪支的国家，但是合法的保镖还是拥有持枪许可的，现在东京都里面，合法与不合法的持枪人数可是大大增加了。

　　即使长谷川中平已经早就做好了预案，在一些关键地区增加了三倍以上的警力，并且和相关部门协调，调动部分军队进入东京都，驻扎在几个节点上，但是各种恶性案件，还是比平日要多一些，不过从下面汇总上来的数据来看，总体局势还算平稳。

　　至少不比往年的武魂决举办期间，治安形势更糟糕。

　　再拿起一份报告。

　　“英国女王将在十六强比赛中，亲临现场观看比赛。”

　　看到这句话，长谷川中平的心情就更加不爽了，虽然英国女王现在已经不算是英国政治中心，但是作为国家吉祥物，和日本天皇现在的地位基本相当，这下安保工作又得增加了，看看手下这点人手，真有些捉襟见肘的感觉。

　　另外一份报告。

　　“三十二强赛直至目前为止，本轮博彩纯收入三千七百亿日元。”这大概算是焦头烂额的工作中，唯一的好消息了，这一轮比赛的博彩收入，几乎就赶上往年武魂决全部赛程收入的一半了，只要后面赛程的收入能和往年持平，自己就算是完成任务了。

　　不过，自己是不是能够再为自己的功劳簿上增加上一笔功劳呢？毕竟这牵涉到自己辞职以后的竞选起步时的政治资源。

　　自己已经四十多岁，留给自己的时间可是不多了。

　　“喂，小林吗？你找个时间替我安排一下，我要见见你那位女婿。”

　　……

　　“吃，吃，吃，你还在吃！”在康田大酒店顶层的旋转餐厅包厢中，一位金发女子张牙舞爪的扑向阿尔托莉雅六世，伸手就去揪她脸颊。

　　“啊！姐姐，你怎么来了，你不是该在国内准备当女王吗？”阿尔托莉雅六世连忙“刺溜”一声，仿佛贴着地面滑行一般，绕着桌子转了个半弧，躲开姐姐的魔爪，坐到对面去了。

　　“该死的英国传统，非得每隔十年八年就换一个女王，我还想多玩几年呢，结果明年就要当这个见鬼的女王了！这下全完了。”

　　金发女子垂头丧气的坐了下来。

　　没有抓到妹妹，柯罗尔·伊丽莎白倒也没觉得有什么奇怪，毕竟是继承了阿尔托莉雅之名的人，哪能那么容易被抓到。

　　她愤愤不平的拿起一块大概是某种鱼排的东西塞进嘴里。

　　“我这是借着给你加油助威的机会才溜出的，那帮礼仪教师简直都是魔鬼，我都快疯了，什么年代了，还抱着老一套不放，你能想象吗？每天光是穿衣服就要四十分钟，各种打扮要两个小时，晚上卸妆还要一个小时！”

　　“再加上一天下来，礼仪课要上四个小时，还有历史课和国际形势课，每天光是背书就要背五千字以上，天啊！我情愿再去宁静之湖接受试炼，也不愿意再受这种罪了！”

　　“我真是羡慕死你了，整天没事只要吃吃吃就行了，现在我在家的时候，连喝杯可乐都被人摁着计算器算卡路里。”

　　说着说着，柯罗尔几乎眼泪都要流下来了，连忙再往嘴里塞了块肉压压惊。

　　“可是，我的比赛还没开始呢？”

　　“废话，等你比赛开始，老妈就过来了，那帮宫廷侍从也都跟过来，我的礼仪老师可都在这些宫廷侍从里面，那我还玩个屁！”

　　在妹妹面前，柯罗尔没有半分淑女的样子，这要是叫狗仔队听到英国长公主口吐脏话，如果能录下来，一定能大发横财。

　　“我说，亲爱的妹妹，你已经在东京呆了不短时间了，知道哪里有好玩的地方吗？”柯罗尔·伊丽莎白低声的问坐在对面的妹妹，好不容易逃脱魔爪，自然要趁着老妈还没赶来日本的时候好好玩玩。

　　“啊！我只知道哪里有好吃的！”呆萌的阿尔托莉雅六世眨了眨大眼睛。

　　“啊啊啊，你迟早变成一只猪！”

　　……

　　“您好，黑假面，您今天戴着黑色面具出席记者招待会，是否意味着您明天也会戴着这张黑色面具出场比赛？”

　　这次的赛前记者招待会，柳生元和虽然仍然坐在边上，不过记者们却蜂拥而至，和上次无人问津的情形有着天壤之别。

　　柳生元和无言的点点头，这次出席记者招待会之前，剑豪会的专家就专门对他进行了应急培训，既然短时间内不可能将柳生元和变成一个善辩之士，那就干脆维持高冷，只管一言不发，点头摇头就行了。

　　“您出场比赛，戴着的不同面具，有什么说法吗？”

　　柳生元和一动不动。

　　“黑色面具代表您会手下留情？”

　　柳生元和点点头。

　　“白色面具代表您将在擂台上击杀对手？”

　　柳生元和一动不动。

　　“白色面具代表您将全力以赴？”

　　柳生元和这下点了点头。

　　“您今年多大年龄？还在上学吗？”

　　没有反应。

　　“您将在什么时候揭下面具呢？大家对您的相貌都很好奇。”

　　没有反应。

　　“您有女朋友了吗？”

　　柳生元和点了点头。

　　一下记者们就兴奋起来了，半天没反应，看来这位黑假面是不愿意回答那些问题，一提到女朋友就点头了，这是一个突破口啊！

　　“您结婚了吗？”摇头。

　　“您准备结婚吗？”点头。

　　“您计划什么时候举行婚礼？”“年内？”“明年？”“后年？”

　　还是没反应。

　　没营养的问题问了一大堆，最后总算有记者说起明天比赛的事情：“您所在的第八区，另一场比赛的胜利者是印度的苏卡拉·圣·古鲁卡尔（古鲁卡尔在印度是大师、导师之意），您对您下一场比赛的对手有什么要说的吗？”

　　“我非常敬仰苏卡拉大师！”说完这一句，柳生元和又陷入一言不发的状态中。在前几天，目前工作状态极为积极的高桥广美就已经将第八赛区小组赛另外两名成员的相关资料弄来了。

　　他们对战的录像倒也罢了，水平也不过如此而已，但是这位苏卡拉大师的生平，柳生元和看着也觉得颇为震撼，所以，今天他才会戴着黑色面具，来到这个记者招待会。

　　“那么明天，您会戴着哪一付面具登场呢？”

　　柳生元和用手指了指自己脸上的黑色面具，没有说话。

　　……

　　而在记者会的另一侧，苏卡拉坐在自己的位置上，看着周围稀稀拉拉的记者，脸上平静无波，在印度特努尔吠陀的修行中，对心灵的控制力乃是修行的第一步，他还不至于因为受到些冷落就愤愤不平。

　　不过记者少归少，总还是有的，而且苏卡拉也不是第一次参加这种国际性的武道大赛了。

　　苏卡拉今年已经五十七岁了，而从面相看起来，说他是七十七岁都有人信，近乎棕黑色的面孔上，深深的皱纹布满了脸颊和额头，他称号中的“圣”字并非是欧洲所谓的圣域，而是来自于印度对于大德之人的尊称。

　　在这个世界里，印度经济发展的不是很好，而苏卡拉来自印度最穷困的地方——客拉拉北部的维舒尔，同时那里也是印度武术的发源地之一。

　　派出高手参加各种具有高额奖金的国际武道比赛，并获得收入，是维舒尔地方度过灾年的重要支撑手段，在当地，苏卡拉这样的古鲁卡尔，受到的尊敬几乎仅次于神明。

　　而这次，他前来日本参加武魂决，为了节约经费，连随从都没带一个，要知道，在维舒尔，即使是他走过的路，都有许多人争着亲吻路面。

　　想想家乡那些瘦的皮包骨头的孩子，再看看日本这样，每个人都能吃饱饭，几乎不知道灾年是个什么东西，天堂一样的地方，苏卡拉就为家乡感到难过，也许他不能改变这些，但是至少，他要尽到自己的一份力量。

　　看着这位衣着破旧，甚至可以说，有些褴褛的印度大师，作为一位曾经到印度进行工作的记者，田中义夫感到由衷的钦佩敬仰——这位大师的生平，几乎可以说是一位圣人。

　　他的收入明明可以在印度那个贫富差距巨大的地方，过人上人的生活，可是为了自己的家乡，苏卡拉大师日夜奔走，白天给人治病，晚上给人上课。

　　每到世界上有武魂决这样可以赚钱的大型赛事举办时，苏卡拉大师总是舍生忘死的参加比赛，只为了能在比赛中多赚到些钱，从而反哺自己的家乡。

　　自从维舒尔出现了苏卡拉这位大师以来，已经很少有人饿死了，这在印度是一个了不起的成绩，别说是原本最穷困的维舒尔，就算是最富裕的首都新德里，都有人在贫民区里饿死。

　　何况，这几年来，维舒尔的经济已经有所起色，作为既没有资源，也没有多少农田的穷乡僻壤，它的支柱产业就是输出各种印度武术、瑜伽教练，例如特努尔吠陀和耶柔吠陀等功夫，这些，都是苏卡拉大师几十年不断努力的结果。

　　“苏卡拉大师，您对明天将要遇到的对手，那位冰之假面，有什么评价？”

　　苏卡拉想了想，才慢慢的开口说道：“他很强，非常强，我应该不是他的对手。”

　　苏卡拉平日里是能节约就节约，要不是作为参赛选手，有免费的宾馆和三餐供应，按照他的意思，都能去街角弄几张报纸对付着过，反正在家乡印度的时候，他也经历过苦行僧修行，这点艰苦还不放在他的眼里。

　　他现在念念不忘的就是今年家乡旱情比较严重，只要是能多赚些钱，买到足够的粮食回去，他还真不把自己的性命看的有多重。

　　不过，即使再穷，苏卡拉还是忍痛花钱在宾馆点播了冰之假面和安赫尔·鲁伊斯的比赛录像，毕竟这可是牵涉到自己下一场比赛的对手，在这种擂台上，如何小心都不为过。

　　看完了比赛录像，苏卡拉的心里凉了半截。

　　安赫尔看不穿的刀法，他也看不穿。安赫尔死在擂台上，他呢？

　　自己已经赢了一场，本小组的四名选手中，死了的安赫尔自然能不用再提，而自己击败了来自美洲的约翰·克劳恩，想必这位选手能击败冰之假面，翻身晋级的机会约等于零。

　　三十二强将有十六人晋级，每个四人小组中，都有两人能够晋级。

　　自己只要明天不死在擂台上，就可以进入十六强，那样，无论是奖金收入还是转播权的分成收入，都会增加许多，家乡的家人们和父老乡亲，可是等着钱救命的，自己根本不可能放弃。

　　“您注意了没有，今天那位戴着黑色面具参加了记者招待会，他以前可是有一个称号叫做‘不杀之黑假面’的，也许这意味着明天他也会戴着黑色面具踏上擂台。”

　　“不杀之黑假面？他还有这样的绰号？”苏卡拉大师惊讶的问。

　　虽然他并不太把自己这条老命看的如何重要，但是，能从明天的比赛中活下来，进入十六强，赚到更多的钱那是最好了，毕竟对他来说，每一分钱都代表着家乡的一分希望。

　　这是他今天听到最好的消息。

　　……

　　“啊？为什么黑假面的赔率一下子变得这么低啊？”

　　在某处博彩站点，南田雅子很是不满，原本自己儿子的比赛，一直都是赔率很高的，基本上投入一百日元，可以带来三百日元以上回报，短短一个多月，现在住的房子贷款都可以还了。

　　可是，不知怎么，儿子现在的赔率一下子就变低了好多，现在只有1：1.5，也就是说，投注100日元，只能赚回50日元，这让虽然手头持有大量现金，但是特意没有还房屋贷款，就为了能投注在儿子身上，好继续发财的南田雅子有些不满。

　　倒是明天儿子的对手，来自印度的苏卡拉大师，赔率都比儿子要高，是1：2.1，要不要买对方胜的彩票，让儿子故意输了算了。

　　这样儿子也不用继续在武魂决上和人家玩刀子，还要冒着受伤的危险，自己也能最后捞一票，作为亲妈，南田雅子陷入激烈的思想斗争中。

　　……

　　“巴里，你说神下她只愿意出手三次吗？”卡瓦难掩失望的神色，悲伤地说道。

　　“放心，亲爱的，从第一代神下开始，就是这个规矩了，七百年以来，能在历代神下三次出手中，全身而退的。只有一个人，那就是法兰西圣女贞德。神下亲口说过，冰之假面还未踏入圣域，圣女贞德即使在历史上所有圣域中，排名也绝对是数一数二，两人根本不具备可比性。”

　　“巴里，你的意思是说——”

　　“没错，他死定了。”

　　……

　　“白虹白虹告诉我，谁是这世界上最长寿的人？”在卧室中，柳生元和正躺在床上准备睡觉，每隔两三天，他总要彻底放松的睡眠一次，才能维持着最好的状态。

　　盖上薄被之前，柳生元和突然童心大起，对着空无一人的房间问道。

　　“铮——”，在房间的另外一端，放置在墙上的剑架上的白虹剑，发出一声清鸣，作为回应。


第163章 和和气气的比赛

　　“师父，您可以准备了，时间已经到了。”青木绘真柔声的提醒道。

　　本来，上次与安赫尔·鲁伊斯比赛时，柳生元和临时取消青木兄妹当助手机会，改让青木馆长和心一流的两位教习陪伴自己出席武魂决，青木廉次倒是没说什么，但是青木绘真是非常不满的。

　　作为一名剑道练习者，她当然知道能在现场观看高手交锋的机会是多么难得，不过，后来不知道青木馆长回去以后，交代了她什么话，反正这两天她看见柳生元和，说话都变得柔声细气，让柳生元和感到有些不适应。

　　睁开眼，柳生元和拿起放在身侧的长刀，上半身一动不动，平平的从盘膝而坐的姿势站了起来，朝着红方选手的通道入口走去，青木兄妹紧随其后。

　　“现在走出红方选手通道的是著名的少年剑客——黑假面！”

　　作为解说，虽然看见柳生元和今天戴着黑色面具出场，但是他可不敢擅自在黑假面前面加上什么“不杀”的形容词。

　　上场比赛里，就是这位黑假面，戴着一个白色面具出场，一秒不到就把对手干掉了，连脑袋都砍下来了。

　　今天这位选手虽然没戴那天的白色假面，但是现在自己介绍说“不杀之黑假面”，等下他又杀人了怎么办？

　　“上一场比赛中，这位日本少年剑客，带着白色面具，为我们奉上了一场精彩的比赛——可惜结束的实在太快了一点。那犹如圆月降临的一刀，让人至今无法忘怀，而今天，这位重新戴上黑色假面的少年剑客，又将为我们带来一场什么样的比赛呢？请大家拭目以待！”

　　“而蓝方通道中走出了是来自印度维舒尔，著名的武道大师苏卡拉，苏卡拉大师今年已经五十七岁的，在这个岁数仍然能登上武魂决的擂台并打入了三十二强，甚至可能更进一步打入十六强，可见印度这个古老的国家，对于养生之道有着独特的秘诀。当然，也许是文明的差异性，东方的国度都对养生有着自己独特的看法，至少东方的几个古老国度都是这样。”

　　“苏卡拉大师的全称为苏卡拉·圣·古鲁卡尔，他在印度被尊为圣人，是一位品行高洁，德高望重的武道界前辈，他的弟子几乎布满整个维舒尔，甚至在整个印度都有很大的影响力。幸好今天这位少年剑客带着黑色假面踏上擂台，假如今天走上擂台的是冰之假面，我难以想象这场比赛会如何收场！”

　　今天的观众数量，与上一次柳生元和对安赫尔·鲁伊斯那场比赛的数量相差无几，但上一场比赛的明星是安赫尔·鲁伊斯，而这一场比赛，大家关注的焦点却是黑假面了。

　　当然，苏卡拉大师也有不少忠实的拥护者，毕竟这位老人家在世界武道界都算是一颗常青树，甚至有的观众，第一次看到的武道比赛就是这位老人家的比赛，一转眼都三十多年了——

　　“您好，尊敬的苏卡拉大师。”在擂台上的两人对话时间，柳生元和首先深鞠了一躬，虽然他对这种深鞠躬式的行礼方式一直不太喜欢，不过这一躬鞠的倒是心甘情愿。

　　从昨天高桥拿来的资料来看，这位苏卡尔大师当真不愧为“圣人”之称，他这样的无私奉献，柳生元和自问是做不到的，甚至说柳生元和也并不太欣赏这种完全把一切都抗在自己身上的生活态度。

　　但是就像坏人也不喜欢坏蛋一样，柳生元和虽然自己不认同苏卡尔大师的理念，但是这并不妨碍他对苏卡尔大师发自内心的尊重。

　　“你好，年轻人，你非常强，比我强的多，按理说我应该量力而为，直接认输下台，不过，人老了，脸皮就厚了，我需要钱，所以只好上台和你比赛一场，还请手下留情。”

　　苏卡拉慢慢的用蹩脚的日文，一个字一个字的将这段话说了出来。

　　就像他自己说的，人老了，脸皮就厚了，年轻气盛的时候，苏卡拉绝不会厚着脸皮要对手在擂台上手下留情，甚至他根本不会为了讨好对手，用蹩脚的日语来做赛前交流。

　　但是到了他现在这个年纪，对事情的轻重缓急，已经分得非常清楚。

　　对他来说，家乡的人们要从灾年中生存下来需要大量的钱，自己的一张老脸，跟家乡今年的旱灾比起来，却不是那么重要。

　　柳生元和知道这位苏卡拉大师需要钱的缘由，在昨天拿到的资料上都写的清清楚楚，说句实话，要是每个赛区只能出线一人，柳生元和甚至都考虑过，自己是不是干脆认输算了。

　　不过幸好每个赛区出线两人，无论这局比赛的胜负，苏卡拉大师都基本可以确定出线，除非自己今天赢了苏卡拉大师，同时又在下一轮与那位苏卡拉大师的手下败将——约翰·克劳恩——的比赛中输掉了，才会按照小分（被击中数）来确定三人中谁将被淘汰。

　　柳生元和压根不认为自己会输在下一场比赛中。

　　“请您放心，大师，我不会伤到您的。”柳生元和再次鞠躬行礼。

　　“黑假面非常有礼貌的向苏卡拉大师鞠躬行礼，从两人的赛前对话来看，这将是一场非常平和的比赛。”

　　“那么威廉先生，您是否可以松一口气了呢？”

　　“是的，苏卡拉大师是武道界中，我最尊敬的一位大师，他可以说是武者美德的代表，大师这么大的岁数，依然走上武魂决的擂台，不得不让我为他捏了一把冷汗。”

　　……

　　“两位选手请回到准备位置！”同时兼任翻译（虽然没派上啥用场）的裁判走下擂台，回到自己的裁判席，裁判席是一个高出地点大约一米五的高台，被厚实的有机玻璃围绕着，这是为了防止选手的武器脱手，误伤裁判所增加的保护措施。

　　而在擂台另一侧，另一位裁判早已就位，两位裁判互相点了点头，宣布比赛正式开始。

　　从正方形擂台的对角线两端，黑假面和苏卡拉大师相对而进，黑假面仍然手持长刀。

　　而苏卡拉大师右手也是一柄长刀，左手却挽着一面直径大约一尺半的小盾牌。

　　黑假面一边向前走去，一边将武士刀在面前一竖，作为刀礼，然后轻轻一挥，长刀横在小腹之前，刀刃外翻，微微前指。

　　“里活·鸣响，这是‘活人剑’的起手式，这位黑假面正是因为擅长使用这一路剑法，才获得‘不杀之黑假面’的称号。”

　　而在对面，苏卡拉大师已经将小盾提到了胸口，右手下垂，刀尖上指，做出一个标准的防御动作。

　　“特努尔吠陀是源自印度婆罗门教派根本经典夜柔吠陀，也许大家对于特努尔吠陀这个名字不是很熟悉，不过，特努尔吠陀的其中一部分，在印度流传较广的搏击术——卡拉里帕亚特，熟知武术的朋友们都该知道。”

　　“在印度有一种独特的种姓制度，吠陀作为婆罗门教派的经典，只有上等种姓婆罗门和刹帝利可以学习，而吠舍和首陀罗是无权学习的，所以才会有卡拉里帕亚特这种被分拆出来，单独为下等种姓准备的教材。”

　　在解说员（包括日本解说和欧洲解说、美洲解说）正在滔滔不绝的时候，擂台上的双方已经开始交手。

　　黑假面这边，长刀如流水顺势而行，似乎全然没有刻意进攻，但偏偏有一种润物无声，无孔不入的感觉。

　　苏卡拉大师虽然年迈，但是动作依然矫健有力。

　　整个人与手中的一刀一盾，简直合为一体，有时候甚至让人感觉到苏卡拉大师手中，不但盾在防御，刀也在防御；不但刀在进攻，盾也在进攻，攻防转换之间全无痕迹，刀盾人三位一体，整个人前进后退，左右挪移都不超过三尺之地，刀盾笼罩也不过五尺方圆，但是在这个范围内，却犹如巨礁大岩，浑然天成。

　　而且，随着黑假面的刀光如水的一路蔓延，苏卡拉大师刀旋盾转，整个人就像千年崖岸，任他刀光如流水波荡冲击，硬是在潮水般的刀光中开辟出一块净土，岿然不动。

　　柳生元和一边修行着“活人剑”，是的，他现在压根没想赢不赢的事情，反正到了三十二强比赛，也没有时间限制了，除非在台上两位选手消极比赛（就是一直不动手），才会引起裁判的警告。

　　只要选手在正儿八经的交手，如果选手有耐力，愿意打上一天一夜都没关系，裁判顶多换人吃饭呗！

　　当然，武魂决历史上还没有那场比赛，能打上超过一小时，毕竟真刀真枪的比赛，又签订过生死文书，这等生死决斗，谁都不敢有半分大意，别说交手一个小时了，哪怕是对峙一个小时，消耗的精力都是惊人的。

　　实际上，双方正式交手，在三五分钟内，分出胜负才是常态。

　　不过，柳生元和可没有觉得这种比赛对自己有什么威胁，就当是自己在修行，一路“活人剑”被他施展的有如溪流汇入大河一般，渐渐从行云流水，顺势而行的剑路，转而有了大江大河滔滔荡荡，淹没一切的气势。

　　苏卡拉心中暗暗吃惊，他当然知道，对面这位少年其实未尽全力，至少从那天斩杀安赫尔的录像上看，那犹如圆月降临般的幻影一刀也就罢了，虽然无法分辨真假，但是退避总是可以的。

　　可是那暗淡如初月的斩首一刀，当真是神出鬼没，只能看见长刀划过后留下的一抹月白，竟然完全看不到这一刀是如何发出的，这等诡秘的发刀手法和惊人的刀速，绝不是自己所能抗衡。

　　对面这位黑假面，直至现在，都一直保持着和自己速度相若，可即使是这样，苏卡拉也觉着自己受到的压力越来越大。

　　如果说比赛刚开始的时候，对方的刀势还如同山间小溪，潺潺不绝，可越到后来，对方刀势就越来越雄厚，虽然还谈不上惊涛骇浪，但是也有着一种漫漫无边的感觉。

　　让自己觉得仿佛不是在和一个人交手，而是四面八方，头顶脚下，都有刀光有意无意的在朝自己的防御圈渗透进来。

　　“看啊，黑假面果然没有让我们失望，这场比赛中，黑假面展示了武道中极为重要，但是往往被人忽略的部分——步法。我不知道其他人怎么看，但是在我的解说生涯中，从未见过如此巧妙的步法，黑假面只需要四到五步，就轻飘飘的围着苏卡拉大师转了一圈。而在这一圈中，通过慢放镜头，我们可以看到黑假面只发出了十二刀，这绝对不算一个惊人的数字，可是，配合着黑假面巧妙的步法，这十二刀在现场看来，简直像是潮水涨落，淹没了苏卡拉大师的身影。啊，大家注意这一刀，黑假面这一步已经斜斜的跨到苏卡尔大师的身后，头也没回就是反手一刀！”

　　“但是苏卡拉大师也为我们展示了特努尔吠陀的坚固防御，他根本没跟着黑假面旋转，苏卡拉大师的手臂和身体，就好像没有骨头关节存在一般，在任何角度，都可以扭转发力，轻松的抵挡哪怕来自背后、身侧的种种攻击。

　　刚才黑假面在苏卡尔大师的背后，两人背对背刀时，他发出反手一刀；而苏卡尔大师也没有转身回头的意思，天，他的手臂倒卷着将盾牌送到自己肋下，轻松的抵挡住这一记出其不意的反手刀。

　　我不知道世界上有多少人能将手臂倒卷成这个样子，反正我的瑜伽老师应该可以做到，但是那是在瑜伽课上慢慢做出的教学动作，想像苏卡尔大师这般随心所欲在战斗中使用这样的技巧，我想世界上没有多少人能做到。

　　嗯，在东方神话中，常常出现三头六臂的神人，苏卡拉大师刚才的一轮抵挡，虽然没有三个脑袋（旁边的搭档笑了起来），但是真的好像凭空生出六条手臂一般。

　　这让我想起印度最著名的国粹——瑜伽。虽然苏卡拉大师从未以瑜伽闻名于世，但是光是看了这场比赛，就知道苏卡拉大师在瑜伽乘上的造诣，绝不会低于那些著名的瑜伽大师。”

　　这场比赛，一直拖了足有接近三十分钟，几乎从一开场，两位选手就没有停下手过。

　　黑假面刀光漫漫，如滔滔江水源源不绝，围绕着苏卡拉大师也不知道到底转了多少圈子，发出了多少次攻击，反正在观众眼里，四面八方的刀光是没有半秒钟停歇的。

　　而苏卡拉大师从两人开始交手到结束，就没有离开过原地半步，一直在方圆三尺之内挪移攻防，一刀一盾虽然没多少攻势，偌大年纪，全身上下柔若无骨，任何角度，任何姿势下，都可以移盾出刀，防御的当真犹如铜墙铁壁，从头到尾，就没有漏过半招。

　　可以说，两人交手了这么长时间，谁都没有击中对手一下。

　　而在场的三组解说人员说的是口水漫天飞舞，嗯，比起在场上交手的两位，也许这些解说人员才是水分损失最严重的。

　　“行了行了，小伙子，停手吧，谢谢你，我认输了。”在叮叮当当的兵刃交击声中，苏卡拉低声说道。

　　苏卡拉心中有数，对面这位小伙子其实就是陪着自己在台上表演一番而已，毕竟观众都是买了票进来的，每张票还挺贵，这位黑假面陪着自己表演一段，至少让观众不至于在台下骂娘。

　　从自己刀盾上传来的力量，可都是蜻蜓点水，一沾即走，不然，按照自己已经有些衰退了体力，还真支持不到这个时候。

　　柳生元和听到这里，滑步退出两米外，微笑着双手握刀，将刀在面前一竖，躬身一礼。

　　“裁判，我认输了！”苏卡拉大师笑眯眯的招呼裁判，他一笑起来，脸上的皱纹几乎将眼睛都遮住了。

　　“您确定？”这是走上台来的裁判。

　　“确定，我到底年纪大了，体力有点跟不上。”苏卡拉对着裁判双手合掌一礼，不过他手上还拿着刀盾，所以这个合掌礼有点走形。

　　“既然您确定，那么，由于苏卡拉大师体力不支，本场比赛的胜利者为——黑假面！”


第164章 接筋续骨，剑气成丝

　　“师父，‘活人剑’居然能变成这样？”柳生元和刚刚走下擂台，青木兄妹就迎了上来，青木廉次急忙上前，接过柳生元和手中的武士刀，一边将刀纳入鞘中，一边问道。

　　作为助手，他们有在必要时，帮助选手及时认输，终止比赛的权限，自然离擂台比较接近，助手席基本和裁判位置离擂台差不多远，也有一层透明的有机玻璃作为防护罩。

　　整场比赛下来，其他人也就罢了，但是青木兄妹这一个月以来，按照柳生元和的要求，可是整天苦练“活人剑”，自以为在这一路剑法上痛下苦功，已经大有进步，拿的出手了。

　　可是，看了柳生元和在台上的表演，那滔滔不竭犹如长江大河般的剑法，简直让他们无法相信这也是“活人剑”？偏偏每一招每一式，都眼熟无比，正是他们这段时间刻苦练习的剑法。

　　只是在师父手中，每一招剑路都随着师父的脚步有些变形，但就是这些变形，将“活人剑”从一路正面对敌的剑法，变成了能同时应对四面八方，从任何角度都能随意挥洒的神剑。

　　也就是柳生元和这么一个不负责任的师父，布置完了功课，除了上次单独给长元名开了小灶，后来又单独点拨了一下青木廉次，竟然压根不露面了，这段时间以来，要不是有新晋觉醒武魂的长元名最近稳定了武魂，出关帮忙镇着场子，柳生元和的亲传弟子们都该跳起来了——哪有师父一个月就露一次面的？

　　就算是青木兄妹，也不是没有腹诽过，可是，今天看了在擂台上，柳生元和施展的“活人剑”，和上次在青木馆给大家演示教学的时候相比，简直又是另外一番天地。

　　这让青木廉次觉得，可能、也许、大概师父对他们这些弟子“活人剑”的水平，是不是还很不满意，所以才故意留出时间，考验大家能不能坚持练习，将“活人剑”练到更高的水准？

　　而青木绘真的想法就简单多了，既然一时半会学不到“月之抄”上面记载的“七秘剑”，那么，师父现在施展的“活人剑”，看上去似乎也挺漂亮啊！如果能将“活人剑”练到这个地步，她青木大小姐也就心满意足了。

　　嗯，有必要把学弟/师父盯紧一点，据说上次哥哥就有幸被开了一次小灶，现在哥哥施展“活人剑”的时候，明显水准比大家都高出那么一截，连觉醒了武魂的长元名师兄，在这路“活人剑”上，都比不过哥哥。

　　……

　　“高桥，昨天你为什么不告诉我？”柳生元和坐在自己的办公室里，有些不高兴的问。

　　“昨天您马上就要进行比赛了，我怎么能用这种消息让您分心？”

　　高桥广美对自己无端受到埋怨很不满，作为助理，她觉得自己主动为老板着想，不被赞赏也不能落个埋怨吧？

　　高桥广美和柳生元和相处也有一段时间了，对自己老板已经有些了解，自己这位少年老板一般情况下都很好说话，只有牵扯到家人的时候，才会出现急躁，愤怒等情绪。

　　既然老板这么重视家人，高桥广美当然没少去柳生元和家拍马屁，帮着辅导柳生明光的功课、帮着小林樱组织班级活动、帮着南田雅子搞美容店开业的准备、甚至柳生和岛想搞一个新品展示会，都是她去联系的场地。

　　现在她和柳生家的关系已经不比以前，在柳生元和的父母面前都很能说上几句话了。

　　“好了好了高桥姐别抱怨了，赶紧帮我安排一辆车，我要去看看中岛君。”

　　高桥广美没有及时告诉柳生元和的消息，就是中岛汉方进了医院。

　　除了民间自动报名参加武魂决的武者之外，剑豪会每年都会派出几位剑豪参加武魂决，以保证武魂决三十二强中，总会出现几个日本面孔，而今年出战武魂决的就是中岛汉方和星野幽明，当然，还有柳生元和，不过他根本没留意还有其他剑豪参加了武魂决。

　　星野幽明的死，让中岛汉方杀心大起，在三十二强赛中，偏偏他又遇到一位欧洲选手黄金骑士维内托（欧洲选手进入三十二强的人今年很多），偏偏这位还是与安赫尔·鲁伊斯一起参加比赛的队友，让中岛汉方更是决心将对手斩杀在擂台之上。

　　可是，这种事情并不是想怎样就能怎样的，对方的实力并不弱于中岛汉方半点。战局结果是开场第二分钟，两人双双重伤，打了个平手。

　　黄金骑士维内托先被中岛汉方一刀贯穿胸腹，连护身软甲都挡不住，至今还未脱离生命危险，然后几乎同时，中岛汉方的右肩被维内托的链枷打的粉碎，当场倒地不起。

　　严格来说，中岛汉方算是胜了一筹，不过，武魂决可不是击剑比赛，不存在先击中者为胜这个说法，既然两人都失去继续作战的能力，裁判当然判决平局。

　　他们两人的本届武魂决之路也就宣告到此为止，两人的这种伤势，短时间内绝不可能恢复了。

　　当然他们所在的第三赛区也就没啥悬念了，剩下两位三十二强选手双双晋级。

　　中岛汉方是柳生元和在剑豪会里最熟悉的一位剑豪了，两人相识还在柳生元和加入剑豪会之前。

　　而且，中岛汉方还和高木家关系不浅，这段时间，柳生元和虽然有意无意的避开高木美影，可是不可否认，两边总是算得上朋友，何况在柳生和岛公司出现问题的时候，高木强通过森森财团可也没少帮忙。

　　于情于理，柳生元和都该去探望一下，这种跌打损伤，柳生元和自问还是能帮上些忙的。

　　……

　　“中岛君，你怎么变成这个样子？”在三源私立医院的特护病房中，柳生元和倒是没有受到任何阻挠，很顺利的见到了中岛汉方，不过，一见到中岛汉方，柳生元和就吃了一惊。

　　在他的印象中，中岛汉方是一位总是严肃端正，除了对剑道的追求之外，似乎就没什么爱好的中年人，可是，现在在病床上躺着的，却是一个眼窝深陷，颓废无神的病人。

　　“啊，是柳生君啊，我大概是废了，医生说我的肩膀骨骼碎的太厉害，要更换成人工关节，恐怕以后我再也握不了剑了。”

　　中岛汉方倒是没什么好隐瞒的，这段时间以来，剑豪会的人几乎都来看过他，连人体运动项目组的人也来过了，不过，这个粉碎性骨折对于这个时代的医疗技术来说，实在很难治疗。

　　大家看到医院拍的X光照片以后，也只能黯然无语，没人想用虚假的谎言来安慰中岛汉方，因为大家都是行家，中岛汉方自己也看过这张照片，自然知道自己的处境。

　　“中岛君，片子在你这里吗？让我看看。”柳生元和自问自己对人体的了解远非常人可比，未必就不能帮上些忙。

　　“喏——，就在那里。”中岛汉方无精打采的偏了一下头，示意柳生元和看向斜对面的茶几。

　　X光照片其实没有那么清晰，不过也能从上面明显看出来，中岛汉方的肩关节已经碎成至少八九块，连肩胛骨也有骨裂，上臂上段的骨头也碎了，整个肩膀乱成一团，可以说这些损伤区域再扩大一点，就要影响到肺部，那时，中岛汉方也要有生命危险了。

　　“中岛君，如果我有可能治好你的肩膀，你愿意试试吗？”柳生元和拿着X光照片，犹豫了好一会儿，头也不回的问道。

　　“什么！柳生君你能治好我的肩膀？”中岛汉方没精打采的躺在床上，一开始还没反应过来，直到过了二三十秒以后，才突然叫了起来。

　　“也不敢完全保证，只是有可能而已。”柳生元和微微点头。

　　“试，当然要试试，柳生君你只管放手试验，成与不成都没问题，哪怕把我治死了都没事！”中岛汉方大喊，把门外的专门值守特护病房的护士都吸引进来了。

　　“啊？这位先生您说什么？您不能私下给病人治疗，我们这里是正规医院，您要参与治疗的话需要向院方办手续，对了，您的医生证明呢？”

　　“少说废话，你立刻去把明智院长叫来，我亲自和他说。”中岛汉方虽然躺在床上，可是说话的口气就像是自己才是院长一般。

　　“嗨！”小护士不敢顶嘴，这位大爷在住进医院的时候，院长就特意叮嘱过她要加倍小心伺候，现在看中岛汉方要发火的样子，她赶紧应声一溜烟的跑了出去。

　　“这家医院是森森财团开的，明智院长也算是从三林会过来的老人了。”看见柳生元和微微皱起眉头，中岛汉方连忙解释。

　　“哈，中岛君，我不是因为你刚才的叫喊，只是你这样激动，可不利于等下我给你治疗。”

　　情绪激动的时候，人多多少少也能调动体内的潜力，而这些潜力在柳生元和看来，是白白浪费了，完全不能对身体带来好处。

　　“哈，不激动，我不激动。”

　　中岛汉方连忙深呼吸了几下，让自己镇定下来。

　　本来，今天柳生元和要是不过来，明天他就要上手术台，做关节置换手术了，所以他的意志才会如此消沉，毕竟从明天开始，他基本上可以说告别剑道生涯了。

　　今天，柳生元和就是他最后一根救命稻草，别说让他别激动，就算柳生元和叫他去裸奔，他都要仔细考虑一下到底去不去。

　　“是谁在特护病房里捣乱？”推开门的是一位大约三十多岁的中年人，带着一副眼镜，看起来倒也颇有知识分子的气质。

　　“明智铁！别瞎吵吵，这位是高木会长的贵宾，他的身份不是你能打听的，柳生君，你看什么时候给我治疗比较好？”

　　“那就现在吧，不过明智院长，请你关照下面人一下，不要进来打扰。”柳生元和淡淡的瞥了一眼这位院长。

　　“嗨、嗨、您需要什么工具吗？需要换到手术室里吗？需要助手吗？”听说眼前这位少年时高木会长的贵宾，明智院长的身高一下子矮了三寸。

　　“不用，叫几个可靠点的护士进来给中岛帮忙擦汗，并及时帮中岛补充水分就行了，还有，今天发生的事情，谁都不许说出去！”

　　“嗨，您放心，我会亲自在这里盯着，您有什么需要随时吩咐。”说完转身出去，还不到三分钟，明智院长就带着包括最初的值守护士在内，三名护士走了进来。

　　“这位大师，这三位是我们这里嘴巴最严的护士了，您只管吩咐，我就在门口守着，有什么事您叫她们出来说一声就行。”

　　“嗯，准备好温水和干毛巾，随时擦汗就行了，如果他汗出的太多，记得帮他补充水分。”柳生元和走到病床前，将中岛汉方小心的扶起来，让他背对床边，坐了起来。

　　这种事他也是第一次干，不过柳生元和已经有了长元名的经验，对如何将剑气探入他人体内，心里有了点数，何况中岛汉方受伤的地方只是肩膀，并非内脏，这个部位就算自己操作有些失误，也不会威胁到生命——顶多疼一点。

　　而且，柳生元和的内劲可以将人体内部情况探索分明，这可要比什么通过X光看到的图片清晰多了，可惜这等人体内部的探视画面只能柳生元和自己一个人看到。

　　只不过，中岛汉方作为剑豪，本身武魂就有抗拒内劲的作用，一般情况下，即使是柳生元和，也无法掌握他体内情况。

　　但是，在右肩一团糟的情况下，在中岛汉方的右肩伤患处，武魂对柳生元和探入内劲的抵抗能力却削弱了很多，何况还有剑气作为前导，就像在丛林中硬生生开辟出道路一般，让柳生元和后续的内劲顺利的探入中岛汉方的体内。

　　其实，以现代的医学技术，不是不能将中岛汉方的肩膀碎骨取出并拼成原样，但是，开刀取出碎骨的过程，本身就是对人体肌体的破坏，而且手术是有时间限制的，要是拼接骨头的时间过长，病人在相关肌体在不断失血的过程中，身体潜力会在手术中大量消耗，就很难将靠人体自愈能力愈合恢复了。

　　这就是一般性的骨折，手术治愈并不困难，但是粉碎性骨折就很难治疗的缘故，其实就是一个病人不能坚持太长时间手术的问题。

　　而且，小块的碎骨要从血肉组织中一块一块的全部找出来，也不是一件容易的事情。

　　但是这些对柳生元和都不是什么问题。

　　因为，这段时日以来，柳生元和已经更进一步，剑气已经可以凝为丝线，隔空取物！


第165章 特护病房的特殊之处，独处的二人

　　赤裸着身体（下半身还有被子盖着），坐在病床上。中岛汉方心里有些七上八下，要说他完全相信柳生元和能治好他的肩膀，那是骗人的，毕竟一个十四岁的少年，剑道天赋就算惊天动地，可剑道天赋和治病也是两码事啊。

　　不过，一来柳生元和是中岛汉方能抓住的最后一根救命稻草。（医院已经给他的肩膀判了死刑，甚至运动项目组的专家也完全没有办法，按照他自己的认知，骨头碎成这样，尤其是在关节部位，也没什么拯救可能了，所以他才会如此消沉。）

　　二来，柳生元和曾经和佐佐木首席试合，最后展示的劈空一剑简直突破了中岛汉方对人类的认知，都能用人力激发离子流了，再创造点奇迹，似乎也不是不可能！

　　现在，在中岛汉方的感觉中，无数道冰冷的丝线，从柳生元和按在自己背心的双手上透体而入，朝自己的右肩汇集，若是别人，在这时候必然感觉到种种不适，毕竟这属于异物侵入人体，带来种种不适是必然的。不过，中岛汉方早已经做好了思想准备。

　　而且，正因为有着这样奇异的感觉，才让中岛汉方对自己肩膀恢复的信心，一下子猛增起来。

　　在看了自己的X光照片以后，中岛汉方本来已经对自己的剑道生涯绝望了。

　　所以他现在不怕有变化，就怕没有变化，在他体内发生得奇异异象，正说明柳生元和不光是空口大话，而是真正有能力来治疗自己。

　　冰凉的丝线在体内穿行，有时会微微疼痛一下，但是大多数时间里，只是一种冰冷的异物在肌体内穿行的奇特感觉。

　　这与上次柳生元和为长元名激发潜力、改造身体完全不同。

　　上次柳生元和是将金缕衣崩散成为无数细小的针状剑气，被内劲裹挟引导着，分头刺激长元名体内上上下下无数的穴位、内脏、肌肉和神经，这本身就需要的大量的剑气。

　　而那时柳生元和对剑气的控制能力还远没有没现在这么强，对于进入他人人体的剑气，只是当做一次性的消耗品，用完了是收不回来的，所以这一套刺激潜力的工程运作下来，柳生元和四层金缕衣足足崩散了三层，还把自己累了半死。

　　而这一次，柳生元和却已经和那时完全不同，这段时间以来，通过自我反省和自我剖析，让柳生元和的意志更为精纯明澈，知道自己要做什么，也想清楚了自己该怎么做，这种对自己的来龙去脉清晰把握的感觉，附带的副作用是对剑气的控制能力脱胎换骨，判若两人。

　　现在他已经能将缕缕剑气高度凝聚，化为丝线，穿过中岛汉方的肌体，像无数根细微的手指，直接接触到了中岛汉方肩膀处的碎骨。

　　而另外还有一件在柳生元和预料之外的事情是，在中岛汉方的体内，除了在乱成一团的右肩膀处，对柳生元和的内劲抵抗能力极弱以外，在中岛汉方的内脏区域，居然对内劲渗透的抵抗力也不是很强，倒是其他肌肉组织和皮肤组织，没有柳生元和的剑气在前面开路的话，纯粹的内劲根本渗透不进去。

　　这也许说明，中岛汉方作为资深剑豪，只是完成了肌肉皮肤的修行，武士之躯的洗练功夫还没能深入到内脏部分？

　　“中岛君，坚持住了！”背后的柳生元和又叮嘱了一句。

　　“放心，我坚持的住！”

　　下一瞬间，中岛汉方肩膀处，本来已经完全麻木的区域里，一阵剧痛传来，中岛汉方感觉似乎有什么东西硬生生的在自己的血肉之中移动了一段距离。

　　……

　　在中岛汉方的右肩膀处，因为肌体变形、骨骼粉碎造成的血管和神经一团糟的情况，通过柳生元和剑气的梳理，很快就通畅起来，当然，在这个过程中，对肌体造成的损伤是不可避免的，不过总比开刀来的伤势轻多了。

　　按照柳生元和的估计，由于自己的意志控制能力还达不到纳米的层次，所以还不能让剑气在不伤害中岛汉方肌体的情况下，在中岛汉方体内穿行，不过，至少柳生元和的剑气细微到了只能用感知来体会，放出体外，肉眼是看不见的，这说明剑气丝线至少接近或达到了微米的地步，通过剑气在中岛汉方体内整理碎骨，可要比什么微创手术要强的多了。

　　“坚持住，第一块骨头已经复位，现在是下一块了。”虽然剧痛仍然时不时的传来，不过，中岛汉方可没有半点难过的意思，他听着柳生元和在他背后一块一块报数的声音。

　　每一块骨头复位的时候，中岛汉方虽然疼的一身是汗，不过他却龇牙咧嘴的，要不是疼的嘴巴有些变形，他恨不得开口大笑出声，所谓痛快，大概就是这种痛并快乐的感觉了。

　　在他身边，两位护士虽然对柳生元和如此简陋的治疗方法惊讶的目瞪口呆——就一个人站在床边上，双手按在中岛汉方的背上，然后就没有其他动作了，倒是一张嘴巴里不停的报出治疗进度，也不知道是真的还是吹的。

　　不过，中岛汉方这位来头极大的病号，却真的全身肌肉都在“突突”跳动，豆大的汗珠更是从无到右，一滴一滴的逐渐布满全身上下。

　　随着时间推移，站在床边的少年，微闭着的双目中，渐渐在眼皮的缝隙中透出绿色的精芒，就好像眼皮下面不是眼球，而是会发光的LED灯泡似的；与此同时，少年的一头短发无风自动，根根倒竖，随着少年悠长的呼吸，缓缓起伏，就像是稻田里的水稻，随风波荡一样。

　　问题是室内哪里来的风啊？

　　“给他擦汗！”柳生元和通过按在中岛汉方背上的双手，感知到中岛汉方皮肤不正常的收缩，睁眼一看，三个小护士都目瞪口呆的看着自己，呆站在原地不动。

　　两位护士连忙拉开中岛汉方遮住下半身的薄被，用干毛巾给中岛汉方全身上下擦拭汗水，另外一个护士则通过导管，赶紧给中岛汉方补充水分。

　　而中岛汉方现在除了右肩、右臂打着的固定套筒，薄被下面的身体却是一丝不挂，不过，无论是中岛汉方自己，还是屋里的三位护士，谁都没什么不好意思的表情。

　　“好了，中岛君，你的骨头已经都复位了，你再坚持一下，我激发一次你的潜力，让你的肩膀初步愈合一些，免得不小心用力，又扭曲了好不容易复位的骨头，你的肩膀现在还只是一堆碎骨拼回原样的，太脆弱了。”

　　“辛苦柳生君了，我坚持的住！”

　　这句话刚一出口，背心上的双掌就好像从冰泉变成了烙铁，丝丝火线穿透中岛汉方的身体，引发了他体内无名之火，中岛汉方只觉得自己的血液都好像沸腾起来一样，浑身气血在一股外力诱导下，以一种奇特的循环方式，朝着右肩处，一波一波的冲击过去。

　　中岛汉方可不是长元名这种眼光局限在心一流的剑道学徒可比。在刚才他就有所怀疑，现在这种感觉让他几乎可以肯定，柳生元和的力量体系，肯定不是武魂系统。从没听说过有谁的武魂，能够做到这种事情的。

　　这种力量，似乎在哪里听说过，好像是一种古老而冷门的力量体系，但是自己到底是在哪里听说过的？

　　无穷的热流烘烤着中岛汉方的五脏六腑，让他再没有精力仔细琢磨柳生元和展示出来的力量，而在中岛汉方的右肩处，一阵阵的酥痛、酥痒同时传导进他的大脑，这种感觉让人恨不得把右肩膀剖开，狠狠的挠挠骨头。

　　虽然难受，但中岛汉方心中的惊喜实在难以言喻，这种骨头在愈合生长的感觉，他可不是第一次经历，只是以前几次骨折，愈合的时候都没有这次感觉这么强烈罢了。

　　做到了这一步，柳生元和缓缓收回双掌，中岛汉方只不过是激发部分潜力，略微愈合一下被拼合起来的碎骨罢了，并不像长元名那次做的那么彻底。

　　那时候柳生元和没经验，为了能扭曲长元名的一些肌体状态，他依照气血运行的顺序，不管有用没用，尽力刺激了长元名全身上下的所有可能激发潜力的地方，一路下来激发的人体潜力可不是这次，对中岛汉方进行的少许潜力激发可以比拟。

　　要不然，长元名一个并不算非常出色的剑道弟子，连身体打磨都没到完满的地步，凭什么一步登天，激发武魂，踏入剑豪之境？

　　“好了，中岛君，你好好休养一段时间，又能生龙活虎的练习剑道了。”柳生元和微笑看着转过身来的中岛汉方，说道。

　　“柳生君——，我——，算了，大恩不言谢，我就不说什么了。”虽然是疼出了一身大汗，中岛汉方却像是脱胎换骨一般，刚才那个颓废欲死，躺在床上的病人已经变成了现在这个，虽然看起来筋疲力尽，但是整个人却显得神采飞扬的剑豪。

　　中岛汉方此时全身赤条条，只有右肩和右臂上才有一副固定/保护受伤部位用的套筒支架，算是中岛汉方仅剩的遮挡物，身边还有两个女护士（相貌身材居然都不错）在不停换着干毛巾在给他擦拭着全身上下的汗水。

　　这等少儿不宜的画面，让柳生元和实在觉得有点辣眼睛。

　　一堆东西在中岛汉方胯下晃来晃去，这个形象，再诚心的道谢感激，柳生元和也敬谢不敏。

　　“啊，你好好休息，最近一段日子不要动到右肩膀就行了。”

　　柳生元和叮嘱一句，赶紧转身离开病房——小护士给他擦汗，已经擦拭到了中岛汉方的下体部分了，这场面实在有些看不下去。

　　而在他的身后，传来中岛汉方的哈哈大笑，向护士解释——“柳生君还是太年轻了”，屋里还传来护士们的笑声。

　　“是不是给他治疗的太舒服了，居然还敢笑我！”当初长元名的惨状，连柳生元和都触目惊心，所以这次给中岛汉方治疗的时候，吸取了很多经验教训，何况现在柳生元和对剑气的控制已经进步了许多，通过种种手法运作，对中岛汉方的治疗过程，远远不如那一次给长元名动手改造时那么粗糙暴力。

　　略有些狼狈的走出病房门外，柳生元和开始认真考虑将中岛汉方纳入未来试验对象的可能性，好歹是一位积年剑豪，而且应该还没有完成内脏洗练，这岂不是天造地设的试验品吗。

　　……

　　“元和，你明天下午有时间吗？”

　　“小林伯伯，我明天一天都有时间，您有什么事尽管吩咐。”

　　“是这样，我有一位朋友想见见你，嗯，主要有些事情他想要跟你见面谈谈，放心，不是什么坏事。”小林雄二直到柳生元和完成比赛后的第二天，才打了这个电话。

　　到底柳生元和是自己的女婿，又是好友和岛的儿子，他可不想让柳生元和带着任何思想包袱走上擂台，毕竟自己这位长谷川老大身份比较敏感，柳生元和年纪又小，万一有点什么心理压力，在擂台上有个三长两短，既对不起老友柳生和岛，也对不起自己的女儿。

　　话说，自从女婿参加了武魂决，自己家也算是发了一笔横财，小林雄二自从看到柳生元和露了一手吹杯成粉以后，对这个女婿在武魂决上能取得的成绩顿时信心暴涨百倍，虽然他还不至于借贷去投注，但也把自己手头所有现金都压上去了。

　　这几轮比赛下来，这笔说多不多，说少不少的现金已经翻倍翻倍再翻倍，足足从三百二十万日元翻到了四亿多，小林雄二觉得即使不算来自三林会的灰色收入，似乎也足够自己后半生的开销了。

　　“小林伯父，您定地方和时间，我一定准时到达。”

　　“就在小菊她们的酒吧后面，小菊的休息室里，这件事要对剑豪会的人保密，包括你那个助理高桥广美在内。”

　　“啊？伯父您知道菊姐的酒吧？”

　　“哼！也不看看伯父是什么职业，这还能瞒的过我？”

　　柳生元和放下电话，心中略微有些不解，自己最近并没有做什么事啊？如果是杀掉安赫尔·鲁伊斯的事件余波，也不该在隔这么长时间才找到自己。

　　如果是昨天给中岛汉方治疗的事情，那么应该不会有什么大麻烦，假如是来求医的，自然不能得罪医生，自己也没什么好担心的。

　　“元和君——”

　　“咦，小樱，你这是什么打扮？”明明在家里，小林樱居然穿上了一件连体泳衣。嗯，昨天，作为弟弟成绩进步的奖励，老爹老妈带着弟弟出去玩了，大概要三四天才能回来，现在家里就只有他们两个。

　　“学校放暑假了啊！你看我这件泳衣好不好看？咱们明天去海边游泳好吗，我还没到海滨浴场去游过泳呢！”

　　“额，小樱啊，明天不行，你爸爸有事找我，要不我们后天去吧？”既然只有两个人在家，小林樱的动作可就亲密了很多，没事就坐在柳生元和身边挨挨蹭蹭。

　　连昨天的晚饭都是小林樱自己下厨做的，她声称这段时间以来，跟着妈妈南田雅子，学习作为妻子的修行已经初见成效，要露一手给柳生元和看看，所以坚决拒绝了柳生元和购买外卖的决定，一定要自己下厨亲手做饭做菜。

　　做倒是做出来三菜一汤，味道嘛，只能说是不算难吃，不过小林樱自我感觉很好，也许是自己做的菜自己喜欢吃？反正小林樱给自己这顿晚饭打了八十五分，还拉着未婚夫，要求柳生元和对这顿饭做出“客观评价”。

　　柳生元和又不是傻子，再说了，未婚妻好歹是费尽心力做的饭，就算看在小林樱的一头汗水的份上，柳生元和也给这顿饭当场打了九十九分的高分，扣一分是为了让未婚妻留有进步的余地。

　　今天穿着泳装的少女，抱着柳生元和的胳膊摇来摇去使出撒娇大法，要不是刚刚答应岳父明天见面，柳生元和早就答应下来了。

　　“啊！爸爸有什么事找你？”小林樱停下摇晃柳生元和的手臂，疑惑的问道。

　　“我也不知道啊，你爸爸没说，不过他叮嘱我要对剑豪会方面保密，你到时候看见高木姐，可不要说漏了嘴。”

　　“放心吧，那要我和元和君一起去吗？”

　　“不用，既然伯父说对剑豪会方面都要保密，那肯定知道的人越少越好。不过小樱明天自己一个人在家，如果觉得在家呆着没意思，就去找明山佳花她们一起去游乐场玩吧。”

　　柳生元和自己倒是没什么，不过，小林樱明天一个人在家估计也挺闷的。

　　轻轻把穿着泳装的小未婚妻揽入怀里，用自己的下巴左右轻轻的摩挲着未婚妻的头发，小林樱先是愣了一下，然后将眼睛眯缝成一条线，将小脑袋轻轻的向上拱了拱，让柳生元和不必低头，就能更方便的用下巴蹭到自己的头顶。

　　一对小未婚夫妻，在安静的房间里，拥抱在一起，谁都没有再说话。


第166章 剑豪会的隐秘，长谷川的示好

　　“啊！果然在这里，还在吃！好不容易来趟日本，就知道吃吃吃！”

　　下午一点，阿尔托莉雅六世正在康元大酒店顶层进行日常的早餐/午餐/晚餐，三餐合一修行中，被自己的姐姐柯罗尔找上门来。

　　“可是我还有这么多种类的菜还没吃过呢？”

　　“从早上吃到现在，你也该吃够了吧！赶紧起来，陪我出去转转，别整天像一只猪一样。”

　　于是，被姐姐拖着，姐妹二人骑着柯罗尔不知道到底是哪里搞来的一辆战斧摩托，开始了自己的东京都观光之旅。

　　本来还有四个保镖和两名侍从，不过，柯罗尔这几年来实在是被管的狠了，既然离开了英国王宫，甚至已经离开了英国，柯罗尔立刻觉得，天大地大，风中传来了自由的气息。

　　骑着摩托出门不久，她左转右转，居然将开着车的随从们甩掉了，这下，两姐妹开开心心的正式踏上自由之路。

　　可是，无论是柯罗尔还是阿尔托莉雅六世，都从未发现自己的一个缺点，这个缺点终于在无人陪伴的时候暴露出来——两人都不太认路。

　　“刚才明明应该朝那条路走的，柯罗尔你这个笨蛋！”阿尔托莉雅六世坐在摩托车后座上，不满地叫道。

　　“废话，现在说有个屁用，刚才你怎么不说。”开车的就是英国长公主柯罗尔，本来两人拿着一副东京地图，准备先去东京迪士尼玩玩，但谁知道现在她们在什么鬼地方？

　　“艾洛安伯爵，公主她们似乎迷路了？”距离摩托车五百米以外的一处拐角处，停着一辆不起眼的七座休旅车，一位穿着休闲西服的保镖，向艾洛安汇报情况。

　　作为负责王室保安的副总管，艾洛安这次随同阿尔托莉雅六世来日本参加比赛，单单负责阿尔托莉雅六世的安全保卫工作。

　　本来工作很轻松，毕竟这位神下的活动范围很小，生活又无比规律，这个保护工作做起来不要太省力。

　　可是，长公主来了以后就不一样了，这位长公主在女王的面前还算乖巧——伊丽莎白女王的脾气不怎么好，私下里没少打孩子——可是一离开女王的视线，简直就像是脱了缰的野马一般，到处乱窜，跟着她的保镖可吃力多了。

　　（在西方被广为称道的贵族精英化教育，其基本教育精髓也就是不学就打。至于快乐童年，那是神马东西？完全是为了给免费普及型教育少拨点经费的借口。）

　　这不，今天刚一出门，柯罗尔公主就一拧油门，摩托车大街小巷的一阵乱窜，跑的无影无踪。

　　不过还好，在两位公主的车上、身上，都有不止一套的定位设备，本来就是以防万一的后手准备，没想到还真用上了。

　　不过，两位公主一个是即将登基的女王，另外一位最多再过十年八年，也该登基了。

　　所以，这种以防万一的追踪手段，虽然是现任女王的吩咐指示，但是能不暴露出来，还是不暴露出来的好，免得被将来的女王记恨上，给穿点小鞋什么的多不好。

　　“不用管两位公主，我们就远远跟着就行，长公主难得放风，如果我们现在过去帮忙指路，只会吃力不讨好。”在汽车后座上，艾洛安闭目养神，眼睛也不睁的吩咐道。

　　……

　　“嗨，有了，前面那几个人穿的很像是暴走族诶？看起来还都是女的，我们过去凑凑热闹，顺便问个路。”

　　两位公主姐妹正在互相埋怨，柯罗尔突然发现前面一阵摩托车的咆哮声中，八九辆高档摩托前后驶过，罕见的是摩托车上居然都是些女骑士，柯罗尔顿时来了兴趣，方向把一转就追了上去。

　　“你会日语吗？还问路？”阿尔托莉雅六世在后座上问道。

　　“哈，你可别把我跟你这只小猪相比，这两年来我过的日子你想都想不到，现在，姐姐我精通六国语言——法语、德语、意大利语、日语和中文。呃，中文太难了，只是能勉强对话，还不能算精通。”

　　说到这里，柯罗尔的磨牙声，就算隔着摩托头盔，阿尔托莉雅也能听的清清楚楚。

　　“这才是五国语言，还有一国语言呢？”阿尔托莉雅六世毫不犹豫的揭短。

　　“还有英语啊？”

　　“——，这也算啊？”

　　“当然了！”

　　“等下把你分辨人心的尖耳朵支起来，要是两位英国公主在日本被人卖了，笑话可就大了。”

　　“什么尖耳朵，那是咱们家族的精灵之耳！”阿尔托莉雅据理力争。

　　“还不一样是尖耳朵？”柯罗尔不以为意的说。

　　……

　　“嗨——，姑娘们，你们去哪儿啊？”柯罗尔的摩托驾驶技术真不错，而且在东京市区里面，现在又是白天，前面的几辆摩托车也开的不是多快，两位公主很快就追了上去。

　　高木美影正美滋滋的带着自己的姐妹巡视地盘，嗯，她现在把酒吧这一带已经完全当做自己地盘了。

　　这里本来就是三林会的外围，自从西川帮一夜消失之后，这一带除了三林会的黑道分子还时有出没以外，根本没有其他黑帮敢过来张牙舞爪，作为三林会的大小姐，高木美影将这里当成自己的地盘倒也说得过去。

　　除了没有正儿八经的向这个区域的商户征收保护费，高木美影也真的帮助这个区域里的店家，解决过几次来自各种混混的麻烦，算是在这里出了名。

　　“哈，哪里来的洋妞？”听着生硬的日本话，再看看道奇战斧摩托上，两位在摩托车头盔下，露出金发的女孩，高木美影心情倒也不错，毕竟作为一个拉拉，有女孩主动过来搭讪也是一件美事。

　　“你们是哪国的游客？怎么跑到我的地盘上来了？这摩托不错！”

　　“你的地盘？”就算是自己的老妈英国女王，都不会说英国是自己的地盘，毕竟现在英国是议会主政的君主立宪制，女王独裁已经是一百年多年前的事情了。

　　“当然！”高木美影把自己颇有些规模的胸脯一挺：“这块地方，我就是老大！”

　　“真的？”柯罗尔大喜，没想到随便出来转转居然还能认识一位自称黑社会老大的女孩，先别管真的假的，既然坐在自己背后的妹妹既然没有暗示，那么，这位日本女孩说的话，至少她自己认为是真话。

　　这就有意思了。

　　“我们是第一次来日本，这位教父，这里有什么好玩的地方吗？”一时间，柯罗尔想不出该如何称呼这位“黑道老大”，一急之下，把电影教父里的称呼搬了出来。

　　柯罗尔受到的所有教育中，有和各色各样人等打交道的交流方式，却唯独没有和黑社会分子该怎么说话的技巧，作为一位公主，未来的女王，怎么可能和黑社会有什么交集？

　　但是，这位长公主现在就想看看日本黑道是什么样子。

　　“哈哈哈哈，她叫我‘教父’诶！”高木美影还没听过有人用这种高大上的黑道名词来称呼她呢，不过，教父这部电影她当然也看过，倒是没有弄错对方的意思。

　　而且，战斧摩托上坐着的两个金发女子，虽然也穿着黑色皮衣，一副飞车党的打扮，可是就算在短短的几句交谈中，也流露出一种，嗯，贵族气质，这等高雅的气质，让高木美影都有些自惭形秽。

　　“这两个外国妞儿看起来人不错，正好快到酒吧了，大家一起去喝一杯歇歇脚？”

　　“你还有酒吧？是你们组织的聚集地吗？”柯罗尔好奇的问道。

　　“哈哈，那是我上高中时，开着玩玩的，不过你说的也不算错，现在那里是我们姐妹会的据点之一。”

　　这条街离高木美影她们的黑金属酒吧并不远，大家又都是骑着摩托车，没过几分钟，就来到酒吧门口。

　　现在不过是下午三点左右，还远没有到酒吧的营业高峰阶段，整个酒吧里面只有稀稀拉拉的几十号人，分布在酒吧的各个区域中，看起来毫不起眼。

　　现在的黑金属酒吧已经把隔壁的铁锈酒吧吞并下来，变成一个包括八十多米的露天长廊和室内面积高达四千多平方米的大型摇滚主题酒吧，在整个东京的年轻中很颇有些声望，不少玩摇滚的年轻人，都喜欢到这里来试试自己的歌喉和人气。

　　“高木大姐、长谷川大姐！”看见高木美影带着一群皮衣少女骑士，气势汹汹的走进来，包括调酒师在内，都连忙站起来行礼招呼。

　　“哇，高木女士，你的威望真是惊人！”柯罗尔虽然以前去酒吧的机会很少，但到底在大学阶段，还是和同学一起去过几次的。

　　不过，即使她作为英国的长公主，也从未在任何一个酒吧中获得如此待遇。

　　看见高木美影一进入酒吧，所有的人齐刷刷的站起来低头行礼，这等威风，都快赶上英国女王出行了。

　　“呵呵，这只是小意思啦。”高木美影大步向前，走到1号酒柜前，顺手从里面拿出两瓶酒来。

　　“来来来，这是刚从英国进口的珍珠葡萄酒，据说还是陈化了五年的精品，正适合女士，咱们今天就喝这个吧。”

　　说着，自然有小弟跑来拿出高脚酒杯，打开酒瓶塞子，倾倒出呈现一种琥珀色的酒液。

　　在柯罗尔看来，这种倒酒手法很不专业，不过想想这里不过是日本的一个小小酒吧，自然也就没什么更多要求了。

　　但是珍珠葡萄酒这个名字怎么有点耳熟呢？

　　回头看看站在自己身后的妹妹，却看见妹妹微微点了点头，行了，柯罗尔放下心来，至少在这个房间里，没人对自己存有恶意。

　　……

　　“小林伯伯，您好，这位是？”

　　“你管他叫长谷川伯伯就行了，长谷川留美子你认识吗？他就是长谷川留美子的父亲。”

　　“啊！原来是长谷川伯伯，伯伯您好，不知道您今天叫我来，有什么事呢？”既然是岳父的好友，又是长谷川留美子的父亲，这个关系说近不算太近，可也不算是陌生人。

　　“柳生君，最近你在武魂决上的表现非常出色啊！托你的福，我们可都赚了一笔。”长谷川中平半点没有官僚的架子，像一位邻家大伯一般，笑呵呵的说。

　　“哪里，我也就这么一点点长处了，长谷川伯伯您过奖了。”

　　“柳生君，这次拜托小林君帮我引荐，是有两件事要和你当面说一下。”

　　三人互相寒暄了几句以后，长谷川首先将转入正题。

　　“柳生君，你知道剑豪会到底是干什么的吗？”

　　“额，不是为了维持日本在武魂决中的基本地位，成立的剑豪组织吗？”柳生元和知道，既然面前的这位专门来找自己，想必是有些更深入的话要说，现在说的这些话，都不过是一个引子。

　　“是，但也不完全是。最初志武天皇重新召集剑豪们重组剑豪会的时候，的确是为了维持日本在武魂决中的地位。但是，在第一、第二届武魂决的时候，剑豪们杀戮极重，导致死亡在擂台上一些武者家属，悬赏各路杀手针对日本剑豪进行暗杀，当时有好几位剑豪就死在杀手枪下。从那以后，剑豪会就重新拾起身份保密的作风，对剑豪们的身份进行保密。柳生君，所以你对外的时候，要尽量保密自己的剑豪会剑豪身份，尤其是你在擂台上，当场斩杀了安赫尔·鲁伊斯以后，就更要保密自己的身份了。此人是西班牙著名骑士家族的成员，而且是家族中最后一位骑士，很难说鲁伊斯家族会不会因此而雇佣杀手。”

　　“现在已经有人暗中开始调查你的来历了，不过，剑豪会对于这种事情早就有应对预案，你不用担心。而我这里也给你准备了一份虚假履历，你可以看看，假如不得不说明自己身份来历的时候，你可以按照这份履历来说，里面的相关人证都是真实存在的。”

　　说着，长谷川从自己身边的皮包中，取出一份三页纸的文件交给柳生元和，这是他为柳生元和准备的一份礼物。

　　“另外，剑豪会中另外有一个执行小组，你可能现在还没有接触到，不过，假如你能获得本次武魂杯的话，应该就有人来找你谈了。这个执行小组有两个性质，第一它是执行对外暗杀剑豪会仇敌和天皇仇敌任务的暗杀组织，前面我说过剑豪会曾经因为暗杀，损失过好几位剑豪的事情，执行组最初就是因此成立的，当年是一些退役军人和部分激进剑豪在天皇的示意下，自发成立的，但是现在，现在已经是我国王牌执行小组之一了。”

　　“第二，这个小组同时兼任日本特种部队教官的职责，每年都需要对选拔出来的杰出士兵，进行特种作战训练提高，嗯，和天朝军方的教导队有点像，不过，天朝军方的教导队主要对士兵进行体能训练，具体作战技能是不管的。而我们这个执行组同时要对士兵进行作战技能训练。进入这个小组有很多好处，包括高额报酬、获得相关职业训练和权限的提高，但是柳生君你除了一些职业训练和，其他资金和权限方面提高对你应该没什么用，所以到时候天野明峰如果来找你，你直接拒绝他就行了。”

　　“最后，说了这么多，我只想问一句，柳生君，在本次武魂决中，你到底能做到什么程度？”


第167章 精灵之耳与风之袍

　　听到长谷川先生的这句问话，柳生元和看了看坐在两人侧面，正端起酒杯慢慢品尝一杯红酒的岳父小林熊光。

　　小林熊光端着酒杯微微点了一下头，他现在还不想让自己的女婿和长谷川中平联系太深，所以根本没有介绍长谷川中平具体职业的意思。看到柳生元和看过来的视线，他只是点了一下头，意思是这位长谷川伯伯可以相信。

　　“长谷川伯伯，如果从现在已经出现的三十二强选手来说，这些人里面应该没人是我的对手，不过——”

　　说到这里，柳生元和迟疑了一下，因为直到三十二强比赛，在高桥广美给他搜集的选手录像中，都没见到那位金发少女，也许人家真的只是过来观光一下的旅游者。

　　“不过什么？柳生君。”长谷川听到这个不过，眼睛反而亮了起来。

　　“嗯，我曾经在武魂决举办区域遇到过一个很强的金发女孩，不过我已经看过三十二强所有参赛选手的比赛录像了，没发现有她的影子，她应该不是本届武魂决的参赛选手。”

　　柳生元和想起那天，两人偶遇的情景。

　　那位金发少女只是安静的站在那里，在她身周半径五米范围内，大气似乎都在俯首听命。

　　其他地方的空气都是无序的布朗运动，只有在那位金发少女身边，空气在以那位金发少女为中心，五米为半径的一个圆形空间中，以一种微不可察的速度缓慢旋转，这种速度并不起眼，连灰尘都不太受影响。

　　但是，不可否认，这种似乎天地万物，都围绕着一个人旋转的感觉，实在让旁观者触目惊心。

　　如果当时，柳生元和不是用感知去探索，而是用眼睛去看的话，根本不会发现这种奇特的现象。就算是现在，回忆起当时的情景，柳生元和都觉得震撼不已。

　　“柳生君，你看看你说的是不是这位？”长谷川中平从包里拿出一张照片，照片略有些模糊不清，但是仍然可以看出，是一位金发女孩正要走进康元大酒店的正门。

　　这是从街道上监控视频中截取的照片，虽然经过了处理优化，但清晰度仍然不能和正式拍摄的照片相比。

　　阿尔托莉雅六世可不是什么喜欢抛头露面上新闻的贵族小姐，她整天深居简出的，又根本不出席各种社交场合，要不是每天都去康元大酒店吃饭，连这种监控视频都拍不到照片。

　　倒是长公主柯罗尔·伊丽莎白，由于已经定下将于明年上半年举行女王登基典礼，常常在新闻上露面，她的照片倒是多了去了。

　　“应该就是她，不过照片有些模糊，我也不敢完全确定。”柳生元和仔细的看了一下，要是当面见到，甚至不用看，光是那种可怕的压迫感，他就能百分之百的认出来，可是仅仅靠这么一张照片，他还真不敢完全肯定——作为国际性大都市，东京里面的金发女孩可也不少。

　　“那应该没错了，这位就是神秘的英国公主阿尔托莉雅六世，阿尔托莉雅这个姓氏在欧洲有一个专门的称呼——神下！意思是在位于人之上、神之下的人。这次她作为本次武魂决的最高等级种子选手，是从十六强赛程才开始正式加入比赛的。柳生君，你对她的评价为什么这么高？你什么时候见过她？”

　　长谷川中平略有些惊讶的问。

　　“大概是三四个星期前吧，我当时正好经过武魂决赛区里的商业区域，她在三十多米外和两个人说话，我们互相感应到了对方的存在。”

　　“你们是如何感应到对方的？”

　　长谷川中平虽然脸上仍然不动声色，但是心中着实大吃一惊。

　　他看过属下搜集来，关于阿尔托莉雅这个传奇姓氏的各种传说，在他看来，阿尔托莉雅这个姓氏，强是肯定非常强的，但是这些传说，应该也仅仅是传说罢了，哪里可能有人真的做到这种事情？

　　一件小事，经过三个人的嘴，很可能变成奇迹；一个故事，经过百年的流传，就会变成神话。

　　这种事情别说在历史上，就算在现代民智已开的时代，也照样每天都在发生，何况关于阿尔托莉雅这个姓氏的传说已经流传了如此久远？

　　历史上最近一位阿尔托莉雅，是阿尔托莉雅五世，她也是生活在两百年前的拿破仑时代了，两百多年下来，无论她的事迹传成什么样子，其实都不奇怪。

　　可是，就在眼前，坐在对面的少年，居然说在三十多米外，就能与阿尔托莉雅六世相互感应到对方的存在？

　　作为安全局的副局长，长谷川中平手下就有不止一个异能者，其中有人能感知出对方是否在说谎，比测谎器还要准确的多、能意念移物的也有两个，至于其他的异能者，多半对国家安全工作没什么用，所以也只是登记在案，并未征召。

　　但即使是其中最强大的一位感知类异能者，也不过是对五米左右的距离有比较清晰的感应，再远就不行了。

　　距离三十多米，要说能看到对方那是半点也不稀奇的，但是要感应到对方的存在，你是在说神话吗？

　　长谷川中平自己闭上眼睛感受了一会儿，别说三十多米了，就距离两米以内，他就完全不知道对面的沙发上是不是坐的有人，当然，侧面坐着的小林熊光，他也没有半点感应。

　　人用来感知外界的器官，不外乎眼睛、耳朵、鼻子、皮肤，眼睛搜集光线、耳朵收集声音，鼻子搜集气味、而皮肤只能通过外界温度变化和空气流动来感知环境。

　　这些人体器官，除了眼睛能看出三十多米以外，耳朵就有点靠不住了，至于鼻子和皮肤，对近身的环境变化可能还有点用处，三十米以外基本派不上用场。

　　长谷川中平睁开双眼，带着疑惑的表情看着柳生元和，他没有直接开口否定柳生元和的说法，因为现在他们坐着的地方，就是他女儿长谷川留美子在黑金属酒吧里的专用房间。

　　前面酒吧里，那个被真空切斩断的汽油桶，他还亲手去摸过呢。

　　“额，长谷川伯伯，这么说你大概有些不信，不过——咦？”

　　柳生元和惊讶的站了起来，转身向后，看向关闭着的房门。

　　……

　　“哈哈，你们俩是英国公主？别开玩笑，我还是日本天皇呢！”已经喝了不少的高木美影哈哈大笑，这两个外国妞可真有意思，一个基本上不说话，另外一个话多的要死；不说话的妹妹不喝酒，话多的姐姐可是来者不拒，喝的兴高采烈。

　　“嘿，不信就算啦，什么时候你来英国，我就让你开开眼！不过话说回来，美影啊！你这小日子过的真不错，想干嘛干嘛，简直就是我的人生理想模板。”

　　柯罗尔其实喝的不算很多，大家都是女孩子，并不像一帮糙老爷们坐在一起会互相拼酒，她们都是自己倒酒想喝多少喝多少，没人举杯劝酒，但她的酒量可比不上高木美影，何况妹妹还在身边，让柯罗尔觉得环境颇为安全舒适，现在她说起话来，已经全无顾忌了。

　　而在她没看见的角落，四个保镖轻手轻脚的走进酒吧，找了两个空着的汽油桶做成的台子，各自向酒保要了一杯酒，安静的坐了下来。

　　“来，咱仨一起照张相，姐姐再给你签个名，到时候你把咱仨的合影朝墙上这么一挂，哈哈哈，你这破酒吧，一下子格调就高的飞起。就算是大姐我给你的酒钱！”

　　说着，已经喝了不少的柯罗尔，左手搂着妹妹，右手去搂高木美影的脖子。

　　“什么叫破酒吧？这叫格调、格调懂吗？你懂不懂摇滚？看这舞台？看着舞池？再看看这些汽油桶和吧台，是不是特有一种野性摇滚风？”

　　“切，没带钱就直说，大姐我还能在乎你这点钱？”

　　说完，高木美影大手一挥：“小的们，唱起来、跳起来，让这两个外国妞看看我们日本的摇滚。”

　　“我说，今天也就是我和你们投缘，一般人还没资格和我们姐妹合影呢！”

　　那边其实不用高木美影说，在姐妹会的一帮女流氓们，喝了两口酒，早就拉开场子，摆好舞台乐器，开始轮流上去嗨了。这里可要比KTV包房里唱歌，来的有气氛多了，而且不仅是喜欢唱歌的，连一些喜欢摆弄乐器的主，也能在这里找到自己的舞台。

　　……

　　“木村，这几个人似乎有点不对啊！”坐在靠近门口，侧面墙角的两个人，看着走进酒吧坐下来的四条外国大汉，互相低声的交流讨论起来。

　　这两个人其实是高木强派来给女儿看场子的保镖，当然，高木美影随身也带着两个女保镖，不过那两个女保镖人年轻，混在姐妹会人堆里一点也不显眼。

　　毕竟女儿刚经历了一次绑架，高木强就算再看不顺眼女儿的拉拉属性，也不会忽视了女儿的人身安全。

　　“多半有枪，不是善茬，不过好像不是冲着我们来的，应该是冲着那两个外国小妞来的。”

　　这四位外国男子，一坐下来，就将手肘放在桌子上，而手掌却朝着自己的胸口，这个姿势看起来似乎挺自然，但是一有情况，手掌一翻就能从衣服腋下掏出枪来。

　　“我们要不要过去试探一下？”

　　“犯傻啊你？美影小姐和留美子小姐还在这呢。”

　　“你好，两位先生，请放心，我们没有恶意，只是那两位小姐的保镖而已。”就在两人讨论是不是该叫人的时候，不知不觉中，一位风度翩翩的白人中年男子已经无声无息的站在他们身边，微笑着用日语和他们解释。

　　……

　　“我得去休息下，后面有我们姐妹的休息室，你来不来？”

　　“去，当然去，咱们姐俩今天一见如故，一起睡吧！哈哈哈，你该不是拉拉吧？”柯罗尔大笑着揽着高木美影的肩膀，谁让她比高木美影要高出半个头呢？

　　“留美，你们在这先玩着，我带柯罗尔她们去休息会儿。”

　　“你去吧。对了，我爸在里面用我的房间和柳生小弟谈点事，你先用别人的房间吧。”

　　“好的，知道了。嗯——？元和小弟也来了？怎么没和我说一声？真是个混蛋。”

　　“那是我爸找他的，谁知道是什么事，咱们老爹这一辈的人，做事总是偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的。”

　　……

　　高木美影一边吹嘘着自己高中创业和对抗其他黑帮，打下现在这块地盘的光辉历史，一边带着已经有了六七分酒意的柯罗尔走向后面的秘密基地。

　　嗯，基本上就是把柳生元和杀光了西川帮的事改头换面一下，把自己变成主角而已，内容倒有那么一半是真的。

　　高木美影用自己的指纹打开玻璃门，带着两位刚刚结识的外国朋友，走入姐妹会的秘密基地，经过大厅，还没走到自己的房间时，金发姐妹中的妹妹突然站定在原地，把姐姐柯罗尔一把拉到了自己的身后。

　　下一刻，一股无名而来的旋风从无到有，由地面凭空而起，将姐妹二人围绕在风中，同时，一股轻柔的力量将高木美影轻轻推到一边。

　　刚刚正在想着如何向长谷川伯伯解释，感应这种能力到底是怎么一回事的柳生元和，却突然发觉一股庞大的力量正在近在咫尺，这种笼罩四方，压制一切的力量让他颇为熟悉，正是说曹操，曹操就到！

　　这个力量的本体虽然还在七八米之外，但是这种近乎压倒一切、睥睨四方的气势，已经像一头庞然巨兽，踏入了另外一只猛兽的地盘！

　　措手不及之下，蕴含在身体表层的无形剑气随着这股惊人的气势应激而发，柳生元和头顶短发突然违反地心重力，根根倒竖，直指上空，宽松的运动服无风自动，凛凛生波。

　　在柳生元和自我思辨，终于决心决定正面面对自己恐惧那一刻，他就将这位金发少女想象为对手。

　　虽然因为没有见过这位金发少女正式出手的样子，也无法模拟出两人正面交手到底会是什么结局，但是，这等感应气机，相互交锋的场景，在柳生元和的心里，却已经不知道想过多少次了。

　　在这一刻，一切杂念都被柳生元和抛出脑海，纯净的意志驱动剑气，金缕衣的表层涨出体外，带着潜伏在毛孔皮肤表面的剑气，层层包裹着，就像是在体表，用剑气塑造出一柄无形之剑笼罩全身，隔离了外来气势的压迫，自成天地！

　　阿尔托莉雅六世正是感知到对面的那间关着房门，门上的人形指示灯正呈现红色的房间里，有一股她从未见过，但是纯粹无比的寒意正在以惊人的速度凝聚，并且明确无比的指向自己。

　　这股力量是如此纯粹，以致于即使这股力量并不如何强大，但仍然让阿尔托莉雅六世遍体生寒。

　　下一刻，在这股力量的压迫下，阿尔托莉雅六世的身周，原本无形的领域显出了它的本体，狂烈的旋风凭空而起，一个纯净透明的小型龙卷风像是一道透明的圆形围墙，将姐妹二人护在风眼中间。

　　“怎么啦，这里有什么危险？怎么连风之袍都现出来了？”柯罗尔大吃一惊，连忙问道。


第168章 见与不见

　　被自己的妹妹突然一把拉到身后，柯罗尔顿时把六七分酒意全都化成了冷汗，这个动作，毫无疑问代表着妹妹发现了危险，为了保护她才会将她拉倒自己身后。

　　虽然柯罗尔并不知道妹妹到底在宁静之湖中，到底通过了哪几项美德试炼。但是，妹妹既然能让宁静之湖中那帮老变态，承认她继承阿尔托莉雅之名，那么，八项美德试炼中，妹妹至少也通过了其中四项。

　　所以，她绝不会怀疑妹妹凭空疑神疑鬼，既然妹妹有这样的反应，说明这里不但有危险，而且这种危险已经强大到了让妹妹也需要将自己拉倒身后，才有把握保护自己的周全。

　　对一般的骑士而言，所谓美德之路，不过是选一种能让自己全心全意认同的人生道路，在感动中突破瓶颈，激发斗气。

　　但是对阿尔托莉雅一脉，真正的美德试炼却完全是另外一个意思。

　　可以说，美德之路实际上就是美德试炼对无异能者的通用简化版本。

　　美德之路本身就是第一代骑士王，真正的阿尔托莉雅从自己锻炼异能的方法中，简化修改出来，用于调教自己的弟子们——圆桌骑士们使用的方法。

　　如果严格的来说，第一代阿尔托莉雅，真正的骑士王，远在她被称为骑士王之前，甚至远在她走出宁静之湖前，就早已经是公认的女巫之王！

　　对阿尔托莉雅一脉来说，八重美德试炼其实代表着八种不同的异能，而这八种异能，就是她们成为女巫之王的根本。

　　其中，精灵之耳代表聆听人心的能力，如果放在两百年以前，没有激发精灵之耳异能的阿尔托莉雅血脉，就连伊丽莎白的姓氏都不能拥有，更别提王位继承权了，这样的女孩，只能姓易雷莎。

　　不过到了现代，女王已经不掌握政治权利，整个王室都成吉祥物了。

　　这当然不完全是一件坏事，所谓责任越大，人越辛苦，除了一些视权利为生命的政治动物，其实大多数人都喜欢过着既舒服，又不用承担责任的生活。

　　比如说睡觉睡到自然醒，这句话潜台词就是身上没有背负责任，不需要早起去工作/上班/照顾孩子等等。

　　而数钱数到手抽筋则代表着物质财富极大丰富，这个嘛，既然退了下来，就不能将国库当私有，也不能出台政策帮自己捞钱了，英国王室当然也就变得没有那么宽裕了。

　　为了能更高频率的举办登基/敛财仪式（女王登基仪式是英国国库出钱举办，但是典礼上收的好处却归于王室），王室自然已经把这个必须觉醒精灵之耳才能继承王位的规定废除了。

　　要知道，阿尔托莉雅一脉并不是那么容易有后代的，要是再这么严格要求，恐怕二十年举办一次女王登基仪式都有些困难。

　　而风之袍/领域却代表着对身躯周围大气的控制，这种对大气的控制，远远超出普通异能者控制空气的概念，也是阿尔托莉雅一脉，觉醒难度排名第三位的异能。

　　风之袍/领域平时表现为，在阿尔托莉雅的身体周围，可以任意控制周围空气的流动，进而衍生出其他种种异能，比如控制声音的传播，在领域范围内想让谁听见，谁就能听见；不想让谁听见，谁就听不见。哪怕这两个人肩并肩站着都没用。

　　而且在风之袍/领域的范围内，不用眼睛，阿尔托莉雅就能掌握身体周围发生的任何事情；甚至可以让近身的敌人无端窒息。

　　只要想想，对手在和阿尔托莉雅激战的时候，突然一口气卡住，呼吸不到空气，就可以明白，阿尔托莉雅所向无敌的名声，其中一部分是怎么来的。

　　在风之袍的范围内，大气就是阿尔托莉雅身体的一部分。

　　但是，在真正激烈的战斗中，阿尔托莉雅会将无形的领域力量正式激发/具现为风之袍，那代表着远程武器无效和对踏入风之袍范围内的对手全面压制。

　　（指的是冷兵器时代的远程武器，例如弓箭什么的，对现代的子弹有一部分偏斜影响，但是还不能做到完全防御。）

　　正因为这种特性，所以阿尔托莉雅一脉的风之袍，又被称之为领域之力，意思是在风之袍的范围内，阿尔托莉雅无所不知。

　　如果说上一次，柳生元和与金发少女的相遇，柳生元和探出的感应触手只不过是他的一种纯粹感知能力。

　　那么这一次，在两人更近的距离下，而柳生元和视金发少女为自己恐惧的载体，已经有了要正面对抗，甚至斩杀她的决意。

　　所以在柳生元和冲天而起的护身剑气中，自然带有一种直指人心的杀意，这种杀意无关喜好憎恶，纯粹是一种求道之路上，神挡杀神、佛挡杀佛的一往无前之意。

　　严格的来说，这种杀意，是为了斩除自己心中的恐惧，而这位金发少女阿尔托莉雅六世，只不过正好被柳生元和视为这种恐惧的载体罢了。

　　虽然阿尔托莉雅六世还不知道，自己这种从心底而发的寒意到底从何而来，但是能够聆听人心，直指根源的精灵之耳已经对她发出前所未有，惊心动魄的警报，所以，她毫不犹豫，激发了风之袍的战斗状态。

　　……

　　就在方才，被一股不知从何而来的力量，轻轻推送到不远处沙发上的高木美影，这时才反应过来发生了什么事。

　　不过，就算是反应过来，高木美影也只能惊讶的张大了嘴，看着站在门口的两位新朋友，一句话也说不出来。

　　在酒吧深处的这个姐妹会秘密基地里，所谓大厅，其实也就是一百平方米不到的一个大房间。

　　这里可不是前面对外营业的酒吧，能来到这里的，除了姐妹会的成员，其他无不是亲朋好友，一般情况下，大家连男朋友都不会带进来，大厅设置的这么大，已经是颇为浪费空间了。

　　可是现在，本来在大厅的门口，作为遮挡用的屏风，早已经被无端出现的小型龙卷风给刮到墙边上去了。

　　一前一后，站在大厅中间的金发姐妹，正站立在透明的风壁之后，站在前面的妹妹，金色长发猎猎飞舞，露出了一对尖尖的长耳朵（没有卡通片里那么夸张的长，可以当做正常人的耳朵拉尖以后的样子。）。

　　本来这对尖耳朵被淹没在头发之下，正常情况下别人是看不到的，但是现在，她的一头金发被狂风高高吹起，顿时就把这对特殊的耳朵露了出来。

　　“精——灵——”高木美影像是呻吟一般，靠在沙发上自言自语的说出了这两个字，然而在她的心中，这一瞬间，已经从西方神话到现代电影，闪过无数关于精灵的传说。

　　“这世界到底怎么了，连精灵都蹦出来了，是不是老娘以前对世界的打开方式有什么错误？这世界的某些角落里，是不是还有龙和巫师什么的？”

　　在大厅内，透明的龙卷风急速旋转，形成了一堵风之墙壁，但除了在三米方圆的龙卷风范围内，其他的地方偏偏一丝风都没有，连放在茶几上的书籍杂志，都没有被风翻起一页来。

　　“你是谁？”阿尔托莉雅声音并不大，但是这句问话却清晰的透过房门，传入柳生元和、长谷川中平和小林熊光的耳中。

　　柳生元和可以通过气息，清楚的辨认出阿尔托莉雅六世，但是，金发少女可没这个本事。

　　何况，今天的柳生元和，流露在外的气息也和那天两人相遇时大不一样。

　　现在这种来自于外发的剑气，产生的纯粹寒意，和上次两人在武魂决商业区相遇的那天，那种松松垮垮的意识触手，对阿尔托莉雅六世来说，完全是两种截然不同的感觉。

　　“不好意思，既然你不是特意找过来的，那么看来我们有一些误会。”柳生元和听到这句问话，微微一怔，才发觉可能是自己太敏感了一些。这也许是因为他将这位阿尔托莉雅六世当成了假想敌的缘故。

　　他刚刚从长谷川中平那里得到消息，那天遇到的金发少女居然还是英国公主，而且已经确定要参加武魂决，你说你贵为公主，不去当花瓶这种很有前途的职业，参加什么武魂决啊？

　　那么柳生元和当然心里不由自主的想到在武魂决擂台上，遇到这位少女该怎么办。

　　结果刚刚和长谷川中平说了还没两句，这位阿尔托莉雅六世就来到近前。

　　要是一般人倒也算了，这位阿尔托莉雅六世却是自带震慑光环的主，尤其对柳生元和，这种对环境变化感知异常敏锐的人来说，走到柳生元和近前七八米范围内的阿尔托莉雅六世，简直就是已经把拳头伸到了柳生元和的鼻子下面。

　　所以柳生元和第一个直觉反应就是——居然打上门来了！

　　“你出来！没想到在这样的酒吧里，居然能遇到你这样的人！”

　　自从走出宁静之湖，阿尔托莉雅六世见过的人多了，其中不乏异能者和武道大师，何况宁静之湖本身就是异能者的大本营，其中奇人异士，简直车载斗量。

　　但是无论是谁，在阿尔托莉雅六世的眼里，假如单纯以个人力量来衡量，那就只有废柴和废渣以及其他三种类别。

　　所谓废柴，就是能在自己面前稳稳的站着，虽然不堪一击，但是至少不会被自己领域散发出来隐隐压迫感，直接吓倒。

　　至于废渣，那就是在自己面前连一点点精神压迫都承受不住，直接就跪了的渣滓，最令人失望的是，在这世界上，这等废渣居然比废柴还多。

　　当然，还有一种人是根本连自己的压迫感都感觉不到，这种人，嗯，在武力方面可以忽略不计，这个就不好形容了，只好归类在其他这一行列中。

　　所以她才会在那天路遇柳生元和之后才那么高兴，好不容易有个脱离废柴等级的人，将要出现在自己的面前，当然值得庆贺一下。

　　而今天，在这间摇滚酒吧里，居然也能遇到一个脱离了废柴等级的人，而且在对方表现出来的力量上，阿尔托莉雅六世甚至看到了更进一步的希望。

　　如果说自己的力量庞大而强盛，那么对方的力量就是精纯而锋利。单从体量上来说，阿尔托莉雅敢说自己至少甩了对方三条街，不说别的，对方似乎在对身体周围空气的控制范围来说，就远远不如自己。

　　但是，这种不含一丝杂质，如水清清、如冰冷冷的感觉，却是她从未在任何异能者身上见到过的。

　　如此精纯的力量，只有传说中，初代骑士王阿尔托莉雅，踏破传奇，堪破异能本质之后，将八种异能统合归一，八种力量交融一体，不分彼此以后，才具备的力量特征。

　　也正是这种力量，才让骑士王纵横欧洲大陆所向无敌，即使是当时神圣骑士团的团长，已经踏入圣域的圣·安东尼奥，也在战旗折断之日中，圆桌骑士团对神圣骑士团的正面对冲中，也连一剑都接不下来，被骑士王在对冲中一剑斩于马下，奠定了神圣骑士团全军覆没的基础。

　　“还是算了吧，公主殿下，今天还不是我们见面的时候，武魂决上我们终有一战，到那时我们自然会见面的。”

　　“你也参加了武魂决？”

　　阿尔托莉雅六世扭头看看躲在自己身后的姐姐，也对，现在可不是与屋里的人正面冲突的好时机，既然躲在屋里的那个人也参加了武魂决，那么，这样独特的力量特征，只要自己在擂台上遇到，就一定能把他认出来。

　　“不错，公主殿下，刚才是我失礼了，再次向您道歉。”柳生元和在屋里低头微微弯腰摆臂，行了一个西方绅士礼，说起来这种礼仪还是从英国发源的呢。

　　虽然隔着一道门，不过柳生元和倒不觉得对方感知不到，毕竟只要留意，他都能感知到三四十米外的情况，没理由这位阿尔托莉雅六世感知不到他在七八米左右距离上的举动。

　　可是，阿尔托莉雅六世还真感知不到！柳生元和能将感知收束为一束，对更远的地方进行探测感应，可阿尔托莉雅六世却只能在领域笼罩的范围内无所不知。

　　虽然论起领域范围，她要比柳生元和平日的正常感知范围要大的多，但是风之袍作为异能的一种，毕竟不是她自己一点一滴，辛苦修行出来的力量，在没有突破传奇之前，她还没有那个能力，将领域随心所欲的变形，探往更远的地方。

　　即使是上一次相遇，她也是直到柳生元和探出的感知触手，接触到她的领域以后，才发觉柳生元和的存在。

　　不过，她可没认出来，在这间关着门的房间里，和她隔门对答的人，居然和上次遇到的，是同一个人。

　　既然对面坚持不想出来，再看看自己身后的姐姐，阿尔托莉雅六世决定暂时忍下一口气，等到了擂台上两人相遇的时候，自然可以按自己的意思办。

　　虽然对方展示的力量层次极高，但是，一来这种力量的强度并不如何强大；二来，阿尔托莉雅一脉真正对敌的异能，也绝非简单的风之袍可以概括，在骑士王血脉中的八种异能，风之袍还不算最强大的异能。

　　所以，金发少女依然有把握在武魂决的擂台上，正面击败此人。

　　“姐姐，我们走！”被姐姐抓包，一起出来玩是一回事，遇到这等冲突起来，自己都有可能护不住姐姐的突发情况，有资格做出决断的，仍然是阿尔托莉雅六世。


第169章 喜悦

　　长谷川中平从柳生元和扭身面向房门方向开始，就一脸认真的看着柳生元和的表演，脸上连半点表情变化都没有，就像他认为柳生元和对着房门，自言自语说的都是真话的一样。

　　但是，下一秒钟，森然剑气冲天而起，柳生元和的一头短发笔直上扬，竖直的指向天花板，而这，才只不过是一个开始。

　　整个屋子里的温度好像突然降低了七八度一般，无形的压力不知不觉的降临室内，这种无形的力量虽然主要指向门外，但是，剑气的余波影响，仍然让这间不算多大的房间一下子变得冰冷而危险。

　　房间就像突然变成了无情的荒野，连空气都充满锐利冰冷的感觉，冰冷的寒意直接从心底泛起，长谷川中平觉得自己似乎正全身赤裸的处在无数刀剑的缝隙之中，似乎只要自己稍微一动，就会被房间中的空气割伤似的。

　　长谷川中平和小林熊光对视一眼，才发现不光是自己，对方端着酒杯的手臂，也在微微发抖，现在已经是七月份了，可是在两人外露的手臂和脖颈处的皮肤上，都冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　“你是谁？”这句少女的问话，清清楚楚的传进房间里面。

　　然后，门里门外的二人开始对话，虽然隔着一道房门，但是少年与少女的每一句话，都像是直接在两人的耳边响起一般，这和正常人说话可以明确辨别声音来源方向的感觉完全不同。

　　正常的声音传播，是通过空气的压缩和放松，产生的类似弹簧效应或者说水波效应，因此，通过两只耳朵各自接收到声音的细微不同，人可以很方便的分辨出声音的来源，但是此刻，长谷川中平只感觉到，自己经过特殊训练的两只耳朵，听到的声音，无论频率还是强度，全都一模一样，根本无法分辨声音从何而来。

　　作为国家安全局的副局长，长谷川中平各种场面见得多了，虽然身处如此诡异的环境下，只有手臂不受控制的有一点发抖，但是他还是尽量稳稳的端着酒杯（动了似乎就要被空气割伤），等着柳生元和与外面的神秘少女对话结束。

　　从柳生元和说的话中听起来，外面似乎就是那位英国公主——阿尔托莉雅六世，不过，她怎么会跑到这里来的？

　　柳生元和倒真不是为了装逼才不肯出去见面，只是刚才长谷川中平说起剑豪被暗杀的事情，还给他准备了一份假的身份资料，让柳生元和对于这个世界的残酷有了新的认识，现在他又没戴着面具，怎么肯以真面目示人？

　　何况，外面这位阿尔托莉雅六世，本身就是欧洲贵族的顶点，谁知道她会不会和西班牙的鲁伊斯家族有什么往来？

　　……

　　公主姐妹俩沿着通道，朝酒吧大厅的方向走去，高木美影急忙一起送了出来。

　　一来这两位金发姐妹是自己请来的客人，而且她对姐姐柯罗尔非常投缘（差点就上床了），两姐妹既然自己这里受了惊，作为主人，高木美影当然有些不好意思，自然要追上来表示一二。

　　二来，一只活生生的精灵就在眼前，高木美影怎么也得结识一下，本来她只是对姐姐柯罗尔感到很投缘，对于这个一言不发的妹妹没什么兴趣。可是这位妹妹竟然是一只精灵，那可就完全不同了，这简直是给高木美影打开了新世界的大门。

　　“真是对不起，没想到元和那个臭小子在里面，还这么没礼貌，你们受惊了，回头我叫他出来给你们摆酒道歉，只不过今天那间房间里还有两位长辈在，我还不真方便冲进去把那个臭小子揪出来。”

　　一边陪着两位姐妹朝酒吧外面走，高木美影一边在嘴里道歉，一边却偷偷打量着阿尔托莉雅六世头侧的位置，那里现在已经被垂下的金发遮住，一点也看不出在头发覆盖下，居然是一对精灵的尖耳朵。

　　一边走，听着高木美影的道歉，柯罗尔一边随口应付着。虽然她对刚认识的这位黑道女孩有点兴趣，但是要说两人现在就是朋友，那就太夸张了，作为英国的长公主，离开日本，她就根本不会再和这个层次的人有什么交集。

　　在这个时候，柯罗尔的兴趣早已经从身边这位新结识的年轻黑道女老大，转移到刚才在房间里的神秘人身上来了。

　　能让她的这位妹妹，表现出顾忌三分的人，除了老妈——现任的英国女王，还有宁静之湖中的那几个老变态，柯罗尔还从未见过。

　　即使是以上几位，也都是因为是长辈/老师身份的关系，才能让妹妹顾忌几分，而刚才酒吧休息区房间里的那个神秘人，明显是因为自身展示的力量，让妹妹做出退避，柯罗尔根本没想到，世界上还能有依靠自身力量，能让妹妹退避的人存在。

　　阿尔托莉雅一脉，近千年的不败神话，早已让这种天下无敌的自我认知，刻在了阿尔托莉雅的血脉之中，在柯罗尔看来，如果是现代热武器的枪林弹雨，或许真会让妹妹退避几分，但是，论起个人战力，妹妹就是绝对的举世无敌，说一句地球最强生物也当之无愧！

　　“啊？美影，你刚才说什么来着？”一边和妹妹朝外走，一边和高木美影有一搭没一搭的说着，说着说着，柯罗尔突然反应过来，刚才高木美影好像说起屋里那个人叫什么名字来着？

　　“你说那一句啊？”高木美影决心结识一下精灵妹妹，精灵可不是谁都遇得到的，有这样的机会，当然不能放过。

　　“就是你说是谁在那间屋子里面的那一句。”

　　柯罗尔还真没想到，路上随便问路认识的一个女孩，不管高木美影是不是真的混黑道吧，她竟然能认识这种人，这可真让柯罗尔刮目相看了。

　　要知道，无论是异能者还是武者，能让妹妹感觉到有威胁感的，她一个都没听说过。

　　论起武者，圆桌骑士团的后裔中，黄金骑士级别的高手还是有几个的。

　　论起异能者，柯罗尔敢说，就算整个世界范围内，宁静之湖都是顶级的异能者组织，假如不能说是最强的异能者组织，那就是因为在亚洲，有一个从来都不显山漏水的赤旗国军方教导团。

　　别看教导团这个名字挺土的，可是，那里面到底都有些何等人物，除了赤旗国的几位最高领导，世界上没有一个人知道。

　　近年来，这个神秘的教导团中，唯一在国际正式场合出手的一人，就和教廷的现任神圣骑士团团长圣·比阿特丽切在圣地——叶璐萨冷——拼了一个两败俱伤。

　　直到现在，这位神圣骑士团团长，圣·比阿特丽切已经养伤养了快一年多了，据说还没完全恢复。

　　当然，那位教导团的神秘高手，也从此了无音讯，也不知道是不是死了。

　　在这之前，圣·比阿特丽切原本是世界上已知的唯一一位圣域高手，她踏入圣域已经接近十年之久，威名赫赫，号称人类个体战力的巅峰，上帝宠爱的幼女。

　　在叶璐萨冷一战之前，根本没人听说过世界上有第二个圣域等级的高手存在，按理说，闭门造车是造不出高手的，但是偏偏整个天朝军方，都是一个封闭的大体系，军方内部的高手一向不被外人所知，他们在军方内部互相切磋提高，很少和外界打交道。

　　而天朝有几支曾经在世界军事技能比赛中，崭露头角的超级特种部队，背后都有这支教导团的影子。

　　当年，比阿特丽切年仅三十一岁，在凡体冈圣笔得大教堂，众目睽睽之下，在神圣升华仪式中当场踏入圣域，被教皇誉为“上帝遗落在人间的花朵”，并亲自为她冠上圣名，这一天，圣主教称之为宗教复兴的上帝启示。

　　在而后的八年中，正因为有圣·比阿特丽切的存在，圣主教声势大盛，无论从影响力还是传教方面，都与十年前不可同日而语。

　　如果说十年前，圣主教比起英国王室，在国际影响力方面只是略胜一筹的话，那么现在，圣主教早就在影响力方面，早已经甩开英国王室好几条街了，这种情况与这位圣·比阿特丽切到处传教、演讲、做慈善、进行各种奇迹般的表演，极大增强圣主教的影响力是分不开的。

　　如果说，影星是影迷的偶像、歌星是歌迷的偶像。那么，圣·比阿特丽切就是世界上所有圣主教教徒们的偶像。

　　英国王室为什么会把阿尔托莉雅六世放出来参加武魂决，也有走圣·比阿特丽切走过的路，塑造一个英国王室自己的偶像，为英国王室增加影响力的考量在里面。

　　不然，阿尔托莉雅六世还真不一定能跑来参加武魂决这种冷兵器格斗比赛，毕竟是一国公主，和柳生元和这种草根可不一样，武魂决的奖金虽高，圣主教红衣主教的面子虽大，可这也不是吸引阿尔托莉雅六世前来参赛的决定性因素。

　　……

　　“哈，你说的是元和那个臭小子？他是我小弟，嗯，用你们的话来说就是弟弟，回头我叫他专门给你们道个歉，不过，刚才你们身边的旋风是怎么回事？你们是异能者吗？你妹妹是精灵吗？”

　　高木美影早就知道柳生元和非常非常厉害，所以今天柳生元和虽然没露面，表现出来的力量也有些超出常规，但是高木美影倒也没怎么在意，就像你看见过一个人会飞，那么下次你看见他突然表演了穿墙术，虽然惊讶，可也比较容易接受。

　　现在她关心的可不是小弟柳生元和，而是精灵这种传说中的生物，这种生物一直被电影、小说、游戏宣传的无比美好，好不容易见到一只，当然要努力套套近乎，以后好继续联系。

　　“哈哈，精灵？我妹妹可不是什么精灵，要说起来，精灵的传说还是以我们家人为原型呢！”

　　听了高木美影的话，柯罗尔大笑了起来，最初的精灵形象的确就是阿尔托莉雅一脉，觉醒了精灵之耳的样子，甚至精灵这个名称，都是从精灵之耳中来的。

　　精灵之耳本身的意思是以纯洁的心灵，聆听万物的声音。是异能中通灵术的一种，可以聆听别人心灵的声音。正因为有这种异能的存在，阿尔托莉雅一脉，才能稳稳的占据英国王座数百年之久。

　　后来传着传着，精灵就被具现化了，成为一种具体的生物形象。为什么最初的精灵形象都是女性化形象？为什么在任何小说、电影中，精灵一般都是正面角色？就是因为最初的精灵形象是按照阿尔托莉雅一脉的样貌描述出来的，只要英国王室还没倒，谁会吃饱撑了去丑化精灵？

　　当然，这也只是宁静之湖的记载中这么提到过，是不是真的也还很难说，但是，反正这也不是什么正式场合，也没有记者狗仔队，只是柯罗尔自己对着朋友随便说说而已。

　　是的，自从听说屋里那个人，竟然是高木美影的弟弟之后，柯罗尔长公主决定，给这位新结识的，叫做高木美影的日本小妞提升一下待遇等级，现在可以正式成为她——英国长公主的朋友了。

　　“哇，你们到底是什么家族，这么厉害？”高木美影夸张的叫了起来，日本作为历史也算悠久的国度，日本人对于这种传承久远的家族还是很尊敬羡慕的。

　　最明显了例子就是日本王室，要不是有这种民间自发对王室的尊重，使得日本王室始终屹立不倒，否则早就像一衣带水的天朝皇室一般，被扫进历史的垃圾堆里去了。

　　“我不是早跟你说了吗？我们是英国公主啊！”

　　“我去！你说的是真的？”

　　“废话，看看我们姐妹俩这种高贵的气质，像不像？”柯罗尔轻轻的朝脑后撩起长发。

　　“你妹妹倒是有点像，你可真——不像！”作为妹妹，那个一言不发的精灵倒是有些公主范，至于这位话多的姐姐，一说起话来，简直就是个逗比，哪里像什么公主。

　　“啊啊啊——，你简直有眼不识泰山！”作为长公主，柯罗尔还是第一次对人装逼的时候，这么直白的被人怼回来。不过奇怪的是，她还真不觉得怎么生气。

　　……

　　三人走到酒吧前区，早已等待在门口的木村连忙走到高木美影的身边嘀咕了几句。

　　高木美影连忙抬头望去，正好看见一位中年白人走了过来。

　　“殿下，时间不早了，明天如果您有游兴的话，我们会将您送到您想去的任何地方游玩，请不要像今天这样乱跑了，您的安全对大家来说，都非常非常重要。”

　　“好的，艾洛安叔叔。给您介绍一下，这位是我今天结识的朋友——高木美影小姐。”

　　“啊？柯罗尔你——”高木美影张大了嘴，这画风一下子转变的她有些不能接受，刚才还满脸逗比的朋友，一转眼，连说话的声调都变了，人也变得温婉大方，这下真的有公主范了。

　　“很荣幸认识您，高木小姐，非常感谢您对殿下的招待，殿下在日本还要再停留一段时间，可能还会来打扰高木小姐您。”

　　“哈，哈哈，没事没事，很荣幸，很荣幸认识公主殿下，哈哈。”虽然高木美影平时大大咧咧，不过，突然交了一个公主做朋友，还是让她有点措手不及的感觉。

　　“那么，高木小姐，再见！”

　　“啊，再见。”

　　……

　　既然被揭穿了身份，自然两位公主不会大大咧咧的骑着摩托回宾馆。

　　坐在车上，阿尔托莉雅的心情很好，甚至开始哼起了五音不全的小调。

　　“嗨，我说妹妹，你怎么这么高兴，刚才在屋里那个人，到底有多强？让我们的阿尔托莉雅六世都要退避三分？”看着妹妹一个人美滋滋的样子，柯罗尔奇怪的问道。

　　“他很厉害，是我到目前为止，见到过最厉害的人。不过让我退避三分，那还谈不上，只是那个地方不太方便动手，要不然我还真想试试。幸好，他也是这次武魂决的参赛选手，这下，这次比赛就有两个有趣的对手了，嘻嘻嘻。呃！千万不要让他们两个先碰到一起。”阿尔托莉雅六世孩子气的举起双手，摆出一副祈祷的样子。


第170章 八重异能

　　“刚才在外面那位，就是英国公主阿尔托莉雅六世？”长谷川中平这句话虽然是问话，但更像是一句肯定句。

　　“嗯，如果您说的是那位金发少女的话，就是她！”当柳生元和确认对方已经走远，整个人才放松下来。对他们这等级别的高手来说，互相之间的安全距离，和常人有着很大的不同。

　　而他一放松下来，室内的空气似乎也温和了起来，再也没有那种冰冷、锋利的感觉。

　　长谷川中平看向自己的下属小林熊光，发现不小林熊光也放下酒杯，正在整理衣服，可见刚才那种处身刀剑从中的感觉，肯定不是自己一个人的错觉。

　　“真是惊人的力量啊！”长谷川中平可以肯定，柳生元和绝对是他见过，个体力量最强大的人，无论是剑豪会的各位大师，还是在国家安全局中登记在册的特异人士，绝对没有一个人能让他有这样的感觉。

　　“是啊，我以前从未想过，一个人能拥有这么庞大的力量！人类身体的奥秘真是无穷无尽！”

　　柳生元和还以为长谷川中平说的是阿尔托莉雅六世，惊叹的赞同到。

　　“难道那位阿尔托莉雅六世比你还强？”柳生元和的这句附和，长谷川中平怎么听怎么不对劲，两人说的好像不是一个对象啊！

　　这让长谷川中平大吃一惊，在他看来，柳生元和的力量已经完全脱离正常人的范畴，简直已经不是正常概念上的人类了。

　　“嗯，单纯从力量的体量上来说，她比我强，而且强的多。不过，她的力量似乎是由很多不同部分组成。真奇怪？完全属于一个人的力量，竟然会被分成许多块，这是怎么一回事？”

　　在这个世界上，虽然电视节目上常常有特异功能者上台表演，但柳生元和还没有亲身接触过异能者。

　　以己度人，在柳生元和看来，凡是自己修行得来的力量，自然是起步根基相同，小说里倒是有些主角可以同时修行好几种力量体系，但在实际生活中，任何高端力量都是要有低端的基础，没有人可以从第二层楼开始建设大厦。

　　所以，假如有不同的性质的力量共存在同一个身体中，那唯一的解释就是这些不同性质的力量本身就是同一种力量的不同表现形式，就像柳生元和的内劲和剑气，本质上是同一种东西，只不过剑气是内劲被赋予了一些关于剑的概念而已。

　　柳生元和对于异能者这种完全在自己知识体系外的东西，根本无从理解。

　　“柳生君，我这里有些搜集来的，关于阿尔托莉雅这个姓氏的资料，你可以看看。”

　　看着柳生元和似乎陷入苦思冥想之中，长谷川中平可没那么多时间等他慢慢想下去，他今天过来的主要目标，就是要听听柳生元和对于武魂决上各位对手的评价，以及这位少年是否能击败所有对手，捧得武魂杯。

　　为达到这个目标，长谷川中平当然专门搜集了武魂决各位参赛选手的资料，尤其重点搜集的就是这位阿尔托莉雅六世的资料。

　　当然，其他选手的资料长谷川中平这里也有，不过，看了刚才柳生元和的惊人表现，他觉得，其他人的资料已经没有必要拿出来了。

　　可惜的是，这位阿尔托莉雅六世平日里深居简出，与人动手比试的资料更是少到完全没有，即使像长谷川中平这样在国家安全局任职的大佬，能找到的东西竟然也只是一些历史记载和一些看起来比较靠谱的传说。

　　“阿尔托莉雅血脉是异能者的巅峰，欧洲历史最悠久的异能者组织——宁静之湖，尊阿尔托莉雅血脉为代代相传的首领。”

　　“阿尔托莉雅血脉拥有八种异能，其中‘斩钢剑’、‘精灵之耳’、‘风之袍’、‘磐石之躯’四种异能可以确定，但是另外四种异能很少被展示出来。有一些不能完全确定真实性的资料显示，阿尔托莉雅另外有两种异能的名称为‘雷之甲’和‘无惧之冠’。”

　　“最后的两种异能没有任何情报，但是阿尔托莉雅血脉拥有八种异能是可信的，因为每一条骑士美德，最初都对应着一种阿尔托莉雅的血脉异能，因而，初代骑士王又被称为完美骑士，意为同时拥有八种美德的骑士。”

　　“斩钢剑：斩钢剑并不是一把剑，而是一种能力，阿尔托莉雅在握持带有锋刃的武器时，此项异能赋予武器无坚不摧的锋利。钢在古代是最坚固的武器材料，斩钢剑的原意是无坚不摧之剑。”

　　“精灵之耳：传说可以聆听他人内心的声音，具体情况不详。”

　　“风之袍：传说可以无视弓箭和弩箭的攻击，又被称为阿尔托莉雅的领域，具体情况不详。”

　　“磐石之躯：传说可以抵挡任何伤害，即使不穿戴护甲，阿尔托莉雅也可以刀枪不入，具体情况不详。”

　　“雷之甲：不详。”

　　“无惧之冠：不详。”

　　“这些资料都是从圣主教教廷那里弄来的，他们曾经和英国王室有很长时间的敌对状态，他们的资料应该具备一定的可信度。”看着柳生元和把薄薄的几页资料翻完，长谷川中平解释道。

　　本来柳生元和在刚才与阿尔托莉雅六世的互相试探中，心里觉得自己有了几分把握，那位金发少女虽然力量庞大，但并不是无懈可击，她的力量虽然只是通过控制周围大气，形成旋风，但是两人气机相互交缠中，柳生元和也窥探到了一些她的底细。

　　这位金发少女的力量是由多种不同力量组成，虽然她只展示了风之袍，但是在推动风之袍的力量中，蕴含有金发少女的意志力量。

　　正是这种意志之间的交锋，让柳生元和发现，金发少女的各种力量之间，并不是浑然一体，天衣无缝的。甚至可以说，有时这些力量甚至会发生一些微小的冲突，表现在外的就是金发少女在运转风之袍过程中，出现一些不协调的感觉。

　　假如阿尔托莉雅六世真的能把自己力量能够运转的圆满无缺，那么，当时柳生元和散发的剑意根本就不可能撼动阿尔托莉雅的心神，进而让她感受到真正的威胁。

　　正因为如此，柳生元和觉得自己其实是有一定把握击败这位金发少女的，尽管她的力量看上去是如此庞大，但是，就像柳生元和曾经对安德鲁说的，“不能被完全掌控的力量，不能算是自己的力量。”

　　这些资料长谷川中平自己当然是看过的，不过，正因为这些资料中，把阿尔托莉雅血脉描述的太不像是人了，连他自己都半信半疑，所以他才没有在一开始拿出来。

　　毕竟作为长辈，一脸严肃的拿出这么一份不靠谱的东西来给人参考，画风有点不对。

　　可是就在刚才，就在他的眼前，柳生元和的非人表现，加上门外传来的少女声音竟然就像在耳边响起一般。

　　这种种特异之处，终于让长谷川中平把这份，已经被他下令精简过的资料拿出来，让柳生元和作为武魂决比赛的参考。

　　看着这份不长的资料说明，柳生元和也只能苦笑一声。

　　自己辛辛苦苦的修持，外加还有不知道到底从何而来的内视能力的加持，后来甚至莫名其妙的拥有了内劲，而且内劲还转化出剑气，剑气还在体表构成了一套独立运行的保护网——金缕衣。

　　这种种进步，有的是自己通过努力获得的，自己也知道是怎么回事；而有的进步根本就是莫名其妙，稀里糊涂的就踏过了一道又一道的关口。

　　如此万事顺心，仿佛开了挂一般的感觉，常常让柳生元和生出“这一世我乃是天定主角，该当我长生久视，踏破生老病死的循环”的豪情壮志。

　　可是在看到手中这份资料时，他才知道，这世界上还有开挂开的比自己还厉害的人，额，还不是一个人，而是传承近千年一个家族血脉。

　　所谓条条大路通罗马，可是有的人就出生在罗马。这种感觉就像是你经过艰苦奋斗，克服无数困难，终于攀登到了雪山之巅，自以为自己是世界上爬的最高的人，刚要大声对着群山呼喊：“我是世界之王！”

　　结果扭头一看，尼玛，身后有个村，几个小屁孩儿正在玩捉迷藏。

　　看看手中介绍，这哪里是个人？简直就是天生的完美战斗机器。

　　无可抵挡的武器——斩钢剑；无可击破的防御——风之袍、磐石之躯（那个雷之甲，光看名字就知道多半也是防御类的异能）；无死角的感知——风之袍、精灵之耳（这个精灵之耳搞不好还带着他心通）。

　　更别说还有无惧之冠，以及另外两种连名字都不知道的异能，虽然不知道这三种异能都有什么用，但光是前面已知异能的介绍，就已经可以组成一位无敌的战士了。

　　和这种完美战士在武魂决的擂台上正面交手，光是想想，柳生元和就觉得自己被打成狗的可能性着实不小。

　　“柳生君？柳生君？”看着柳生元和翻完资料，就陷入另一个痴呆状态，长谷川中平有点担心，该不是被资料上的内容吓着了吧？

　　不过，假如换了自己，要面对这样的敌人，再假如资料上的内容是真的，那自己也得吓得不轻。

　　“长谷川伯伯，什么事？”柳生元和反应过来，刚才他正在脑海里模拟对抗这位完美战士的情景呢。

　　“看了这份东西，柳生君你觉得自己有把握吗？”

　　长谷川中平小心的问道，他有些后悔把这份东西拿出来了，万一这位少年被吓着了，到了决赛，这位少年还没上台就直接弃权认输，那可对日本武士道的世界形象，是一个重大打击。

　　要知道，在历届武魂决上，只有战死的日本武士，还从未有被吓得弃权的日本剑豪。

　　假如柳生元和坚持要弃权，还不如让他早点弃权，免得丢脸丢到决赛上去。

　　听到长谷川中平的问话，柳生元和回过神来，先是“呵呵”苦笑一声，抖了抖手中的薄纸，然后才开口说道：“假如这就是她的全部本领，我还是有些把握的，不过，要是她另外几种异能也这么厉害，那就难说了。”

　　在他的脑海里，这么一会儿的功夫，已经模拟了几次两人对抗的情景。

　　“什么！”长谷川中平大吃一惊，就资料上描述的，如此可怕的完美战士，你还说有些把握能赢？

　　“真的吗？元和君，你真能有把握能赢？”长谷川中平顿时站了起来，要是柳生元和真有把握赢了阿尔托莉雅六世，那这次武魂决的博彩，可操作的余地就太大了。

　　“长谷川伯伯，我只是说，假如这位阿尔托莉雅六世，只有前面这四种异能的话，我还是有能对付的。但是后面这些资料不详的异能，我可没什么把握了。”

　　“哈哈，柳生君你放心，根据我们的情报，英国王室血脉，只要能激发出四种异能，就可以获得阿尔托莉雅的姓氏，这位阿尔托莉雅六世这么年轻，多半就只有四种异能。”

　　长谷川中平顿时觉得，自己未来的前途一片光明，在三十二强赛中，他已经完成的预定的目标，如果柳生元和能够夺得武魂杯，尤其是在欧洲传奇姓氏——阿尔托莉雅手中夺得武魂杯，那么，经过一番精心的博彩运作，本届武魂决收益在往年的十倍以上都轻而易举。

　　“额，柳生君，你能不能给我展示一下你的力量，不是刚才那种，而是足够对抗这份资料上，阿尔托莉雅血脉异能的力量？”

　　刚刚才高兴了一下，长谷川中平突然想起一个可能，顿时他的冷汗就从背上冒出来了——万一柳生元和是因为年轻人的虚荣心，对自己说了大话怎么办？

　　这要是自己按柳生元和取得武魂杯的预案去叫人设计运作博彩，结果发现柳生元和不过是因为少年的虚荣吹了个牛皮，这可真不是闹着玩的。

　　“嗯？”柳生元和有些不高兴，我还能骗你不成？这段时间里，他不是当师父，就是作为剑豪出席武魂决，自然没人敢看轻他。

　　被人吹捧多了，他已经忘记，在第一次见面的人眼里，他就算再怎么强大，也不过是一个十四岁的少年。所谓嘴上无毛、办事不牢，这等关系到成千上万亿日元的大事，长谷川中平怎么敢凭着柳生元和一句话，就下如此重注？

　　长谷川中平自然知道，自己当面质疑的确有些失礼，不过这件事可不仅仅是钱的问题，甚至关系到长谷川中平未来人生理想，能不能顺利的走出开局的第一步。何况就算只是钱的问题，量变也会引起质变，这么大一笔钱，就绝不仅仅是钱的问题了。

　　长谷川中平岂能不慎重万分？

　　“元和，这件事关系很大，你还是露几手给长谷川伯伯看看，让他放心一下。”小林熊光连忙开口转圜，他之所以一直陪在旁边，不就是准备时刻救场的？这时候不说话什么时候说话？

　　“好的，小林伯伯。”既然岳父都发话了，柳生元和自然没有推拒的道理。

　　“等等，元和君，我能把它拍摄下来吗？”长谷川中平从包里拿出一个小型摄像机，没打开镜头，而是先征求柳生元和的意见。

　　“您随意，没关系。”既然已经决定表演两手，柳生元和当然不在乎他是不是拍下来。


第171章 柳生元和的底气，晋级十六强

　　柳生元和顺手从桌子上拿起一本杂志，大概是长谷川留美子留下的。

　　这本杂志里全是各种皮包化妆品的彩页，柳生元和也没细看，随手从杂志彩页的边缘上撕下一长条，再把自己的酒杯拿了起来。

　　在柳生元和的酒杯里，其实倒的是果汁（未成年人不能喝酒，虽然柳生元和已经喝过酒了，不过，在警察岳父的面前还是要尊重日本法律），而且这杯果汁已经被他喝掉了一半，上半截杯子空了出来。

　　柳生元和捏着纸条的手轻轻一抖，细长的纸条变的笔直，就像一把尺子一般，捏在柳生元和的两指之间。

　　柳生元和漫不经心随手一削，纸条竟然无声无息的从酒杯中间，平平的一划而过。

　　这张在柳生元和两指之间的纸条，划过玻璃杯的速度并不算快，长谷川中平可以轻易的看清楚纸条划过杯子的整个过程。

　　整个过程就好像纸条只是划过空气，那里根本没有什么玻璃杯似的。

　　柳生元和把酒杯放回到桌子上，一伸手，把上半截酒杯拿了起来，而下半截，装着果汁的那部分杯体，还稳稳的站立在桌子上。

　　在柳生元和的手中，一个完整的玻璃圆环展现在长谷川中平的面前。

　　“呐，阿尔托莉雅的斩钢剑应该就是差不多这样了，这说起来没啥稀奇，就是为自己的力量找个载体而已，实际上切开酒杯的还是自身的力量，而不是纸条。”

　　柳生元和轻描淡写的解释道。

　　长谷川中平瞪大了眼睛，这可不是魔术，也不是异能，而是真正到达非人境界的武道成就。而这等武道成就，别说是现代了，就连日本历史上，也很少有记载。

　　嗯，还是有一个的，剑圣冢原卜传的“一之太刀”，但是那个好歹也是用木刀的，可没说用纸条。更何况冢原卜传的“一之太刀”他可没见过，而这位柳生元和就坐在自己面前。

　　随后，柳生元和再把纸条竖着一切，被放在桌子上的玻璃圆环无声无息的被分成两个半圆。

　　柳生元和拿起其中一个半圆，在自己的左臂上用力划了两下，“咯吱吱”，这声音简直不像是玻璃划在人的皮肤上，而更像是粉笔划过黑板的声音。

　　划完以后，柳生元和的胳膊上出现了两条淡淡的白印，然后他将那半个玻璃环展示给长谷川中平看，在玻璃环的边缘，用来划过柳生元和左臂的那个接近九十度的玻璃尖角，现在已经被磨成了圆角！

　　柳生元和伸手在自己的胳膊上一抹，两道淡淡的白印一抹就抹掉了。

　　“同样，这种力量不仅可以用来攻击，也可以用来保护自己，嗯，防御的时候也能做到刀枪不入，和磐石之躯的描述差不多，所以，斩钢剑和磐石之躯这两项异能能够做到的事情，我也能做到。不过说到底，我也没见过磐石之躯的真实情况，到底谁强谁弱还真不好说。”

　　“长谷川伯伯，您还想看什么？”柳生元和放下手中的半个玻璃环，抬头问道。

　　“厉害！厉害！惊人之极！自古英雄出少年，元和君，你是日本剑道界的希望，不，你已经是日本剑道界的第一高手。”

　　虽然柳生元和刚才那一句“您还想看什么”，似乎含着些许不满，但长谷川中平何等的老奸巨猾，完全就当没听出来柳生元和语气中的一点点不满之意，反而大笑着拍了拍沙发的扶手，开始着力吹捧起柳生元和来。

　　“不敢不敢，我只是一个后生小辈，当不起您这样的赞誉。”

　　所谓伸手不打笑脸人，再加上岳父就在身边，长谷川中平也勉强能算是自己的长辈，柳生元和就算有些不满，也没有不满到，要在两位长辈面前发作的地步，何况，长谷川中平还给自己带来了一份假的身份资料，这也算是一个不小的人情呢。

　　“好了好了，今天可真是收获不小，小林君，我先走了，你和元和君再聊一聊。”长谷川中平心满意足的拍了拍自己带来的黑色皮包，站起来向两人告辞。

　　今天他的目标不但已经完全达到，甚至还有所超出。亲眼看过柳生元和展示的力量之后，他对于柳生元和能够打破阿尔托莉雅的千年传奇，信心十足。

　　而且，阿尔托莉雅的传奇故事在欧洲广为流传；相反，柳生元和的真正实力却没几个人知道，这等信息不对称的状态，正是博彩行业最喜闻乐见的局面。

　　长谷川中平甚至不需要做任何事情，只要把刚才拍摄的那段视频，朝樱花博彩的王室负责人面前一放，他就算是立了大功。

　　未来，自己通向人生巅峰的道路，就将从这个小小房间中起步！

　　现在，他特意将小林熊光留下来，就是为了让他和柳生元和在聊一聊，顺便给自己说说好话。

　　像柳生元和这样的人，未来几乎必然成为日本剑道界领袖，甚至剑豪会的首席。

　　将来无论在民间还是日本王室，柳生元和都有很大概率，会拥有不小的影响力，自己既然立志从政，当然有必要进一步和这位少年搞好关系。

　　不过，搞好关系这种事情也不能操之过急，急着上前拍马屁可不能算是正途。这种事就应该和风细雨，不知不觉中拉近关系才行。

　　反正小林熊光是柳生元和的岳父，自己的女儿留美子和这位少年也有些八竿子打不着的关系，未来，他想搞好和这位少年的关系并不算难。

　　等长谷川中平走出房间以后，小林熊光放松下来，如果按照以前的说法，小林熊光不仅是长谷川中平的下属，而且还有一些家臣的性质。

　　小林家也是三林会创始人之一，不过小林熊光可不是什么直系后人，要不是他的堂姐早逝，连旁系都轮不到他。

　　在小林家最困难的时候（为堂姐治病，欠了一屁股债），是长谷川家替他们还了钱，将他们接到东京发展的，并支持他们家取得小林家在三林会的地位（小林家的嫡系已经绝嗣了）。

　　无论是事业还是个人，他都受到长谷川家的大力栽培扶植，自然对长谷川中平有感激之心。

　　“元和啊，长谷川伯伯对我们小林家有很大的恩情，假如以后方便的话，能帮忙你还是帮他一下。不过，长谷川伯伯的工作需要保密，所以我就不和你说长谷川伯伯的职业了。他是一个胸怀大志的人，也许，再过几年，等你长大一些，你就能从报纸新闻上知道他了。”

　　“对了，小樱这段时间过的怎么样？”小林熊光开启亲人聊天模式，进一步培养翁婿之间的感情。

　　……

　　在赶回宾馆的路上，阿尔托莉雅六世一直心情很好，甚至提出要和姐姐一起，到康元大酒店庆贺一下，柯罗尔可敬谢不敏，这个妹妹什么地方都好，就是一旦坐在餐桌前，就不动地方了。

　　柯罗尔吃半小时还好，吃一个小时，甚至两个小时也能在礼仪上坚持下来，但是这个妹妹可是能一吃吃一天的主，这她可受不了，嗯，就算人受得了，胃也受不了啊。

　　吃饭本来是享受的事，但陪着这位妹妹吃饭可真是一件苦差事。

　　于是，姐妹俩在康元大酒店前分道扬镳，保镖和侍从也分成两拨，分头追随两位殿下而去。

　　“拜尔德，你去联系一下负责情报的巴里叔叔，让他查查高木美影的底细，尤其是她有个非常厉害的弟弟，帮我着重查查这个人。”

　　柯罗尔看着妹妹走进康元大酒店的身影，头也不回的吩咐道。

　　“遵命，长公主殿下。”

　　对柯罗尔来说，世界上有很多重要的事情，但是对她来说最重要的一件事，就是明年的女王登基仪式。

　　登基仪式不仅是登基，同时也是新女王的选夫仪式（要不然怎么能吸引那么多人来？）。

　　对每一任英国女王来说，登基的那一天，也是自己结婚的日子。

　　作为阿尔托莉雅的后代，尤其是直系后代，将阿尔托莉雅血脉传承下去，是重中之重的责任。

　　但是，也不知道是不是阿尔托莉雅血脉中异能的痕迹太重，结果竟然与正常人，产生了一点生殖隔离状态。

　　她们与常人结婚，很难生下自己的孩子。在数百年的历史中，凡是与没有拥有骑士力量者结婚的王室血脉，几乎都没有留下自己的后裔，即使丈夫是异能者也不例外。

　　嗯，偶尔有几个例外，无不引起王室的重视，仔细调查下来，都是婚外偷情的结果。

　　为了解决阿尔托莉雅一脉生育困难的问题，对于这种现象的研究，宁静之湖已经进行了上百年，一直到前几年才有了突破性的进展。

　　结论倒是很简单，阿尔托莉雅一脉女性的卵子，本身活性远超正常女性。

　　在显微镜下，用一般精子进行人工受精试验，根本完不成试管婴儿的受精程序。

　　失败的原因是选用的精子，居然被卵子当做补品消化了——消化了。

　　尼玛这就很尴尬了，幸好宁静之湖也算是英国王室的直属组织，许多成员更原本就是王室成员，尤其是牵涉到对阿尔托莉雅一脉进行直接研究的专门部门，更是非王室成员不可加入，这才保守住了这个秘密。

　　不然，阿尔托莉雅一脉搞不好要变成国际笑柄了。

　　女性的卵子可以比较长时间的保存，活性降低的很慢；男性的精子虽然也可以长期保存，但是由于需要冷冻保存，精子活性却会大幅下降，越强大的男性（这里的强大不是指肉体或者精神上的强大，而是指细胞活性的平均值），精子活性下降的就越慢。

　　不过精子活性降低到一个阈值以后，又会比较长时间的稳定下来。这种稳定下来的男性精子，给一般女性用来获得试管婴儿，基本上没什么问题，但是对阿尔托莉雅一脉的直系女性来说，就完全派不上用场了。

　　只要精子活性降低到一个水平线一下，阿尔托莉雅一脉的女性就不可能受孕了！

　　所以，要想婚后不出去偷情（找合适的精子提供者），那么亲王的人选就很重要了，他至少也得能让女王生下后代才行。

　　对于骑士来说，他们的精子一般会具有比常人更强大的活性，所以，英国亲王的人选一般都是在圆桌骑士家族中，具备骑士实力的年轻人。

　　可是轮到柯罗尔明年登基的时候，英国圆桌骑士家族中，根本没有三十以下的未婚适龄骑士了，甚至选择范围放大到整个欧洲都没有。

　　这就很悲催了，难道她堂堂女王，还得找个老头子不成？而且骑士们在欧洲女性中还是比较抢手的，还真没有骑士想结婚却找不到妻子的。

　　即使愿意找老头子，也只能找个二手货，这种现实让柯罗尔悲催万分，所以她对明年就要登基成为女王的怨念极大！

　　不过，在日本居然发现了一个能让妹妹都感觉到威胁的人，这可是一个可遇而不可求的机会，假如，嗯，当然英国女王不大可能嫁给一个东方的黄色人种，不过，精子可以用啊！

　　那么自己一边可以和一位英俊潇洒，自己喜欢的亲王结婚，一边又可以利用这位神秘男孩（高木美影的弟弟，想必年龄不大）的精子生下阿尔托莉雅一脉的血脉。

　　至于孩子人种问题，这根本不用担心，阿尔托莉雅血脉是世界最强势的血脉，数百年来，直系的阿尔托莉雅血脉中，连男孩都生不出来，要不然英国王室也不会都是女王了，自然更别说肤色问题。

　　“这段时间有必要和高木美影继续搞好关系，至少也要弄清楚，她弟弟这个人长的怎么样？可别一看就让人觉得恶心。如果是那样自己还是再考虑考虑吧。”

　　柯罗尔·伊丽莎白暗暗想道。

　　……

　　在一间房间里，约翰·克劳恩反反复复的看着柳生元和击杀安赫尔·鲁伊斯的比赛录像。

　　这场比赛的录像他已经看的上百遍都不止，唯一的结论就是——假如自己走上擂台，面对这位不知道到底会戴着什么假面的选手，自己的小命是否能够保全，就完全要看对方当时的心情如何。

　　“居然和这种怪物分到同一个小组，虽然进入十六强，收入最少翻一倍，可是——，算了，虽然钱很重要，但还是自己的性命更要紧，弃权吧。”

　　“不过他会不会对我，也像对苏卡拉大师那样也打一场友谊赛？到底十六强比赛代表着不止翻一翻的收入啊！”

　　约翰·克劳恩心里异常矛盾！

　　他茫然的抬起头来，宾馆的镜子里照出他的样貌，一头乱糟糟的褐色头发，身材匀称而强壮，眼窝深陷，鼻子高高挺立。

　　茫然的看了一会儿自己在镜子里的倒影，约翰·克劳恩突然发现一个至关重要的细节——尼玛自己是西方人种，可不是苏卡拉那样的东方人！

　　要论起名声来，自己和苏卡拉这种几乎是圣人般的名声，更是完全不能比啊。

　　人家凭啥要对自己手下留情？

　　也许日本的国家文化，会让剑豪们明知不敌，但为了国家体面和武士道精神，仍然会走上生死决斗的擂台，不过美国这个新兴商业国家中，倒是有“冒险搏一搏，单车变摩托”的说法，但可没有“面子比小命更重要”这个概念。

　　于是按照美国人的思维方式，约翰·克劳恩非常痛快的向组委会提交了弃权申请。


第172章 王天鹏对莱拉妮

　　“柳生大师，您下一场比赛的对手，来自美国的约翰·克劳恩大师已经通知了组委会，放弃比赛，您已经直接晋级十六强了。不过十六强选手需要组委会重新打乱顺序、抽签分组，您的比赛对手尚未确定，我会继续跟进，随时向您汇报进度的。”

　　“谢啦，高桥姐，辛苦你了。对了，顺便帮我注意一下，在十六强中，会有一个大概二十岁左右的金发女孩，作为最高等级种子选手插入比赛，你帮我留意一下她的赛程。如果有她的比赛，帮我订一个好位置。”

　　“嗨，放心吧，柳生大师！”

　　这一声高桥姐，叫的高桥广美心里美滋滋的，这段时间她没事就和南田雅子混在一起，前前后后帮忙处理各种美容店证照办理、装修、设备采购等跑腿工作，现在，终于有了令人喜悦的收获——连老板都管她叫“姐”啦。

　　“小樱，这段时间我没事啦，你正好放暑假了，想去哪里玩？”柳生元和放下电话，对斜枕在自己腿上看电视的小林樱说道。

　　“真的？元和君，那我们去迪士尼吧，上次你说想去明日乐园和探险园，这次我们就专门去这两个园区好吗？”

　　上次两人去迪士尼乐园去玩，所玩过的地方都是小林樱喜欢的区域。

　　那天回家以后，小林樱一直惦记着什么时候再去迪士尼一次，这次要把未婚夫喜欢，但是上次没来得及去的地方都一起玩个遍。

　　反正现在对于零花钱已经极大宽裕的小夫妻俩来说，这点小钱完全不是问题，哪怕住在迪士尼园区里都可以。

　　……

　　“柳生君，车已经停在楼下了，您指定的那位金发少女——阿尔托莉雅六世的首战，就在下午三点，您看是不是现在出发？”

　　既然是柳生元和特意交代过的事情，高桥广美自然很上心，今天是阿尔托莉雅六世第一次踏上武魂决擂台的日子，她特意给老板订了一张最前排的座位，足足花了三百万日元。

　　这还是通过剑豪会内部渠道，才可以订到的特价票，就这个内部价格也超过东京都一般白领的整年收入。

　　本来高桥广美还想给自己也买一张特价票，去现场看看这位金发少女到底是何等风采来着。

　　因为高桥广美在调查这位英国公主的过程中，搜集到了阿尔托莉雅这个姓氏的许多相关资料，那上面讲的简直就是神话。

　　这样传奇人物的比赛，她当然也想去现场开开眼，不过一看这个票价，还是算了吧。

　　自己挣点钱也不容易，还是在剑豪会看事后的比赛录像（剑豪会的非保密相关资料，她有权限免费查阅），钱还是留着自己买点衣服、化妆品什么的。

　　话说回来，自己也有几个追求者，但无论相貌身材、社会地位和财富，都比柳生元和差远了。

　　刚才柳生元和开口一声“高桥姐”，叫的高桥广美心里酥酥痒痒的，现在老板年纪还小不懂事，可是，已经可以看出未来的超级美男子风采了，尤其是那个身材、皮肤，真让人看着就想流口水啊！

　　将来等老板长大点，要是向自己提出各种非分要求，自己到底是答应呢？还是不答应？

　　高桥广美思绪放飞，瞬间已经在脑海中，拍摄了数部办公室姐弟.AV，不知不觉中，脸蛋都微微发红了。

　　……

　　“我说了让你给我直接弃权！”王老爹怒喝。

　　坐在对面沙发上的王天鹏拍了拍自己的膝盖，笑着说：“爸，你不是从我一开始学武那天就告诉我‘武者可以被人打死，但不能被人吓死’吗？怎么今天您叫我弃权呢？”

　　“混小子，老子当年说的是不要被别人吓住，是不是有真材实料，打过才知道。你明天对阵的可是欧洲神话，那不用打也知道是真材实料，人家比你厉害的不是一点半点。不用像宣传资料上说的那么邪乎，只要那小姑娘有传说中百分之一那么厉害，你小子搞不好就要把小命送在擂台上，赶紧给我联系组委会弃权！”王老爹扣了扣手里的烟袋，不耐烦的说。

　　儿子这点能耐，放在一般人眼里，那已经是绝对的高手，甚至放眼整个天朝武术圈子，都能被人挑起拇指，称一声“青年才俊”。

　　可是，在高手云集的武魂决里，能打到三十二强，就以儿子的实力还说，都已经算是赚到了，往年的三十二强中，至少有一半都是资深的剑豪、武者、骑士。

　　儿子只不过刚刚练出一股子暗劲，锻体的功夫还没开始，还不能算是真正的暗劲大师，能走到这一步，已经是带着不少运气因素了。

　　可是没想到，儿子所在的小组中，最强的两个人居然在擂台上两败俱伤，双双弃权。

　　儿子进了十六强，按理说这是件好事。不过，自己儿子虽然棍法精熟，但是要和十六强剩下的这帮强人在擂台上正面对抗，还是差了不少火候。

　　在前面几轮比赛中，王老爹一点也不担心，大家身上都穿戴着护具呢。就算偶而有人失手，撑死也不过是断胳膊断腿，有铠甲保护的要害部位根本没事，只要不是在关节部位粉碎性骨折，在现代医学的治疗下，连后遗症都不会留下。

　　但是到了十六强比赛就不一样了，剩下的可都是武道大师，一个个强绝一时，儿子身上这点护具，在这种人面前，还真的只是聊胜于无，只能说在对方手下留情的情况下，可以避免些误伤而已。

　　看看上一轮比赛，那还只是三十二强赛呢！

　　中岛汉方对维内托，两大高手聚力一击之下，什么铠甲都挡不住，维内托好悬没直接死在擂台上。

　　这要是自己的儿子上去，小命就悬了。

　　本来他也没太在意儿子这一轮擂台上的对手，一个金发小姑娘还不知道有没有二十岁，无论身材体力，这局儿子有很大优势！

　　结果今早出门一看，整个园区里，到处都是铺天盖地的广告宣传，什么欧洲千年神话、不败传奇、一人一剑，建立起整个英国、世界上最强的人类、号称半神！御风而行、金刚不坏、单枪匹马横行于千军万马之中。

　　各种宣传资料上，把历史上阿尔托莉雅的种种事迹，夸张到了可以说是传说的地步，这哪里是用来形容一个武者的，这压根就是形容妖怪的好不？

　　王老爹赶紧找了一份看起来最厚最全的宣传资料仔细一看，我去，真不是人啊！

　　要不是博彩开出的赔率实在太低，王老爹都想去买儿子明天的对手胜了。

　　樱花博彩给阿尔托莉雅六世开出来的盘口是1：1.02，就是说你投注一块钱，可以赚到两分钱，基本赢了也等于白赢。

　　而给王天鹏开出的赔率就高达1：17，这可真是暴利了。

　　虽然博彩公司开出的盘口并不一定完全准确，但是这也代表了博彩公司对双方的实力评估。博彩公司可不是为彩民做慈善事业的，他们的评估，一定是有事实依据在后面支撑。

　　“就算她再强，我也要亲眼看看她到底有多强。”王天鹏倔强的对着老爹喊道。

　　“混账！老子今天就先打断你的腿！还特么看看人家有多强？先撒泡尿看看你自己吧！到时候人家一剑直接把你砍了，你看个屁！”王老爹大怒，站起来作势欲打。

　　“哈哈哈，我现在可是暗劲大师了，您老那老胳膊老腿，追不上我啦！”

　　王天鹏早就准备好了，一见老爹站起身来，顿时“刺溜”一声，人都不站起来，直接以坐姿一个大转身绕过沙发，溜到门边，这个门是他早就虚掩好了，一拉开门就奔了出去。

　　“回来！你给我回来！”王老爹虽然身手还算敏捷，可他是六合门的内务总管，可不是六合门的双花红棍，追是万万追不上自己儿子了。

　　“老王，你也不用太担心，要是小王他真有本事和那位英国公主过上几招，你担心也算了，到底刀剑无眼，在擂台上可能一时收不住手。可是如果按这资料上说的，小王那两下子，上去就绝对是白给，那肯定出不了事。人家一个年轻漂亮的英国公主，不会像老油条们那样心狠手辣，就算她手狠，也得注意点国际影响不是？你以为人家像我们这些无名无姓的草根呐？”

　　“唉，老张，这我当然也知道，不过这不是担心吗？要是天鹏他有个万一，我怎么回去见他娘？”

　　“走上练武这条路，和人交手就是免不了的，老王，想开点吧，小王是自己选的路，那就得靠他自己走，你能把他送到门主门下，已经尽力了。”

　　“唉——，现在想起来，当初也不知道我帮他走这条路是对是错。”王老爹长叹一声，颓然坐回了沙发上。

　　……

　　“咦，你还在这儿吃呢？等下比赛都要开始了。”

　　“那个王天鹏，我看过了他的比赛录像了，既不是那天在屋子里的那个人，也不是我和你提起过的，那天在路上遇到的那个人，这比赛没什么意思。”

　　说着，金发少女不紧不慢的喝了一口银杏果汁，略微解解油腻，毕竟刚刚吃了太多各种稀奇古怪的肉排，需要调节一下。

　　“也是，不过你可代表着咱们阿尔托莉雅的不败威名，等下不光是赢，还得赢得漂亮，要是赢的不够漂亮，比赛完了你都不好向老妈交代。”

　　“啊？老妈已经来了？”

　　“嗯，昨天下午到的，特意让我不要跟你说，免得打扰你比赛前的心境，结果——”柯罗尔指了指满桌子的各种菜肴，就妹妹这种德行，还能被打扰心境？

　　“好了，我们走吧，叫他们别收掉，这些菜我很快就回来吃！”

　　……

　　“红方选手——来自东方古国，赤旗国——六合门——王天鹏！”

　　“蓝方选手通道中，正在走出来的是——尊贵的英国公主殿下，继承阿尔托莉雅姓氏的——阿尔托莉雅六世，骑士王的后裔——莱拉妮·阿尔托莉雅！”

　　“哦！哦！阿尔托莉雅万岁！”

　　“骑士之圣者、人类中传奇——，你位于人之上、神之下——，骑士之王，阿尔托莉雅——，战无不胜！”

　　欧洲区的观众席上，人们高声合唱着“王之战歌”，还拉起了人浪，不但欧洲区观众这么干，连亚洲区和美洲区观众席上也有人这么干，谁让这个姓氏的传奇遍布世界各地呢？

　　武魂决的观众席本身就是分区域的，当然并不是非常严格的规定谁来自哪里，就必须坐在哪个区域，这只是为了防止观众之间的直接肢体冲突，组织方将来自不同地区的观众分到不同区域，降低赛场暴乱的可能。

　　而在区域之间的行人过道上，还站着许多警察，一来作为隔离带，二来也作为维持秩序的力量。

　　……

　　王天鹏手持长棍而立，人和长棍，一样挺拔笔直。

　　安静的站在擂台一端，他今天已经做好心理准备，无论面对的是何等怪物，他都要全力一战。

　　不过，在场的观众这么一边倒的支持对方，还是让他有些气馁。这得多不看好他啊！

　　虽然阿尔托莉雅的传说被传的神乎其神，但是现在，从蓝方选手通道中，走出来的也只不过是一个金发女孩而已，既没有三头六臂，也没有看出什么惊人的气势。

　　“对方到底有多强，还是要亲身体会一下才好，何况能够与这种传奇人物交手，也可以算是一种荣幸了吧？要是能亲手打破传奇，那就——嗯，还是先不要意淫了，现在，最重要的是尽力把自己二十年来的汗水，换来的一身本领，彻底发挥出来才是真的。”

　　王天鹏抑制住自己的胡思乱想，比赛近在眼前，这可不是意淫的时候。

　　“双方选手对话！”裁判根本就没有靠近擂台中间，而是远远的喊话，让双方选手自行靠近对话。

　　王天鹏倒提着长棍，稳步向擂台中间走去。

　　随着一步一步拉近与对面那位金发女孩的距离，一种无形的压力不知不觉的开始弥漫在四周，这种不知从何而来的压力，简直无孔不入。

　　双肩、腰椎处的关节开始“格啦啦”的发出脆响，就像是以前负重锻炼时，骨节发出的声音。

　　再近了一步，膝关节和颈椎也发出清脆的响声，浑身肌肉不由自主的绷紧。

　　再进一步，心脏跳动的格外剧烈，让王天鹏忍不住想要张嘴吸气，似乎光是鼻子吸进的氧气，都不足以供应心脏的需求似的。

　　这到底是怎么回事？对面明明不过是一个看起来并不强壮的女孩？怎么自己的心口跳的这么厉害？

　　这绝不是恋爱的感觉，谁的恋爱会让人有一种不由自主，想要转身逃命的感觉？

　　当两人的距离接近到三米以内的时候，这种无形的压力，已经让王天鹏需要用力挺起胸膛，咬紧牙关，才能笔直的站着。


第173章 莱拉妮·阿尔托莉雅的第一次出手

　　“勉强还算可以。”看着自己面前，虽然额头上青筋暴起，但仍然站的笔直如枪的王天鹏，莱拉妮·阿尔托莉雅微微点一点头。

　　王天鹏听懂了这句话，他的英文水平不怎么好，不过好歹也是上过大学的，托天朝严格教育的福，即使只是个三流大学，但是这种简单的口语对话，他还是没问题的。

　　王天鹏倒是很想开口回击一句，可是即使只是这么笔直地站着，已经是他全神贯注控制着身躯才能勉强做到的结果，现在他的首要任务是站直了、别趴下。要是打都没打，直接跪在对手面前，回去师父非得清理门户不可。

　　幸好对面的金发少女就说了一句话，然后自顾自转身，朝擂台一端的选手准备区域走去。

　　随着少女的越走越远，王天鹏身上的压力也逐渐小了下来。

　　“竟然真的是她带来的压力！她真的不是人！真的是怪物！这次老子要跪！”

　　王天鹏在心中无声的嘶吼着，只有这样才能稍稍排解沉重如山的心理压力。直到这时，他才发觉，自己胸甲里面的内衣，已经被汗湿了。

　　昨天老爹拿来的宣传资料王天鹏当然也看过，不过那上面吹太玄乎了，反而让王天鹏压根不信。他也是练武的人，武者能做到什么程度他还不知道吗？要说十人敌、甚至顶尖高手做到百人敌都有可能。

　　但是说一人之力，横行千军万马，真当军队是开玩笑的吗？哪怕是冷兵器时代的军队，也绝对比乌合之众可怕的多。

　　长短兵器配合、弩箭狙击、套索挠钩、陷阱火油相互配合之下，任何高手都不可能独立击败军队，能在军队面前逃走，都已经是顶尖中的顶尖高手了。

　　所以，王天鹏虽然将今天的对手看的非常非常高，可也没有把宣传资料上那种神话般的描述当回事。

　　对手到底有多强，得打过以后才知道！

　　直到刚才，王天鹏还是抱着“打过才知道”的想法。结果现在不用打，他也知道了——

　　稳步走回到自己红方选手的准备区，别人看不出来，但王天鹏自己知道，自己持棍的手都在微微发抖。

　　这是一个人突然发现自己狭路相逢的对手，竟然是一头表面上披着人皮，但实际上是人力根本不可抗拒的怪兽，在震惊、惊恐之下的本能反应。

　　“比赛开始！”裁判大声宣布。

　　深吸了一口气，习武以来无数个日日夜夜，风霜雨雪、无数汗水伤痛，每当锻炼到精疲力竭的时候，仍然要榨出身体中最后一分力量，让自己站的笔直。

　　这种在任何时候都不放弃的决心，支撑着王天鹏在二十四岁修成暗劲，成为六合门新一代第一高手。

　　炼成暗劲的惊喜，击败对手的骄傲，在这一刻，过往的经历，哪怕是最痛苦的修行，都显得如此美好，因为，那些痛苦都是他今天的财富。

　　他的棍，他的人，也许将会在这个擂台上折断；但是，即使失败、即使折断、即使死亡，至少也要作为一个顶天立地的武者般死去。

　　也许，日本星野幽明前辈的死法，也很适合自己，试试看自己能不能站着死！

　　可以被打死！不能被吓死！

　　暗劲在身体中缓缓流转，这股暗劲自从修成以来，从未有如此得心应手，如臂使指过。

　　现在，自己手已经不抖了。王天鹏将长棍前指，右手握住长棍的尾端，左手握在右手前方一尺七分处，摆出一个笔直向前的持枪式。

　　所谓枪棍不分家，棍中有枪、枪中有棍，六合门中，除了六合棍，当然也有六合枪法。

　　刚才两人对话的时候，离那位英国公主越近，王天鹏感受到的压力就越大，甚至到了最后，需要他全力以赴才能站稳。

　　要是在实战中，那位金发少女也能向自己施加如此惊人的压力，那根本就不用打了。

　　既然对方有如此诡异的能力，缠战就决不可取。

　　王天鹏打算用枪法直接做全力一击，至于其他，他已经不想那么多了！

　　对面的金发少女正漫不经心的朝这边走来。

　　王天鹏棍当枪用，枪尖前指，开始踏着一种奇特节奏起步奔跑。

　　“咦——呀——呔！”与此同时，一股发自腹腔的共鸣开始由低到高，随着王天鹏步法的节奏越来越快，最后凝成一声暴喝！

　　而他手中的长棍，棍尖有规律的微微颤动，随着他的步伐越来越快，声音越来越高，棍尖的抖动的也越来越规律，最后随着王天鹏最后的怒吼声，棍端的抖动已经化作一个斗大的圆环，连人带棍，以棍带人，直撞中门！

　　“好小子！这一枪只怕已经有了门主的八分神采！”

　　作为儿子的助手，王老爹和老张都在擂台附近观战，将王天鹏这一枪看得分明。

　　所谓枪怕圆，这一枪能在急步冲锋中，将枪花抖成斗大的圆环，已经是颇为惊人，尤其是在冲锋步法、外加声打的配合下，这一枪的气势锋芒，远超他平日里的表现水准。

　　加上最后一步，王天鹏舍生忘死、人枪合一的撞阵枪势，更将这一枪的威势提高了两个层次。

　　别说是王天鹏不过是个刚刚炼成暗劲的后生晚辈，就算是专修枪术的资深大师，单以这一枪来说，也不会比王天鹏强到哪里去。

　　看了这惊人的一枪，王老爹和张师傅，都不禁心中凭空升起几分希望，说不定这小子还真能创造个奇迹出来？

　　在莱拉妮·阿尔托莉雅眼中，对面的男子仅仅靠双腿奔行冲锋，冲锋的距离也只有区区的五六步，但在这五六步中，却硬生生的被他冲出了一种一往无前、踏军破阵的气势。

　　这种气势甚至让他的精神凝聚度，比刚才对话的时候，超出了一倍以上，甚至直到他冲入自己的领域范围，都没有被自己的精神压力所影响。

　　“好！”莱拉妮·阿尔托莉雅很少赞扬自己的对手，是因为在这个世上，能在个人武力方面，让阿尔托莉雅六世看在眼里的人，实在太少太少。

　　而这个对手虽然弱小，甚至连骑士等级都不一定达到，更别说黄金骑士了（黄金骑士是已经完成除了内脏之外，身躯洗练的骑士），可他表现出来的战斗意志着实有些惊人。

　　短短时间内，他不但从刚才对话时，自己特意施加的精神压力中挣脱出来，而且仅仅以不到骑士的实力，靠着战斗冲锋凝聚的意志力，完全抵抗自己领域内的精神压力，这当然值得被赞扬一句！

　　不过，最多也只是如此罢了。

　　满眼的棍影在眼前晃动，被抖动成斗大圆环的棍端，将莱拉妮·阿尔托莉雅的整个上半身都笼罩进攻击范围，长棍的韧性和弹性在这一刻，被王天鹏发挥的淋漓尽致。

　　下一瞬间，后手发力前送，长棍划出一条扭曲的曲线，像一条活过来的妖龙，摇摆不定的刺向对手胸膛正中。

　　“无定式”！六合枪中的三大杀招之一，利用长枪本身高速旋转的枪花，配合全身之力进行最后的推送击刺，这一枪，即使是施展枪法的武者本人，也不能完全控制落点，只能确定一个大概击刺范围，所以才被叫做“无定式”。

　　至于有人说，与女子交手，不能攻击胸膛、下身，这纯粹是外行瞎扯。所谓相打无好手，真正性命相博的时候，对方是男是女都不在考虑范围内，何况打什么地方？

　　这一枪，即使对面的怪物穿着护甲，王天鹏也有把握，只要击中，就能击败！

　　莱拉妮·阿尔托莉雅张开了双眼！

　　一直像是有些睡不醒的大眼睛张开的时候，淡淡的一层白芒在眼中流转不定，高速旋转摆动刺来的长棍，在她的眼里就像放慢了十倍百倍一般，看的清清楚楚。

　　阿尔托莉雅家血脉中，不为人知的异能之一——真实之眼。

　　这是动态视力的异能加强版本，在真实之眼下，一切虚幻都无所遁形，任何高速物体都能被看的清清楚楚。

　　这个异能最让莱拉妮不满意的也就是这一点，看电影都是一格一格，实在让人扫兴。

　　所以她特别喜欢吃也不是没有这方面原因——常人娱乐项目，比如说看电影、打游戏，这些莱拉妮玩不起来啊！一眼看上去，屏幕上全是一格一格的动画！

　　至于你说打网球、踢足球、篮球等运动项目。大人打孩子的游戏，玩一次就没意思了，这世上论起运动来，谁能和继承了阿尔托莉雅之名的人比运动细胞？

　　随手拔剑，沉重的双手大剑，被一只修长白嫩的手掌，像草棍一般挥舞。

　　第一剑，剑脊正拍在了直刺过来的长棍顶端；

　　第二剑，一剑横扫，用剑脊平平的拍在对手护身长棍上，直接把对手连人带棍拍的横飞出擂台。

　　然后，少女随手收剑，也不等裁判宣布胜负，自顾自的走下擂台，回休息室去了。

　　“啊！这就结束了？这个比赛结果在我们的预料之中，但是比赛过程却在我们的预料之外，大家从上方屏幕的慢镜头可以看出，作为我们的阿尔托莉雅六世的对手，这位王天鹏选手其实还是很有实力的。

　　最后他这一刺，看，十倍慢放都看不清楚长棍的形态，在二十倍慢放中才能完全看清楚长棍的攻击路线，在高速直刺攻击中，长棍却呈现一种扭曲的形状，而且还在不停的旋转，变幻攻击位置。

　　可是，大家看，公主殿下拔剑了，这一剑一下就直接命中高速弹动旋转的棍端，天啊，在我看来，别说击中这么高速运动的棍端了，就算看我都看不清楚棍子在哪里。

　　公主殿下的第二剑就取得了胜利，让我们看看这一剑的慢动作。

　　仁慈的公主殿下，大家看到了吗？公主殿下特意将剑横转过来，用剑脊拍击王天鹏选手横在身侧的长棍。

　　哇！公主殿下到底有多大的力气？这一剑将王天鹏选手整个拍的飞了起来，飞了起来，额，直接飞出了擂台。

　　让我看看资料，啊，王天鹏选手体重八十七公斤，天哪，看起来文文静静的公主殿下，将一个八十七公斤的壮汉，一剑扫的飞出五米以外，这是什么样的腕力？

　　好吧，让我们为未来的英国亲王祈祷，不要遭到家暴。

　　现在，裁判向擂台走去。对了，王天鹏选手似乎没有受伤，自己站了起来。

　　啊！我们的公主殿下真是特立独行的贵族风范，不等裁判宣布比赛结果，她已经走下擂台，朝休息室走去。”

　　坐在观众席上，将这场撑死也不超过三秒的比赛看得清清楚楚，柳生元和不禁大失所望，这位莱拉妮·阿尔托莉雅简直就是随手挥舞了两下手中的双手剑，就像打棒球似的，把她的对手打出场外，就这么两下动作能看出什么来？

　　当然，换做一般的人，还能从这位真名叫莱拉妮·阿尔托莉雅的少女两下出手中，看出她力量惊人——单手握持着常人双手使用的大剑，而且能将人拍出五米外，力量可谓惊人之极！

　　也能看出这位少女对力量的控制力也远超常人，你看，被拍出场外的红方选手，居然没怎么受伤，当时他是用棍子中段挡住了对方拍过来的剑身，可是，这么大一个人，被硬生生拍出五米外，所受到的冲击力也早就应该让王天鹏双手骨折了。

　　可是这位王天鹏选手，两只手一点事都没有，这只能说明金发少女施展了巧力。

　　别人可能还需要从慢镜头上仔细分析才能明白，但坐在最前面的柳生元和却看的清清楚楚。

　　在剑身拍到长棍中段的那一刻，有一个微小的停顿动作，然后双手剑贴着长棍一兜一扔，其实可以说莱拉妮·阿尔托莉雅是把王天鹏扔出场外的，而不是大家在慢镜头上看到那样，直接像打棒球一样，把人硬打飞出去的。

　　只不过这个停顿的动作既微小，又快速，即使在慢镜头上，不留意也看不出来。

　　作为现场解说人员，这些人只能说是对武技不外行，但是要说这些现场解说都是黄金骑士以上的高手，却也不见得。所以，以他们这些人的眼光，漏过这些细节倒也不算奇怪。

　　金发少女施展的这两剑，当然对一般人来说已经是神技一般。但是对柳生元和这个层次，甚至更高上一筹的人来说，这两下就什么都不是了，只能说和吃饭喝水一般，自然而然的能力。

　　这让买了高价票（即使柳生元和已经很有钱了，但是这等票价还是让他有些心疼。），就为了看看金发少女出手的柳生元和大失所望。

　　不过，回头一想这也很正常，假如换了自己在台上，也就是表演方式不同而已，这等级别的对手，还不是想怎么赢就怎么赢？谁会对着一个小学生张牙舞爪，施展平生绝技？

　　这就像买票来看微雕大师的现场表演，结果微雕大师只演示了怎么用筷子夹菜。对于不会用筷子的老外，看起来也觉得新鲜，但是天朝人一定会嚷嚷着退票。

　　但问题是大师的对手就是盘菜，这也真心是没办法。

　　柳生元和带着满心失望走出了比赛场馆，决定以后再也不来现场看阿尔托莉雅六世的比赛了。

　　按他对十六强其他几位选手的了解，这些人中间，压根就没人能逼出这位阿尔托莉雅六世的真本事，就像他自己也从未在武魂决赛场上用出真实本领一样。

　　那么，这种现场比赛看了也是白看，何况票还这么贵。


第174章 七倍的优势

　　“妮妮，你真太不小心了。刚才我在包厢里都看到了，你在擂台上，眼睛根本没看着对手，你去看观众席干什么？下次你和人比赛的时候，精神要集中，就算对手不强，但这也是真刀真枪的擂台，还是要慎重对待的，知道吗？”

　　在蓝方选手休息室，莱拉妮·阿尔托莉雅刚刚走进来没多久，门就被推开了，一位雍容华贵的女士在一众随从保镖的环绕下，走了进来。

　　“知道了，女王陛下！”刚才在擂台上威风八面的金发少女，一把抱住英国女王，撒娇的说。

　　刚才莱拉妮扭身去看观众席，原因有两个，一来是当时，她已经把对手拍的飞在半空，胜负已定，不可能出什么幺蛾子，而且她的领域可不是吃素的，就算不用眼睛看，方圆五米内，任何风吹草动，也一样如掌上观纹，清清楚楚。

　　二来，当时莱拉妮·阿尔托莉雅明明觉得自己的领域被触动了，虽然这种触动非常轻微，但她依然可以感觉到，有两种截然不同，但都极其淡薄隐秘、若隐若现的力量，在接触、观察自己的领域。

　　这让当时刚刚一剑拍飞对手的莱拉妮大吃一惊，难道那两个人都来了？可是这两股力量都如此隐秘而诡异，根本和自己己遇到的两人都完全不一样！所以她才会特意扭身看向观众席上，希望寻找这两种力量的来源。

　　今天的柳生元和吃一堑长一智，这次他可没带动任何能量作为意志的载体，而是纯粹将自己的意志探了出去，试探阿尔托莉雅的领域性质。以前他还做不到这种事，也就是在最近几次自我反省，自我思辨以后，自我定位似乎清晰了许多，然后，莫名其妙的，意志也可以不依靠其他如内劲、剑气等载体，独立探出体外了。

　　结果嘛，还是挺让人失望，带着能量的意志可能能够清晰的观察到领域的波动，而纯粹的意志，只能观测到领域笼罩的大致范围。

　　柳生元和的力量分为三个层次，第一种是纯粹的意志，这种东西形而上学，似乎来自于大脑，根本没有任何物质性的概念，类似于纯净心灵的观想状态，完全是一种虚无飘渺的东西，唯一带有的就是意志中蕴含的个人情绪特征，如冷静、热情、阴沉、正直等。

　　第二种是内劲，这种能量到底由何而来，柳生元和自己也太不确定，可能是意志结合了自身躯体的某种能量、亦或是细胞本身的共鸣？反正和意志相对应，它来自于自己的身躯。不过这种能量非常轻盈，可以在自己体内随意穿行，而且如果自己愿意的话，还能在自己体内带动气血运转；而贯入别人体内时，内劲就只能充当一种比较轻微的刺激能量，嗯，还可以当关节肌肉的润滑油？

　　而第三种就是剑气，这玩意似乎是内劲加上自己脑海中对剑的定义而产生的异种能量，很可能是被意志定义了特性的内劲，其物质性非常清晰，自己现在还不能凭空产生这种奇特的能量，只有用内劲在“洗雪”、“白虹”等，具有明确锋刃概念的武器上过一遍，让内劲沾染上了什么东西以后，才会在内劲中，产生一部分剑气。

　　至于剑气的具体特性就不一一介绍了。

　　因为意志这种东西纯而又纯，完全不带任何能量，所以，即使莱拉妮·阿尔托莉雅感觉领域被人触动，却无法根据能量的特点追踪来源。所以，她也只能通过眼睛去寻找了。

　　……

　　“妈妈，我在康元大酒店饭还没吃完呢，妈妈我们一起去吧，那个包厢是康元大酒店专门为我保留的，那里还有很多没吃过的好吃东西呢。”

　　“傻孩子，妈妈跟你可不一样。妈妈有许多工作要做，哪有那么多时间陪你慢慢吃？等下妈妈还要与日本天皇会面，然后就要飞回英国去了，等到决赛的时候，妈妈会再飞过来给你加油的。”

　　宠溺的抚摸着莱拉妮·阿尔托莉雅靠在自己肩膀上的脑袋瓜，嘉妮特·伊丽莎白温柔地说道。

　　这个孩子很小就被送到宁静之湖接受家族训练，自己又是女王，虽然现在女王也就是个吉祥物，但是还是有许多工作要做，不能常常去看她。

　　偏偏这个孩子天赋异禀，在十一岁就连续觉醒了两种异能，剥离了对英国的实际统治权，阿尔托莉雅这个传奇姓氏，就是英国王室仅剩的最大财富，而两百年无人承继阿尔托莉雅之名，可以想象，王室成员见到一个有希望传承先祖容光的孩子，会有多么重视，压在这个孩子身上的各种训练课程与期望又是多么沉重。

　　莱拉妮的出现，让宁静之湖中的王室前辈们喜出望外，加倍进行训练和培养，让这个孩子一直到十九岁，才第一次走出宁静之湖。

　　这十九年来，自己每年见到这个孩子的次数都不超过六次，也就是说，自己每两个月，才能去宁静之湖见她一面。

　　……

　　英国女王嘉妮特虽然已经是两个孩子的母亲，不过看起来还颇为年轻貌美，一点也看不出来曾经生育了两个孩子，轻轻揽着小女儿莱拉妮，嘉妮特的笑容温柔而宠溺。

　　不过一转头看见自己的大女儿，英国女王的态度立刻就变了，横眉立目的瞪着自己的大女儿。

　　俗话说，小女儿是妈妈的贴心小棉袄，至于这个大女儿嘛——，只能算是买一送一的赠品，而且是看着就糟心的那种。

　　“柯罗尔，你玩够了没，明年就要登上王位，你要学的东西还多的是，登基前的女王培训课程还有接近一半没完成，这次你跟我一起回英国去，赶紧给我回去上课！”

　　“啊啊啊！妈你太偏心了！对妹妹这么好，对我就这么凶！我在日本可不是为了偷懒，我发现了这里有好东西，真的，这里有非常强大的男人！”

　　“废话，这里在举办武魂决，当然强者多，这有什么用，难道这里有未婚的欧洲贵族骑士吗？”

　　英国女王不以为意，作为公众人物，有时候也是身不由己的，比如她自己的婚姻，就不算非常理想，现任英国亲王安斯艾尔·莫兰多——也就是柯罗尔和莱拉妮的父亲。

　　此君是法国的莫兰多家族的一位贵族骑士，这位亲王大人素来以风流韵事闻名世界，被狗仔队拍到与其他女性关系暧昧也不止一次两次了。

　　不过嘉妮特·伊丽莎白作为英国女王，离婚显然是一个最后选项，只要这位莫兰多亲王没有被人直接在床上抓到，大家就死不承认呗。

　　而嘉妮特·伊丽莎白每次遇到这种事，还总得公开发表声明说：“我相信我的丈夫，他是一个正人君子，你们拍到的照片都是误会！”

　　“英国女王的声明”在世界上，已经快成为死不承认的代名词了。

　　天知道嘉妮特发表这种声明，都已经发表的快要吐了，倒不是因为丈夫外遇的事情，这种事情其实两人在婚前就摊开来说过，当时人家安斯艾尔·莫兰多还不乐意当什么亲王呢，自己一个人过花花公子的生活多好？何必去受那个气？

　　只不过英国王室作为欧洲贵族的首领，虽然贵族们早就失去了权势，但是英国王室还是常常带着大家一起炒作发财，这等关系可比以前，大家在政治军事上勾心斗角要亲密多了。

　　既然阿尔托莉雅家族需要，那么安斯艾尔·莫兰多就算已经成为了骑士，也得在家族压力下，乖乖的去当那个什么狗屁亲王。

　　当然，当时的嘉妮特·伊丽莎白怎么也算是欧洲最高贵的女孩，安斯艾尔·莫兰多也就忍下了这口气，毕竟说起来他似乎占便宜不吃亏？

　　可是，结婚后不久，两人就开始产生各种矛盾，夫妻二人私下里大打出手也不是一次两次。当然，这倒也算是正常，从第一代阿尔托莉雅开始，英国王室就从来没有和和气气的夫妻，这等家庭内部切磋都已经是传统了。

　　要不然，英国绅士是怎么来的？

　　而最让亲王安斯艾尔·莫兰多受不了的是，自己堂堂骑士境界的高手，居然还打不过老婆！当然，也就他自己觉得惊讶，凡是欧洲贵族上点年纪的，都觉得小莫兰多挨揍纯属正常家庭生活的一部分。

　　英国亲王又不是只有安斯艾尔·莫兰多一个，每隔上十来年，女王传位的时候，自然就多一个亲王，历代下来，基本上亲王总要受到家暴，这在贵族圈子里根本就不是新闻了。

　　阿尔托莉雅家血脉可不是说着玩的，继承阿尔托莉雅姓氏的就不说了，上百年都不一定有一个，至少也需要觉醒四种异能以上。

　　但是伊丽莎白姓氏也不白给，在以前最少要觉醒精灵之耳这种异能，现在是没这个要求了。

　　但是能获得伊丽莎白姓氏，也至少觉醒一种异能，也就是说，凡是伊丽莎白，都至少有骑士等级的战力，再加上异能的辅助，反正亲王安斯艾尔·莫兰多挨揍还真不算冤枉。

　　所以，娶一个阿尔托莉雅家的女孩，对美国商业贵族这种暴发户来说当然是求之不得，但是对欧洲老牌贵族来说，除了当个英国亲王，在身份上体面一些，其他还真没有太强的吸引力。

　　这位安斯艾尔·莫兰多亲王现在总呆在法国，很少回英国去，至于老婆英国女王是否出轨。安斯艾尔·莫兰多表示按照欧洲贵族的传统，他自己已经尽到了亲王的责任——让英国女王生下继承人，甚至超额完成了任务——有两个女儿，其中小女儿还继承了阿尔托莉雅这个传奇姓氏。

　　既然结婚的主要目标已经完成，大家就互不干涉，各玩各的呗，女王老婆想怎么过日子就怎么过，想出轨就出轨，反正老子是不在乎的，只要你别来烦我就行了。

　　他已经和女王明确表示——你随便，假如你有了孩子，我肯定一口咬定是我亲生的，保证保住英国王室的面子。

　　而嘉妮特·伊丽莎白烦的也不是丈夫出轨，而是丈夫作为英国亲王，就不知道稍微掩饰一点吗？弄得相关花边报道漫天飞舞，这才是她闹心的真正理由。

　　更闹心的是，这种狗屁新闻居然还带动了王室品牌床具、香水和其他一些奢侈品的销量，让其他王室成员还挺高兴。

　　所以不但没人打压这种花边新闻，反而大家还津津乐道。

　　……

　　“真的妈妈，不信你问妹妹，连她都觉得那个男人很强大呢！”

　　“真的？”阿尔托莉雅可不是谁都能继承的姓氏，是要通过至少四项美德试炼，并让宁静之湖中的五位元老同时认可才行，只要其中有一位元老不认同，就无法冠以“阿尔托莉雅”之姓氏。

　　大女儿的话她可以忽略不计，但是如果小女儿也说“很强大”，那可就不是一般的强大了，怎么说也得有个“圣域”级别的力量才行。

　　“嗯，真的，而且我还遇到了不止一个强者，其中一个人的身份巴里已经确定了，他是日本王室从小开始培养的死士，现年十八岁，叫柳生绝，就是他擂台上杀了鲁伊斯家那个骑士，这后面很有可能是日本王室的授意。巴里已经把他的相关资料整理好了，这个柳生绝虽然很不错，但还算不得强大。”

　　“另外一个就比较厉害了，当时我和姐姐出去玩，碰巧遇上的，应该年纪也不算大，大概是他感应到我的领域，突然爆发出自己的气息，我才发现他的。我们隔着一道门说话，一直没看到他到底长什么样子。但是从感应上来说，他外放的力量非常非常精纯，可以说，就算是成为传奇的两位祖先，似乎也不过如此。他说他也参加了这一次的武魂决，虽然不知道他长什么样子，但只要我在擂台上遇到他，一定能认出来。”莱拉妮不太在意的说。

　　“什么？你说他的力量和祖先一样？”

　　女王大吃一惊，在阿尔托莉雅血脉历史上，只有第一代和第二代阿尔托莉雅踏入传奇境界，以后的四代阿尔托莉雅，即使战力超绝一时，甚至击败、斩杀圣域都是常有的事，但到底都没有像第一、第二代祖先那样突破传奇之境。

　　欧洲历史上，圣域骑士并不算少，基本上每个时代，都有自己的圣域骑士，有时候还是复数存在；传奇就少的多了，但是每隔几十年，也会出现一两位传奇。

　　这些圣域和传奇，如果与一位阿尔托莉雅生在同一时代，不管是第几世的阿尔托莉雅，作为站在欧洲顶点的他们，泰半都有交手的经历。

　　根据宁静之湖的记载，其他圣域、传奇的力量，都远没有踏入传奇的阿尔托莉雅那么精纯唯一。

　　当然，这些圣域传奇还是要比没有踏入传奇的后四代阿尔托莉雅，力量要来得更纯粹一些，可是这种被宁静之湖命名为内能量的力量，论起数量来，却无人比得上阿尔托莉雅一脉。

　　小女儿莱拉妮倒是没有见过圣域或者传奇——圣·比阿特丽切还在养伤中，根本不见外人。

　　可小女儿是从宁静之湖中走出来的，这意味着什么，作为英国女王，同时也曾在宁静之湖中，接受过家族培训的嘉妮特·伊丽莎白最清楚不过——只不过当时她可没资格从宁静之湖的正门光明正大的走出来，而是灰溜溜的从小门暗道里出来的。


第175章 三柄石中剑，四天王的壮志

　　在英格兰靠近海岸线，一处相当隐秘的山谷中，有一个大约三千七八百平方米，水波清澈见底的小湖。

　　这个面积不大，看起来也并不怎么起眼的小湖，就是英国王室最大的依仗和底牌——宁静之湖。

　　最初，这里是坐船逃来英伦三岛，逃避教廷追杀的女巫们的聚集地，当时，犹如惊弓之鸟的女巫们，选择的藏身地自然是越隐秘越好，而这个面积不算太大的山谷中，不但入口是山间的一个山洞，里面更是有山有水有平地，完全可以供上千人自给自足的生活在这里。

　　因此，随着逃来的女巫和她们家属的汇集，这里渐渐变成一股不小的势力，占据着这个交通不便，与世隔绝的山谷，颇有些世外桃源的意思。

　　不过到了现代，这片山谷的象征意义已经远大于实际作用了。

　　毕竟，现代的宁静之湖，指的不再是这个小小的湖泊，而是一个历史悠久的异能者组织。

　　现代的宁静之湖是世界上屈指可数的人体科学研究机构，当然，人体异能的产生和作用机理是他们研究的重点项目，但是在主要的研究项目之外，研究过程中也产生了不少副产品，比如说如何解决不孕不育——

　　做科研还是在大城市里搞比较方便，这么一个偏远的山中小谷，虽然也通了公路，到底还是交通不太方便，现在这个小山谷，更像是一个疗养院和培训基地。

　　在山谷内侧一方的最深处，矗立着一个小小的礼堂，这里是英国王室供奉祖先的地方。

　　简朴的礼堂中，几乎什么都没有，只有一张放置祖先象征的长条石台，在这张长条石台，没有任何画像、十字架和雕塑。

　　这里只供奉着三柄剑，三柄剑尖朝下，笔直插入石台之中的长剑！而这，就是石中剑传说的原型。

　　正中间的一柄双手剑式样古朴，没有任何装饰，甚至刃口还有些缺损，这就是第一代阿尔托莉雅，骑士王、神下骑士的佩剑，剑上仿佛有火焰在燃烧，让人觉得即使只是看上一眼，都好像灵魂都被火焰灼烧一般；

　　左边一柄双手剑则是式样华丽，剑柄上镶嵌着红宝石、绿宝石和猫眼石，像一件艺术品多过像一件武器，这就是第二代阿尔托莉雅的随身武器，这柄剑散发了一种孤寂而清冷的气息，就像天上的明月，远看很美，但是越是接近，就越是冰冷；

　　而右边的第三柄剑，却与另外两把剑不同，它一把三指宽的单手剑，剑柄与剑身完全一体，插在两把双手大剑旁边，显得如此脆弱单薄。但是，剑身上散发的寒气，即使已经过了接近千年之久，仍然在剑身上，凝成一层白霜。它的主人，就是随侍在骑士王身边的神秘贤者。

　　而贤者之剑为什么会供奉在王室的祖先灵堂中，有一种说法是贤者就是第一代阿尔托莉雅的亲王，也就是阿尔托莉雅一脉的男性祖先。

　　这三柄剑的主人是如此强大，以至于即使经历了数百年光阴，剑身上仍然清晰的残留着属于它们主人的气息。同样，也只有能将力量寄托在剑上的祖先，才有资格将自己的随身配兵留在这里，而从这三位先祖以后，就再也没有一位阿尔托莉雅有资格将自己的象征，留在这个地方受后人供奉。

　　每一代的阿尔托莉雅血脉（包括阿尔托莉雅和伊丽莎白），只要觉醒了异能踏入骑士境界，都会来到这间供奉室，祭拜三柄代表祖先的神剑，同时感受三柄神剑蕴含着的气息，这既是表示对祖先的敬拜，也是让后来者看清楚先行者的前进的方向。

　　如果小女儿说，对方的力量和祖先一般精纯，那想必不会有错。

　　“你有战胜他的把握吗？”女王念头一转，开始为女儿担心起来。

　　“放心吧妈妈，他外放的能量虽然精纯如水，但是论起强度来，却还比我还差的远呢，如果按照老师说的计算方法，以外放能量和体内能量的控制比来计算，他的体内能量大约只是我的七分之一左右。如果真的打起来，他肯定不是我的对手。何况，咱们家的异能可全部都是强力战斗异能，他怎么能比？”

　　莱拉妮·阿尔托莉雅很有把握的说。

　　阿尔托莉雅一脉的八异能并不是无根之木，她们每一种异能，都要对应着体内一部分组织的生命状态，而推动异能的，就是阿尔托莉雅血脉远比常人雄厚的生命潜能。

　　通过宁静之湖对无数异能者（女巫）的研究，阿尔托莉雅血脉每多觉醒一种异能，背后就代表这位传人拥有超过常人一倍的生命本质，也就是说，假如有一位阿尔托莉雅能觉醒八种异能，说明她的生命潜能就要比一般人雄厚八倍，只有这样才可以支撑起八种异能的同时运作！

　　而另外一个证明就是，第一代和第二代，踏入传奇的阿尔托莉雅，都至少活了五十岁以上。

　　第一代骑士王阿尔托莉雅是在五十五岁的时候，留下一封信，和贤者一起离开的；而第二代阿尔托莉雅却足足活到八十一岁。

　　除了她们两位以外，后面的无论是伊丽莎白还是阿尔托莉雅，从未有人能活到五十岁以上，根据宁静之湖的研究，这就是因为人体各部分发展不平衡造成的恶果。

　　根据最古老的记载，第一代阿尔托莉雅似乎还是在贤者的帮助下，才能踏破传奇，打破异能者短命的魔咒，第二代成为传奇，搞不好也有贤者的功劳在里面，毕竟贤者很可能就是第二代阿尔托莉雅的亲生父亲。

　　……

　　“何野大哥，咱们一转眼居然他吗的毕业了，真是日了狗，以前我恨不得天天在外面玩，现在一毕业，居然尼玛好像少了点什么似的，你说人是不是骨头贱？”

　　“玩个屁，你又不是直接当社会人，开学了不还得去高中报道？装什么文艺青年大尾巴狼！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　柳生元和在私立康田学院中，为了避免麻烦，才开玩笑一般收了五个弟子。

　　不过，这五位可是觉得自己是正儿八经、头磕在地上的，从此五人结成了正式的师兄弟关系。

　　甚至他们还不顾学长的脸面，尊称小林樱为师母，他们觉得，柳生元和弟子的这个身份，要比他们学长的身份要重要的多。

　　现在，完成了毕业考试，从康田学园初中部毕业的五人，原本该当各奔东西，但是由于有了师兄弟这层关系，五个人现在交情非比寻常，除了大家时不时的出来聚会一下，还常常在大山中岩家的道场，一起切磋锻炼拳法（大山中岩家里，开的有空手道的道场）。

　　现在，他们已经把学自柳生元和的一些基本体术，称之为柳生门拳法了，很有一种替柳生元和来开宗立派的劲头。

　　而在其中四人（不算大山中岩）看起来，他们还有一个非常非常重要的事业——鬼行组！

　　不是每一个初中的混混组织，都能把业务范围扩展到高中部的。

　　康田学园柳生门下四大天王，在这几个月来，红遍了附近的所有初中高中，说他们四个是混混中的明星也不为过。

　　这样说吧，这四位“天王”在千代田区，无论走到那个中学，吃饭都有人抢着请客，不吃都不成！

　　现在四人一起初级中学毕了业，虽然因为四人的成绩参差不齐，还有个人家庭所在的圈子不同的原因。

　　除了何野隆次和冈本大熊两人一起考入的山真院高级中学，算是二流的高级中学以外，其他两人都各自考入一家三流高中（还是靠家里掏钱才进去的）。

　　不过对这四位老兄来说，上什么高中其实不重要，重要的是四人已经击掌为誓，要将鬼行组的事业进一步扩大。

　　未来三年中，四人约好了，要同心协力，带着一起升入高中的鬼行组旧部，打下附近所有高中的地盘，进而要为兄弟们踏上社会，打拼出兄弟们在社会上真正的地盘做准备，谁说学习不好就不能走上人生巅峰？

　　为了这等宏伟事业，四人都深深的感觉到，自己明显还需要进一步进行个人深造啊！

　　这个深造当然不是指努力学习神马的，要是有努力学习的精神，这四位十五岁的花季少年，也不会混成鬼行组的骨干了。

　　对他们来说，所谓深造，就是要锻炼出更高强的身手，镇压一切不服！打平高中！打平大学！打平周围的一切混混组织！争取把鬼行组继续扩展到大学、到社会、直到成就一番事业！

　　当大山中岩听到四位师弟居然心中还有如此大志，还很慎重的邀请他当大师兄带着大家一起干，要制霸东京都千代田区的高中部，尽量将业务扩展到各大大学，大山中岩简直都被震惊！

　　尼玛就这四位师弟，一个个歪瓜裂枣的，居然还有如此壮志，当真是人不可貌相、海水不可斗量！

　　这简直是不知道死字是怎么写！在日本，初级中学和高级中学里的霸凌现象很少有人去管，但是日本的大学里，你听说有霸凌现象吗？

　　不是大学里就没有坏人，而是到了大学，学生与学生之间的地位高下关系就不是简单的拳头关系了，学生混混那一套，没听说能在大学里吃的开的。

　　在一个没有失去秩序的社会里，什么事情都是有底线的，鬼行组在初中高中里可以横行，那是因为鬼行组本身就是学生混混组织，而且做的也不算过分，至少比其他学生混混做事要有节制多了。

　　你要让一个社会黑道组织伸手进学校试试看？分分钟灭了你！

　　但是到了大学可不一样，那就是一个社会人士预备役的培养场所，初中高中可以用拳头打天下，到了大学，不管上不上档次，大家争斗起来，都是用脑子而不是用拳头的。

　　更何况，在千代田区这块日本东京都最精华的地区，都有些什么大学？

　　千代田区并不算很大，又是地价最贵的地方，当然大学也少，只有两所大学在这里有部分校区或校产——这两所大学就是东京大学、早稻田大学。

　　这两个大学地位基本与天朝的清华北大相当，单纯论起对自己国内的影响力，东京大学和早稻田大学还要超过天朝的两所大学，任何一个脑子没有被狗吃了的活力组织，都知道这两个大学压根不能碰好吧？

　　就自己这四位师弟，不是大山中岩看不起他们，脑子是个好东西，但是不幸的是，这四位拥有的脑子可都不算多。

　　“我去，你们还真特么胸怀大志啊！这种大事肯定要问过师父，就咱们这两下子，连师父的腿毛都够不上，外门弟子都不算，还想的挺长远？记得师父说过什么？”

　　“东京马拉松比赛后天就要报名截止了，咱们赶快去报名才是真的，师父可是说，谁要是跑不下来马拉松全程，就要开除出师门。”

　　“对对对，幸好大师兄你提醒，赶紧走，咱们现在就去报名。”

　　被大山中岩这么一说，四位仁兄总算从畅想未来美好前景的意淫中醒了过来，赶紧出门奔向东京马拉松的报名地点。

　　大山中岩落在最后，无奈的摇摇头，这三年相处下来，其实他也知道，这四位师弟倒也是实心肠的人，不过，似乎在人生道路上跑偏了啊！在学校阶段当混混无所谓，但是走出社会，假如还有其他的路可以走，最好还是不要让四位师弟走上黑道的不归路。

　　等见过柳生元和师父，还是和他说一说，让他来管束一下吧。不然，将来真等师弟们走上黑道，可就来不及了。

　　在日本，黑社会看着好像挺风光，一个个满身纹身，人五人六，还欺负这个欺负那个，实际上，也只能欺负一下社会底层，无依无靠的小老百姓，谁听说真正有钱有势的人被黑社会欺负过？

　　黑社会又称雅库扎，这在日本话中可不是一个好形容词。据说是指日本扑克牌中最臭的那张牌，也有的人说是从“破落户”这个词中演变过来的，当然，黑道人物自己解释起雅库扎这个词的来历时，都是说那是“破落武士”的意思。

　　反正，只要进入了黑社会，在日本社会里，正常上升渠道就基本都向你关闭了。

　　要不然，放着三林会的大好财产不要，林中平为什么改名叫长谷川中平，要去当一个小警察？高木强又为什么顶着各方压力，一定要成立森森财团对组织进行洗白？甚至不惜让三林会彻底分裂开来？


第176章 为难的巴里，御风

　　在教廷的牵线组织下，这一次武魂决，欧洲的九位黄金骑士选手是以组队形式参加的。

　　这样有两个好处，第一，他们可以与武魂决组织方协商，尽量不要让九位黄金骑士分配在同一个分区中，避免自己人淘汰自己人。

　　毕竟教廷动员九位黄金骑士，就是为了在本次武魂决上尽量包揽前四名，最好能把前八名都包揽进去。

　　这样既打压了日本武魂决的商业价值，又提振了欧洲的武道气势，接下来就可以顺势再次开启条顿步行骑士比赛，与日本的武魂决在搏击运动市场上，正面竞争商业利益。

　　而第二，九位黄金骑士互相之间虽然闻名久已，但是还真不是每个人都互相交过手的，就像日本的剑豪很少与陌生高手交手一样，欧洲的黄金骑士们，其实也不会随便交手。

　　到了他们这种武道境界，每个人都代表的相当庞大的商业利益，他们就是各自背后势力的个人武力代表，往往挂着总教练、总教习、总教官等职称，正常情况下都是作为镇场子的大神出现，互相交手的话，一旦失败，很容易让背后势力的商业利益受到损害。

　　而这次难得组队前来日本，也没有记者在场，私下里大家互相交流切磋，对每个人的能力都是一个提高。

　　当然，有一位怪物王女就算了，这位一上来就把挑战者揍了一圈，几乎没人能正面接下一剑，至于异能，更是看都没看着，光是怪物般的力量，惊人的速度和精准的剑法，已经让这位公主殿下所向无敌。

　　教廷不差钱，也看不上日本组织方提供的免费宾馆住宿服务，他们自己出钱，包下了富士大酒店最高层整整两层，包括总统套房在内的所有房间。

　　作为随侍阿尔托莉雅六世的情报主官，巴里·瓦尔德当然也住在这间宾馆里。

　　巴里·瓦尔德就住在一间高级套房里（总统套房当然是公主殿下住的）。

　　他这段时间并没闲着，通过收买线人、向第三方情报组织购买情报、命令自己的手下直接调查，这三种途径三管齐下，终于把杀死自己大舅子的凶手来历调查清楚。但是，大岛慧的去向却还是茫无头绪。

　　“柳生绝，父母不详，为日本王室下属相关慈善机构自幼收养的孤儿，从幼时起表现出惊人的剑道天赋，后被交由剑豪会由包括当代首席佐佐木真平在内的数位剑豪，从小进行剑道方面的培养训练，十四岁觉醒武魂，十八岁通过剑豪测试，正式成为剑豪会一员，剑豪会排名第十九位。”

　　“精通剑道、格斗、枪法。受过基础的刺杀、间谍训练，疑是日本王室的死士组成员之一。

　　经常出没的地点有以下三处：

　　东京都国安特警培训处，地址如下（略）；

　　日本陆军特别行动处，地址如下（略）；

　　樱花守卫队训练基地，地址如下（略）”

　　薄薄的一张纸，就写完了这个名叫柳生绝的少年杀手的所有情报，而这份东西，足足花了巴里三十万欧元，才从各种渠道弄到此人的情报，互相对照拼凑成这么一份简单的资料。

　　可是，当看到这份资料的时候，巴里·瓦尔德情愿自己没调查出来过。

　　在现代社会，一位武道大师的地位其实和一些偶像明星、运动员、科学家没什么太大区别。

　　武道大师们掌握的个人武力优势，在现代热武器面前，并没有什么决定性的优势，假如有，也就是开枪速度更快，打的更准而已，就这，还得经过专业的射击训练才行。

　　对付一位武道大师，就算是正面作战而不是暗杀偷袭，哪怕这位武道大师持有枪械，派出三名射击好手就已经完全足够了，如果是精心策划的暗杀，只要一个像样点的杀手就够了，当然，如果你硬要跟武道大师们玩冷兵器作战，那三人当然远远不够。

　　所以，要杀死一位武道大师，其实并不算困难。

　　可是，仇人要是日本王室，那可就完全不同了。

　　比如说美国总统这等位高权重的人物，论起个人武力绝对不可能有武道大师那么强，但是两者刺杀难度几乎是天壤之别。

　　而刺杀日本天皇的难度绝对不逊色刺杀美国总统。

　　当然，授意柳生绝杀死安赫尔的人也未必是日本天皇，但是想查出是日本王室中，到底哪一位下达杀死安赫尔·鲁伊斯的命令，这个难度已经超过了英国在日本的情报能力。

　　何况，作为王室的情报官员，巴里·瓦尔德并不是英国的情报官员，这两种身份可是完全不同，他根本不可能调动英国情报人员为他工作。

　　何况，即使调查出来又能怎样？刺杀一位剑豪和刺杀日本王室成员，引起的反扑绝对不是一个等级的，你当日本王室是什么慈善机构不成？

　　忍者电影为什么能在世界上畅销不衰？那是因为在第一届和第二届武魂决前后三年中，围绕着武魂决上结下的血仇，复仇与反复仇的过程中，日本的忍者刺客曾经震惊整个世界！

　　无论是财阀领袖、特工机构、欧洲贵族，日本刺客无孔不入，三年间，死在刺客手中有头有脸的大人物足有七十四人之多，这还不算被卷入这场地下战争的无辜者。

　　当年的日本刺客非常残酷暴虐，执行刺杀任务的人，一般都不会只杀死目标一人，而是以目标的全部亲友为刺杀对象，有时候连家里的狗都会顺手干掉。

　　假如瓦尔德家族被日本王室列为复仇对象，即使是英国王室都未必能保得住他们，何况，日本刺客执行任务中，根本就是鸡犬不留的作派。

　　曾经有一款很流行的电脑游戏，其中主角潜入目标地区过程必须不能被发现，结果玩家们自行开发了一种潜入方式，就是杀光看到主角的人，问题是电脑游戏上这么玩当然可以，可是，忍者刺客在现实中，也一直是这么干的。

　　即使巴里·瓦尔德很爱自己的妻子，也要考虑考虑其他族人的安危。毕竟，妻子的哥哥可不是自己的哥哥。

　　更何况，从道理上说，妻子的哥哥也是在擂台上死于公平决斗，就像星野幽明死于妻子的哥哥之手一样，死的也算是公平合理。

　　在以前，他想也没想就答应妻子帮助她复仇，那是因为一个小小的武道大师，还没有资格让他讲公平、讲道理，公平和道理是要对势均力敌的对手才会拿出来讲的。

　　可要是对手换成日本王室，就不是自己和对方讲不讲道理的事了，而是要担心对方会不会和自己讲道理了。

　　说起来，瘦死的骆驼比马大，英国王室自然也有一些忠心耿耿的手下，但是那些人是王室的手下，而不是他的手下。

　　再说，死士这种人物，在东方传统文明的熏陶下，尤其是日本这种偏激而矛盾的文明中，日本王室培养出百八十号死士真不算什么稀奇事。

　　但是西方社会被商业文明浸淫了上百年，在这种社会文化背景下，要想培养出自己的死士谈何容易！

　　英国王室的死士不是没有，但是绝对没有日本王室拥有的死士多。退一万步说，英国王室的死士，也绝对不会为自己卖命的，更何况还是自己妻子。

　　……

　　站在剑豪会后院的大草坪上，柳生元和身边只有青木廉次一人。

　　这里本来就是给剑豪们练习剑法的室外场地，只不过一般情况下很少有剑豪在这里练剑。

　　大家都有自己的剑道练习室，就算是想到室外练剑，各位剑豪也都有自己专用的剑道练习场地。

　　毕竟练习剑道不是表演剑道，有时需要练习新剑法，比如柳生元和今天想练习的就是燕返和飞燕翔空式。

　　燕返倒也算了，估计自己演练几次也就可以掌握，但是飞燕翔空式牵涉到对空气的控制和空气动力学，就算是柳生元和这样对身体控制能力登峰造极的人来说，也不敢说练习三五次就能掌握空中折转的秘技。

　　在练习过程中，摔一跤、跌了趔趄都是很有可能的。

　　所以，其他剑豪一般都不喜欢在这里练剑，毕竟大家都是有身份的人，出去基本上都是剑道祖师一级的人物了，在这里被人看到出丑多不好？

　　柳生元和不在乎这些，出丑就出丑呗，别的剑豪有自己的练习场地，他可只有家里、剑豪会、青木馆三处室内练习场地。

　　大岛慧大师送给他的庄园中，无音剑道室才刚刚装修完成，气味还得散发一下才能使用，而庄园的空地当然可以用来练剑，不过，庄园的相关服务人员还没到位，这件事他拜托自己的老爸去帮忙找人了，只是一时间还没有找到合适的人选。

　　所以，对他来说，想练习飞燕回翔式这种需要广大空间的技巧，暂时还真只有这里最合适，当然，外面公园也有地方，但那样吸引的吃瓜群众未免太多了，柳生元和暂时还不想出这个风头。

　　青木廉次搬着一幅塑料桌椅，这不是给他自己准备，而是给师父柳生元和备着的，他身上背着的挎包中，还有一些精致的点心和饮水，能有幸观摩师父练习剑道，这是只有首席弟子才有的福利，连觉醒武魂的长元名都没有这种机会。

　　拔出“洗雪”柳生元和唏嘘一阵，这段时间吞吐剑气都是对着“白虹”，他已经很久没有使用“洗雪”来练习剑道了。

　　天空中万里无云，今天是个大晴天，当然，气温也足有三十二度。

　　赤脚走在草地上，柳生元和提着“洗雪”放松的行走着，被时时修剪的草坪，小草的高度才刚刚没过脚背，时而有些草尖扎在脚心，略微有些痒。

　　柳生元和并没有急着舞剑，而是在草地上慢慢的走着。

　　青木廉次将桌椅摆好，摆好饮水和点心，柳生元和不喝饮料和茶水，只喝白开水，不过现在他档次上来了，青木廉次给老师准备的是世界上最顶级的矿泉水，准备好这一切以后，青木廉次可没坐下，而是恭敬的站在一边，看着在草地上慢慢走动的师父。

　　这位年仅十四岁的师父，已经是日本最顶尖的剑道大师，说一声宗师都不为过。

　　柳生元和的一言一行，青木廉次每次都记在本子上，也许自己将来不能成为师父那样伟大的剑道宗师，但是，自己可以整理搜集师父的言行和教导啊！

　　就像《论语》并不是孔子写的，而是弟子们的记述；苏格拉底的智慧，也只能通过弟子柏拉图的著述才能别后人所知。自己虽然没有师父那样的才能，但是也许自己也能沾着师父的光彩，在日本剑道史上留下名字！

　　慢慢的走着走着，风拂过身体，阳光照射在身上，抬头望去，天空的蓝，是一种无尽深远的蓝，在空无一物的天空中，你永远不知道自己目光的焦点到底在多远的距离，这种感觉，在室内练剑的人永远都感受不到。

　　虽然柳生元和还只提着剑在草地上走着，却已经体会到为什么佐佐木首席会对他说：“总在室内练剑，会让自己的心变的狭隘，练剑还是要到开放的自然环境中来。”

　　全身的毛孔打开，空气阳光似乎都直接流通到体内，让自己觉得现在的自己，似乎和风、和阳光都混合成了一体。

　　柳生元和懒洋洋的挥动长刀，这并不是任何一种刀法剑法，而是随手挥洒出来的，让自己感觉最舒服的姿势而已。

　　在这一刻，柳生元和既不追求剑法的凌厉，也不追求对身体的锻炼，甚至不考虑剑法的章法，刚才，被小风吹着，被太阳晒着，实在太舒服了，所以柳生元和已经忘记自己到底是来练习什么东西，现在，他只是怎么舒服就怎么舞动，根本不考虑其他事情了。

　　青木廉次站的地方，离柳生元和起舞的地方，大概有十米左右，他可以清清楚楚的看到，师父漫不经心挥舞着长刀，嘴角带着一丝微笑。

　　如果是青木馆的弟子胆敢这么漫不经心的练习剑道，青木廉次当然上去大喝一声，纠正学员练习剑道的态度问题，练不练的好是能力问题，认不认真练可是态度问题，这等不尊重剑道的弟子，如果再不听教导，还是干脆开除出去的好。

　　但是，既然在漫不经心舞剑的人是自己的师父柳生元和，那当然又是另外一回事，师父这样练习剑法，其中必有深意！青木廉次毕恭毕敬的仔细看着，生怕漏掉师父的半点动作。

　　不知不觉中，在不远处，柳生元和舞动的长刀开始带动了周围的空气，一道道气流围绕着柳生元和，渐渐带起一些草屑围绕着他旋转飞舞。

　　柳生元和只觉得自己似乎与周围的风融为一体，风不仅在他身边旋转，还通过皮肤上的毛孔，似乎从自己身体中带走了一些东西，又似乎让自己的身体充满了气体。

　　这真是一种奇妙的感觉，本来人体的五脏六腑紧密的依靠在一起，可是现在，这种内外合一，风在体内自由流动的感觉，却让五脏六腑中间，多了一层风作为缓冲和隔离，似乎体内的许多器官，都可以在胸腔腹腔中，随着自己的控制稍稍滑动、移动一小点距离了，并不是像以前那样，只能紧紧固定在一个位置不动。

　　而且，由于多了这么一层像风一样的东西，在内脏中间做缓冲，人似乎都轻松了许多，就像这些器官都失去了一部分重量似的。

　　蕴藏在身体皮肤层，组成的金缕衣的剑气，也顺着风刮入体内的隐秘通道，穿透进内脏之间，构成了许多单薄的支架网络，将身体的前后左右都连成一体，整个金缕衣，不再是仅仅包裹在身体表面，而是渗透进了肌体中，并在身体内部，构成了一个立体的支撑结构。

　　在青木廉次的眼中，师父的身体周围正形成一股龙卷风，这股凭空出现的龙卷风越转越快，风力越来越大，带着从草坪上卷起的草屑和灰尘，形成了一层风的墙壁。

　　透过风壁，青木廉次可以看到，柳生元和的双脚已经离开地面，正步空履虚，御风而行。


第177章 先天！

　　在旋风刮起的时候，柳生元和的全副精神已经完全集中在自己身体内部，根本不曾留意外界发生了什么。

　　柳生元和的身体里正发生着奇妙的变化。

　　佛家说身体是一具皮囊，道家说身体犹如庐舍，无论哪一家，对身体的描述都是说，身体是一个相对密闭的房间。

　　但是此刻，这间密闭的房间被打开了一扇窗，柳生元和的身体已经不再是密不透风的庐舍，而是能够和外界直接进行能量交换，开放式的房间。

　　就像在亘古以来，一直黑暗、密封的房间，突然推开了一扇窗户，外面的新鲜空气、阳光、雨露和尘土，一起涌入了这间原本黑暗而沉闷的房间中，给房间里的环境，带来了天翻地覆的变化。

　　如果说以前，柳生元和通过自己的内劲和剑气，控制身体周围的空气来感应外界的变化，那么此刻，通透的身体本身就能够沟通天地，让周围的一切在柳生元和的心中变得如此清晰立体，似乎连空气也变得像是身体的一部分。

　　与此同时，一种自然而然的变化发生了！

　　就像一个瞎子突然恢复了视力，又像是从密闭的黑屋子里面，走到了外面的广阔天地，无数平时根本观察不到的微小信息，清晰的展现在柳生元和的面前，林林总总，几乎无穷无尽的信息，拼组成一个全新的视野。

　　这种感觉难以名状，好像现在柳生元和的全身上下，都长满了眼睛，又好像一个一千两百度的近视眼，突然恢复了视力，整个世界都变得清楚而富有层次感。

　　人的体表细胞本身就一定的感应能力，而柳生元和的体表细胞更是感应能力惊人，但是现在却已经不是感应能力的问题，而是真真正正，柳生元和的全身上下，似乎都长出了眼睛一般！

　　如果在以前，柳生元和的背后一片草叶慢慢打着旋飘过，他能清楚的知道这片草叶的速度和方位。但是现在，柳生元和却不仅知道这片草叶的飘行速度、方位、旋转角速度，还能清楚的看到，这片草叶的尖端处，有一截叶片已经发黄了！

　　柳生元和完全不知道这是什么道理，光线是直线传播的，按理说他不可能通过自己的双眼看到这片在自己背后飞过的草叶。

　　他的视角变成了三百六十度无死角的视野，有些像是操控游戏人物的上帝视野，但又不完全一样，上帝视野本身是俯视的，视角也只是以游戏人物为中心的一块区域。

　　而柳生元和现在的视野是以自己为中心，全方位的看了出去，这种奇妙的体验，让柳生元和生出一种天大地大，我与天地同在的感觉。

　　即使闭上眼睛，柳生元和发现，只要自己想看，周围的一切仍然历历在目。

　　现在，柳生元和的三百六十度视野中，根本没有焦点，人眼所谓的视觉焦点其实是双眼视线交汇的地方，而现在，柳生元和根本就不是用眼睛看的，所有的信息都不分轻重缓急，清晰一体的映照在柳生元和的心灵之中。

　　这难道就是剑豪会里，大家所说的，剑圣的心眼吗？果然和以前靠着感应空气波动的感觉完全不同。

　　除了这种奇妙的三百六十度视野以外，风穿过身体的奇妙感受更让柳生元和有一种自己已经融化在风中，成为风的一部分，只要自己愿意，就随时可以飞起来的感觉。

　　于是，下一刻，他就飞起来了！飞起来了！

　　古人造词，往往非常直白，不到那个境界，你不会知道古人说的玄之又玄的东西，其实只是简简单单的描述而已；如果到了那个境界，让你去说自己的体会，你其实和古人说的话一模一样！

　　在当今的世界上，或者说包括上一世的世界上，天人合一和先天这两个词，都是道教的专用名词。

　　而现在，这种整个人融进风中、外部的空气像是自己身体的一部分，内部血肉之躯，却带着一种呼应天地的感觉，这种外如内、内如外、自由自在的感觉，让柳生元和自然而然的明白了，什么叫天人合一？除了这个词以外，还真的没什么词汇，可以如此贴切的形容自己现在的感受。

　　如果要按小说中的武道境界划分，那么，现在的自己，无外无内、天人合一，应该算是踏入先天了吧！（现实中的武道界可没有先天一说，倒是道教修行理论上有先天的说法。）

　　这就是天人合一吗？这就是天人合一！

　　这就是先天吗？这就是先天！

　　等柳生元和从这种与天地自然浑然一体的感觉中，清醒过来的时候，才发现自己不知不觉中，已经离开地面足有两米高了。

　　与其说他是飞起来的，还不如说他的飘起来的，和青木廉次在风壁外面看到的不一样，其实柳生元和此刻，并不是靠强风将自己吹起来的。

　　身外的龙卷风看着似乎风力不小，但是柳生元和正处于风眼之中，这里可没有多大的风。

　　柳生元和现在的飘浮方式和佐佐木真平首席的飞燕翔空式已经完全不同了。

　　飞燕翔空式根据佐佐木首席的介绍，是通过少许身边能够被控制的空气，压缩成密度较大的空气层，依附着袍袖进行延展，形成一种看不见的空气羽翼。

　　借助这种空气羽翼，并控制一部分风力形成对吹状态，就可以通过动作变换，在空中，似乎毫无借力的改变方向。

　　但其实还是对空气有所借力的，只不过看不出来而已。

　　而柳生元和此刻，却真是毫无借力的飘浮起来，说毫无借力似乎也不对，风在体内包裹他的每一个细胞，让柳生元和的全身上下，似乎从细胞层级开始均匀受力。

　　所以根本不存在身体的沉坠感，大地似乎已经失去引力，自己好像变的无限大，与天地同在；又好像变得无限小，犹如微尘，在空气中载沉载浮。

　　这种挣脱了大地束缚的感觉，是如此的自由美好，让柳生元和迷失在这种感觉中，久久不愿醒来。

　　不过，再美妙的梦境也总有醒来的时刻，随着打通身体内外带来的新鲜感冲击慢慢过去，虽然身体中仍然残留着部分似风非风的能量，但已经不足以托起整个身体了。

　　就像是一间密闭已久的房间，推开窗，第一口新鲜空气会让人精神一振，但是开窗的时间久了，也会有一些不适，比如说气温太低外面太冷、外面有臭味、外面灰尘太大等等。

　　也许是身体自我保护的本能、也许是柳生元和的精神意志不足以太长时间支撑这种状态，他自然而然的退出了天人合一的空灵感觉，就像是刚才自然而然的进入这种状态一样。

　　柳生元和怅然若失的踏上地面，刚才那种与天地合一的感觉还在身体中回荡，而身体中却多了一种外来能量正在渐渐和内劲混而为一，不，应该说，内劲正按照刚刚进入身体的能量方式进行慢慢的演化。

　　如果不是柳生元和修行的起步就是内视能力，他还真难以发现，自己的内劲不知不觉中产生了变化。

　　柳生元和向青木廉次走去，刚一抬脚，却发现自己的身体轻盈了许多！

　　当然，以他对自己身体的控制能力，不会发生一步迈出，结果控制不住，飞出去三五米距离的乌龙。

　　以前，柳生元和如果想要做出什么动作，要通过肌肉组织的精密有序的传递力量才行。

　　他的肌肉并不比别人强，之所以显得力量远超常人，只是柳生元和的肌肉纤维生长的更加有序，用力时，只有该发力的肌肉发力，不该发力的肌肉会自然放松而已。

　　可是现在，皮肤、肌肉、胸腔和腹腔中充满了有些变异的内劲，这些内劲带着风的气息，包裹着柳生元和的肌体组织，这种奇妙的包裹层，像是一层弹簧，柳生元和刚有一个发力的念头，这些包裹层就自然而然的膨胀收缩，让他几乎完全没有动用自身肌肉力量，就做出了向前迈步的动作。

　　……

　　柳生元和坐在塑料座位上，看着正在草坪上练剑的青木廉次。心里却在推敲自己刚才的状态。

　　刚才那种奇妙的状态，他将之命名为——先天，这种先天境界现在还不是自己能长时间维持的，甚至连怎么进入这种境界，自己也是糊里糊涂的，不过，既然能够进入先天境界，那就是一个好的开始。

　　现在残留在身体中的感觉，给柳生元和指引出前进的方向，只要朝着这个方向努力前行，终有一天自己能再次踏入那个奇妙的境界。

　　方向虽然有了，但是自己到底该怎么做呢？

　　柳生元和虽然眼睛看着认认真真练剑的青木廉次，心思却早已经漂的远了。

　　“柳生君，恭喜晋级八强！”一个声音打断了柳生元和的思索。天野明峰剑豪走上草地，朝他这里走了过来。

　　“啊！天野大师什么时候来的，您也来练剑吗？”柳生元和其实不用回头，也能把天野明峰的样子看的清清楚楚，这等三百六十度的视角实在太方便了。

　　不过，天野明峰可算是剑豪会的前辈，就算是为了表示尊重，柳生元和也得站起来，面对着他打招呼。

　　“哈哈哈，有你刚刚展示的惊人剑道，我可不敢献丑了。哈哈哈，这下我看佐佐木那个老鬼还有什么可以吹的！柳生君，你的剑道真是惊神泣鬼，依我看，即使是现在，你也可以称得上剑圣了！”

　　天野明峰感慨万分，这个剑豪会的新嫩，加入剑豪会的时候就一鸣惊人，现在更是踏入秘不可测的境界，要不是在人体运动项目组中反复检测，证明柳生元和根本没有异能，他一定不会认为刚才柳生元和克服地心引力的表现，居然是武道的一种境界。

　　武道通神！古人诚不欺我。

　　让天野明峰郁闷的是，人家小小年纪就武道通神了，自己五十多了，别说通神了，连佐佐木首席这种半步剑圣，甚至大岛慧那丫头，武士之躯磨炼圆满的境界，自己这辈子都难以到达，眼看着再过些年头，通鬼倒是大有希望了。

　　想到这里，天野明峰甚至都有些嫉妒起柳生元和了，这需要何等的天资横溢，才能在十四岁的年纪，达到如此成就啊！

　　自己也算是上等的剑道资质，数十年如一日的刻苦修行，也就是这五六年，看不到进步的希望，才放松下来，这一生，他最多不过是个剑豪了。

　　当然，就算是能将武士之躯洗练完满，自己多半也不会像大岛慧那个丫头一样，一根筋的要去冲击什么剑圣境界，自己可还想多活几年呢，可是，会不会去冲击剑圣境界是一回事，有没有资格去冲击剑圣境界又是另外一回事了。

　　这也罢了，大岛慧到底也是自己看着成长起来的，希望她能度过这个九死一生的关口吧。

　　可是这位柳生元和，现在就已经如此成就，他的未来到底会怎样，已经完全不是自己可以估测的了。

　　他到底突破了剑圣没有？上次佐佐木首席说他还没到剑圣这个境界，可是现在看起来真不一定，人家都飞起来了，这都不是剑圣？什么是剑圣？剑圣能上天？

　　柳生元和在剑豪会练剑也不是一次两次，和大家一起琢磨剑道，分析视频次数也不少了，尤其是这段日子武魂决正在举行，而剑豪会参加武魂决的人员中，也只有柳生元和一个人还没有被淘汰，自然大家群策群力，帮助柳生元和搜集剩下选手的相关视频。

　　即使有几位选手很少有比赛视频流露在外，剑豪会的各位也能找到风格相似、有传承渊源的类似武道大师的资料。

　　除了像柳生元和这种石头缝里蹦出来的，一身剑法其实都是从上一世，量子计算机分析总结出来的理论武道，完全没有任何传承痕迹可循的人以外，其他的武道大师即使比赛的视频少，但是总有师门传承，一身武道功底总归有来龙去脉可以追循。

　　在大家一起分析视频的日子里，柳生元和表现出对人体远超常人的掌控能力，什么柔若无骨那都是小菜，在柳生元和给大家演示一些动作的时候，在他的身上，似乎完全没有不随意肌这种东西。

　　人体的肌肉如果按照是否能主动控制，可以分为随意肌和不随意肌。

　　随意肌主要是指支配手脚活动的肌肉，又被称为“骨骼肌”，它们活动受运动神经支配，按照人的主动意志可以做出动作，因为反应很快，所以别名“速肌”。

　　而不随意肌都是在植物神经的支配下进行调节活动。例如，心脏靠这种自动性可连续不断地搏动。

　　可是，在柳生元和的身上，这些规律已经被打破了，在他身上，任何一块肌肉，都可以独立运动。

　　而这带来的就是无与伦比的力量传输效率，简简单单的一个挥刀正斩的动作，在柳生元和做来，就可以将劈斩速度加快到了肉眼根本无法识别的地步，这可是一群剑豪的眼睛，竟然没有一个人可以看清楚柳生元和挥刀过程。

　　即使如此，那还在大家可以理解的范畴内，可是现在呢？

　　但刚才天野明峰通过监控录像，看到柳生元和整个人离地飞翔，这远远超过大家对人体极限的正常认知。人可是有体重的，要靠风把人吹离地面，那最少也要十一级以上的大风才行，从未有异能者可以制造出这样的风力，更别说靠剑道了。

　　上次关于佐佐木首席的飞燕翔空式，已经让大家惊慕不已，而那也只不过是能在空中转向，严格的说也只不过是滑翔降落而已，这次，柳生元和可是正儿八经的在空中滞留了足有十分钟以上！

　　所以天野明峰才急匆匆的赶过来，就是要和柳生元和好好谈谈。


第178章 天野明峰，执行组

　　天野明峰除了是警视厅的剑道总教习以外，在剑豪会里，他还有另外一个职务——剑豪会执行组联络人。

　　剑豪会作为日本剑道联合会的剑道技术核心机构，并非是善男信女。日本剑客的剑道一向以杀为主，当然近年来也有向健身过渡的趋势。

　　不过在剑豪会里，每一位剑豪都有杀人的经验，这种经验并非都来自于擂台上的公开决斗，而是日本剑法修行中，很多剑技本身就需要对杀人的体会。

　　这种剑法和剑道馆里传授的日本剑道其实是不同的。实际上，柳生元和的弟子们常常使用的杀人刀，若想比较快的练到高段，那么杀人刀的传承书上也注明了以人为靶是一个练习的捷径，只不过都现代社会了，倒也没有那个弟子敢丧心病狂，真去按传承书上的方法去练习。

　　现代法制社会里，就算是剑豪，也不可能像古代日本武士一样丧心病狂，上街随便找了小老百姓剁了练剑。这要是被人看到，就算是日本天皇也承受不了舆论压力啊！

　　不过作为国家力量的一部分，这种用杀人来练习手感和锻炼胆气的机会，对剑豪会这个原本的杀手组织来说，还是不难安排的。

　　往小处说，剑豪会的可以安排人选，去帮忙处决死刑囚犯，嗯，还可以为国家省下一颗子弹，顺便还能按科研机构的要求，将人切出花来（这个世界的日本，死刑犯剥夺一切权利，尸体是要送交科研教学机构作为研究样本用的，有时不同的机构要求不一样，比如说有的机构只要一个脑袋就可以了，身体是不要的）。

　　往大里说，剑豪们有时也会执行一些不那么上得了台面，而且需要杀人的任务，而这种任务，就需要天野明峰私下里联系安排，根本不会出现在剑豪会的任务清单上。

　　当然，像上次柳生元和接下为星野幽明剑豪复仇的任务，这属于光明正大，在擂台上决斗杀人的任务，还是可以在剑豪会任务清单上看到的。

　　天野明峰坐在另外一张塑料座位上，眼睛看着前方草地上正在一丝不苟练习剑法的青木廉次，说道：“廉次君是一个好孩子，虽然他的剑道天赋不能和柳生君你相比，但现在看起来，他的剑法已经有了你的一丝影子了。”

　　柳生元和教导弟子的时候，并不追求挥刀的力道和速度，他追求的一种全身上下的协调一致，周转自如的剑法。

　　这是从他自己练习刀法剑法的经验中总结出来的东西，假如追求杀伤性和短时间的战斗力提高，那么，锻炼肌肉、反复磨炼几个主要用到的剑势，自然可以迅速提高战斗力，在比剑的时候也能占据优势。

　　但是这样培养出来的剑客，就像是流水线上，只会拧螺丝的这一道工序的工人一样，一旦遇到超出训练范围的其他情况，这种速成的剑客就抓瞎了。

　　更何况，这种锻炼方式见效虽快，但也造成了身体的不平衡，按柳生元和的剑术思路，讲求全身连贯发力，力量要像波浪一般在体内传递，甚至有时候还需要级级放大，最后爆发出来。

　　可是这种只锻炼一部分身体的剑客，他们身体内部就像是由铁块和木块组合起来的，如果用的是他们平日练习的姿势，那没问题，所有相关肌肉都是高质量的铁块。

　　可要是施展更高级的剑法时，需要全身协调发力，力量在体内传递的时候，这种只锻炼局部的剑客，整个肌体传递链就变成了铁环和草绳组成的锁链，用这种锻炼不均匀的身体全力出剑，可想而知会有什么下场，肌肉拉伤都是轻的。

　　“嗯，虽然廉次只是刚刚开始按照我的方法锻炼，不过他一向刻苦，能在这么短时间里，将原本的习惯扭转过来也很不容易。”

　　“柳生君，我今天来找你，有些事要和你说一下。”

　　“天野大师请明示。”

　　“最近有一些外国人在调查你的情况，我们情报人员进行了反侦察，发现幕后的指示者是英国王室情报部门的巴里·瓦尔德。本来我们认为这种调查可能是为阿尔托莉雅六世，搜集她的潜在对手资料以供比赛参考，这是一种很正常的情报采集活动。不过最近，情报人员发现巴里·瓦尔德的妻子，是西班牙鲁伊斯家族的卡瓦·鲁伊斯，她是鲁伊斯家族最后一位骑士，也就是被你杀死的安赫尔·鲁伊斯的妹妹。而且，这位卡瓦·鲁伊斯，似乎还是一个恐怖组织‘奥林匹克之血’的主要成员之一。”

　　天野明峰说到这里停了一下，扭头看看坐在桌子另外一侧的柳生元和，这种事对一个十四岁少年来说，恐怕还是比较黑暗的。

　　不过，柳生元和的脸上，根本没有因为听到这个消息产生任何变化，就好像没听出天野明峰这些话，里面暗伏杀机的潜台词一样。

　　倒不是柳生元和已经将心境修行到“泰山崩于前而面不改色”，只是他已经有了心理准备，上次长谷川中平为什么要为他准备一份假的身份证明，还不就是防止这种事情发生吗？

　　天野明峰从衣服的侧袋里取出一份资料，交给柳生元和：“柳生君，既然你是为剑豪会出手，这种事情我们当然会为你处理好的，这是一份伪造的身份证明，以后你在以假面选手身份出现时，各种对答交流，就以这份证明上的内容为准。”

　　“不过，柳生君，为了让这份证明更具有真实性，有些事还要请你配合一下。”

　　柳生元和翻了翻这几页东西，这份东西他手里已经有了一份，还是长谷川中平给他的，所以柳生元和看到里面的内容，也没有怎么吃惊。

　　随手把资料放在桌上，柳生元和问道：“天野大师，您指的需要我配合是指那些方面？”

　　“喏。”天野明峰指了指桌子上的资料：“就是这上面给你弄得假身份，你要时不时的到这些地方去露一面，顺便干脆帮我给那帮小子进行下体术培训就更好了。要不干脆我给你弄个教官资格？”

　　在天野明峰给柳生元和的资料上，柳生元和化名柳生绝，出身变成王室慈善机构收养的孤儿就不说了，其中柳生绝经常出没的三个场所——东京都国安特警培训处、日本陆军特别行动处、樱花守卫队训练基地。

　　这三个地方却是要柳生元和去经常露个面并混个脸熟的，这处虽然是保密单位，但是密级有高有低，并不是与世隔绝，假如对方加大调查力度，未必不能调查出柳生绝其实是一个虚构人物。

　　做戏要做全套，既然在故意伪造的资料上，柳生绝与这三处地方有牵扯，那么必然要在这三个单位中弄一个身份才行。

　　而特警、陆军和守卫队，这三个地方的共同之处就是都需要体术方面的训练，一个剑豪会成员到这三个地方去，最有可能担任的职务就是体术训练教官了。

　　柳生元和迟疑了一下，倒不是他对于当这个教官有什么异议，而是长谷川中平曾经专门说过，在剑豪会内部有一个执行组，干一些不太适合公开的灰色任务。

　　而这个执行组的联络人，就是面前这位天野明峰，当时，长谷川中平还特意叮嘱他，不要答应天野明峰加入执行组。

　　柳生元和相信长谷川中平不会在这种事情上骗他。

　　不过，天野明峰这次谈话中，压根没提什么执行组，只是因为给他制造假身份的需要，让他配合当一当教官，似乎也很合情合理。

　　“额，天野大师，谢谢你的好意，不过这种事情我还是得与家人商量一下，现在还不能答应您。”

　　既然自己不了解这件事的来龙去脉，当然柳生元和不会一口答应下来，先拖着吧，等有机会找到长谷川中平问一问再做决定。

　　“柳生君，这可不能拖的，这种事情不及早把漏洞补上，将来说不定麻烦就大了，我们剑豪会成员以前也有人遇刺，就是因为这些伪装信息没有做好，被人追踪到了实际地址。”

　　天野明峰没想到柳生元和居然还要和家人商量一下，不过他立刻反应过来，这位还是一个十四岁的孩子，即使剑道再高明，在决断方面还是要差了许多。

　　“剑豪会以前有人遇到过刺杀？那后来剑豪会是如何处理的？”柳生元和关心的问，没法不关心，这不是轮到自己头上了么？自己杀了安赫尔·鲁伊斯，回头就说有人在调查自己的资料，总不可能是自己的崇拜者？

　　“哈哈哈，我们剑豪会可不是好惹的，敢杀我们剑豪的人，没有一个人能有好下场，自然是彻底报了仇，柳生君没把自己加入剑豪会的消息到处说吧？”

　　天野明峰倒没说为了报仇，把人家一个枝繁叶茂的大家族，杀的只剩下小猫小狗三两只，这还是因为西方人叛逆性格者颇多，有的人经济独立以后根本就不和家人联系了。

　　“——，说是没有到处去说，可是我家人、心一流的宗主教习和剑道界的一些朋友都是知道的。”

　　“那没什么，我们剑豪会也不是什么见不得人的组织，除了你家人你要再叮嘱他们几句不要继续外传，其他人都知道规矩的。”

　　天野明峰放下心来，作为剑豪会执行组的联系人，剑豪们的人身安全他负有直接责任，只不过剑豪们一般也不喜欢身边前呼后拥的跟着保镖，所以，剑豪们的人身安全其实更多的依赖于日本的禁枪规定和执行组的残酷报复。

　　但是这些就没必要和一个十四岁的少年说了，这种沾满鲜血的地下行动，还是让大人们来承担吧。

　　“那么这样，柳生君你先不用正式挂职，但还是要去这几个地方露下面，干脆就戴着你参加武魂决的面具好了，连真面目都不用露出来，不过，基本的化妆还是要化的，万一有些场合需要把面具摘下来，也可以多一层伪装保护。明天开始，我就带你去这几个人转一圈，你看谁顺眼，指点几下，顺便露几手就行了，主要是让这些部门里的人知道有你这么个人存在。”

　　“多谢天野大师！”

　　天野明峰此次来找柳生元和，其实还真没有让柳生元和加入执行组的意思。当然，如果柳生元和自己申请加入执行组，他也不会拒绝。

　　执行组说到底也是一个半白不黑的暴力组织，和杀手也相去不远，当然柳生元和的剑道水准是没得说，可是都是现代社会了，谁去搞暗杀，手里会拎着一把三尺长剑？

　　无论是下毒、车祸、各种意外，甚至拿一把狙击枪也比拎着剑上门要强的多啊！

　　再说，柳生元和虽然自己还不清楚自己的价值，但是在剑豪会，甚至是日本王室的眼中，他已经从一个剑道界后起之秀，变成了未来三十年间，日本剑道界的金字招牌！

　　要知道，日本千余年的剑道史中，也只有两位真正的剑圣，而柳生元和被视为最有可能成为剑圣的下一位剑客。

　　把一个能把日本剑道带上一个新高峰的不世出剑客，当成杀手来使用，这和把摇钱树砍了当柴烧有什么区别？

　　日本王室就算再傻也不会干这种事情啊！

　　为什么以前天野明峰不来找他？那是因为根据相关情报评估显示，柳生元和很可能过不了阿尔托莉雅六世这一关，死在擂台上的可能性超过一半以上！

　　假如是在其他国家，情愿让自己的选手弃权，也要保护选手的生命安全，何况是柳生元和这样年轻而且前途无量的选手。

　　可是在日本这个国家中，尤其是剑豪会这样奉行武士道理念的剑道组织中，根本不存在这个选择。

　　他们情愿柳生元和战死在擂台上，也不愿意他弃赛避战、玷污武士道精神。

　　他们认为这是为了柳生元和好，武士可以战死，但不可以逃避，即使是中岛汉方，也从未把阿尔托莉雅的可怕传说对柳生元和说起过，就是因为他们担心由于少年心性，柳生元和会因为恐惧而产生逃避的念头。

　　也就是柳生元和不知道这些事，不然心里一句MMP是少不了的。

　　只能说日本人，尤其是奉行武士道精神的人，脑回路的确和正常人有所不同。

　　倒是长谷川中平为了确实把握柳生元和的胜率，私下里拿了阿尔托莉雅的信息资料给柳生元和看过，就为了从柳生元和自己的嘴里，听到他对这场比赛的胜负评估。

　　而同样，当长谷川中平将柳生元和在他面前展现的种种奇迹般的武道成就，录成视频给王室主持樱花博彩的代表看过以后，日本王室对柳生元和的信心顿时增加了一个数量级——如此惊人、非人的武道成就，想必足可与阿尔托莉雅积累近千年的不败威名相抗衡了吧？

　　所以，今天看到柳生元和竟然施展出能够摆脱地心引力，惊世骇俗的武道成就，天野明峰才会赶紧跑来和柳生元和沟通示好，为日后将这位前途无量的剑道大师，引入剑豪会的核心圈子做些准备。

　　至于之前为什么不来？和一个要死的人，谈再多也没用啊！

　　佐佐木中平年纪大了，他早已经提出过要退休享福去，可是大岛慧一心冲击剑圣，堂堂剑豪会，日本最高剑道水平的代表，总不能一个剑豪境界大圆满的镇场高手都没有吧？

　　柳生元和就是下一个剑豪会镇场子的候选人。

　　当然，无论如何，剑豪会也不会让一个中二少年成为剑豪会首席的，这到底是现实世界，而不是中二少年拯救世界的卡通片，不过有了这等高手镇场子，自然可以选一位德高望重的剑豪担任首席，毕竟谁也没规定首席剑豪就一定要是剑豪会的第一高手。


第179章 特警培训基地

　　“柳生君，这里就是我们东京都国安特警训练基地，属于保密单位，等下柳生君在里面看到的任何东西，都属于保密内容，不既能拍照，也不能向外传扬。”

　　“国安特警是警方的最高武力，在不动用正规军队的情况下，国安特警就是我们的最高行动组织，当然，这里只是一个培训处而已。”

　　天野明峰一边解说，警车一边朝里面开。

　　天野明峰是东京警视厅剑道总教练，同时在国安特警这里挂名总教习，到了他这个位置，已经很少亲手指导学员了，现在一线工作的国安特警的体术教练，都可以算是他的徒子徒孙，今天他亲自陪着柳生元和到这里来，除了昨天所说的，还有就是希望让柳生元和能够给大家指导一下。

　　柳生元和已经教出一个觉醒武魂的长元名，这种事情瞒不过他，甚至连长元名的历年体检报告都放在他的办公桌上。

　　不仅如此，他还知道柳生元和治好了中岛汉方，这可是连人体运动项目组的专家们都没办法治疗的肩关节粉碎性骨折。

　　他对柳生元和的期望，甚至比柳生元和对自己的评估还要高。

　　天野明峰甚至相信，只要柳生元和愿意认真教学，不敢说能将弟子们都调教成剑豪，但是在柳生元和的弟子中，成为剑豪的可能性绝对比其他人要高得多！

　　对于正规军队中的士兵来说，剑豪不剑豪，对具体作战能力其实提高不大，军队是一个需要共同协调作战的单位，不是逞个人英雄主义的地方。

　　但是特警部门和正式军队的作战方式完全不同，他们常常需要以小组为单位，进行复杂环境下的特种作战。

　　特警对付的敌人也往往是恐怖分子、敌方特勤等人数不多，但素质优秀且悍不畏死的对手。

　　那些基本上没什么危险的任务对象，都是由一般警察处理的，也轮不到特警出动。

　　在特种作战中，战场又常常是环境复杂的城市内部，特警小队需要迅速到达作战位置，除了消灭对手之外，往往还肩负着控制局面，减少对社会不良影响的使命。

　　这需要灵活机动的运动能力和手术一般的精确打击能力，为此，对特警的个人体术能力要求变得非常之高。

　　这里说的体术能力不单单是指肉搏能力，肉搏能力只是体术训练内容的一项。国安特警的体术训练课程包括但不限于攀援、速降、快速突击和无声潜入等。

　　在当今世界上，由顶级战士组成的精锐作战小组，往往可以迅速到达现场，成功拯救人质、击毙敌人、控制场面。

　　而相对来说，相差一个等级的作战小组，击毙敌人一般倒是问题不大。但是遇到需要拯救人质、控制局势这些复杂的，多目的作战任务，完成任务的成功概率一般只有顶级特种作战小组的一个零头。

　　在现在他们进入的这个健身房里，有三支特警小队的成员正在锻炼，这三支小队就是国安特警的王牌，他们离日本最顶级的特种作战小队也只相差两个级别，算是日本数得着的精锐了。

　　在现代的日本，最顶级的特种作战小队是镇国之宝一样的存在，一个国家的地下威慑能力，最起码有一半都是由这样的顶级特种小队支撑起来的，但是日本，这个等级的特种小队只有三支。

　　亚共体盟主国，世界陆军第一强国赤旗国，除了这种顶级作战小队之外，还有一支半超级特种部队，那可是在大量精锐战士中，精中选精，挑选出来，由纯粹大师级别特种战士组成，配备最先进设备的恐怖战斗机器。

　　这一支半特种部队当真是能人所不能，曾经完成过许多即使在现在看来都不可思议的任务。

　　可以说，亚共体在科技和经济总体落后于欧盟、美洲的情况下，仍然成为世界顶级三大势力之一，这一支半超级特种战队，绝对是一个重量级砝码。

　　可惜，日本的大师级武者没有那么多。想用大师级武者训练出一只超级特种部队，最少需要十倍以上的候选人进行专门特殊训练以后，才有可能挑选拼凑一支合适的作战小队。

　　就算把日本所有剑豪和武者大师都叫到一起，都凑不齐八十人，而一支独立作战的特种小队，只有八个人已经是很勉强了。

　　日本最顶级的三支特种战队中，士兵在身体素质这一项，最多也就是候补剑豪这个级别。而且随着年龄增长，这些兵王的个人身体素质还会迅速的走下坡路。

　　为了维持这三支王牌，每年日本花在人体研究和科学训练上的经费都不是一个小数目。

　　就算是这样，这三支王牌小队的存在，也使得日本在特种作战方面，算是世界一流强国，即使不能达到顶级的程度，也相去不远了。

　　加上日本武士道精神的熏陶，日本王牌小队为了完成任务，不止一次进行决死突击，这样配合默契的顶级小队，在不考虑个人生死退路的情况下，当真是当者披靡，除了同等级的小队之外，几乎无可阻挡。

　　几次任务下来，日本特种作战能力在国际上也是凶名赫赫，威震一方。

　　遍数整个世界，在特种作战方面能达到世界一流的国家只有六个，日本能跻身六个国家之中，人体运动项目组和剑豪会功不可没。

　　当然，那个级别的精锐战士都是镇国之宝，他们的训练场所和集结地更是高度机密，不是这里的三支特警小队可以比拟。

　　在天野明峰看来，如果柳生元和真的能提高武者觉醒武魂概率的话，那他就不是一个剑道方面金子招牌的问题了，简直就是活着的镇国之宝！到那个时候，别说有人想刺杀了，就算有人看一眼柳生元和，都得被国安部门抓住审查祖宗三代！

　　……

　　“小子们，大家过来认识一下，这位是咱们国安特警的客座教习——柳生先生，有的人以前可能见过他，不过具体身份保密，就算以前有谁知道柳生先生的真实身份，也不能说，知道吗？”

　　天野明峰拍拍手，将健身房里正在训练的特警们招呼过来，介绍柳生元和给大家认识，只介绍一个姓氏，没介绍来历，话里话外还在暗示——这位客座教习其实早就是国安特警的人。

　　尤其是身份保密这句话，从根子上断了这帮人追根究底的念头。在场的都是国安特警人员，谁还不知道保密的重要性？

　　此时的柳生元和还是戴着一副黑色面具，遮住了上半截脸，只露出下半截面孔，就算以前有人认识他，现在也未必认得出来。

　　一般情况下，只是一面之交的人，带个墨镜可能就认不出来了；何况柳生元和戴着这种将上半截脸整个遮挡住的面具？

　　不过，在这些特警中，还真有认识他的人。

　　“不杀之黑假面！你是不杀之黑假面大师，哈，原来你是我们国安的人！”一个正在拳击擂台上做手靶脚靶练习的壮汉突然高兴的叫了起来。

　　“对了，您就是参加武魂决，斩杀安赫尔的那个冰之假面吧？那一刀可真痛快！”

　　柳生元和微笑不语，他并不是一个能说会道的人，在国安这种地方，很多人都是经过专门的话术训练，也许他只是跟人搭上几句话，就能被人把老底都套出来。

　　柳生元和来这里只是为了混个脸熟，补上自己那份虚构资料的破绽，对于和这里的特警们搞好关系并不感兴趣。

　　“总教练，柳生老师负责教我们什么？”

　　“教你们？能不能让他觉得你们值得教，就要看你们自己了，把你们的拿手绝活拿出来，让柳生老师看看你们值不值得点拨一下！”

　　“总教习，你这话我就不爱听了，什么叫看看我们值不值得教？我承认，柳生大师的剑道很强，可是我们这里训练的都是匕首和空手搏击，又不是剑道。柳生大师在这些方面，就算强过我们，又能强出多少？”

　　什么地方都有刺头，尤其是这种荷尔蒙爆发的军事部门，自然有人跳出来挑战。

　　“松原？你不服气？行，上擂台吧！”天野明峰之所以这么刺激这帮年轻特警，就是为了让柳生元和有一个出手的借口，对这帮牲口，给他们留下深刻印象的最简单办法就是痛揍一顿。

　　看着这位穿着紧身背心，身高和自己差不多，但是肩膀宽度要比自己宽出接近三分之一的壮汉气哼哼的跳上擂台，柳生元和微微摇了摇头。

　　这位仁兄的确肌肉发达，而且可以看得出来，这身肌肉不仅仅是举杠铃练出来的死力气，在紧身背心下，一身腱子肉随着松原特警跳上擂台的动作，在皮肤下滚来滚去。

　　柳生元和其实并不想动手，到了他现在这个境界，这个层次的对手对他来说已经没有什么意义了。

　　不过在进门之前，天野明峰就已经跟他交代过，要他顺便帮着压压这帮骄兵悍将，既然现在话已经说到这里了，柳生元和也只好上台。

　　健身房里设置的擂台是一个标准的拳击擂台，擂台面积只有六平方米大小，最上面的一根护索距离擂台地面的高度为一米四，擂台本身高度也有六十厘米。

　　柳生元和一步一步走到擂台边，已经站在擂台里面的松原特警恶狠狠的看着他，还特意站在他的对面。

　　按照正常的上台方式，柳生元和应该低头弯腰撩起弹性护索，钻进擂台，不过这个动作就有点像是给站在台上的松原躬身行礼。

　　既然要压压这帮人的锐气，柳生元和当然不会做出弯腰爬进去的动作。

　　前一步的时候，柳生元和还在地面上，下一步，柳生元和的整个人就已经轻飘飘的飞了起来，当他的脚落下的时候，已经踩在擂台边最上面的那根护索上了。

　　本来这是一步很正常的向前迈步动作，但是由于擂台护索和地面足有两米的高度差，这本来很正常的迈步，就显得极为惊人。

　　在众人眼里，这位黑假面柳生大师完全没有任何发力跳跃的动作，就像是在平地上走了一步，偏偏这一步足足跨越了两米的高度——这是高度，不是距离！

　　“咝——”

　　“我去——”

　　“不可能！”

　　在场的特警，哪怕是负责狙击和后勤的特警，至少都对武道不陌生，平日里见到的武者，甚至是大师级的武者，也顶多是力量更大，出手更准，招式运用更加巧妙。

　　哪怕柳生元和一招就打倒松原，他们都不会吃惊成这样。

　　就算是欧林匹克世界跳高冠军，也不能这样若无其事的一步走出两米的高度吧？这可是走上去了，而不是跳上去的！

　　“你们看擂台护索！”有人惊呼一声。

　　柳生元和站在最高的一根护索上，居高临下的看着站在擂台上的松原。

　　拳击擂台上用来阻挡拳手跌落台下的护索，当然是有弹性的，可就是这么一根弹性绳索，上面站了一个大活人，居然只是微微下弯了一点点！

　　“不是吧？他是气球吗？”

　　“这是轻功吧！”

　　“没准还真是，不过世界上真有轻功这种东西吗？”

　　“毛，人家都站在上面了，你还问有没有？”

　　“看这样子，不超过十斤啊！”

　　不管围在擂台下面的吃瓜群众如何议论纷纷，柳生元和再次迈步，就好像脚下踩得不是擂台的护索，而是站在平地上，一步走出，姿势还是像是平常走路一样，人已经落在擂台上，站在松原特警的对面。

　　“额，这他么的是哪里冒出来的怪物？”松原树直左想右想，真的想不起来特警队何时有过这等人物。

　　如果是一个普普通通的特警，自己没听说过实属正常，可是这样的怪物，如果真的是在国安特警里，肯定早就出名了。

　　现在骑虎难下了，自己到底是上，还是不上呢？

　　冲上去的话，除非刚才这位柳生大师，走上护索和走下护索的这两步，压根用的不是体术而是魔术，否则的话，自己百分之百，稳稳的要扑街啊！

　　如果不上的话，自己特么的刚才气势汹汹冲上擂台，是来干嘛的？就为了点头哈腰赔礼道歉，然后下台的？

　　不行，人可以被揍，面子不能丢，要不然自己堂堂特警队搏击第一好手，还怎么在特警队里混下去？

　　反正这位柳生大师是教习，总会手下留点情吧？应该是吧？人家堂堂一位大师，肯定不会和自己一般见识！

　　在片刻间，给自己做好心理建设和心理安慰，松原树直也不提对方还没带上拳击手套的事了。

　　就拿对方刚才展现的这种非人武道境界，自己挨揍是肯定的，被揍到什么程度，那要看对方的心情而不是对方戴不戴手套！

　　松原树直首先恭恭敬敬的行了一个军礼，然后双手护头，摆出一个拳击的防御姿势。

　　别看拳击这种运动异常单调，就是用两只拳头打来打去，既不允许用腿、膝、肘，也不允许抱摔和抓扣，使用关节技。

　　但是，这种搏击技巧被世界称之为最强的站立搏击技也是有原因的。两人面对面，进行空手搏击的时候，能用到的技巧其实非常有限，这和冷兵器战斗还有所不同，冷兵器作战讲究一击致命，大家会更小心谨慎，招式选择也更为慎重。

　　而赤手搏击，个人的抗击打能力和要害保护就很重要了，挨一刀失去反抗力量的选手，挨了三五拳还能活蹦乱跳的多得是，与对方轻拳换重拳都是一种很正常的格斗方式。

　　只要把脑袋保护好，其他地方挨上两下，松原树直自问还是可以撑得住的。在特警训练中，拳击散打也是赤手搏击的主要训练项目。

　　对这位松原树直前倨后恭的表现，柳生元和脸上不动声色，他又不是真的来当教官，今天就是跑过来露个面，让特警队的众人对自己这个人有个印象。

　　万一有情报人员调查，能说明这里的确有自己这么个人就行，没必要和这位松原特警较真。

　　不过，给现场诸位留下一个深刻印象还是必须的，不然自己就得时不时跑过来露下脸，给大家加深印象，今天能一步到位，当然要方便的多。

　　看着这位松原特警已经摆好了防御架势，柳生元和也不废话，左手一翻，向前笔直的按了过去！


第180章 决出四强

　　柳生元和左手的出手一按，速度看起来并不算很快，不但松原树直看的清清楚楚，连在台下的众人，也都看的明明白白。

　　“这位柳生大师也太托大了吧？”

　　“就是，不过也许另有奥秘呢？”

　　要不是柳生元和走上擂台的两步，实在太过惊艳，擂台下面的众人，简直都要嘲笑起来了。

　　这种笨拙直接的中路攻击方式，他们已经很久没有看到了，尤其是出手速度又慢，居然还是用掌按出去的。

　　要知道对于赤手搏击来说，拳头的攻击速度总要比巴掌要来的强的多。

　　何况出掌的姿势本身倒是够优美了，可是从发力的贯通性来说，掌法是远远比不上拳头的。

　　什么一拳不如一掌，一掌不如一指，这都是小说中描述的境界，反正现代搏击中，大家都是用拳头，没看见过谁用掌法、指法，倒是摔跤、柔术比较常见。

　　今天居然看到有人用掌法，顿时将大家的注意力吸引过来。

　　松原树直微微扭转腰部，借着扭转腰部的力量，用右手小臂从侧面击打黑假面按过来的左手小臂，这是对付直拳和刺拳的标准防御方式，不但可以挡开对方从中路直进的攻击，还可以通过侧击打，打乱进攻方的重心，为自己下一步反击创造良好的环境。

　　可是，就是这么像拳击教科书一般标准、千锤百炼的防御方式，在黑假面的这平平常常的一按面前，完全失去了作用。

　　柳生元和应付的方法，说稀奇也不稀奇，说不稀奇也稀奇！

　　就在松原树直侧击的右臂即将从侧面击中柳生元和的小臂时，柳生元和按出去的左手很轻松的做了一个小幅度，向侧面抽打的动作，这个动作看起来是如此自然而然，就像大家把左臂向外微微摆动一下似的，根本没什么难度。

　　可问题是，黑假面的这一下左臂侧挥，是在黑假面左手笔直前按的过程中做出来的。

　　正常人一拳或者一掌打出的时候，无论是精神和肌体，都集中在拳头的正前方，在这一拳发力的过程中，手臂向侧面是根本无法发力的，可是黑假面这一按，竟然在笔直前按的同时，向侧面发力挥臂。

　　这一下挥击的力量不大不小，正好和松原树直右小臂侧击的力量相互抵消，就像是松原树直在帮助黑假面，将他偏离轨道的左手推回原本的攻击路线一样。

　　在这样近身搏击的时候，两人的距离是如此之近，一招失误的松原树直根本没有第二次防御机会，眼睁睁的看着对手的左手突破防御，击中自己的胸腹之间！

　　柳生元和的手掌在即将按到松原树直身上时，突然做了一个旋转动作，变成掌根向上、指尖向下，托在松原树直的胸腹之间。

　　下一刻，一股柔和而不可抗拒的大力将松原树直的整个身体推的飞了起来！

　　在台下的众位战友看来，松原树直连这个简单的直线攻击都没挡住，像个白痴似的被这么简单的攻击按在胸膛处。

　　然而下一刻，奇迹出现！

　　身高一米八，满身肌肉的松原树直，居然头也不回，倒退着飞跃而起，跃起的高度，正好让他的脚底擦过拳击台的护索，跃出了擂台，然后松原树直双脚一前一后，膝盖微弯，保持着拳击防御架势，稳稳的站在擂台边上的地面上。

　　“酷啊，松原你还有这一手？”

　　“跳的漂亮！不过，松原你老实说，这特么是你自己跳下来的么？”

　　站在擂台上的柳生元和，不禁嘴角露出了笑容，自从昨日，第一次体验了先天的感觉以后，虽然限于自身还不能适应先天秘境，只坚持了片刻，身体就自动关闭了这种天人合一的奇妙状态。

　　但是，光是在短短一刻钟之内的身体内外交流，就已经让柳生元和受益匪浅。

　　其他种种收获暂时不提，单单是对身体随心所欲的控制力，已经上了不止一个台阶！

　　以前柳生元和发力的时候，总是需要协调身体各部位，力求做到让身体像是一台精密的机器一般，每条肌肉，每块骨骼都完美配合起来。

　　只有这样，他才能将力量充分发挥，也许别人挥出一剑，需要用到十五块肌肉发力，搞不好身体里还有七八块肌肉在不知不觉拖后腿，但是柳生元和挥出同样一剑，却有可能用到五十块肌肉共同发力，拖后腿的肌肉组织根本不存在。

　　这等精密的身体控制能力，造就了柳生元和近乎无敌的体术能力。

　　但是到了今天，如果说以前的身体是一台精密的机器，现在的身体就真的活过来了！

　　这当然不是说以前的身体是死的，而是说以前柳生元和发力要靠协调精密的身体指令，哪一块肌肉先发力，哪一块肌肉后发力，这都是有严密计算的，要经过千锤百炼的反复训练，将各种姿态条件下，人体发力的技巧变成本能才行，周天武道就是锻炼这种本能的技巧。

　　而现在，只要柳生元和想发力，根本不需要管身体如何运作，就像国家领导不会具体去管政策如何实施一样，自然有下面的小官员去负责实施。

　　呃，其实一般人正常的发力也都是这样做的，世界上没有几个人能控制身体像机器一般精密协调运作，都是只下达一个大概的命令就算完事。

　　可是，就像事物的发展总是循环推进一样，柳生元和此时的状态，是每一块身体组织都好像有了自己的独立意识一般，知道自己什么时候要做，并且知道该怎么做，发力的充分性和发力效率还要高于以前。

　　换句话说，就是以前的身体组织像机器零件，按照设定好的程序顺序运转；而现在的身体各个肌肉组织已经有了自己的主观能动性，知道什么时候该做什么事。

　　所以，柳生元和很难形容这种状态，只好勉强用“身体活了过来”，这样的形容词来形容现在的状态了。

　　现在的柳生元和，只要他想，无论什么姿势，无论什么角度，都可以随时做出任何动作——当然，由于人体关节骨骼的限制，会导致骨折的动作还是算了。

　　假如踏入先天的那一刻，柳生元和获得了三百六十度无死角的视野，那么今天的小试牛刀才让他发现，自己居然已经不知不觉，获得了三百六十度，无死角的发力能力。

　　“我他么的跳个屁啊！要是我有这能耐，早把你们这群鸟人打出屎来！”被战友们围着的松原树直不耐烦的小声骂道。

　　奋力推开这帮不靠谱的弟兄，松原树直奔向还站在擂台上的柳生元和：“大师，教习，您太厉害了，什么时候您开课啊？我肯定第一个报名！”

　　“是啊是啊，柳生大师您什么时候给我们开课？”

　　“大师，大师，您别走啊！您给指点一下怎么才能跳这么高啊！”

　　“去去去，别围着了，柳生大师今天就是过来看看场地，武魂决还没结束，哪有时间指导你们，等武魂决结束了，我自然会请柳生大师安排时间给大家上课的，先让开，我们还有其他事儿呢。”

　　天野明峰与这帮年轻特警关系似乎很不错，说话的时候大家也没什么上下级的架子，更像是长辈对自家小辈的说话方式。

　　这三组特警都是特警中的精锐，而东京都的特警又是日本特警中的精锐，别看这群人一个个年纪不大，但论起职位来，在警方序列里还真不算低。

　　“天野大爷，柳生大师上课的时候，一定给我预约一个位置啊！”

　　“我也是，我也是！”

　　“还有我！”

　　好不容易摆脱了这些突然热情爆发的特警们，要不是天野明峰就在现场，恐怕柳生元和想要离开这间健身房，就真得要靠拳头才能打出一条路来才行。

　　方才，这些特警们一听松原说到，自己压根就是被柳生老师推的飞到台下。

　　这帮年轻特警立刻爆发出了惊人的求学热情。武侠梦人人都有，当然，在这个世界的日本叫做卡通梦，一拳一脚的朴实武道技巧，如何能比得上这种飘来飘去的超凡能力？

　　“柳生君，每次见到你出手，总让人有一种惊艳的感觉！怎么样，柳生君，再考虑考虑，在我们这里兼个职吧？待遇方面，估计你也不在乎这点钱，不过以后办事有个警方的身份，有很多方便之处的！”

　　车一边开，天野明峰一边循循诱导，希望说动柳生元和能加入警视厅，哪怕只是偶尔来给大家上个课也是好的。

　　一边听着天野明峰介绍日本警方种种不上台面的潜在福利，柳生元和突然想起来，自己好像又有两三个星期，没去给自己的弟子们上课了。

　　柳生元和不禁有些汗颜，这偷懒偷得自己都不好意思了，而且还拿着心一流那么高的工资——，嗯，有空的话，还是该多去看看。

　　……

　　“你说什么？弗兰克、维托里奥和艾斯比他们都被淘汰了？”

　　听到这个消息，红衣主教扎拉利亚不顾自己一大把年纪，“蹭”的一下就站了起来，可能是站起来的速度太快，血压有点低，他摇摇晃晃的又坐了下去。

　　费鲁桥就知道会这样，所以他早就站在这位老爷子身边。

　　红衣主教扎拉利亚今年已经八十九岁高龄，就算在严重老龄化的教廷高层，都算是年纪最大的一位了——比他岁数还大的高层教廷人员，不是已经蒙主宠召，就是老得完全走不动了。

　　这位红衣主教大爷偏偏还属于教廷里的激进派，动不动就和教皇拍桌子瞪眼睛，这次他抢着率队参加武魂决，就是要亲自光耀我主之名。

　　这还是扎拉利亚大爷用自己年事以高，马上要面见上帝。

　　所以要在见到上帝时，有点功绩可以用来汇报的理由，才抢来的任务。

　　结果现在听到这个噩耗，这位八十九岁高龄的红衣主教没当场气出个好歹，就算是身体保养的好了。

　　“是的，很不幸，我们的计划已经彻底失败了。”费鲁桥苦笑着说。

　　这一次，教廷花费了大量的人情物力，动员了足足九位黄金骑士级别的武道大师来日本参加武魂决，在前面的几轮比赛虽然激烈，但还算在大家的预想之中，就算一直到八强赛，总体成绩都还算可以，除了那位殿下以外，还有三位黄金骑士进入八强。

　　可是没想到的是，在八强赛分组时，本来是为了避免自相淘汰，教廷与组委会协商，将四位欧洲选手分到两个赛区（八强赛只有两个赛区，每个赛区四个选手，最终每个赛区出线两人）参加比赛的，结果竟然遇到了地雷！

　　两位籍籍无名的高手突然不知道从那个犄角旮旯里蹦了出来，硬生生的淘汰了两位黄金骑士，跻身四强。

　　这等高手，怎么可能会无中生有的蹦出来？

　　这两个人都是来自赤旗国的无名高手。一个应该是来自密宗教派修行者——波仁多，以前武道界根本没人听说过这个名字，不过从教廷的情报系统里，在比赛事后倒是把他的来历翻了出来。

　　阿耨多罗般若一脉向来不以武力称雄，也不知道怎么了，这位波仁多竟然会跑来参加武魂决。

　　而另外一位就更扯了，前面这位波仁切好歹还可以找到来历，而这位名叫“于腾”的年轻高手，压根就没有任何相关情报，以前也没有这个人参加任何比赛的记录。

　　似乎他就是闭门苦修，一蹦出来就是超级高手一样。

　　他在八强赛上，先对上了“不杀之黑假面”，左手刀右手剑，和黑假面刀来剑往，两人打的有声有色，只不过最后被黑假面步步为营，打了足足有十分钟以后，被逼落台下。

　　第二场对抗黄金骑士弗兰克，弗兰克使用的武器是长柄战锤，结果这位于腾提着一柄长枪上阵，根本没有给弗兰克近身的机会，一柄长枪舞的花团锦簇，十三分钟内击中了弗兰克六次，虽然都被铠甲抵挡住，没受什么伤，可是弗兰克也被淘汰出局。

　　等到了这位于腾的第三场比赛，黄金骑士维托里奥使用大盾加战剑，本来这种武器防重于攻，正好克制于腾变化无端的长枪技。

　　结果这位于腾选手这次拎了两柄大锤上场，一连十四记天雷霹雳般的重锤，活生生砸裂了维托里奥的现代工艺复合材料制成的盾牌，将他震出场外。

　　至于另外一位黄金骑士艾斯比，在对付喇嘛波仁多的比赛中，更是输的莫名其妙，交手不到三分钟，竟然稀里糊涂的一脚踏空，摔出了擂台。

　　这尼玛找谁说理去？

　　老主教捂着胸口，呼呼直喘，费鲁桥连忙熟门熟路的从老主教的胸口衣服里掏出药瓶，将急救药物塞进扎拉利亚红衣主教的嘴巴里，一阵抚胸拍背，总算让老主教缓过这口气来。

　　得了，下面也别汇报了，赶紧将老主教送医院检查身体吧。

　　费鲁桥连忙叫进几个随从，搀扶了老主教走出总统套房。（这家宾馆总统套房不止一间，另一间是英国公主殿下住着。）


第181章 四强对阵表，柳生元和的庄园

　　“柳生君，这是武魂决进入最后四强赛的选手名单、简介和对阵表，除了您的资料以外，其他三位进入武魂决四强选手的相关资料和视频，我都按照时间顺序整理好了，放在您计算机的桌面上，你只要打开计算机就可以看到。”

　　“另外，恭喜您进入四强，柳生大师！”高桥广美非常正式的低头行礼。

　　“谢谢，高桥姐，这段日子你辛苦了，等武魂决结束后，我给你批个假期，你好好休息一下吧！”

　　在这段日子里，高桥广美不但把武魂决比赛的相关的工作安排的井井有条，连柳生家的许多琐事，都是她帮忙解决处理的，现在的高桥广美，更像是柳生家的助理，而不是柳生元和一个人的助理，这让柳生元和非常感激。

　　“啊！太好了，我正想去巴黎看看时装周呢！”高桥广美瞪大了眼睛，她这种职位属于跟着老板走的岗位，平日里根本是没有假期的，和一般上班族完全不一样。

　　“没问题，我给你报销来回机票。”

　　在这段时间里，武魂决比赛赛程不断推进，现在已经决出了最后四强，由于柳生元和与阿尔托莉雅六世被列入一、二号种子选手，因此两人被组委会分在不同赛区，一直没有遇上。

　　柳生元和随手打开高桥广美整理的文件，第一眼看到的就是四位走到武魂决最后的武道大师，不但有他们的照片，还有战绩历史以及战斗特色说明。

　　柳生元和把自己的资料部分跳过不看，第一个关注的就是阿尔托莉雅六世相关资料。

　　结果这么一看，让他大失所望。英国公主莱拉妮·阿尔托莉雅，在武魂决的各轮比赛中，压根就没怎么正经出手过，遇到欧洲选手，人家立马痛快的弃权认输；偶尔遇到一两个敢伸出手比划比划的，结果就和柳生元和上次在现场观摩的情况差不多，基本上都是在一两剑之内，就被拍出场外。

　　只有一个进入四强的喇嘛，接到了第三剑，结果棍子被震的脱手飞出，也只好直接认输。

　　是的，输给这位公主殿下的选手们，基本上都是被剑脊拍出擂台去的，而且在这么多选手中，居然没有一个人受伤，这使这位英国公主在日本和世界范围内都人气大增，现在已经有她的手办模型在商店里出售了。

　　但是柳生元和可不是为了来看这位英国公主的人气的。

　　不过转念想了想，高桥广美能搜集到阿尔托莉雅六世认真出手的视频吗？

　　根本不可能，因为这里就找不到让她认真出手的人，而阿尔托莉雅在走出宁静之湖前的资料，别说高桥广美了，就连国安部门都找不到。

　　翻看另外一页，这位选手居然是一个喇嘛打扮的东方人，应该就是那个接下阿尔托莉雅六世三剑的选手。

　　“波仁多，来自天朝藏地嗒然寺的喇嘛，密宗的修行者，武器为长棍，催眠大师，疑有幻觉类异能。”

　　再往后一页，上面又是一个东方面孔，照片上的那张脸，当真是一张大众脸，叫人想描述个特点都很困难，而且脸上根本连一丝表情都没有，整张脸上就好像打了一层蜡似的，看着像个假人似的。

　　假如世界上有人皮面具这回事，柳生元和一定怀疑这位老兄戴着一层人皮面具。他的头发是三分长的板寸头，一根根笔直朝天竖着。

　　“于腾，来自赤旗国，其他不详，精通枪、棍、刀、剑、盾、锤、钩、鞭等多种兵器，喜欢按照对手不同，选择使用相应克制武器对敌。”

　　这个人柳生元和已经和他交过手了，按照柳生元和的估计，此人的实际战力水平，搞不好已经接近了大岛慧那个境界，就算没有完成洗练全身的修行，也不会差太多了。

　　翻开资料的最后一页，是一份四强比赛的对阵表。

　　柳生元和看了看，在最后的四强赛中，他需要依次与波仁多、于腾和莱拉妮·阿尔托莉雅六世分别交手。

　　这三位选手中，只有于腾他知道些底细，他们已经在八强赛上交过手了，这个人虽然厉害，但是对自己还不构成威胁。

　　倒是那个喇嘛看起来有些神异之处，在高桥广美交给自己的资料上，这位喇嘛的特长上，写着催眠大师和幻术异能这两项备注。

　　柳生元和无论前生此世，都还没见过催眠师，被传的神乎其神的催眠术，他也不知道到底是怎么回事。

　　所以柳生元和打算有时间的话，得向剑豪会的同仁们请教一下，催眠术到底是什么东西，他们这些剑豪们见多识广，也许见过催眠术也没一定。

　　至于最后面的备注的幻术异能，柳生元和用脚趾头想，也知道这玩意和催眠是绝配，两者加起来，绝不是一加一等于二的结果。

　　翻完了手头的资料，高桥广美说的，放在电脑上的视频资料，柳生元和并未去看。

　　在他看来，这两位选手虽然不错，但论起武道，应该还不是自己的对手。至于那个会催眠和幻术的喇嘛，想必在视频上也看不出什么花样来，这只好等自己亲身体会一下才能了解。

　　而自己完全没把握对付的阿尔托莉雅六世，在之前的各场比赛中，看资料上的描述，根本没人能让她认真起来，这样的视频看了也白看，不过是浪费时间罢了。

　　“柳生君，您的庄园已经完全布置好了，您要不要找个时间去看看？”

　　看看柳生元和已经翻完了资料，既没有打开电脑看其他资料的意思，也没有起身去剑豪大厅看视频的样子，高桥广美就汇报了下一项内容。

　　从柳生元和收下大岛慧赠予的庄园，到现在，时间已经过去快三个月了，这么长时间里，柳生元和都没去庄园里看过，倒是他的父亲、母亲、弟弟和小樱都去看过了。

　　现在听说已经完全布置好了，柳生元和顿时想起来自己定制的无音剑道室，不知道在里面修行的效果到底如何？这可得去看看。

　　不过，看看窗外，今天似乎天色已晚，还是先回家吧，至于庄园，明天再去看也来得及。

　　……

　　大岛慧赠予柳生元和的庄园位于东京杉并区的外围，这个地方虽然在行政上还属于东京都，但是就像现在常说的，买在北京的房子，打开手机收到的第一条短信就是“河北移动欢迎您”。

　　这座小型庄园就坐落在这样的区域位置。

　　不过，即使地点比较偏远，但是这里好歹也属于东京区域内，这样的一座庄园，论起价值来，对一般人来说也是一个天文数字了。

　　这座庄园近似于一个长方形结构，总面积大约0.2平方公里，说起0.2平方公里大家可能觉得不大，但是，一平方公里等于一千五百亩土地，这个庄园占地有三百多亩地呢。

　　说是小型庄园，是指它原本是一座小型农庄，实际上许多城市公园，也比这座庄园的面积大不了多少。

　　这里原本是一个专门种植蔬菜，为东京几家酒店供应高档蔬菜的农庄，后来被大岛慧买下，改造为自己一个休闲练剑的场所，不过现在她已经用不上这里了，就将这里送给柳生元和，还他一个人情。

　　庄园里只有一栋白色的两层楼房，是一个六角形结构，有点像是五角大楼，不过因为只有两层，当然没有五角大楼那么宏伟。

　　在六角形的中央，是一块被围在中间的草坪，其中还包括游泳池和鱼塘，当然还有一些休闲设施。

　　两层的六角小楼并不是完全封闭的，在一楼的位置，有三个缺口直接通向中央草坪，二楼互相连接，从高空看下去，只能看见一个完整的六边形。

　　当柳生元和一家全部出动来到这里的时候，作为新上任的庄园管家，中野大茂已经带着八名仆人等候在庄园门外。

　　“您就是主人柳生君吧，欢迎您的到来！”

　　说着，中野大茂弯腰鞠了一躬，在他身后，八名仆人也一起弯腰鞠躬。

　　不过，他们鞠躬的方式和日本人行礼的方式有些不同，在弯腰的同时，右手轻抚左胸口，弯腰的幅度也没有日本礼节中弯腰幅度那么大。这属于一种西式鞠躬礼节。

　　“哈哈，中野先生是在荷兰国际管家学院毕业，拥有十五年工作经验，是我好不容易才请来的人才。”

　　柳生和岛走下车来，向儿子自豪的介绍。请到这位管家着实废了他一番力气，要不是自己的清净水公司最近发展异常顺利，连交往的社交档次也提高了两档的话，半年前的自己还真没有什么门路能找到这样的管家。

　　荷兰国际管家学院在管家这个圈子里，算得上是世界第一块牌子。

　　它的校址设在荷兰一所的古堡里，古堡建于1695年，曾是荷兰皇室出猎暂住的行宫，也是当今荷兰女皇的祖母去世之前一直居住的地方。学校的创办人威尼克斯先生是国际管家协会的主席。威尼克斯先生是惟一一位，曾经为五位国家元首和顶级贵族服务过的管家。

　　如果说世界上有什么人是贵族的楷模，那绝对就是这位老先生，从荷兰国际管家学院毕业的学生，向来是以“是绅士中的绅士，比绅士还绅士，比贵族更贵族”著称。

　　管家这一职业，在国外尤其是在欧洲，其历史比贵族还要悠久。如果要用一句话来诠释的话，那就是——他们虽不是贵族的后裔，却是贵族的老师。

　　一行人在中野大茂的引领下走入庄园，虽然柳生元和的父母家人都来看过，但是那时还在做一些装饰更新和布局整理的工作，整个庄园还不像现在这样整洁有序。

　　“主人，柳生先生和夫人，小林小姐，还有这位小柳生先生，这里是别墅的正门，从这里进去，可以看到一间迎客大厅。大厅的地面已经全部改为玻璃砖，透过玻璃砖可以看到下面的鱼儿游动。”

　　“下面的水道可以直通后面的鱼塘，水流速度保持恒定，不会造成泥垢淤积。”

　　“整个别墅共有主人房间五套，客房十一间，另外含有一间电影院和两间健身房，还有一个室内泳池，一个屋顶泳池和一个室外泳池。”

　　“另外，别墅中还带有一个车库，可以同时停放二十辆轿车，现在里面只有两辆雷克萨斯，是广田和子小姐赠送的。”

　　“主人，您朝这边走，在这里是您的闭关室，由三套系统交互操控，在内部的一套操控系统拥有最高权限，也就是说，如果内部系统锁死，从外面两套系统是无法打开的，因此您闭关的时候，一定要注意时间和安全。”

　　“这里是一间一百四十平米的剑道室，如果需要更换剑靶等训练设备，可以叫明源去联系更换，他专门负责您的四处剑道练习场所维护更新，拥有剑道四段证书。”

　　说到这里，一位身穿蓝色仆人服饰的中年男子站出来行了一礼，表示他就是明源。

　　“楼上是各位主人的房间，主人，这是您和小林夫人的房间，当然，按柳生先生和南田夫人的要求，现在你们还得独立居住，所以需要各自居住一套房间，主人您的房间是按照南田夫人和小林夫人的要求来布置的，假如您有什么需要改动的地方请通知我。”

　　“这里是小少爷专用的游戏室，嗯，按柳生先生和南田夫人的要求，现在这里只能算是小少爷的健身房了。那边还有一个房间是音乐室，各种乐器目前还没有添置，只有一台雅马哈钢琴和两把小提琴，主人如果需要什么乐器，只管吩咐我就行。”

　　“这里是高尔夫球的室内练习场所。”

　　“这里是熏蒸浴、按摩桑拿的地方。”

　　“这里是警卫室，从这里上到楼顶，有一个直升机停机坪和两处楼顶花园，一处泳池。”

　　“这些是访客的房间，就不再一一介绍了。”

　　“这块草坪是您练习剑道的地方，已经布置了一些设施，如果您有什么需要改进的，请吩咐明源。”

　　“在庄园的外缘，有一条全长两千米的高级橡胶跑道，可以在这里进行长跑。”

　　“整个庄园四周种的都是银杏、红枫和松木，下面还有冬青等灌木，一般情况下，从外面是看不到庄园里面的。”

　　“现在庄园里有两名园丁、一名厨师、一名司机、两名清洁人员、一名剑道服务人员和一名拥有护士执照的女仆。”

　　“主人，您看您还有什么需要？请尽管吩咐！”


第182章 自己的家

　　风度翩翩的中野大茂带着柳生一家将别墅里的各个房间的主要功能介绍完毕以后，大家分头进入自己感兴趣的房间仔细参观游玩，小林樱当然是和柳生元和一起，而弟弟柳生明光在女仆带领下，一路奔向自己的活动室。

　　而柳生和岛夫妇则朝着自己预定的房间走去。

　　“真像是做梦一样，元和他转眼间都有自己的庄园了！”妈妈南田雅子看着窗户外面大片草地、花园和跑道，感叹的说。

　　南田雅子出生在一个家境比较富裕的书香门第，父亲是大学教授，母亲是音乐学院的教师，自己又是东京女子大学毕业，论起出身和审美眼光来，可要比父母双亡的柳生和岛强了不少。

　　即使如此，南田雅子也从未想过，长子居然这么小的年纪，就有了自己的庄园，这可是正儿八经的庄园呢，虽然论起实际价值来说，倒也不见得比丈夫在东京中心区域买的那所公寓贵到哪里去，不过从卧室窗户看出去，庄园自带一眼望不到边的绿地花园（外边有一圈树木，把围墙遮住了），从庄园风景的视觉效果来看，可是要超过家里那间豪华公寓许多倍了。

　　“是啊！想当初你还记得吗？那天早上，元和一大早傻乎乎的拿着一把木刀，在健身房里摆姿势的样子？”

　　柳生和岛想起当初看着柳生元和站在健身室里，摆出一副剑道大师的架子，站在那里一动不动。

　　当时他和妻子还以为长子中二病发作了，和妻子两人在厨房里偷偷笑了好久。

　　“后来元和还说他的剑道有了决定性的突破，想要请几天假巩固一下，你还不让他请假呢。”南田雅子笑着回忆。

　　当时丈夫还说，要儿子努力学习，不要因为剑道把功课落下了，丈夫还准备去向练习剑道的朋友打听一下，周围哪里有有名的剑道馆，满足儿子的兴趣，送他去正式的剑道馆学习剑道呢！

　　“哈哈，当时我还怀疑元和他练习剑道，把人都练傻了！”柳生和岛哈哈大笑，回忆起那些，仅仅是几个月前的事，对照着眼前的庄园美景，简直就像做梦一样。

　　他还记得，当时儿子有那么几天，整个人都痴痴呆呆的，就好像失了魂似的，走路的时候，眼睛都没有焦距，每天不是嗯嗯啊啊，就是沉默不语。

　　问他什么话，十句中顶多回答一句，让他和妻子好生担心，要不是看在儿子还能正常吃饭上学的份上，他都想把儿子送去精神病院检查身体了。

　　结果呢，从那时起到现在，才过了多长时间？元和他居然已经在剑道界有头有脸，现在更是连庄园都有了——居然还是人家白送的！

　　他老子我辛苦了半辈子，在社会商界苦苦挣扎，不知给人陪过多少笑脸，当过多少次孙子，虽然自己已经是一间公司的社长了，但是一直到现在，连家里那套房子的贷款还没还清呢！结果，一转眼儿子连庄园都有了？天晓得，除了练剑，儿子啥都没干啊！这些东西就自己送上门来了。

　　柳生和岛一直觉得，像自己这样八面玲珑，擅长交往，能抓住一切机会向上爬的人，才是当代日本的精英。

　　而那些只会死读书，埋头苦干、不知道抬头看社会的人，即使再聪明，也只不过能当一个研究人员而已，这样的人永远不能当上管理者，当上人上人。

　　可是大儿子居然就靠着埋头练剑，短短数月，就挣下了这么大一份家业。

　　尤其让自己这个老爹都有些羡慕的是，连儿媳妇都是自己找上门来的！当年自己追求雅子的时候，不说像西天取经那样克服了九九八十一难吧？从恋爱到结婚，五六十个难关总是有的，最后还是雅子离家出走和自己私奔，两人才最终走到一起。

　　而元和他倒好，稀里糊涂就有未婚妻送上门来！

　　大儿子元和在那段时间里，除了整天捧着木刀练剑，完全不问外事，连自己多了一个未婚妻，看上去都是懵懵懂懂，一副“这是怎么回事？”的意外表情。

　　柳生和岛这个当爹的，不是看不出来小林樱这个儿媳妇来的蹊跷，作为从销售员白手起家的公司社长，他大风大浪经过多少？别说小林樱这么个小女孩，就算是职业骗子他都见过不少。

　　只不过在当时，一来他真的担心自己儿子就这么呆傻下去了，如果未来儿子的精神状态不能好转的话，将来能不能找到合意的妻子都很成问题呢！

　　既然有一个儿子的同班同学，知根知底的小女孩哭着喊着要给儿子当妻子，那自己作为当爹的，当然是大力支持兼老怀大慰了。

　　何况小林樱这个女孩，看上去就知道对自己儿子异常迷恋，这等送上门的好事，作为老爹的柳生和岛当然要赶紧敲定下来。

　　二来，后来才知道，小林樱居然是自己失散多年的儿时好友小林熊光的女儿，这更不能亏待了她，那时他都已经和妻子商量好了，以后就把小林樱当做自己女儿养。

　　元和当时看起来样子已经逐渐好转，如果将来儿子能恢复正常，就让他们两人正式结婚。如果大儿子以后真的难以恢复，有个三长两短，那么，小林樱就是他们夫妇的亲生女儿。

　　“我说和岛，你说我是不是带着元和回娘家去看看？”南田雅子靠在柳生和岛的怀里，突然说道。

　　“嘿嘿，雅子，你是不是还咽不下这口气啊！其实他们当年也不算说错，当年你是女子大学的学生，名门淑女，而我只是一个小小的推销员，他们看不上我也是理所应当。”

　　说到这里，柳生和岛感激的低头亲吻妻子的发梢。当时自己高中毕业辍学，成为一介小小推销员，在日本可以说是白领中的最底层职员了，自己除了一张能说会道的嘴巴和一张还算看得过去的脸，根本就让人看不到任何长处，雅子他们家自然看不上自己。

　　而自己的妻子南田雅子，却是专门培养淑女的东京都女子大学的学生，这样的女孩根本不是当时的自己能配得上的。

　　可是就是因为一次英雄救美的巧遇，妻子就认定了自己是可以托付一生的良人，不顾家人的反对，偷偷跑出来和自己登记结婚了，十几年来，哪怕是最困难的时候，也从未想过离开自己，回到那个家。

　　这十几年来的风风雨雨，妻子陪着自己一路走过，在自己事业最低潮的时候，一家三口（当时还没有二儿子明光）挤在一间不超过十平方米的小屋中，每天算计着超市里剩菜打折的时间，生怕错过了时间就买不到了。

　　妻子本来白嫩修长的小手，就是在那些年操劳家务，变得粗糙而有力的。

　　在那段时间，柳生和岛天天对自己说，就算是自己干到死，也要让家人过上好日子！

　　终于，现在自己的事业算是发达起来了，虽然还不能说是进入日本的上流社会，但是怎么说也算是处于日本社会中层的顶端人士，就算是自己的岳父大人南田夜，大学教授的社会地位，也不过是与自己的社会地位相若而已。

　　不过说起来，大儿子柳生元和的社会地位，似乎比自己这个老爹还要高啊！

　　前一段时间，通过一个朋友找到这位赋闲在家的中野大茂先生，请他出山，为自己儿子的庄园出任管家一职，结果人家中野大茂先生虽然失业在家，但是话里话外还有些看不上自己，当然中野先生没那么直白的说出来，不过谁听人说话还听不出一个潜台词？

　　“柳生先生，谢谢您的错爱，我需要仔细考虑一下。不过，请问，除了这些待遇之外，您家的宗谱能让我看看吗？”

　　看看人家说的这话，压根就是嫌自己家不是天上人，没有贵族血统的意思。

　　结果当中野大茂听说，不是给自己当管家，而是给自己才十四岁的儿子，已经是“国家一级津贴”的获得者柳生元和担任管家一职，二话不说就答应来当这个管家了。

　　当时柳生和岛的心里就有点吃味，自己这么大一个社长，竟然还没自己十四岁的儿子有面子！

　　“雅子，现在我们已经算是熬出头来了，肯定是要回家看看的。不过，我觉得这件事不要操之过急，我们先留意一下你家里现在的情况。他们有什么需要帮忙的地方，我们先帮一下，不要急着直接上门去。不然，似乎总有些示威的意思在里面，他们到底是你父母妹妹。”

　　“当年的事情，我们也有些过错，虽然私奔是迫不得已，但到底是让你父母丢了脸。所以这件事我们要慢慢来，尤其是咱们儿子元和，现在他才十四岁，以后他肯定会越来越厉害的。最好等元和获得武魂杯，被天皇接见过以后，我们再带着两个外孙去给他们上门贺岁，一定可以让爸爸妈妈原谅我们。爸爸妈妈年纪还不算很大，这么多年都等下来了，再等个一两个月肯定没问题。到时候我们把爸爸妈妈接到元和这里住几天，看到外孙这么有出息，他们一定会很原谅我们的。”

　　柳生和岛搂住妻子的肩膀，向妻子描述将来自己夫妻二人是如何身披五彩霞光，走进妻子娘家的种种画面，逗得南田雅子笑个不停。

　　他要是没这点口才，当年就算是英雄救了美，也不可能抱得美人归啊！

　　……

　　柳生元和与小未婚妻小林樱一起，走进自己的房间。

　　虽说柳生和岛夫妇规定，他们两人在还没有正式举行婚礼之前，不能同居在一间房间里，但是这间主人房，却是按照两人同住的布局来装修设计的。

　　在整栋别墅中，主人房间也只有五间，这里说的房间可不仅仅单单一间屋子，而是包括一整套客厅、卧室、书房、盥洗室，甚至还包括小型活动室和太阳间在内的大型套间，装修的甚至比柳生元和他们在市区家的房间还讲究。

　　而这一间留给柳生元和的主人房，更是整栋别墅中，面积最大、采光最充分的一间。

　　柳生元和根本不知道这些事，他对于这座庄园的主要关注点只有两个，一个是按照他的意思修建的隔音闭关室；另外一个就是室外的剑道修行场所了。

　　自动体验过天人合一的感觉，柳生元和对于有一个露天的修行场所，一下子就上了心，正好这座庄园缺什么也不缺地方，他才特意要求装修施工人员给他弄一个室外的修行场所。

　　现在，柳生元和与小林樱走进来的这间房间，完全是按照妈妈南田雅子和小林樱两人的意见布置的，至于柳生元和？大家倒是征求过他的意见，不过柳生元和只说了一句随便，就不再理会这个话题了。

　　所以，就算是这里名义上是柳生元和的房间，也是小林樱带着他参观的。

　　一进门是一间大厅，大厅的中间空空荡荡，只铺了一块精美的地毯。一侧是一道布满鹅卵石的水槽，绕着大厅流淌，水槽中有些小金鱼在游来游去，另外一侧是高高的书架，现在上面只稀稀拉拉的放着七八本书。

　　前方是一个壁炉，嗯，里面不是放木材燃烧的那种壁炉，而是做出一个壁炉外观的空调。

　　其他如沙发、茶几、小型吧台、冰箱，这些家具就不提了。

　　绕过壁炉墙，后面还有一个比较小的厅，里面有一堵电视墙，整面墙都是电视，甚至说是小型电影院都没问题。

　　这里的地面都是高出一层的榻榻米，随便坐卧都行，当然也有矮几和各种硬垫软垫。

　　屋子里有两个洗手间，还有一个专门的大浴室，阳台对着内侧的草坪，在阳台上，还有一个转角楼梯可以上到天台上。其他还有专用的书房和化妆间，不是和洗手间一体的那种化妆间，而是独立的化妆室。

　　各种衣帽鞋柜应有尽有，甚至还有一个婴儿室，我去，怎么还有这种房间？柳生元和有些头大，这难道是暗示什么吗？

　　推开主卧室的窗户，外面就是被六角形别墅围在中间的草坪、鱼塘和游泳池。在上午的阳光照射下，鱼塘和泳池波光粼粼，草坪上立着几个剑靶和吊环和单双杠。

　　在草坪的另外一侧，几棵大树之间，吊床和秋千在随风轻轻晃动，这等场景，简直就好像把公园美景搬进自己的家中，靠在未婚夫的身上，看着窗外的美景，这些美景都是自己家里的！这可要比什么临江临水的感觉强多了。

　　小林樱觉得自己的心都要化了。

　　她转过身紧紧的抱住柳生元和的腰，脑袋埋在柳生元和的胸口，小声的说：“元和君，你掐我一下，我不是做梦吧？”

　　“放心吧，小樱，不是在做梦，别这么激动，以后这里就是我们的家了。”柳生元和拍了拍小林樱的脑袋瓜，最近柳生元和又长高了一厘米，现在是标准的一米八身高，拍起未婚妻的小脑袋更顺手了。

　　“这里真漂亮，我好喜欢，今天我们就住在这里好么？元和君？”

　　小林樱抬起头来望着柳生元和，眼睛里像是有小星星在一闪一闪似的。

　　“嗯——，好吧，那我们就住在这里感觉一下跟在家里有什么不同？我也正想这么做呢。”

　　这里就是自己的家了！柳生元和心里也有几分激动。

　　当然，父母的家也是自己的家，不过两者之间，总让他有些不同的感觉，也许父母并不在意子女住在自己家中，不过作为子女，住在父母家里，柳生元和还是会觉得似乎有什么无形的东西在束缚着自己。

　　平时柳生元和倒也没什么感觉，但是现在，站在属于自己的庄园里，他顿时有一种摆脱了某种无形束缚的感觉，浑身都觉得轻快了许多。

　　“妈妈，爸爸，我们今晚就住在这里好吗？”得到未婚夫的许可，小林樱一路小跑，奔到柳生和岛和南田雅子选择的房间里去了，一边跑还一边高兴的嚷嚷着。

　　看着一路欢笑着奔出去的小樱，再看看窗外，在阳光下闪闪发光的游泳池和鱼塘，柳生元和觉得自己在物质上，似乎已经没什么东西可以追求了。

　　剩下的事就是完成这次武魂决比赛，然后就可以专心研究自己到底怎样才能长生久视，突破人类自古以来生老病死的宿命。

　　自己未来的人生道路，似乎已经清晰可见了。


第183章 弟子

　　舒舒服服的在庄园里住了两天，享受了一把人上人的生活之后，柳生全家还是回到了位于东京市区的公寓里。

　　在公司发展的关键时期，父亲柳生和岛不可能长时间离开公司；妈妈南田雅子的美容店刚刚开张，虽说有高桥广美时不时的过去照看一下，但是她自己也不能就此撒手不管啊！

　　同样，弟弟在暑假里要补课，小樱有学校的组织活动；而柳生元和，不但要去给青木馆的弟子们上几节课（偷懒实在太严重，连他自己都不好意思了），他在康田学园里收下的五名弟子也找上门来了。

　　“师父，总算找到您了，这段时间您去哪儿了？”大山中岩作为柳生元和的大弟子，嗯，康田学园内的大弟子，在这种场合下，自然由他代表师弟们说话。

　　“咦，你们不是毕业了吗？还认我这个师父吗？”柳生元和倒有些惊讶。

　　他本来就是开玩笑一般，在学校里收下了这几个弟子，前一段时间他还想着，这五位都已经是初三年级，马上就毕业上高中去了，估计以后也见不着面，自己也就摆脱了这个麻烦。

　　没想到这都到了暑假，他们也毕业了，居然还能跑到青木馆来找到自己。

　　这简直是牛皮糖啊！

　　“师父——！您可不能不认我们啊，当时我们可是给您磕了头的！”冈本大熊看柳生元和的话头似乎有些不对，赶紧跳出来开口说话。

　　其他师兄弟如何想的冈本大熊不知道，但是对冈本大熊来说，拜了这个师父以后，平日里学习心里也有底了（成绩还是一团糟），出去打架胆气也足了，吃嘛嘛香，干嘛嘛带劲。

　　这说明什么？这说明我冈本大熊，天生就该拜柳生元和为师的！

　　“我去，当时到底是怎么话赶话，就让他们磕头拜师了呢？”柳生元和心里颇为后悔，只不过这五位弟子都找上门来了，他还没这么厚的脸皮死不承认。

　　“认，我认，不过，你们怎么知道我今天来青木馆的？”

　　“我们问小樱师母的，您现在是青木馆的教习了？”大山中岩来过青木馆，上次是青木绘真带着大家来这里参观，并现场看到柳生元和与青木廉次的剑道比试。

　　“嗯，现在我在这里当教习，你们今天找我有什么事吗？”

　　“师父你忘了？是您叫我们参加东京国际马拉松，还说要是我们不能跑下全程马拉松，就要开除师门去。我们这段时间都拼命的练习长跑呢！明天东京国际马拉松就要开赛了，我们来问问您，对我们这次参加比赛，有什么具体指点吗？”

　　何野隆次赶紧表功，其实这段时间，要不是大山中岩和冈本大熊坚持长跑训练，他们三个早就受不了，平时在学校里，跑上一千米就算是长跑了，这一下子要参加马拉松长跑，这得是多少个一千米啊！

　　而这次他们专门在比赛前来找柳生元和，就是因为上次学校里组织参加校际比赛的时候，柳生元和的临时指点，仅仅星期天一个上午的功夫，就让学校的体育比赛成绩得到了前所未有的提高。

　　何野隆次他们还感受不深，但是大山中岩作为学校空手道社的社长，和体育老师小川雄二的关系不错，亲眼看到体育办公室放置各种奖杯奖状的荣誉陈列柜中，一下子就从空空荡荡变得颇有存货了。这让大山中岩印象无比深刻。

　　“额，指点嘛，还真有一点，你们先跟我进来。”

　　柳生元和带着这五位弟子走进青木馆，直接朝后面的内道场走去，本来，内道场是不对其他人开放的，但既然是柳生元和亲自带着人进来，当然也没人敢说个“不”字。

　　如今的青木馆不同以往，以前，青木馆和心一流属下的其他场馆一样，什么弟子都收，只要交学费就行。

　　但是现在青木馆，除了剑道中级班以上的学员还在，入门级的剑道学员都已经被转到心一流的其他场馆去了，取而代之的是许多心一流位于全国各地的分馆，派来进修的精英弟子，甚至还有不少人是各地的心一流内门弟子。

　　虽然柳生元和很少有机会亲自教导他们，不过他的九位弟子，除了他们自己要按柳生元和布置的修行功课练习剑道之外，也要承担传授这些心一流精英弟子剑道的任务。

　　而这种边学习边传授的方式，对柳生元和的九位弟子，深刻理解剑道也很有好处。

　　六个人刚走进柳生元和专用的剑道室，早已等在里面九位弟子一同躬身行礼，大声齐呼：“师父好！”

　　柳生元和自己倒是没在意，这段时间他被人喊“师父、教习、大师”的次数多了去了，早已经习惯了这样的待遇。

　　不过，大山中岩他们几个人却是被吓了一跳。

　　本来他们以为柳生元和在这里，也不过是带着一些年纪更小的，或者是剑道入门的新学徒，进行一些基本训练。毕竟这位师父柳生元和比他们五个还小一岁呢。

　　可是，走在青木馆里，每个人看到他们跟在柳生元和的身后，无不以羡慕的眼光盯着他们，本来就已经把他们盯的有些发毛了。

　　他们五人也不过是初三刚毕业的学生，哪怕是何野隆次他们几个混混胆气颇足，被一群成年人们这么盯着也有些不自在。

　　这下更是被九个人中气十足的齐声问好，吓得一哆嗦。

　　“大家都来了啊！很好，先从青木廉次开始，每组三人，分成三组，先练一遍剑法。”

　　柳生元和也不废话，当然他也说不出什么像师父样子的场面话，干脆就不废话了。

　　“嗨！”

　　大山中岩他们在这等严肃的场合里，自然不敢多说，五个人按照柳生元和手指的地方，规规矩矩靠着墙边，跪坐下来认真看着三人上场演示剑法。

　　青木廉次、青木绘真和长元名走了出来，先一起面向柳生元和鞠躬行礼，柳生元和微微点了点头。

　　看见师父点头示意以后，三人恢复直立姿势，各自拉开了距离。

　　大山中岩他们当然认识青木绘真，不过现在这位剑道社的女社长可是一脸严肃，根本没有要和他们打招呼的意思。

　　“仓——”三柄长刀出鞘，房间里却只有一个声音。

　　下一刻，三人的动作如出一辙，三柄长刀像轻盈的雨燕，掠过空中，拉出一道残影。

　　三人每一刀的速度看上去并不是很快，但是身姿步法与手中长刀有一种说不出的和谐，这使得他们三人在施展下一刀的时候，动作连贯自然的继承了上一刀的力量和速度。

　　在开始的时候还看不出什么，但是到了十几刀以后，刀光已经如同行云流水一般，“嘶嘶”的长刀破风声，开始在剑道室里响了起来。

　　这三个人的每一个动作都是如此流畅优美，似乎三人不是在演练什么剑法，而是在剑道室里荡起了一池秋水。

　　“我靠，这些人都是师父的弟子？青木社长什么时候这么厉害了？我看这水平当个剑道师范都绰绰有余了！”

　　神田二小声的对身边的冈本大熊说道，他本来以为，这些管柳生元和叫师父的人，都是青木馆的一般弟子，可是看了他们现在展示的剑道，岂止是一般弟子的水平？

　　反正神田二以前在电视里见到过的剑道达人们，有一个算一个，都还没这个水平呢。

　　柳生元和虽然着实偷懒了点，自从收下这九名弟子，真正手把手的上课教导，加起来也只有三四次，每个人也就是单独指点过一两次。

　　不过他的指点可不是嘴巴说说而已，而是动用了操控人体的法门，亲自操控弟子的身体演练剑法，这等能让人亲身体会到，力量在体内到底是如何周转的秘术，用在剑道教学上，当然效果惊人。

　　从今天的情况看起来，这些弟子们已经将他改良过的“活人剑”练到了“刀如春水，绵绵不绝”的地步。

　　也就是说，这两个月以来，这几位弟子已经完成了身体均匀协调的初步功夫，只要这样坚持锻炼下去，用不了几个月时间，他们的身体就可以恢复到一个比较均匀平衡的地步。

　　当然，有些细节方面的调理还要慢慢来，但是到了这个地步，也就可以用了。

　　也就是说，只要今天自己再给这些弟子修正一些节奏上的小问题，用不了半年时间，只要不偷懒，他们就可以达到一种武道上说的，浑金璞玉的身体状态。

　　到了那时，下一步对于内脏的压力测试，就可以开始试验起来了！

　　看着轮番上来演剑法的弟子们，柳生元和不禁露出一种，农民看着稻田里的稻谷开始泛黄，即将获得丰收的喜悦笑容。

　　……

　　“不错，看来这段时间你们很努力，这很好。”九位弟子一一演示完毕，柳生元和双手击掌，将大家的注意力吸引过来。

　　“下面从廉次开始，我会一一说明你们存在的问题，不过剩下的都是些细节问题，你们如果一时间控制不好也不要紧，慢慢的磨炼下去，只要剑法不走形，这些地方都会自然而然的纠正过来。”

　　在靠墙五人组看来，这些无论年纪大小，都剑法超群的剑客们，一个个恭恭敬敬的轮流走上前来，在柳生元和的面前俯首下跪。

　　而柳生元和只不过在他们的背上按了一会儿，说了几句话，就把他们打发了。

　　既不是手把手的教导，也没有任何演示剑法，修正错误的过程，甚至比当初教他们拳脚更加省事。

　　偏偏这些方才还威风凛凛的剑客们，一个个都如聆圣音一般，不但恭恭敬敬的磕头下跪，还有几个人，甚至激动的满脸通红！

　　别人倒也算了，可青木绘真他们都认识，这位心高气傲的剑道社长，照样跪在柳生元和面前恭敬的磕头行礼，最后被柳生元和说了一句：“差不多了，再练上两个月左右，你就可以跟你哥哥开始练习‘月之抄’了。”

　　就这么一句，这位平日里总是一副端庄严肃表情的青木绘真社长，居然高兴的从跪姿，一下子跳了起来。

　　大山中岩都被吓了一跳，这等从跪坐的姿态，毫无前奏的直接跳起来，他只在自己叔叔身上见过一次。

　　这个动作对膝关节、踝关节和腿部腰部肌肉的要求可不是一般的高，反正自己也试过，不用任何辅助动作的话，直接站起来倒是没问题，跳起来那是想也别想。

　　青木绘真是练剑道的，这个动作剑道上根本用不到？她怎么想起来练习这个动作的呢？亦或说，这根本就是青木绘真无意中就能做到的事情？那她的身体到底锻炼到了什么地步？

　　“来，绘真，他们五个你都认识吧？”

　　“认识，师父，您带他们来是——？”

　　“他们五个是我在康田学园中收的弟子，你们传承我的剑道，他们则学习我的赤手搏击之术，也算是同门吧，你给他们互相介绍一下，以后有些基本功，你们可以互相参详着一起练习。”

　　“明天他们就要去参加东京国际马拉松比赛了，我正好要给他们调理一下，你们九个，先坐到一边看着。”

　　“大山，你先来。”

　　本来，柳生元和还觉得大山中岩他们的身体底子还行，可是现在，随着阅历的增加，他眼界也高了起来。

　　像大山中岩他们几个也算是勤于锻炼了，可是除了一些固定动作用到的肌肉以外，其他地方的肌肉筋骨，有些像原本的青木绘真，强弱悬殊。

　　不过，这五位有一点倒是不错，可能因为最近勤于练习跑步，倒是内脏活力很是不错，长跑这种运动，果然对锻炼内脏有好处！

　　柳生元和心中一动，这五个弟子身体素质也还算过的去，最棒的正好他们五个正好都比自己大一岁，既然人有五脏，那么——嘿嘿嘿。

　　他们管自己叫了一声师父，自己也该教点真东西给他们了！

　　“大山，注意忍着点！”说完，柳生元和闭上双眼。

　　无形无色的剑气从大山中岩的身体各个角度刺了进去，现在他可没精力给这些弟子一一激发潜力，推动气血。

　　现在他用的方式，严格来说应该属于针灸的一种，只不过他是用剑气代替了银针而已。

　　站在柳生元和面前的大山中岩，刚才还不知道为什么师父叫自己忍着点。明明两人的身体压根没有任何接触啊？只是这么面对面坐着，有什么好忍的？

　　下一刻，大山中岩的浑身上下，也不知道到底有多少处地方，传来麻、痛、酸涩和酥痒的感觉。

　　全身上下的关节肌腱，都热了起来，好像被温水泡着似的，一时间有一种说不出的轻松畅快。

　　不过，这种舒服的感觉来的快，去的也快。大山中岩刚刚觉得自己浑身都松快了，这种感觉就消失了，取而代之的是柳生元和的双手，在自己的脚踝、膝盖和胯骨处，噼里啪啦的一阵拍击捶打，整个过程不过三分钟就结束了。

　　“大山，你绕着剑道室慢步走十圈，半个小时内不能坐下。”

　　既然决定将这五位，正式纳入自己的弟子（试验品）计划中，柳生元和自然不愿意他们跑不下明天的马拉松，当然，要说为他们激发潜力，那未免太费时费力了。

　　柳生元和自己研发的野路子针灸方式，通过刺激一部分肌体，引导气血，给他们的关节肌腱部位多输送点营养。就算是这样的简单操作，已经是世界顶级按摩师都不一定有的能力了。

　　如果他们五个本身真的能跑下马拉松，那么明天一定能更轻松的跑完马拉松全程；就算他们原本的身体素质还差一点，只要差的不太多，那也应该能跑下来。

　　至于明天他们如果真的跑不下来，那大不了柳生元和就当没有这几个弟子了，现在他想收徒弟还不容易？就在青木馆里，外面排队的人能从这间内道场的剑道室门口，一直排到电梯口去。

　　所谓祸福无门，惟人自召。当了他柳生元和的弟子，自然好处大把，但是风险嘛，也是有那么一丢丢的。


第184章 好运气，四强赛，他心通

　　“大家通过直播画面可以看到，现在我们正在东京国际马拉松比赛的起跑点，这里人潮涌动，从直升机上朝下看，几乎看不见马路的路面。本届东京国际马拉松比赛共有八万四千六百二十五人报名，如此众多的选手中，最大年龄选手七十一岁，而最小年龄的报名选手只有八岁。现在，站在队伍最前方的是职业运动员们，而距离他们二十米以外，才是热心参与的体育爱好者们。发令枪响了，看，人潮在涌动向前，作为一个资深记者，每次看到马拉松比赛我都非常激动，这种参加运动员超过八万人，在同一跑道上进行竞技的体育项目，只有马拉松比赛才有如此壮观的场面了。”

　　……

　　“现在第一集团已经跑过了半程，许多体育爱好者们已经无法坚持，纷纷退出了比赛。

　　第一集团目前有二十二人，其中来自美洲、欧洲的黑人选手占据的绝大多数，日本长跑名将牧原春和长川直我也在其中。

　　第二集团落后第一集团大约有六百米，这些选手多半也是职业运动员，啊，我数了一下，共有五十三人。

　　咦，在第二集团的后面，居然还有一个小小的队伍，他们落在第二集团后面大约五百米左右，只有五位选手，而且都是非常年轻的日本选手。请把车开过去，我们近距离的拍摄一下。

　　这五位选手看起来非常年轻，不过现在正在比赛中，不是采访的好时候，所以等到他们结束比赛，我们再来采访他们吧。”

　　……

　　“请问你们五个人是一起的吗？”

　　“对，我们是同学！”气喘吁吁的大山中岩弯腰喘着气，勉强回答道。

　　“你们是体校的学生吗？”

　　“不是，我们都是康田学园初三刚刚毕业的学生。”

　　“这可真是让人意外，才刚刚初三毕业，你们五个就能在东京国际马拉松，有八万人参加的比赛上，取得百名以内这样的成绩，想必康田学园一定是一所体育名校吧？”

　　“——”这个话题实在不太好回答，虽然五个人中间有四个对自己学校并不如何感冒，但是在记者采访面前，也不大好意思黑母校啊！

　　“我们的体育系主任小川雄二是东大体育系的高材生，他是一位很厉害的体育老师，自从他上任以来，学校的体育成绩提高了很多！”稍稍冷场之后，大山中岩急忙把体育老师给推了出来。

　　昨天柳生元和叮嘱他们，不要对外去说关于自己的事情。昨天柳生元和给他们调理身体的手段，在五人看来简直犹如鬼神一般，这可大大坚定了他们留在柳生元和门下的决心。何况亲眼看见柳生元和在心一流里受到的崇敬，他们五个哪里敢把师父的话当成耳边风？

　　“原来是名师出高徒，那你们以后想考体育院校吗？会选择马拉松作为主攻项目吗？”

　　“不了，我们已经考上高中，长跑只是我们的一个兴趣爱好，并没有打算以此作为未来的职业。”

　　“那真是太可惜了，你们如果考体育院校，这次的成绩一定会给你们加分的。”

　　……

　　“小川君，你的工作非常出色，从下个学期，享受首席教师待遇，你的工资上调到四十万日元，请小川君务必继续努力！”

　　正在家里努力整理下学期教学计划的小川雄二突然接到了康田校长打来的电话，放下电话以后，小川雄二一脸莫名其妙——这又不是教师成绩评定的日子，怎么突然有这样的好事，难道是校长和我开个玩笑？

　　……

　　“柳生君，祝——武运长久！”，在选手准备室内，青木行见退后一步，郑重的躬身行礼。

　　“祝——武运昌隆！”心一流的另外两位教习也随之退后一步拉开距离，同样严肃的躬身拜下。

　　“哈哈，青木馆长不用担心，此战必胜！”柳生元和整理了一下脸上的黑色面具，微笑着说。

　　随后，他转身走向选手通道，在通道的另一个出口，就是今天的武魂决赛场，四强赛的第一场赛事。

　　“大家请看，现在从红方选手通道中走出的，就是在本届武魂决种，崛起的新人王——无敌的假面剑客，这位年轻到让人惊异的少年剑客，以无比精湛的剑术，一路横扫而来，直到现在，甚至从未有人能在擂台上击中过他一次！”

　　“这位少年被列入本次武魂决的第二号种子选手，排名仅次于头号种子，人间传奇——阿尔托莉雅六世！那么，在马上就要开始的比赛中，这位少年能不能续写自己的传奇，就要看另一位比赛选手答不答应了。”

　　“大家扭头朝这边看，蓝方选手通道中，走出来的就是本场比赛的另一位武道大师——来自东土大唐，额，这不是西游记——来自赤旗国藏地的神秘僧侣——波仁多大师！”

　　“波仁多大师以前从未在任何公众比赛中留下记录，和假面剑客一样，武魂决是波仁多大师第一次在世人面前展露身手。有一件非常奇怪的事情，不知道你们注意到没有。”

　　“您指的是什么事？”解说搭档配合着问道。

　　“本届武魂决走到最后的四位武道大师，全都是以前没有参加过任何公开比赛的神秘强者，就好像他们约好了，要在本次武魂决中一决高下似的。”

　　“世界之大，无奇不有，四位世界最顶尖的武道大师，居然不约而同的将武魂决作为他们面向世界的第一个舞台，这是对武魂决这个舞台的肯定，也是对我们日本历来秉持的武士精神的肯定！”

　　两位选手还在朝擂台行进，而解说员早已经说的口沫横飞，声嘶力竭。

　　四强赛已经是武魂决最后的高潮，无论是观众人数还是转播权售价，都远非前面场次可以相比。

　　何况，经过这么多轮比赛的表演和淘汰，剩下的四位选手，每一位都有不少拥护者，现场的气氛之热烈，也远远超过了之前的各轮比赛。

　　“选手对话时间，请选手上台！”

　　“您好，这位喇嘛，不知该如何称呼您？”面前的这位喇嘛，长相身材均不算出色，不过，他就是往那里一站，就不知不觉的让人心生好感，连柳生元和这样马上就要刀兵想见的人，也忍不住主动打了个招呼。

　　“不敢当喇嘛的称呼，小僧仅仅是曼然巴格西，名叫波仁多，喇嘛是上师所用的称呼，波仁多的修行还远远不及，不敢当，不敢当。”

　　今天走上擂台的波仁多，外面罩着一件红色的僧袍（西藏款式，不是中原和尚的僧袍），里面可以看到一副软甲，手中持有一条长棍，长棍立在地上，高度刚刚超过他的头顶。

　　“假面先生，小僧自知论起武道来，不是你的对手，不过小僧的精神修为尚可一观，还请先生留意。”

　　波仁多微微点头一笑，说道。

　　柳生元和心中一怔，这不是跟自己明白说要自己小心他的催眠秘法么？这个喇嘛倒也实诚！

　　“请两位选手回到准备区！”

　　裁判眼看两人交流完毕，宣布比赛即将开始，请选手各就各位。

　　走回自己的准备区域，柳生元和想起前段时间，剑豪会专门请来一位国安部门负责审讯重大案件的国宝级专家，来为自己讲解并演示催眠术。

　　“柳生大师，催眠术有很多种分法，不过既然大师将要面对精通催眠术的对手，那么我就从催眠师的能力来讲解吧。”

　　“催眠术这个名词最初来自西方，希腊神话中的睡神修普诺斯，属于神秘学的范畴，最初在西方只有教廷中的一部分核心人员能够受到这方面的传承教育，后来随着教廷神权被骑士王神下打破，这部分知识也流向普罗大众。”

　　“随着医学和心理学的发展，催眠术的作用机理已经不是什么秘密，脱离了神秘学领域，变成一门正式的心理学学科，不过，催眠师仍然是一个比较罕见的职业。尤其是您将在擂台上遇到的波仁多大师，既然他能够在战斗中进行催眠，那一定是我前所未闻的催眠大师。”

　　“事实上，一般催眠师，都需要催眠对象信任配合，才能催眠对方；而顶级催眠师，可以通过环境暗示和话术引导，在对方心存提防的情况下催眠对方。”

　　“但是，我从来没听说过，有人能在这种搏击赛场上催眠对手的，这已经超出了我对催眠术的认识。”

　　“说到底，催眠术也不过是将催眠师的指令绕开人的表层意识判断能力，直接将指令植入对方的潜意识之中，才能达到种种不可思议的效果。”

　　“但是在战斗中，人的精神高度集中，这个时候，别说让表层意识放松休眠，光是催眠师自己，也无法仔细观察对方，又谈何诱导和暗示呢？”

　　“像是我这样，拥有催眠类异能的人士稍微好一点，但所谓的催眠异能实际上也不过是一种精神感知类能力，能够让我轻易的感觉到对方的精神状态和疲劳程度，可以比较容易的加以引导，甚至是欺骗对方进入精神放松状态。但是除此以外，催眠异能也做不到更多的事情了。”

　　“那么柳生大师，说了这么多，其实我对于那位波仁多大师的催眠能力也很有兴趣，假如您体验到他的催眠术，能否在比赛后，和我再次交流一下呢？”

　　“没问题，龟田大师，假如我有所体会，一定会转告您的。”

　　“柳生大师，现在我为您做一次催眠，让您体会一下催眠的感觉。我知道以您剑豪的意志力很难被催眠，不过，要是您做出配合，我还是有些把握的。”

　　说着，这位来自国安一个秘密部门的龟田大师，从文件夹里拿出一幅画来，这幅画就由一些乱七八糟的色块组成，完全看不出什么规律。

　　“柳生大师，请您盯着画最中央的红点，集中精神。”

　　与此同时，这位龟田大师哼起了一首不知什么歌词的小调，虽然似乎不怎么好听，但是莫名的让人有一种安心、放松的感觉。

　　柳生元和按照这位龟田大师的吩咐，紧紧的盯着画中央的红点。

　　直到过了半天，柳生元和也没感觉到自己有任何被催眠的迹象，他终于忍不住从图画上移开视线，看向哼着歌的龟田大师。

　　这位龟田大师已经歪在椅子上睡着了，同时嘴里居然还在哼着歌——

　　“柳生大师的心灵犹如一面镜子一般纯净而空明，我不认为世界上有任何催眠术可以动摇柳生大师的心灵，你们只管放心好了！”

　　龟田大师临走的时候，留下这样一句话。

　　虽然没毛用，但是至少，柳生元和知道了一般催眠术大概是奈何不得自己。

　　那么，这位波仁多曼然巴格西，又能为自己带来什么样的惊喜呢？

　　柳生元和缓步朝擂台中间走去。

　　距离七步，接近六米的距离，这是顶级武道高手们，最后的安全距离。在这个距离上，柳生元和拔刀在手，略微弯腰，将手中刀一荡之后，回到中路，行了一个持刀礼。

　　对面的波仁切大师则长棍驻地，单手在胸前一立，微微点头。

　　两人礼毕，柳生元和手中刀急速振动，空气波荡中，刀身开始有些模糊，随着柳生元和忽左忽右的步法，刀光渐渐犹如水波荡漾开来。

　　而波仁切大师，则是向前一步踏出，手中长棍笔直上扬，简简单单一棍劈下。

　　与此同时，“hong——”一声长吟，仿佛不是从波仁多大师的嘴巴里发出声音，而是他整个胸腔和脊椎同时共鸣。

　　本来波仁多大师的这一棍，也不过是势大力沉，别无奇处。可是配上这一声长吟，竟然让柳生元和整个胸腔都感觉到一种共振般的震动，这种意外，一时间让柳生元和的身形运转出现了一点窒碍。

　　高手交锋，这一点点身法上的迟滞，虽然还不到0.1秒，但已经使得柳生元和无法避开这一棍。

　　“好！”柳生元和大赞了一声！修炼到他现在这个境界，外界能够影响他的东西已经很少了，这个喇嘛，不，这个格西竟然能用声音让他产生不由自主的共鸣，的确惊人之极。这可要比他自己研究的野路子“声打”要强的多了。

　　刀光一振，本来准备侧身避开长棍，欺身直进的柳生元和，手中长刀化虹而起，一刀斩在棍侧，将劈下的长棍荡开一尺，刀锋一转，就要当头从中宫斩下！

　　“mei！”就在柳生元和刚刚荡开长棍，刀锋将转未转的那一刻，第二次，一个短促的真言响起，对面的波仁切大师居然像是未卜先知似的，直接倒跃一步，长棍一收一横，封住柳生元和的刀路。

　　“咦？”柳生元和还是第一次遇到自己还未出手，就被人提前将刀路封死的对手。

　　不过这也没什么，一条路封死就再走另外一条路呗。

　　刀光一转，在贴地滑行般前冲的柳生元和手中，在短短三米的距离内，一瞬间长刀变化了七次之多，偏偏整个变化过程毫无烟火之气，就像一片秋叶在风中随风飘荡，刀光自然而然的流转变幻，最后由下而上，一刀如同毒蛇昂首一般，霍然挑起！

　　“mei！”又是一声真言颂赞，波仁多就像早以知道柳生元和最后一刀的攻击落点一般，正好把长棍竖立当胸，格开了这出其不意的上挑一刀。

　　“有点意思！”

　　“再看这一刀！”

　　刀光横转，带着扭曲波荡的空气，恰似秋水横波，展开一汪池水，接着刀光向上席卷，顺势挥开波仁多刺来的一棍，带起层层叠影，简直像是一挂瀑布倒卷冲天！

　　在擂台上的二人，头顶的空气都被这一刀，激荡的扭曲波动起来。

　　下一刻，一轮明月从天而降，偏偏给人一种安详悠然的感觉，不紧不慢的坠向波仁多的头顶。

　　“天呐！又是这一刀，这明月降临般的梦幻一刀，曾经杀死了西班牙著名武道大师安赫尔·鲁伊斯，现在我们又在武魂决的擂台上看到了这一刀，波仁多大师能挡住这一刀吗？”

　　今天在场的解说员不愧是王牌解说，虽然大屏幕上的投影已经是十倍慢速播放，不过能在短短几秒，就叽里呱啦的解说了这么多内容，语速也是异常惊人了。

　　“bei——”真言再现，与此同时，波仁多手持长棍中段，一棍向上横扫那一轮坠下的明月。

　　明月如同水中倒影，空无一物。

　　空中的月影尚未散去，一抹淡淡的月白色刀光已经出现在波仁多的腰间。

　　而在同一瞬间，一根长棍如同魔术般出现在波仁多大师的腰侧，紧紧贴在他的腰身上，正好挡住了这鬼神难辨的一刀。

　　“果然如此！”柳生元和在面具下方的嘴角，露出了一丝笑意。


第185章 无忧树（上）

　　柳生元和施展这一刀“月影”，本身就是为了验证自己的一种怀疑。

　　方才天上的明月幻影降下的时候，那并不是一招完全的虚招。这一剑本身就是“月之抄”七秘剑中一剑——“沉月”，只有当这一剑无法击杀对手的时候，才会推动下一个变化——“月影”。

　　“月之抄”中记载的七秘剑原本就是相辅相成的一整套技巧。

　　没有“清波”的扭曲大气，就无法造成“沉月”幻影般的视觉误差；没有猿廻的纵跃，就使不出“沉月”从天而降的斩击；没有“沉月”吸引对手的注意力，并通过特有的斩击方式来积蓄力量，就不能施展出刀速超过肉眼识别能力的“月影”。

　　所以，柳生元和施展“沉月”的时候，假如波仁多大师的应付稍有误差，被明月一般的光影所迷惑而不能找到那一刀的真身所在，就压根不用什么“月影”了，这一刀“沉月”直接就会斩在波仁多大师的肩头。

　　“月影”这一刀的奇妙之处，就在于施展“沉月”的姿势上，施展“沉月”的时候，剑手整个人在跃斩的过程中，都会像是一个扭转的弹簧般蓄势待发；而对手被如此华丽的“沉月”把注意力吸引过去，很少有人会注意持刀者略带扭曲的身姿，待到对方真的能够在眼花缭乱的光影中，找到下斩的刀身本体时，“月影”就该出现了。

　　剑手通过身体落地一瞬间的冲击力，进行一次爆发性的突击，推动“月影”以完全超出人眼识别的速度进行一次横斩。

　　当初，“月之抄”传承卷轴上画的持刀而立的人像，就是施展了“沉月”以后，落地时，剑手的发力姿势图像。

　　说穿了，“沉月”加“月影”就是一招特别华丽的超高速十字斩，但是戏法人人会变，在细节上却各有巧妙不同，大师级的剑客能把这一竖一横两剑演绎的神出鬼没犹如魔幻，而一般的剑手，只能老老实实的一劈一扫。

　　“月影”这一剑，如果没有练到“手比眼快”的程度，那就完全谈不上什么“影”了，区区一记横斩，又如何配称得上“七秘剑”呢？

　　当初，青木绘真不也是号称炼成了“七秘剑”？但就算是心一流里面自己人对练切磋，她都拿不出手，根本不能用于实战。为什么柳生元和说青木绘真无法练习“七秘剑”？就是因为真正的“七秘剑”，许多动作都是要爆发性的全身发力，像青木绘真当时的身体状态强行施展，非出事不可。

　　但是，即使“月影”这样无形无影的秘剑，对于波仁多大师来说，也是半点用处都没有！

　　柳生元和特意注意了波仁多大师做出回防反应的那一瞬间。

　　波仁多大师后手撤棍的那一刻，正好是柳生元和判断出波仁多大师上拨的一棍必然能荡开自己的“沉月”一斩，因此决定发出“月影”横斩的那一刻。

　　像柳生元和现在这种境界，已经能完全分辨出自己的念头转动和出手之间的先后顺序。

　　就在柳生元和念头刚刚转动，身体还没开始动作的那一瞬间，这位波仁多大师开始做出回防动作，也就是说，波仁多大师回防的时间居然还在柳生元和发出“月影”之前，这绝不是什么预判可以解释的。

　　“他居然真能窥测我的想法”，这是柳生元和的第一个念头。

　　“他到底是如何做到的？”这是柳生元和的第二个念头。

　　“他知不知道我现在在想什么？”这是柳生元和的第三个念头。

　　俗话说，眼睛是心灵的窗户，那么，既然对方有可能窥探到自己的心灵——

　　柳生元和就闭上了双眼！

　　三百六十度无死角的视野在柳生元和的心灵中无声无息展开，周围了一切一切都犹如水中倒影，映在柳生元和心湖中。

　　这是柳生元和这段时间修行的成果。

　　虽然进入天人合一，随心所欲摆脱地心引力的境界仍然是柳生元和可遇而不可求的机缘，但是，这种通过调整自我状态，短时间打开内外沟通之门，展开心眼，对柳生元和已经可以做到了。

　　柳生元和将之命名为——半步先天！

　　从心灵的视角上，柳生元和看到了奇妙的现象！竟然是这样！

　　即使在这种半步先天，心如止水的状态下，柳生元和也大吃一惊！

　　在这种心灵视角下，许多平常看不到的东西一览无余的展现在他眼前。

　　波仁多大师的身体周围，有一层像火焰一般波动跳跃的神秘力场。

　　这种火焰力场完全没有对任何物质产生影响，力场范围内的微尘颗粒，也毫无受到干扰的样子，自由自在的飘荡。

　　就像这种火焰般的力场，和现实物质处于两个完全不同的空间似的。

　　这和上次柳生元和观察到的，阿尔托莉雅的领域完全不同，阿尔托莉雅的领域是一个完整的球形，在她的领域中，像灰尘这种轻微渺小的物质，在有规律的围绕着领域主人缓缓旋转，给人一种“此人乃是天地中心”的错觉。

　　而波仁多大师身边的这种力场，更趋向与虚幻，柳生元和睁开眼睛的时候，根本什么都看不出来，只有使用心灵视角的时候，还得认真留意之下，才能看到这种力场。

　　“这就是他能够预知我行动的原因吗？”

　　柳生元和还是略有疑惑，于是他探出自己的意志，去接触这层奇妙的力场！在柳生元和的认知中，他有三种层次的力量——意志、内劲、剑气，只有纯粹的意志，与这种力场较为相近。

　　下一刻，意外的事情发生了。

　　就在柳生元和的意志触手接触到波仁多身侧的无形力场那一刻，仿佛一下子把手摸到了高压电线上！

　　柳生元和原本平静如镜面，映照一切外物的心湖中，突然卷起惊涛骇浪，无穷杂念纷至沓来，甚至让他根本来不及分辨这些杂念到底是什么。

　　这些杂念并不是外来的，而是本来就存在于柳生元和的心灵中，只不过每天柳生元和都要自省自修，将一些无用的杂念分辨出来，一一斩除。

　　可是杂念也是自己的思维念头，真的能够斩除吗？

　　以前的柳生元和不确定，但现在的柳生元和可以非常肯定的说——不可能！

　　所谓被斩除的杂念，不过是刻意被大脑标记了一个“不可读”信号，随后人脑不再分配处理资源给这个标记为“不可读”的进程，所以这些杂念就不会在表意识中出现并活跃，但是在潜意识中，这些念头仍然在脑海中，就像不被调用的记忆一般沉睡着。

　　所以，在深潭观想法中，这些杂念表征为逐渐沉入心湖水底的杂质，已经化做了淤泥。

　　可是现在，在突如其来的外力冲击下，那些早已沉入湖底，变成淤泥的杂念纷纷泛上心头。

　　就像同时处理太多进程的计算机会死机一样，柳生元和一时间也僵住了。

　　柳生元和已经许久许久没有这样百念杂陈的感觉了，自从他莫名其妙觉醒了内视能力以后，为了维持这种宝贵的能力，柳生元和已经有意无意的断绝了自己身为人类，产生无限联想的能力。

　　换来了这种对自己身体，无时无刻进行监控的内视能力。

　　即使是柳生元和，也无法判断自己付出了联想能力作为代价，换来内视能力到底是好是坏。

　　不过对于柳生元和的主要目标——长生久视来说，显然内视这样对自己身体了解控制有极大帮助的能力，至少从目前看来，要比想象力重要的多。

　　想的再美，也不能让柳生元和多活半天时间；说不定想的太美，反而要早死几天也没一定。所以，应该说这种代价至少对柳生元和来说还是合算的，不过要是对一个靠脑子灵活来生活的人，那显然就不行了。

　　在柳生元和陷入大脑处理不能的僵立状态时，波仁多的状态也没比柳生元和好到哪里去！

　　就像两人接触，静电不会只电到一个人一样。意志与意志之间赤裸裸的碰撞，自然也不会只有一方受到影响。

　　嗒然寺乃是藏地密宗中的密宗，阿耨多罗般若是指无上智慧的意思。

　　他们精研灵魂之道，追求人死而灵魂不灭，转世重生，再续人生，说到底嗒然寺一脉也是追求长生的，只不过他们这一脉认为人的肉体作为物质不可能驻世不灭，只有灵魂方可永恒。

　　本来，他们这一脉才是密宗中的核心真传，但是，精神病医生往往也有精神病，整天研究这种虚无缥缈的灵魂之道，嗒然寺一脉中，着实出了不少奇葩！

　　比如说嗒然寺某一代天才弟子，觉得自己光自己一个人转生而去，似乎有些自私了。

　　这位老兄企图在密宗大会上给水源下毒，让大家一起转生，幸好他是研究灵魂的，而不是研究化学的。尤其是古代，作为在古代也算比较落后的藏地，哪里去找那么强力的毒药？

　　而且，水源下毒哪有那么简单？被高度稀释的毒药，一个人也没毒死，不过倒是让当时参加佛会的喇嘛们，有接近一半腹泻了。

　　那次佛会大家不欢而散。

　　此类奇葩人物在嗒然寺传承历史上，还不止出过一位两位，研究灵魂的人把自己脑子研究坏了，本来也不算稀奇事。

　　后来才有了嗒然寺秘传弟子必定要在红尘中磨砺十年的规定，不然总是闭门自个儿玩，实在太容易出产精神病。

　　但是，论起对灵魂和转世的研究，嗒然寺绝对是密宗中的权威。

　　事实上，在柳生元和的心眼中，看到的波仁多身体周围的力场，是阿耨多罗般若一脉的一种修成成就，号之为——大般若圆镜智，意思是以大智慧映照世间一切。

　　佛门讲究心念一动，因果即生。大般若圆镜智就是专门修行感知他人因念动而生的因果的一种秘术！

　　在柳生元和看来，实际上这大般若圆镜智就是一种将自己的意志能量铺开，增强接收能力，专门接收人体脑电波传出体外的信号。

　　嗯，大概，也许，可能是这样。

　　不过这是后话，现在两人意志短兵相接，两种截然不同的意志互相干扰，两人双双杂念纷纭，眼看要一起走火入魔。

　　“唵（ōng）嘛（ma）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hōng）。”

　　眼看自己就要走火入魔，如此危急时刻，波仁多哪里还顾得上什么比赛胜负？

　　趁着还有一丝清明，波仁多连忙口诵六字真言，同时发动了自己创制的灵魂秘术——千轮百转无忧树！

　　六字真言的波动，带动波仁切的意志场有序震动起来，而这种奇妙频率的震动，同样也顺着柳生元和的意志触手，传到了柳生元和的心底。

　　千轮百转无忧树并非是嗒然寺传承下来的秘术，而是波仁切自创的心诀！

　　就像赤旗国不会永远闭关锁国，最终还是要改革开放一样，任何故步自封，夜郎自大的体系，最终都被证明将被世界淘汰。

　　波仁切在学习了嗒然寺秘传根本经之后，也曾到津南大学求学心理学专业（还托了少数民族政策的福，加上嗒然寺的超然地位，他是免试入学的，不然还真难考上）。

　　从欧洲的上帝精神论到弗洛伊德的欲望驱动论；从东方的人性本恶和人性本善的争持，到唯物主义的灵魂是身体的表现论；这种种观念，每一种都有根有据，都能自圆其说。

　　可偏偏内容都是互相矛盾的，这让波仁切恍然大悟——既然别人可以建立一套完整的世界观来解释这个世界，那我也能！

　　波仁切建立自己世界观的方法，就是这——千轮百转无忧树！

　　千轮百转无忧树本身是一种梳理自身心灵的秘法，讲求追溯性灵的本源，以人类初生的婴儿赤子之心，推导自身行为形成的过程，进而解释一切念头产生的根源。

　　比如说，儿童饿了要吃，这就是身体本能，但是如何能向长辈讨要到食物？是撒娇？是哭闹？还是直接说“我饿了”？亦或干脆忍着，直到长辈说开饭？

　　不同的孩子，处于不同环境下，会做出不同的选择。

　　孤儿院的孩子会忍着饿等开饭，独生子女往往直接颐气指使的说“我饿了”，但是多子女的家庭孩子就可能选择撒娇来提前获得食物。

　　这些看起来完全不同的行为选择，实际上是有规律可循的。

　　一个人未来的性格，对世界的看法，对自身道路的选择，都是在这些细小的行为选择中积累起来。

　　但是，人很难反省自己每一个选择的内因和外因。从而无法分析自己做出选择的内在逻辑性。

　　体现在成人世界中，这就是许多人遇事犹豫不决的原因所在。因为对自己的内在思维逻辑不能清晰把握，有时会得出两个、甚至更多的判断，才造成首鼠两端，犹豫不决。

　　千轮百转无忧树，就是从最初的赤子之心开始，将自身的逻辑整理清楚，建立一个清晰完善的判断机制，最终，要将人的每一个念头的来龙去脉分析清楚，到那时，杂念就不是杂念，而是记忆宝库中，一颗璀璨的宝石。

　　当这颗心灵之树完善之后，心灵中将再无杂念可言，所有的念头，只不过是心灵朝着不同方向的思维探索，人的整个记忆将变成一颗宝树，所有念头都是树上的累累硕果，每一颗果实，都有枝干支撑着形成一体。

　　树干和树枝就是人的思维方式和内在逻辑，吸收到的新知识，将作为养分，被树干同化，如果原有的世界观能对该知识进行解释，那么树干上将结出新的果实。

　　如果原有的世界观不能解释新知识，但是能接受理解这种知识，那么树干上就会长出新的枝条，将新知识带来的体系融入原有的世界观之上。

　　这就是波仁多构想中的千轮百转无忧树。


第186章 无忧树（下）

　　柳生元和在发觉自己即将失去知觉的前一刻，做了两件事。

　　第一件事，催动剑气构成的金缕衣，在意识中埋下，只要自己遇到攻击，就要全力反击的指令。

　　第二件事，无限拔高自己的主意识，像让自己的主意识像第三方一样，高高俯瞰着自己的心湖翻腾波荡，全然不加以干涉，似乎那根本不关自己的事一般。

　　做完了这两件事，柳生元和的主意识与外界失去了联系，现在的他悬在心湖上空，眼睁睁看着自己的心湖乱成了一锅粥。

　　让柳生元和自己都感觉到奇怪的是，他竟然一点也没有焦急、躁动等情绪，在默默的旁观中，心底似乎还有一种莫名的期待，但是自己到底在期待些什么？

　　柳生元和自己也不知道。

　　也许是一瞬间，也许是经过了漫长的时间，反正在心灵世界里，时间感呈现一种不正常的状态，更多依赖于人的主观感受。

　　柳生元和期待的东西来了！

　　就像是镜中的倒影，当波仁多发动自己的千轮百转无忧树的时候，柳生元和的心湖中，也有一棵小树从无到有，在一片混乱中，倔强而茁壮的生长起来。

　　开始它只是一粒不起眼的种子，但是，凡是接触到这粒种子淤泥与浑浊，都被吸入进去，成为了这棵种子发芽、生长的养分！与此同时，在种子周围，心湖的湖水开始迅速的变得清澈、透明。

　　种子变成了树苗，又变成了一棵小树，这棵小树以肉眼可见的速度长高长大、枝叶蔓延、根系深植！

　　随着这棵心灵之树的成长，柳生元和沸腾的心湖渐渐平息，清澈。

　　在以前的时候，柳生元和即使静心入定，即使心湖的湖面平静如镜，能够映照大千世界；但是湖面之下，依然有无数细微的杂念在飘荡，而心湖的湖底更是主意识完全无法窥测的地方。

　　现在，心湖的湖水变得清澈见底，悬在心湖上空的主意识，终于可以看见心湖的湖底到底有什么！

　　湖底有一个人！

　　张明！

　　隔着清澈的心湖，湖底的张明与湖上的柳生元和，两双一模一样的眼睛终于对视在一起！

　　“是你！是我！是我！是你！”

　　不分彼此的声音同时响起，在心灵的空间中，前生后世的灵魂终于交汇！

　　在心湖中，一棵大树顶天立地，树梢最高的地方，承托着悬在空中的柳生元和；树根最深的地方，张明抬头仰望。

　　在同一个身体中，代表着表层意识的柳生元和与代表着潜意识的张明，以一种如此奇妙的方式，见面了。

　　没有你死我活的厮杀吞并，没有生离死别的恋恋不舍。

　　张明在湖底开心的笑了起来，他的笑容是如此纯粹，像一个婴儿，这是一个生命的重新开始，这是一个灵魂再次迭代。

　　张明向着心湖中的大树走了进去，融入了大树的树根。

　　柳生元和也笑了起来，笑的是如此的神采飞扬。

　　这个意气风发的少年，明了自己的前生后世，明了自己今生一切的起点，自己志向起因和未来将要面对的艰难！

　　大风越狠，我心越荡！

　　与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。

　　无穷斗志在燃烧。心湖中的大树，似乎每一片树叶、每一棵果实、每一根枝条都直指上空，奋发向上！

　　未来在我手中！

　　我命由我不由天！

　　柳生元和融入最高的树梢，化作一棵炙热的光球，照耀着整个心湖。

　　昂扬的斗志沿着心湖中，这棵顶天立地的大树蔓延，贯通了树身，贯通了潜意识和表意识。

　　这一刻，前生后世混而为一；这一刻，潜意识和表意识浑然一体；这一刻，阴神阳识不分彼此。

　　从今往后，这棵性灵之树，才是柳生元和的灵魂具现，再也没有张明，也没有以前的柳生元和，也没有潜意识和表意识，只有一个活得干干净净，活得清澈明白，活得斗志无穷的少年。

　　……

　　在柳生元和的心灵中，发生开天辟地一般变化的时候，波仁多正陷入困境。

　　为什么他把自己创制的秘法称之为——千轮百转无忧树？

　　无忧树是波仁多创制这种灵魂秘法的最终目标，要想成就无忧树，就要梳理自己的人生道路，无论是走过的，还是将要走的；

　　这还不算完，想要成就无忧树，还得仔细体验自己的每一个困惑和疑问，要无数次面对自己的诘问和质疑。

　　自己是骗不了自己的，只有真正想明白，想通了，才能度过这个关口。

　　在三十多年的求学与修行生涯中，波仁多有过有多少困惑和疑问，就有多少个关口。

　　波仁多的学识更丰富，波仁多的社会经验更多，他见得更多，想的更多。所以，波仁多要想建立自己的无忧树，面对的难题远非柳生元和可比。

　　波仁多对于自己建立无忧树的艰难早有预见，所以才将这种秘法，称为千轮百转无忧树，意思是非得在自己的心灵中千百次的轮转渡劫之后，才能完成这棵心灵之树，而一旦这棵心灵之树建立完成，从此心灵再也不会被任何外物迷惑，一切都明明白白，从此无忧！

　　无忧，就是没有迷惑，对自己的过去没有迷惑，对自己的未来没有迷惑，自然也就产生不了忧愁这种情绪！

　　慷慨赴死者，不会因为即将到来的死亡而忧愁，因为他已经想明白了，死亡也是他自己的一种选择，并不存在忧愁的理由。只有那种为逃避困难而自杀的懦夫，才会满腔忧愁。

　　波仁多自从创立了这门秘法，数年来精心苦行，也才不过建立了一个骨干支架，当然这也是最困难的一部分，剩下的就是分析自己的每一个产生的念头，将之融入自己的无忧树体系中。

　　在波仁切和柳生元和的意志紧密接触的时候，波仁多催动的心灵秘法，在柳生元和的心灵中同步产生了投影，虽然细节并不清晰，但是架构都在。

　　少年柳生元和的心灵相对于波仁多要简单的多。

　　尤其是柳生元和的心灵中，作为一切念头发源地的潜意识，并不是无主之地。

　　那里，沉睡着张明的灵魂碎片，柳生元和从婴儿开始的一切下意识行为，其源头就是张明。

　　所以，在柳生元和的心湖中，接收到了波仁多无忧树结构模板的投影以后，顺理成章的整理清楚了自己的人生历程和未来方向，将之填入无忧树的结构之中。

　　因为，张明就是这棵树的根，就是这棵树的源头。而且在张明的灵魂碎片中，还记录着柳生元和从婴儿到少年的整个成长历程。

　　得到波仁多创制无忧树的架构模板之后，柳生元和几乎是水到渠成的完成了自己的无忧树！甚至他自己都不觉得有任何困难阻碍，一切都是如此顺理成章。

　　当波仁多正苦苦守卫自己的心灵防线，努力如抽茧剥丝般一一解决潮涌而来的无穷杂念时，一股昂扬振奋的斗志不知从何而来，带动波仁多的心灵，镇压下此起彼伏的念头，让波仁多缓过一口气。

　　“唵（ōng）嘛（ma）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hōng）。”

　　口宣六字真言，从手段上来说，波仁多可不是柳生元和这种灵魂上的新嫩可以相比，只不过刚才实在是被打了个措手不及，既然缓过这口气，他就有相应的手段可以使用。

　　用六字真言统合心念，手结九大法印，心念寄托佛陀，观想大日如来法身。

　　口宣真言、手结法印、观想佛陀。

　　此乃口身意，三密合一之法，一瞬间，在波仁多的心界中，一尊大日如来法身横压天地，镇压下无穷杂念，还了他整个心界一个朗朗乾坤。

　　而在波仁多心界为之一清的那一刻，通过灵魂上的奇妙连接，他看到了自己梦寐以求的成就！

　　一棵枝叶并不算繁茂的无忧树，矗立在清澈的心湖上！

　　这是柳生元和的心灵，在波仁多心灵世界中的投影。

　　……

　　说起来神乎其神，实际上也没啥稀奇。

　　这其实就是“万念化一念”之法。

　　比如说心中杂念纷纭，心如乱麻毫无头绪，欲求心静而不得，这时就可以拿出——一张数学卷子（惊不惊喜，意不意外？），当全神贯注做题思考时，杂念就自然不翼而飞了。

　　说穿了，就是用一个念头占据整个思维，自然就将其他念头排斥出去了。

　　睡不着觉而数绵羊的方法也可以归于此类，不过效果没有做数学卷子那么好。

　　所以大家如果失眠可以起来学习，此真乃催眠良方也。

　　这是有实例可以证明的，谁听说过学业繁重的学子们有失眠的（考试前例外，那是去想考试后的事情去了）？只有成年人整天胡思乱想，才会失眠。

　　……

　　当波仁多抬起头来的时候，从观众席上的大屏幕可以看出，黑假面也同时抬起头来。

　　两人抬头的速度不一，但正好同时平视着对方，不多一秒，不少一秒，就好像有一根无形的丝线牵着两人的头颅一般。

　　“多谢上师指点！”柳生元和抱刀深施一礼。

　　“多谢小友开示！”波仁多双手合十，深施一礼。

　　两人同时弯腰施礼，同时开口致谢，又同时起身，对视而笑。

　　“此战当为平手！”柳生元和笑得神采飞扬。

　　“无妨，今日收获极大，我不需这些虚名，你胜了便是！”波仁多笑得悠然而洒脱。

　　柳生元和微微点头，两人方才是货真价实的心心相印，当然知道波仁多大师说的不是客套，乃是发自内心。

　　再加上柳生元和的确比较需要这场胜利，别的不说，老妈还压了不少赌注在自己身上呢，既然波仁多一片好意，他也不和这位友人客气了。

　　“裁判，我认输了。”波仁多招呼了一声裁判，捡起地上的长棍（当时结手印的时候，早就把棍子扔了。）

　　“小友，有缘再见！”倒提长棍，波仁多转身踏歌而去，“山外青山楼外楼，一重风景一重楼——”

　　……

　　“小于，这场比赛你看下来有何感想？”在为四强选手免费提供的宾馆里，一位脸上皱纹多的和印度大师苏卡拉有得一拼的老头，毫无形象的缩在沙发里，手里捧着一杯热茶，问道。

　　“老师，前面我有些不明白，后面我也有些不明白！”也是四强选手之一，那个脸上像是带了面具一般的于腾选手，恭敬的站在沙发边上，回答说。

　　这时，他的脸上表情可生动的很，一点也没有死板的模样。

　　在他后面，还有六个精壮汉子，正在打游戏、看书、拼装玩具，干什么的都有，不过，此时大家的注意力都被他们的对话吸引了过来。

　　“哦，说说看！”

　　“藏密的真言法印的确颇为高妙，不过论起武道修为，那个假面剑客明显高出不止一筹，可是波仁多却能步步料敌机先，让弟子百思不得其解？”

　　“到了后来，两人明明都露出极大破绽，却双双罢手，不知为何？”

　　“波仁多也就罢了，他当时可能是不敢出手，但是那位柳生绝先生，却明明有极凶险的后手，为什么还要主动提出平手？”

　　于腾将自己当时在前排观看的感受一一道来，指望这位老师为他解惑。

　　“哈哈，不错不错，小于你眼力见涨啊！”

　　“不过我再问你一个问题，你和那位公主，和柳生绝都交过手，你觉得谁更强一些？”老头捧着手里的茶杯，饶有兴致得问到。

　　“唔——，我觉得还是公主强一点吧？不过也难说，上次我与柳生绝交手的时候，他明显还有所保留，至少今天比赛到了最后，他停立不动的时候，我不知道发生了什么，但是那时，我就是仔细的看了他一眼，都觉得眼睛像被什么东西刺痛了似的。这明显不是一般武者手段。”

　　“不错不错，居然能看出这不是武者手段，可见，带你们出来见识见识是有好处的。”老头高兴的站了起来，端着茶杯在屋里踱起步来。

　　“告诉你们吧，免得让你们这帮小兔崽子以为世界就眼前那么大一点！”

　　“那个柳生小子，如果老子没看错的话，他不知道从谁那里获得了道门秘传，连先天一炁都练出来了，居然还转化出一部分先天剑气。要是在古代，就是妥妥的剑仙一流。这要是在以前，那帮老东西能成群结队的跑日本来清理门户。”

　　“当然，现在也没那么大的门户之见，秘传就摆在资料库里，看得到的人多了，也没见过有谁炼成的，不过，这事还真稀奇，没听说有谁能教出这等弟子，也没听说有人能炼成先天剑气，更没听说谁跑日本投奔日本天皇了？这等弟子，也不是一年两年就能教出来的——”

　　老头说着说着，停下来陷入了沉思状态。


第187章 双双弃权

　　“老师老毛病又犯了！”

　　“刚才老师说的真的假的？真有先天剑气这种东西？”

　　“别扯了，咱们是什么人？咱们都没见过，你说会有吗？”

　　“老师刚才说的，你没听见？”

　　“老师还说过列子御风而行呢？你见过谁会飞？把人吹起来得多大风？还御风而行？”

　　“别说，还真有可能，你去钻龙卷风，肯定飞得起来啊！不过那时候就不是你御风了，而是风御你了，上天估计不难，就是降落有点问题。”

　　“哈哈哈哈——”

　　“不过这次本来还以为于老大肯定能争个第一第二什么的，没想到居然遇到两个小怪物。”

　　“对了，你不也和那位公主殿下交过手，感觉怎么样？给我们说说？”

　　“上去就觉得浑身想发抖，我去，老子还从来没这么害怕过，上次在野外生存训练时，遇到两头熊，我眼皮都不眨一下，结果站在那位公主面前，好悬直接腿软了！”

　　“不是吧？那么可怕？看起来长了不错啊？”

　　“远看我也觉得她长得不错啊！可是距离一近，简直感觉就像是耗子遇见猫似的，完全是一种遇到天敌的感觉。”

　　“太夸张了吧？打不过就算了，还能被吓成这样？”

　　“小李说的还真是不假！不过这跟天敌不天敌没什么关系。负责教我们心灵修养的岳老师，曾经说起过生命场的事情你们还记得吗？站在大象面前，我们自己会因为体型的缘故，担心受到伤害，这属于认知问题；但是在那位公主殿下面前，我们则是因为生命场的落差问题，自我感觉渺小。”

　　于腾看见叶老师捧着茶杯陷入沉思，也不去打扰，反而开始给弟兄们解释起来。

　　“根据岳老师的研究，一切生物本身，都有自己的生命场，按照科学院那些人的解释，应该是同源而生的身体细胞产生的某种共振，很可能是一种量子效应，一般情况下是感觉不到的。

　　但是有些人特别敏感，可以感觉到别人身上如杀气、气势等东西，这些人就是潜在的感知类异能者。

　　但还有一种情况，有的人能够控制自己的生命场，可以特意让别人感觉到自己某些特质，因而产生一种威压场，那位公主殿下，应该就是这种人。

　　还有张老师不是也给咱们演示过这种能力？岳老师说现代有些奇幻小说中，描写的龙威，就是根据这个来的。

　　我们作为她的对手登台，她才会释放这种威压，想必平时不是这样，不然，平时她怎么生活，一个人蹲在宫殿里不见人？”

　　“对了，岳老师说这种威压有个特点，必然伴随着特定的脑电波频率，不过我忘记了到底是λ波还是κ—复合波来着？”

　　“我去，于大哥你真是学霸，连这么冷门的东西都记得？我怎么不记得岳老师讲过这些东西？”

　　“那是选修课，你们这几个小子都去上别的课去了。”

　　“那于大哥，下场比赛你又要对上柳生绝了，你怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，既然知道人家都炼成先天剑气了，我还去找不自在吗？反正上次我也见识过他的武技了，这次我打算弃权了。”

　　“说到底日本也是我们亚共体的，总不能便宜了英国鬼子。”

　　……

　　“你说什么？于腾大师和波仁多大师都弃权了？”

　　“嗨！两位大师都表示，他们参加武魂决的目的已经达到了，决定放弃下面的比赛。”

　　“唔——，太可惜了，这样我们四强赛就少了两场比赛，收益会减少很多啊！川岛君，依你看，有改变他们想法的可能吗？”

　　“我看很难，波仁多大师是嗒然寺的高僧，他进入人世间是为了体验常人生活和感情，也许有些经济方面的需求，但是前期武魂决的收益，绝对能够让他满意了。”

　　“至于于腾大师，那是赤旗大使专门打过招呼的，应该是赤旗国军方人物，这种人如果不是上级命令，很难让他改变主意。”

　　“但是我国政府绝对不会因为武魂决的收益问题，去和赤旗国交涉的。”

　　“哼！武魂决是日本的名片，可不仅仅是关系到皇室的收益，这些政客总是对我们心存提防，明明我们已经退出政界了，天皇也发布了不干涉政治的诏书，他们还不放心！”

　　“嗨！这些政客，看谁都觉得不怀好意，实际上因为他们自己就是心里有鬼的人。”

　　“算了，少两场就少两场吧，本次武魂决的收益已经超过去年收益八倍以上，是我太追求完美了。”

　　“明瑞君本来就是一个精益求精的人，这次武魂决在明瑞君的主持下，成绩已经大大超出往年，天皇一定很高兴。”

　　“还不能这么说，柳生君与英国公主的最后一战，才是这次武魂决的最高潮。我有一种预感，这次决斗，必然作为人类最强者之间的碰撞，被载入史册。”

　　“您有预感？明瑞君，您的血脉觉醒了？”

　　“呃——，很可惜，不是！我只是看了柳生君几次武道成就演示的视频做出的判断。”

　　“——”

　　……

　　“母亲，这次请不要押注在我身上了，对方很强，我并无必胜的把握。”

　　柳生元和也接到了通知，由于两位选手的弃权，他和阿尔托莉雅六世的比赛时间被提前到八月初。

　　柳生元和第一个反应就是赶紧和母亲说一声，叫她别再押注了。

　　现在的柳生元和，由于心灵中无忧树的建立，已经无忧无惑。

　　他对自己在本届武魂决的收益已经极为满意，建立了无忧树体系，心灵完满无缺，甚至连钱也捞了不少，房子也有了，还大大超出他的预期，他甚至也动过弃权弃赛的念头，反正钱也够了，心灵中恐惧的来源也找到了。

　　说穿了，这种恐惧不过是对自己的不自信而已，因为在潜意识中，柳生元和其实并不相信自己真的能堪破生死之谜，打破千万年来，所有智者都碰的头破血流的绝壁。

　　因此，他需要证明，证明自己无所畏惧，证明自己无往不利。

　　可实际上，真正心灵完满的人，是不需要什么证明的，柳生元和之所以陷入偏执，就是因为他潜意识中，知道自己还在自我怀疑，自我否定。

　　因此，当时的表意识才做出了挑战更强者，斩杀更强者的决定，来回答这种自我质疑，并借此填补心灵缺陷。

　　但是现在，内心深处的无忧树，理清了他自己为什么做出这种莫名决定的完整思路。

　　看明白自己的思路以后，让理清了整个思维逻辑的柳生元和自己都哑然失笑。

　　原来，自己就像个小孩子，为了证明自己的勇敢，特意去做出种种危险动作。

　　不过，现在的柳生元和，曾踏入过天人合一的秘境，现在还能够主动打开半步先天的状态，对身体的掌控更上层楼，从心灵到躯体，整个人就像脱胎换骨一般，现在，即使不能战胜那位继承了传奇姓氏的公主殿下，想必保住性命总是没问题的。

　　何况，自从觉醒前世记忆以来，柳生元和还从未有过痛痛快快出手的机会，他自己的心里也希望找到一个合适的对手，痛快的放手一战。

　　无敌也是一种寂寞！虽然这么说有些矫情，但是尤其是武者，当他坐拥无穷秘技，盖世神功，结果出去一看，尼玛全是一巴掌扇晕的货，这也很不爽的好吧？好不容易炼成的功夫，竟然没机会用？

　　当然，从资料上看，这位公主殿下手中的底牌一大把，柳生元和即使这段时间进步了这么多，也不敢说自己能有多少胜算。

　　光是一个风之袍的领域，就够他喝一壶的了。

　　不过，没有胜算归没有胜算，打还是可以打打的，自己未必就输定了。而且随着无忧树的完善，柳生元和觉得自己似乎更好胜了。

　　所以，第一件事先叫老妈不要再押注了，见好就收吧。虽然他不知道南田雅子赚了多少钱，但是光从前段日子，南田雅子居然破天荒的主动提出，和父亲柳生和岛和带着弟弟明光一起出去旅游，就知道肯定收入不少啊！

　　“啊？元和，难道宣传上说的都是真的？那个小公主那么强吗？元和，要不弃权吧，你走到这一步已经很厉害了，不要去冒这样的风险。”

　　南田雅子可是第一次听儿子说这么没把握的话，顿时惊讶了起来。

　　现在凡是关注武魂决比赛的人，一定可以看到柳生元和与阿尔托莉雅六世两位选手的种种宣传介绍。

　　柳生元和倒也算了，宣传上不外乎称这位假面剑客是日本五百年难得一见的天才剑客，什么自幼就展露出无比的剑道天赋、被谁谁谁称之为未来剑圣等等。

　　这些宣传都还算正常，顶多吹捧的有些肉麻就是了。

　　不过轮到另外一位决赛选手，那说的就真的是传说了。

　　阿尔托莉雅六世走出宁静之湖也没多长时间，偶尔有和其他骑士互相比划比划，这等情报也流不到市面上来。

　　所以，对于英国公主殿下的宣传，就主要集中在阿尔托莉雅这个姓氏的历史传奇上了。

　　那可有得吹了，不但宣传海报上有，连历年来世界各地拍摄的相关电影拷贝，都一下子销量大增，让英国王室笑的合不拢嘴（这些电影很多都有英国王室的投资和授权在里面）。

　　南田雅子当然也看过，不过那就真的是电影了，谁也不会把它当成真事——里面骑士王还骑着巨龙呢！

　　可是，现在儿子这么说，那可就不是开玩笑了。

　　儿子的剑法她见过好几次，当真是鬼神莫测，神乎其神，南田雅子觉得，儿子如果生在古代，打仗都不用带兵，自己一个人上就够了（日本古代士兵主要是农兵，作用并不是很大）。

　　而且前面各轮比赛，儿子根本都没放在心上，简直就和出去吃顿饭的感觉差不多。这次儿子居然郑重其事的让她不要押注在自己身上，难道对手强成这个样子？

　　“哈哈，妈妈你不用担心，儿子只是没有什么把握能赢，可是也不一定输啊！儿子现在比一个月前，至少要强了一倍呢！”

　　柳生元和笑着安慰妈妈：“再说，见势不妙，我就认输呗，儿子可才十四岁，以后还有大把的进步可能，才不会现在就在擂台上和人拼命呢！”

　　“这么说倒也是，那元和，你还是要小心，觉得情况不好就赶紧认输！知道了吗？”

　　“嗨！知道了妈妈，放心吧！”

　　“一定要记住！”

　　“记住啦——！”

　　……

　　“小樱，这部分股份就放在你名下，这两家公司的股份，每年大概可以带来三千万日元的收入。”

　　“啊？元和君，怎么了，你怎么今天想起来把这些股份挂在我这里，本来就在我这保管啊？”

　　“没事的，我只是以防万一罢了。”柳生元和摸了摸未婚妻的小脑袋瓜，笑着说。

　　今天他叫来律师，做完了财产赠予程序，这样也可以放心了，虽然这个小未婚妻还小，但是他也得做点安排。毕竟只是未婚夫妻，假如他有什么意外，小樱可是半分钱都拿不到的。

　　父母不用他担心，父亲的公司发展的很顺利；弟弟也有父母照顾着，也轮不到他来担心。

　　只有小樱，未来的社会竞争是如此激烈，既然未婚夫妻一场，他总得让小林樱未来能够无忧无虑的生活，至少未来不必因为经济问题而苦恼。

　　自己万一不幸的话，即使父母愿意，小樱也未必愿意靠自己父母一辈子吧？

　　现在日本过劳死的人可也不少，他不想让小樱未来辛辛苦苦的给别人打工，被人剥削压榨。

　　……

　　“嗨，美影姐，最近过的怎么样？”

　　“我去，你这小子还记得姐姐啊！”

　　高木美影上来就一把勒住柳生元和的脖子，说句实话，看到柳生元和的那一刻，她的心都欢喜的要膨胀起来。

　　上次柳生元和跑到酒吧这里和长谷川伯伯碰头，结果高木美影送完了公主姐妹，回头来找他的时候，几个人居然已经从后门走了，让高木美影很不高兴。

　　这次看见柳生元和主动来找她，她恨不得直接一把抱住他亲两口。

　　只不过后面还有几个姐妹会的姐妹在，做这种抱住男人撒娇形象，作为姐妹会的老大，高木美影可丢不起那个脸，所以才变成哥俩好的勾肩搭背动作。

　　“高木姐，我是来给你送份东西的。”柳生元和将锈蚀酒吧的相关契约拿了出来，本来他早就说把锈蚀酒吧送给高木美影她们的，只不过她们一直没要，将锈蚀酒吧当成他的入股了。

　　当然，到现在也没分过红就是了。

　　“小弟，不是说好当你的入股吗？你拿这东西过来干嘛？”

　　“高木姐，你拿着再说！”柳生元和不由分说的把文件塞进高木美影的手里。

　　“诶？小弟？小弟！”柳生元和像丢什么烫手山芋一般把文件塞了出去，立马转身一溜烟的跑了，——跑了！

　　“你这个混蛋！”


第188章 各方的关注，不同的准备

　　“莱拉妮·阿尔托莉雅公主殿下，将于八月登陆武魂决决赛擂台，斩钢剑下，试问何人可当！”

　　“英国最大博彩公司威尔士博彩，目前已经开出武魂决决赛的博彩选项，公主殿下一分钟内结束比赛，一赔一点一；两分钟内结束比赛，一赔二；三分钟内结束比赛，一赔二点五；三分钟以上，一赔四。”

　　“什么，你问有没有公主殿下失利的选项？当然有，公主殿下失利的话，每一欧元的赌注，将获得十欧元的赔付金额，不过，据威尔士博彩内部员工透露，博彩公司正考虑提高赔付比率，以吸引更多人投注公主殿下失利选项，以便于平衡盘口。”

　　“女王陛下与亲王殿下将亲临现场为公主殿下助威！教皇冕下也将亲临现场观看比赛，其他能在现场观看武魂决决赛的观众无不非富即贵，据传，现在票价已经上涨至一百二十四万欧元。”

　　“武魂决决赛一票难求，整个赛场仅有五百个席位。”

　　“据日本方面组委会的解释，本次武魂决决赛，由于计划前来现场观看比赛的观众阵容前所未有，其中财团领袖、金融界、工商界等重要人物太多，使得组织方安保压力剧增，为了确保这些来到现场观看比赛的重要观众的人身安全，并保证这些观众的观赛体验，武魂决组织方特意限制了观众人数。”

　　以上是英国媒体的各种报道。

　　……

　　“女王陛下，根据民意调查显示，在最近一个月以来，英国民众对王室的支持率上升了十一个百分点，欧洲民众对英国王室好感率上涨十三个百分点。王室各项产业的收入在七月份也产生了飞跃，总收入较上年同期增加71%，其中，王室家具、王室餐饮和王室文化传媒是收入增长幅度最大的产业。”

　　“因此，智囊团建议，在结束武魂决以后，莱拉妮公主殿下可以向影视偶像方向发展，正好在过往的三十年中，骑士王形象被搬上银幕次数太过繁多，有些内容甚至互相矛盾，不利于骑士王形象的特性化和品牌化。且由于过去电影特技制作能力问题，许多特技片段在现在看起来，已经不能满足现代人的观影欲望，所以，是否可以请莱拉妮公主殿下领衔主角，重新演绎历代神下的传说，除了可以保证票房以外，一定可以重新唤起民众对王室的关注和热情。”

　　一个一头白色卷发，风度翩翩的老头，在英国女王嘉妮特面前侃侃而谈，他是英国王室智囊团的首席智囊，负责各种情报分析和未来王室发展路线的可行性研究工作。

　　“法尔德，你的建议很好，我会拿到圆桌会议上去讨论，不过现在我们最重要的事情是做好武魂决决赛前的准备工作，各种宣传材料和影像剪辑都准备好了吗？”

　　“嘉妮特陛下，这些已经都准备好了，可惜的是前几轮比赛实在结束的太快，而且公主殿下也不肯在擂台上浪费时间表演花式剑术，我们的工作人员虽然努力调配镜头，也无法剪辑出精彩的比赛场面，目前只能以公主殿下随手击败对手为剪辑主题，突出公主殿下无人能敌的强大实力。”

　　坐在藤椅上的嘉妮特·伊丽莎白听到这里，也只能头疼的用右手支住额头，这可真是幸福的烦恼，太强的力量有时候也不完全是好事。

　　现在是女王的下午茶时间，不过作为女王，这点时间也得利用起来听取汇报。

　　“至于博彩，我们和日本有协议在先，互相不得恶意投注对方盘口，因此，我们只能在欧洲开设相关业务，不过威尔士博彩公司预计，通过本场比赛，预计将获得三亿以上欧元纯收入，属于王室的利润将超过一亿欧元。”

　　“这倒是不错，可与日本王室收入相比，还差了很远！”

　　“女王陛下，我们可没有像日本王室那样赤膊上阵，直接开设博彩公司，无论从情报上还是操控性来说，对于武魂决比赛，我们的影响力都远远不如日本王室，收入也比不上他们也是正常的。”

　　“嗯，你说的也有道理，说到底我们还是放不下王室的架子。算了，不过有妮妮在，想必未来王室的日子会好过不少，给妮妮再加配一组保镖，想必这段日子，这孩子准备武魂决也很辛苦呢！”

　　……

　　“你怎么还在吃？我说妹妹，你也太没心没肺了，眼看都要决赛了，你连对手的比赛录像都不看看？”

　　“有什么好看的，那个喇嘛就会装神弄鬼，顶多和咱们家的精灵之耳有点像，对那个柳生绝根本没用，至于明天的决赛，我也很期待，不知道他能给我带来什么样的惊喜呢！”

　　“那你就吃吃吃？”

　　“这是对他这样的对手最大的尊重啊？我要多吃些才能储备更多的能量，才好认认真真的和他打一场啊！”

　　“天啊！好吧，小猪你继续吃，用你的方式去尊重对手吧！”柯罗尔·伊丽莎白“啪”的用右手掌心击打了自己的额头一下，然后摊开双手翻了个白眼。

　　这就是莱拉妮·阿尔托莉雅的赛前准备。

　　……

　　“明瑞君，到目前为止，比赛双方身上的赌资比例为7：1，总金额已经达到一万零四百亿日元，看来绝大多数人都认为那位英国公主胜率遥遥领先，我们需要更改盘口吗？”

　　“不用了，根据我们专家的分析，的确是英国公主殿下胜率大一些，但是她绝没有这么大的优势，这样，我们压一部分赌注在柳生君身上，将盘口稍微平衡一下就行了，输了损失不算太大，要是赢了，那本次武魂决的赢利，就会创造一个百年内都无法超越的记录，大家的功劳一定会被天皇看在眼里的。”

　　“嗨！另外，明瑞君，我们需要暗示一下柳生君不要杀伤公主殿下吗？这可能会引起严重的外交纠纷。”

　　“不必，柳生君作为日本武士登上武魂决的擂台，就应该给他武士的待遇，至于让武士全无后顾之忧的决斗，那是我们的工作，即使出了什么事，也会由我们王室承担全部责任，这点担当我们还是有的。”

　　“嗨！我明白了。”

　　……

　　“小叶，你说啥？日本有个小子炼成了先天一炁？还修成了先天剑气？别开玩笑！什么？真的？不会是你看错了吧？至少有八成把握？”

　　在赤旗国的一个军事基地里，一个精神矍铄的老头正对着电话一阵大呼小叫。

　　“小王，小王，赶紧给我订机票，再订一张武魂决决赛最好的位置，我要去日本看看。对了，再叫上小张一起，对，是小叶说的，就算不是真的，肯定也有些名堂。”

　　“同去同去，我活了这么大岁数，还没听说过有外国人炼成先天剑气呢，怎么一个日本小子居然能炼成先天剑气呢？这不科学啊！以前从来没有外国人炼成先天一炁啊？”

　　“老刘，你个臭老道整天嘴巴里科学科学的，也不觉得别扭？”

　　“别扭什么？道是什么？道就是规律，道就是科学，科学就是道，连这都看不明白我还学什么道？”

　　“啥？武魂决决赛已经没票了？通过外交途径呢？也不行？一张最便宜的票价也要一千两百四十万元？大大超出经费预算？决赛只有包厢没有坐席？日本王室这是穷疯了？这个价格也能卖得出去？额，已经卖光了？”

　　“方老，您还去吗？”

　　“去，怎么不去，帮我联系下佐佐木真平那个小子，看不了比赛，赛后我也得见见那个柳生绝，据说他才十八岁？这怎么可能，老刘，你说说看，道门从古到今，有谁在十八岁炼成先天剑气了吗？”

　　“这我怎么知道？从古到今，有明确记载炼成先天剑气的总共就那么八九个人，可是哪本书上都没说他们什么时候炼成先天剑气啊！不会是小叶看错了吧？”

　　“小叶说他有八成把握，再说了，你不也炼成了先天剑气？小叶和你见面次数可也不少，应该不会认错的。”

　　“我炼成先天一炁的时候都六十出头了，等炼成先天剑气时都七十多了，能和人家十八岁的小孩比？也许小叶看走了眼呢？”

　　“对了，论起武道来，我们两个老头子谁都比不了小张，让他和我们一起去看看，也许是一种武道成就呢？”

　　“额，刚才方老已经叫我通知张将军了，张将军说他会和您二老一起出发去日本亲眼看看。”

　　……

　　在柳生元和的庄园里。

　　今天已经是武魂决决赛的日子了，决赛定在下午三点开始，这个时间正好是亚洲经济圈和欧洲经济圈收视率最高的时段。

　　可是现在已经是上午十一点。

　　在柳生元和的闭关室门口，青木廉次和青木绘真两个人急的团团乱转，但是闭关室的大门还是紧紧的关着。

　　“小樱，师父已经进去多久了？”

　　“青木学姐，元和他是三天前进入闭关室的，一直到现在也没出来。”

　　“今天就是决赛的日子，据说连天皇都会亲临现场观看比赛，小樱你看我们是不是去进去叫师父一声？万一师父忘记了时间，那可麻烦大了。”

　　“额，好的，还是我进去叫他吧。”小林樱想了一想，决定还是自己进去吧，这个差事的确也不适合别人去。

　　柳生元和建造的这间无音闭关室面积不算很大，带有独立的盥洗室，总面积大约只有三十平米不到的样子，毕竟这里主要是静修的场所，而不是练剑、施展身手的地方。

　　这次柳生元和闭关时，并没有通过内部控制系统将门从里面锁上，所以小林樱可以从外面的操作系统将闭关室的大门直接打开。

　　“元和君——？”小林樱轻手轻脚的走进闭关室，这间闭关室的地面不是日本剑道室常见的地板，而是一种人造纤维地毯，长长的绒毛有良好的隔音功能，踩上去也特别柔软舒适，尤其是价格并不算很高，更换起来也加方便。

　　“小樱——，是比赛的时间到了吗？”柳生元和背对着闭关室的大门，面朝墙壁，盘膝而坐，脊梁挺得笔直。

　　“是啊，元和君，都三天了，你不吃东西不饿吗？”

　　小林樱很担心的看着未婚夫盘膝而坐的背影，本来还以为柳生元和不过是闭关修行几个小时而已，可是，从三天前他进入这间闭关室以后，就再也没出来过。

　　要不是柳生元和闭关前，在闭关室门上留了纸条打了招呼说自己要“辟谷”，小林樱早就忍不出进来送饭了。

　　“这是辟谷，一种清理自身，调节身体机能的方法，放心吧小樱，我现在的状态，前所未有的好！”

　　背对着小林樱，也不见柳生元和有任何用力的架势，人就盘膝而坐的姿势，平平的离开地面升了起来，然后才是双脚放下，踩在地上。

　　扭过身来，柳生元和微笑着看着自己的小未婚妻：“小樱，别担心，只是一场比赛而已，离开学还有一个月呢，等我比赛完，咱们好好想想我们到什么地方去旅游？”

　　“嗯！元和君是最强的！”小林樱走过来，轻轻的抱住柳生元和的腰，脑袋贴在柳生元和的胸口，轻轻的说。

　　两人正轻轻的拥抱着，闭关室的门口传来青木绘真不合时宜的声音。

　　“师父，时间不早了，我们从这里到市区还需要点时间，这次由佐佐木大师亲自担任您的助手，他在赛场那边等着您呢，我们得出发了！”

　　“嗯，这就来！”柳生元和轻轻的拍了拍小林樱的小脑袋，示意她放开自己的腰。

　　然后，柳生元和走到墙边，从刀架上取下一柄长刀，想了想，又取下另外一柄，一并拿在手里，朝闭关室的门口走去。

　　刚走出五六步，柳生元和犹豫了一下，回头看向闭关室最里面的墙壁，那堵墙壁上也有一个木架，架子上放置着一柄没开刃的四面长剑——白虹。

　　“也一起来吧！”柳生元和微笑着说。

　　站在剑道室里面的小林樱和站在剑道室门口的青木绘真，都是一怔——他在和谁说话？

　　“铮——”一声清鸣，白虹剑化虹而起，飞到柳生元和的面前停了下来。

　　柳生元和转身朝门口走去，白虹剑紧跟着飘上前去，斜斜的贴在柳生元和的背后，就像是柳生元和斜背着这柄长剑似的。


第189章 东之剑圣、西之半神（上）

　　武魂决决赛，蓝方选手准备室里。

　　“妮妮，你准备的怎么样了？”

　　“放心吧妈妈，我已经完全准备好了！”

　　“那可不，你进来前一分钟，她还在储备营养呢！”柯罗尔·伊丽莎白翻了个白眼。

　　“据巴里的情报部门说，那个柳生绝是死士出身，妮妮你等下在擂台上一定要小心，日本人性格偏激，说不定就会有什么同归于尽的想法，如果你觉得没有把握能不见血的赢得比赛，就尽快杀掉他。”

　　嘉妮特·伊丽莎白可不是什么善男信女，何况在她看来，自己这个继承了阿尔托莉雅之名的女儿，性命可要比一个死士重要多了，两者的价值根本不能相提并论。

　　“放心啦，妈妈，咱们家的血脉里，可没什么心慈手软的人。”

　　“好的，妮妮，去吧，保全自己第一，然后尽量赢的漂亮点，让这个小子作为你走上世界舞台的踏脚石吧！”

　　红方选手准备室里。

　　“柳生君，今天由我来给你充当助手，你只管放手一战，一切后果王室都会承担起来。”

　　“佐佐木首席，今天怎么会是您亲自来给我当助手？”

　　“哈，老头子人虽然不年轻了，但是眼力还可以，你们这种层次的决斗，眼力稍微差一点的人，怎么知道什么时候该喊认输？等看着慢放镜头发觉不妙在喊认输，早就来不及了。柳生君，你还只有十四岁，你在擂台上，只管放手去干，老头子如果看到情形不妙，会打断比赛替你认输的。”

　　“那就谢谢佐佐木大师了！”

　　“哈哈，小子，放手一战，不留遗憾，虽然别人都说那个公主厉害，但是老头子可是看好你的！老头子还在你身上压了一亿日元呢，加油！”

　　……

　　“啊！八幡大菩萨，请你保佑我家元和吧，我也不求他获得武魂杯，只要他能平平安安的走下擂台就行！八幡大菩萨，保佑他吧，元和是个好孩子，他从来都没有做过任何坏事，平时连只蟑螂都只是丢出去，不忍心打死。”

　　“雅子，直播马上就要开始了，过来吧。”

　　“好的，我马上就来！”

　　……

　　“今天的比赛场地格外不同，由于本次武魂决决赛前，预约来现场观看比赛的观众身份超乎寻常，因此本次比赛改忘川大剧院的主剧场举行，大家可以看到，在我后面，一楼观众座位已经被全部移走，取而代之的是一个二十米乘以二十米的方形擂台。”

　　“二楼到四楼，共有九十八个大小不等的特色包厢，每个包厢含有不同数量的观众坐席，为了安保工作，哪个包厢中坐了何等人物，都属于保密内容，作为现场解说的我也并不知情。”

　　“但是可以确定的是，今天到场的观众中，包括有日本天皇陛下、英国女王陛下和亲王殿下及英国长公主殿下、圣主教教皇冕下、科尔多财团总裁、奥克莱银行总裁、美国福尔斯媒体集团总裁等大人物。”

　　“据有关人士透露，今天在现场的五百位贵宾，各自随身保镖团队加起来超过三千人。这三千人现在都分布在剧院周围。而忘川大剧院则是我们日本东京反恐机动部队负责安全工作。”

　　“现在的忘川大剧院，可能是日本最安全的地方了。”

　　“现在，武魂决决赛开始了，两位选手进场！”

　　“红方通道中走出来的——日本剑豪——未来剑圣——冰之假面！”

　　“今天，这位未来剑圣终于在这场武魂决决赛中，第二次戴上了这块白色面具，而不是平常所戴的黑色面具。以前有记者采访过假面选手，关于他的面具选择问题，这位假面选手的回答是，戴上这块白色面具，代表着他将在下面的比赛中全力以赴，不再留手！”

　　“蓝方选手通道中走出的是英国公主——莱拉妮·阿尔托莉雅六世，今天这位英国公主的武器也与往常不同，这柄双手剑的剑身上，有着八个颜色不同符文标记，这八个符文代表的是骑士的八种美德，据说这就是斩钢剑的真实式样，所以，斩钢剑又被称为美德之剑。当然，这应该只是一柄仿制品，真正的斩钢剑作为英国最重要的文物瑰宝，绝不可能拿出来用于擂台决斗。”

　　“现在，双方选手上台对话！”

　　……

　　“果然是你，很高兴终于在这里见到你，这一天我已经等了很久了。”金发少女笑着说。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅看着对面走来，却正好在五米以外，她的领域边缘止步的假面剑客。

　　这一刻，少女笑颜如花，有一种发自内心的喜悦。

　　“我也是！”

　　戴着白色面具的少年，也微笑着回答。这一刻，面具下方，少年面如春风。

　　两人相距五米，脸上带着一种——“终于见到你，在这个场合，实在太好了！”——的笑容，深深的对视了一眼，然后不约而同的转身，朝选手准备区走去。

　　“选手各就各位，比赛开始！”

　　柳生元和从背上取下一柄长刀，左手将刀鞘丢在一边，右手提刀，不疾不徐朝前走去。

　　对面，莱拉妮·阿尔托莉雅倒拖着双手剑，也正在朝擂台中间，漫步而来。

　　相距七米，柳生元和提刀作势，行了一个持刀礼；与此同时，对面的金发少女，将双手剑在胸前一竖，向下一划，行了一个持剑礼。

　　“啊！大家请注意，这是我们的公主殿下第一次在武魂决擂台上行持剑礼，这到底意味着什么？是意味着对方是一个值得尊重的对手？还是因为对面这位冰之假面足够帅？难道我们英国将要破天荒的迎来一位东方亲王？”

　　这是英国一方的解说员，英国王室的确受到许多英国人的爱戴，但是拿她们开玩笑的人可也不少，尤其是这些年，嘉妮特女王和安斯艾尔亲王狗屁倒灶的破事，被媒体人拿来调侃已经是家常便饭了。

　　英国王室可不像日本王室神人合一，除了已经被废除的统治权以外，还代表着神道教的最高精神领袖，英国王室和欧洲其他贵族一样，现在只代表着一种高贵典雅的生活态度，以及一种标志物或者说吉祥物而已。

　　倒是在日本，几乎没人会拿王室来开玩笑。

　　刀剑礼毕！柳生元和与对面这位金发少女对视一笑。

　　下一刻，一刀一剑狂飙般相对而进，刀剑交击中，灿烂的火花八方迸射！

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮铮——”

　　兵刃激烈交锋的声音绵绵不绝，两条人影高速聚散离合，整个赛场几乎没人能看清楚，擂台上到底发生了什么。大家只能看到在擂台的中央区域，一白一蓝两道模糊的人影在盘旋狂舞！

　　“天啊！”

　　“MYGOD！”

　　“这是什么！这还是人吗？”

　　此起彼伏的惊呼声，在无数包厢中响起。

　　“我的天！请让我收回刚才的调侃，冰之假面真的是一位值得公主殿下尊重的对手，好吧，其实我完全不知道擂台上到底发生了什么，甚至连人影都看不清楚，不过我发誓，这不是我的视力问题。专业的事情交给专业的人来做，下面的解说显然我已经不能胜任，只能让贤了。让我们欢迎一位大家耳熟能详的剑道大师，同样以惊人快剑闻名的——群星之艾德娜小姐！”

　　“谢谢道格拉斯先生，不过我还是第一次作为解说来参与比赛，如果解说的不好，还请大家原谅。”

　　“现在请大家看屏幕，每个包厢里都有。”

　　“我现在调到十倍慢放，呃，似乎还不够，我调到二十倍慢放，天啊，他们两个到底是不是人？这样吧，还是三十倍慢放更加清楚一点。”

　　“好吧，我承认我也被吓到了，这简直不是人类能做出速度，刚才承蒙道格拉斯先生的夸奖，称我为‘以快剑闻名的剑道大师’，但是解说这两位大师的比赛时，请大家千万不要称我为什么大师了，我的脸都红了。现在我很怀疑，擂台上的公主殿下和假面剑客，他们两人的一百米跑成绩是多少，如果他们两人去参加百米赛跑，我相信世界纪录一定会被大幅刷新的！”

　　“让我们从头看看，两位大师出手的视频：首先，两人出手不分先后，嗯，至少在三十倍慢放下，看起来仍然是同时出手。”

　　“公主殿下双手握剑，一剑当头劈下，这一剑劈出的时候，公主殿下距离对方还有六米左右的距离，可是这一剑劈出时，公主殿下就像是被剑带着飞出去一般，朝假面剑客飞了过去——真的是飞了过去，大家可以看到公主殿下的脚是离开地面的。”

　　“与此同时，假面剑客滑步上前，两人几乎是瞬间就接触了，啊，假面剑客居然单手持刀就挡住了公主殿下下劈的双手剑！说句实话，我从未想过有人能用单手挡住公主殿下的剑！公主殿下可是曾经好几次用剑脊将一百多斤的成人拍飞出五六米以外的。”

　　“假面剑客滑刀，反削公主殿下的肩膀；公主殿下撤步，单手持剑刺击假面剑客的手腕；假面剑客转动手腕，长刀上挑公主殿下的咽喉；公主殿下斜撩，挡开了这一刀。”

　　“哦，天哪，假面剑客这一刀真是出人意料，他右侧身避开公主殿下的刺击同时，刀从自己的左腋下刺出，假面剑客的身体几乎完全挡住刀身，从公主殿下的角度根本看不见这一刀。”

　　“公主殿下避开了，竟然避开了，传说中，最初的骑士王有一双能够聆听他人心声的精灵之耳，不知道是不是真的，不过从画面上看，公主殿下的耳朵真好像是挺尖的！”

　　“滑步、滑步、滑步、假面剑客到底是怎么做到的？即使在这样的慢镜头上，我也看不出来，地面对他来说好像根本不存在摩擦力。这样奇妙的滑步，让假面剑客可以用惊人的高速在擂台上前进后退，左旋右绕，如果在正常播放速度下，我们连他的人都看不清楚！大家看，在这里，假面大师根本没有任何退后的动作，整个人就突然就贴着地面倒滑出去，避开公主殿下的侧身斩击，这简直是奇迹！”

　　“啊！好吧，奇迹这个词我说得早了，公主殿下才是真正的奇迹。大家看这里，我暂停一下，看到没有！看到没有！这一步，公主殿下根本就是在空气中踩了一下，凭空转换了方向。我把图像放大一下，看，这里根本没有任何东西，公主殿下就是凭空踩了一下，就好像那里有个无形的台阶似的。难道公主殿下会飞吗？”

　　这位有着群星之名的艾德娜小姐刚开始还一板一眼的解说着，结果说着说着，自己都开始激动起来，忍不住手舞足蹈的比划起来。

　　正常情况下，柳生元和与莱拉妮·阿尔托莉雅的决斗过程，很多细节根本肉眼无法分辨。

　　可是，拥有了现代高速摄影技术和高分辨率镜头，在放慢了三十倍的播放速度下，这些超出人体极限的不合理细节，终于一一暴露在世人面前。

　　“这简直是——，这两个人简直已经超出了人类的范畴，我不知道被当年骑士王是何等风采，不过，从阿尔托莉雅六世公主殿下的神威看来，当年，骑士王、神下，也许，可能，当年的战绩不仅仅是一个传说！”

　　柳生元和越打越是兴奋喜悦，他与人交手，从来不敢放开手脚，总是将力量和速度，压制在和对手基本等同的情况下，才敢束手束脚的比划切磋，何曾有过如此痛快的时候？

　　不用压抑自己的柳生元和，只觉得浑身上下都像是活了起来一般，呼吸的时候，口鼻和皮肤同时吸气呼气，一口气无始无终，连绵不绝。

　　尤其手感最棒的就是，他现在能够浑身舒展着一刀挥出，而且对方这位金发少女还能毫不在意的接下来，甚至游刃有余的反击过来。

　　要在以前与其他对手切磋的时候，柳生元和总要提醒自己，“这一刀最多只能用三分力啊！千万要收住！一定要小心！”，有这种念头摆在心里，动起手来其实憋屈的很。

　　不过，人家也和自己无冤无仇，柳生元和也不是什么杀人狂魔，总不见得切磋一下就把人砍出个好歹吧？

　　现在总算可以痛痛快快的出手一次了！

　　莱拉妮·阿尔托莉雅也是如此，她刚刚出手的时候，还在考虑是不是按照自己答应巴里的说法，三剑定输赢，可是刚刚交手十秒以后，她就早把这个念头丢到九霄云外去了。

　　而她其实比柳生元和还要憋屈，好歹柳生元和还能算是技巧流，莱拉妮·阿尔托莉雅的剑法完全就是暴力流。

　　如果说柳生元和平时是控制着自己不要充分发力，比方说他在全力发刀的时候，能用上五十块肌肉协调发力，但是平时和人切磋，他总是提醒自己用上十三四块肌肉发力就行了，别太过分！

　　那么，作为先天体质就远超常人的阿尔托莉雅一脉，可从不关注具体肌肉是如何控制的，加上莱拉妮·阿尔托莉雅先天禀赋过人，因而练剑一向是大而化之，顶多就是这一剑用了三成力，那一剑用了四成力的控制程度。

　　也就是说，她只能根据自己的感觉来控制力量，因此她在平时比试切磋的时候，根本就是在时时刻刻在压制着自己。

　　为什么她不喜欢在擂台上表演花哨的剑法？

　　那是因为她的剑法，本身就要靠超人的力量和速度来推动，跟其他剑客多少讲究些顺势而行不同，在阿尔托莉雅一脉中，却根本不讲究这个，用力过头？那就用更大的力气把动作扳回来就是了！

　　简单的动作还好，控制起来简单，越繁复的剑法，莱拉妮就肯定要越用力才能使出来，如果对方力量稍微差一点，被她一剑将武器崩飞倒也算了，万一收不住手把人直接剁成两半？

　　优雅美丽的公主人设就崩坏了啊！

　　现在，虽然第一剑下斩时，她多少也是收了些手，但是最少也用了六分力，可这位柳生绝居然单手横刀就硬接下来了，还表现的犹有余力，这说明什么？说明即使光论起身体力量来说，柳生绝也未必输给自己。

　　这样的对手，这么好的靶子，怎么能随便浪费呢？

　　她甚至有些舍不得太快击败对方，就先让自己享受一下战斗的乐趣吧！

　　长刀从莱拉妮的头部侧上方一穿而过，与此同时，双手剑斜撩，在柳生元和的肩旁外掠过。

　　两人面向对方，同时侧身转向移步，避开对方的攻击。在四目相对那一刻，两人都在对方的眼中，看到一种名为“痛快”的笑意。


第190章 东之剑圣，西之半神（中）

　　“看到台上两位大师的交手，不禁让人怀疑，我们是不是回到了传说中的英雄时代？

　　在古希腊神话中，上古人类英雄们承继神明血脉，刀枪不入，力大无穷，行动如风。

　　他们扼死铜筋铁骨的森林猛狮；斩杀沼泽中为害人畜的九头水蛇；活捉密林里的大野猪；

　　他们除掉无数危害人类的野兽，为人类在蛮荒时代开辟出狭小的生存空间。

　　我一直以为那只不过是神话传说罢了。

　　人类到底是靠着集体的力量和科技的发展，才能与各种蛮荒猛兽一争短长，怎么可能有人纯粹靠身体去战胜猛兽？”

　　“可是现在，台上的两位大师，为我们演示了什么叫做人类极限的力量，在我看来，就算是古代英雄复生也不过如此。”

　　这边艾德娜正在通过慢动作分析擂台上两人巧妙的攻击防御和非人的身法变幻；那边，道格拉斯先生用饱含激情的解说，对这场比赛极尽赞美之词。

　　在擂台上，以肉眼完全看不清的速度，交错盘旋激战的柳生元和与莱拉妮·阿尔托莉雅，已经足足交手了有半个小时之久。

　　一般来说，在武魂决后期，比赛规定中，已经不限定选手的交手时间了，选手们一场比赛打半小时，也不算什么稀奇事。

　　可那是指加上选手对峙总时间计算的，现在，在决赛赛场上激烈交锋的假面剑客和莱拉妮·阿尔托莉雅公主殿下，从比赛开始到现在，压根就没有哪怕一秒钟的对峙时间。

　　他们根本就是以肉眼难辨的速度，硬生生交手了半个小时！

　　先不说两人武技如何（至少在场的人还没资格评价），单单维持这等高速攻防的体力，已经是骇人听闻。

　　“铮铮铮铮铮铮铮——”

　　密集的刀剑交击声从比赛开始一直响到现在，幸好这等包厢原本就是给有身份的人观看戏剧表演所用，每个包厢中，本来就不止一块屏幕。

　　现在，大家都是用一块屏幕放着慢动作，听着艾德娜小姐的解说；另一块屏幕播放着实际比赛情况，听着道格拉斯先生在赞颂。

　　当然，绝大多数人还是拿着望远镜，远远的盯着擂台上两人交手的实况，毕竟大家花了大价钱，不是来看转播的，录像可以回家去慢慢看。

　　下面的擂台上，这等级别的高手交锋，罕世难得一见，就算看不清人影也要看！

　　“铮铮铮铮叮——”突然一声异响，犹如旋风般，盘旋在场地中央的两条身影，一左一右飞射而出，直到他们停了下来，大家才看清楚，站在擂台左首的是冰之假面，站在擂台右首的是莱拉妮·阿尔托莉雅公主殿下。

　　而在擂台另一角，半截刀锋飞射到这里，落在地上，“叮，叮叮”的滚动了几圈。

　　……

　　“啊——”

　　“爸，你怎么了？别吓我！”听见父亲的惨叫，明山佳花连忙冲进父亲的房间，看见父亲坐在沙发上如丧考妣，两个哥哥的脸色，也难看得好像死了亲爹似的。

　　“我的名誉完了！简直是怪物，这也能断？这可是钨锰合金的一次成型的剑啊！这可是强度10.8级的钢材，比坦克装甲的标号都高的钢材啊！”

　　明山大师看着电视屏幕上的直播画面，不可置信的叫了起来。

　　也许钨锰合金的硬度不是最高，但是这种合金的屈服强度可算是市面上能找到材料中，指标最高的金属材料了。

　　而且在武魂决上，选手使用的武器根本是不允许开刃的，所以材料的硬度指标没太大意义，强度指标才是最重要的。

　　可是现在，作为一个著名刀匠，他给顾客制作的长刀，竟然在众目睽睽之下，在武魂决的决赛赛场上断了！这个脸丢的简直飞起来了。

　　本来明山大师还想着，这是自己一次事业飞跃的好机会，但现在能保住原有的局面都很困难了。

　　明山佳花顺着父亲和哥哥的目光看了过去，电视屏幕上正好放出一个特写。

　　在一位金发女子的手中，双手握持的大剑不知从何时开始，剑身上的八个符文标记次第明灭不定，闪烁着奇异的光芒；

　　在大剑的剑锋上，更是有一层肉眼可见，如水波般白芒流转不休。

　　金发少女沉默了一会儿，才开口说道：“我不得不承认，纯以武道而论，你的造诣在我之上，不过，阿尔托莉雅之名不可玷污，下面就要请你见证，阿尔托莉雅血脉为何被称为传奇血脉！斩钢剑下，无人生还，柳生先生，现在认输还来得及！”

　　镜头一转，站在擂台的另外一端，带着白色面具的少年，抬起手中的半截刀刃看了看，微笑着回答：“斩钢剑果真名不虚传！在下还要多谢公主殿下方才手下留情，不然，刚才那一剑，就不会只是斩断在下的兵刃了。”

　　“不过，我也有一剑，要请公主殿下品鉴一二！”

　　电视屏幕上，戴着白色假面的少年剑客随手将手中的半截刀刃向后一扔，丢出场外，然后从容的自背后解下另外一柄一模一样的长刀。

　　长刀出鞘，假面剑客单手横刀，刀刃朝上，将刀横举在自己的鼻尖之前，从屏幕上的特写看，白色面具下，一双锐利的眼眸，正位于刀刃之上，笔直的凝视着对方。

　　下一刻，带着白色面具的少年剑客，左手食指中指两指并拢，从刀柄到刀尖，缓缓抹过。

　　一抹白光随着手指抹过的地方，在刀锋上荡漾波动，从电视屏幕上看来，与金发少女手中双手剑上的白芒流转，竟然是如此相似！

　　“一之太刀，战国时代我国剑圣冢原卜传创造的不传秘剑，一刀在手，无物不斩！还请公主殿下品鉴一下，与斩钢剑孰强孰弱？”

　　“柳生元和？不可能吧！”明山佳花几乎把眼睛从眼眶里瞪了出来，不可置信的叫了起来。

　　虽然带着面具，可是同窗两年，明山佳花还不至于认不出来，可是他不是和自己同龄吗？怎么跑电视里去了，是去演电影当明星了吗？怪不得这段时间在学校里不见他的人影！

　　可是，看个电影老爹这么激动干嘛？

　　……

　　“不可能！世界上竟然有人能不靠异能，修炼出斩钢剑？”在冰之假面手中长刀白芒闪烁的时候，在擂台下英国一方的助手席上，两位黑纱蒙面的女士惊讶的低呼出声。

　　“妈妈，你确定那是斩钢剑吗？也许是别的什么技巧！”

　　“我觉醒的异能可是真实之眼，肯定没错，那就是斩钢剑！”

　　“难道说他是我们阿尔托莉雅家流落在外的血脉？”

　　“啪”年轻的那个助手，脑门上被轻轻拍了一巴掌。

　　“胡扯，我们家什么时候能生出男孩子？”

　　“也许他是女扮男装呢！”捂着脑门，年轻助手不满的说。

　　“这倒也不是完全不可能啊！”

　　……

　　“原来，这就是柳生先生的依仗吗？对哦，柳生先生的确还未尽全力，是莱拉妮太自以为是了，不过，先生有什么底牌，现在都可以一一亮出来了，不然，等下恐怕就没机会了。”

　　说着，金发少女大剑倒转，剑锋插入擂台地面，她双手扶住剑柄，面色一整，高声宣告：

　　“I will be kind to the weak。

　　I will be brave against the strong。

　　I will fight all who do wrong。

　　I will fight for those who cannot fight。

　　I will help those who call me for help。

　　I will harm no woman。

　　I will help my brother。

　　I will be true to my friends。

　　I will be faithful in love。”

　　当金发少女的第一句话开始在忘川大剧场内回荡的时候，明明是在室内，却有一股不知从何而起的风拂动着她一头金发。

　　风越来越大，速度越来越快，渐渐在金发少女的周围，形成了一道透明的风之壁障！而在这透明的风之壁障上空，正有一道龙卷风柱摇摆不定，渐渐成型，带动着整个忘川大剧场室内空间中的空气开始流动、旋转。

　　“天啊！这真的是风，亲爱的，你伸手到包厢外面试试，这不是幻觉，是真的起风了！”在某一个包厢中，传来女子惊讶的叫声。

　　当金发少女的声音响彻整个忘川大剧场的时候，少女碧绿的双眼中，慢慢从无到有，溢出了强烈的光芒，她的双眼像是变成了两个发光体一般，不再有眼白和眼珠的区别，只有两道白芒在眼眶中吞吐不定！

　　随着金发少女不断诵读骑士箴言，她的声音越来越大，整个忘川大剧场，如此巨大的空间中，少女的声音从低沉到高昂，从缓慢到激烈，渐渐化作天雷激荡，震耳欲聋，仿佛整个大气都在咆哮！

　　狂风席卷，金发飞扬，金发少女的双耳以肉眼可见的速度，变得修长而尖锐。

　　天蓝色的铠甲渐渐伸展膨胀，原本贴身修体的铠甲被硬生生涨大了一圈，但是阿尔托莉雅六世膨胀了一圈的身躯却不显臃肿，反而更加英气逼人。

　　如果方才，金发少女看起来还是一位比较苗条的女性武者的话，那么此刻，她看起来更像是一位肌肉发达，略带点中性化的英俊少年。

　　在阿尔托莉雅六世诵读的最后，噼噼啪啪，微弱的响声在她身边响起，不时有轻微的闪光在她身体周围明灭不定。

　　狂风吹动满头金发，雷电在身边环绕，天地万物仿佛都围着她旋转拱卫，这一刻，她不再像是一位公主殿下，而是一位从神话时代中走出的英俊战神！

　　……

　　“风之袍、真实之眼、精灵之耳、磐石之躯，雷之甲，加上斩钢剑！天哪，她居然觉醒了六项异能，六项啊！妈妈，还差两项，妹妹就可以挑战最后一关了！”在擂台下面的助手席上，年轻女子激动的抓住年长女子的胳膊，低声叫了起来。

　　二楼的一间包厢中，年老的男子感慨万分：“不虚此行，不虚此行！这可是百年难得一见的画面，费尔南多，你仔细看，这就是传奇血脉，这就是人类的最强力量，两百多年，世界上终于又出现了一位阿尔托莉雅！能够亲眼看到骑士王的后人展现她们的真实形态，这实在是太难得了！太难得了！大饱眼福啊！老约翰他们一定后悔死了，要知道就算纵观整个世界历史，能有我们这样的机会，见证一位阿尔托莉雅现出战斗形态的人也绝对不多！”

　　“联系佐佐木大师，要他务必保证柳生君的生命安全，我们绝不能让日本的剑圣还没有时间成长，就夭折在这里！”在二楼另外一个包厢中，日本成平天皇面沉似水，看着屏幕上的画面，头也不回，低声吩咐道。

　　“嗨，我立刻就去。”

　　……

　　“啊——今天来到这里的每位观众，都至少付出一百万欧元以上的高昂票价，但是我可以肯定的说，大家不会为这个票价后悔。今天、在这里、就是现在，传说走进现实！骑士王的力量，在千年之后再现人间！现在，没人可以质疑骑士王的存在，没人可以怀疑骑士王的力量，因为，一个活生生的样板就站在这里，站在世界最巅峰的战士舞台，展现着这种超乎人，近乎神的力量。这是人类的传奇，这是神话中的英雄，她来了，她从历史中走出来了，她就站在这里，让我们可以通过她，窥视神话传说真实的一面！”

　　解说员道格拉斯激动的站了起来，在解说席上大力挥舞双臂，声嘶力竭的大声呼喊。

　　……

　　“柳生先生，磐石之躯为我提升一倍以上的力量，雷之甲也可以将我的速度和反应同时提高一倍，而现在的我，恐怕还不能恰到好处的控制这种突然膨胀的力量，如果再战斗下去，你活着走下擂台的机会不大。现在，柳生先生，你还有最后的机会，平安走下擂台！”

　　狂风呼啸中，变得中性化的莱拉妮·阿尔托莉雅，说话的声音也从少女的柔和悦耳变得犹如金铁交击，一种带着恩赐般居高临下、视众生如蝼蚁的感觉，随着冷冷的话语流露出来。

　　这是一种生命层次的碾压，就像巨龙不会与老鼠平等交谈一样，在莱拉妮·阿尔托莉雅六世此刻的眼里，刚才还能够平等交手，甚至在技巧上压过自己一头，逼的自己不得不施展斩钢剑才能逼退的对手，在自己激发了多种异能，展现出战斗形态以后，这位假面剑客的虚实已经一览无遗。

　　说到底，也不过是个凡人而已，从真实之眼的视角中，对方的生命力场不超过自己的五分之一，也就是说，对方顶多比常人体质强出不到一倍，虽然也算很难得了，但是这样的力量，在自己面前，不过是猫面前的一只老鼠罢了。

　　对于一位阿尔托莉雅来说，同时激发多项异能不是没有代价的。过于强大和种类繁多的异能，对自我控制是一个巨大的负担，如果说，还没有激发超过三项异能的阿尔托莉雅血脉，还可以通过自己的意志来主动控制行为，那么，激发超过三项异能以后，主观意志就只能担任一种异能之间沟通桥梁的作用。

　　所以，激发了四项以上异能的阿尔托莉雅，就会不由自主的展现出冰冷的战斗形态，因为只有化为纯粹理智的战斗机器，才能维持这些强大异能之间的力量平衡。

　　这也是为什么，只有能够激发四项以上异能的骑士王血脉，才能继承阿尔托莉雅之名的原因！

　　为了维护阿尔托莉雅的不败威名，走出宁静之湖以后，第一次展现战斗形态的莱拉妮·阿尔托莉雅，思维变得冰冷无情，绝对理智占据了上风，在这种状态下，自己根本不存在手下留情的概念。

　　不过，刚才这个对手让自己打的很高兴，看在刚刚半个小时的纵情享受上面，就再给他一个活命的机会吧！

　　阿尔托莉雅六世冰冷的想着。

　　“说到底牌，我还真有几张！让我认输，就要看看你的实力到底配不配！”

　　“嘿嘿嘿哈哈哈——”

　　两人相距在十米以上，可是，对面的莱拉妮·阿尔托莉雅的每一句话，都好像在自己的耳边响起一般，带着一种轻蔑和施舍的感觉。

　　听完对方冷冰冰的劝说，柳生元和笑了起来，他的头渐渐扬起，他的笑声从低到高，在笑声中，渐渐染上一种狂意。

　　前世的张明，在格斗类虚拟游戏中，是狂派的代表人物。单骑冲阵、万里横行，这种看起来疯狂的事，在张明来说完全就是一种游戏日常，也许虚拟游戏世界不能代表人物的真实性格，但是，在虚拟世界中表现出来的性格，绝对也是性格的一部分。

　　作为张明灵魂的迭代者，柳生元和又怎能没有自己的狂！也许平淡的日常和平常的对手，让他没有机会也没有必要展示出来。不过，今天，既然有这么好的对手、这么好的舞台，那么，放开自己，让自己狂欢一次吧！

　　随着柳生元和放声狂笑，露在面具外的下半张面孔上、露在白色剑道服外的手臂上、踩在擂台上的赤足上，一道道纤细的银白色纹路开始从皮肤下浮现出来，渐渐组成一张大网，覆盖了所有露在外面的皮肤。

　　这张网越来越密，越来越密，遮盖了所有露出来的皮肤，直到最后，让他整个人都变得犹如白银浇筑而成。

　　柳生元和低下头，用左手轻抚着手中光芒波动不定的长刀，就像是抚摸小樱的头发一般动作轻柔而和缓。当他抬起头的时候：

　　“一刀在手，横行八荒，此刀名为——八荒横行刀！”


第191章 东之剑圣，西之半神（下）

　　“宫本大师，宫本大师？您对台上的两位大师有何评价？”

　　除了英国方面有解说员在现场，日本方面自然也有解说员在现场解说。

　　不过，这等武魂决决赛关系重大，除了嘴皮子利索的解说员以外，也要有一位专家坐镇。今天坐镇解说台的专家就是剑豪会的资深剑豪宫本二心先生。

　　“——”宫本二心横了这位解说员一眼，心说：

　　“老子有什么资格评价擂台上面的两位，老子活这么大岁数，就从来就没想过，人力竟然能做到如此的地步！那个英国公主倒也算了，人家是千年传承的传奇血脉，是投胎投的好，柳生元和这小子居然也厉害成这样！”

　　“宫本大师，您对冰之假面大师的剑道有什么评价？”不识相的解说员继续追问。

　　“咳咳，这位冰之假面大师的剑道已经到了一种不可估测的境界，在我个人看来，即使是冢原卜传和上泉信纲两位剑圣复生，也不一定能胜过这位冰之假面！”

　　“您是说，这位冰之假面大师已经达到了剑道传说中，至高无上的剑圣境界吗？”

　　“咳咳，我可没有这么说，我只是说，冰之假面大师，如果论起实际战力，应该已经不逊色与剑圣，但是剑圣境界，他恐怕还差一点才能达到。”

　　宫本二心与佐佐木真平算是莫逆之交，两人自然讨论过柳生元和的实际境界问题。不过，最近从国安局拿到的资料来看，柳生元和实在已经到了用剑道展现出奇迹的地步，完全超越了一般所谓的剑道范畴。

　　就算以两人的见多识广，也无从判断柳生元和到底达没达到剑圣境界，唯一可以确定的是，即使没达到剑圣境界，论起战力来说，柳生元和也绝不次于历史上任何一位剑圣。

　　不过，在这个时候，宫本二心自然不会开口承认柳生元和已经是日本数百年来的第三位真正剑圣。

　　第一，真正的剑圣，包括冢原卜传和上泉信纲，都是由当时在位的天皇开口承认，才能得到历史公认的，他宫本二心还不配开这个口。

　　第二，现在可是武魂决的决赛赛场，尤其是那位公主殿下，正站在赛场中心，展示出有如神魔般的力量，即使是宫本二心这样对柳生元和颇有信心的人，看见这般狂风环绕、雷电拱卫状态下了莱拉妮·阿尔托莉雅六世，也不敢太过乐观。

　　要是前脚他称柳生元和为日本剑圣，后脚柳生元和就被这位公主殿下打成狗，那可大大灭了日本武士的威风。

　　还不如留着个剑圣境界不要承认，至少也给日本的剑道界留个念想不是？

　　……

　　在擂台上，一左一右，分别站在擂台两端的二人，再次朝对方走去。

　　只是这一次，相对而进的两人，即使光看外表，也已经不似凡人了。

　　左边的冰之假面，犹如白银浇筑而成的身躯，在剧院的灯光下，反射着金属的光泽。

　　右边的莱拉妮·阿尔托莉雅六世，英俊到不似凡人的中性面孔上，双目白芒伸缩不定，天蓝色的铠甲外，身周狂风雷电相随。

　　“这是神魔的战争，这是英雄的舞台，今天我们能亲眼目睹这一刻，是我们这里每一个人的毕生荣耀！”

　　解说员道格拉斯早就把自己退位让贤给艾德娜来做解说的事，忘得一干二净，虽然他看不清擂台上交手的过程，但是他可以脑补啊！

　　幸好解说席上麦克风也不止一个，而这时的艾德娜也早就把边上的道格拉斯忘了，光顾着自己对着慢放镜头大呼小叫。

　　“轰！”霍然前冲的天蓝色人影身后，坚固的特种橡胶地板上，硬生生被踏出一个斜坑，细碎的橡胶颗粒刚飞起来，就被狂风卷走。

　　假如不是在现场，柳生元和不会想到，一个人的冲锋竟然能带动整个大气！莱拉妮·阿尔托莉雅的冲锋带动了风之袍领域的快速移动，一个半径五米、直径十米的龙卷风以肉眼看不清的速度冲锋是什么感觉？

　　这不只是一个人在冲锋，而是整个大气都漫天盖地的压了而来，犹如天柱断折，天倾西北、地陷东南一般的天灾临世。以泰山压顶都不足以形容，更像是天崩地裂，让人无处躲藏、无从逃避！

　　柳生元和的助手席上，佐佐木真平脸色苍白，右手悬在红色的比赛终止按钮上，犹豫不决。

　　“八方风雨汇中州！”沉喝声如惊雷。冰之假面的身形狂旋急转，漫天刀光随身而起。

　　刀光从急速旋转的身侧、身后、身前、头顶、脚下、从千百个角度汇集成一条银色长河，浩浩荡荡正面杀入席卷了大半个赛场的狂风雷电之中。

　　无人解说，在这一刻，所有的解说都是如此的苍白无力，只看到风在狂舞、雷蛇四窜，擂台中间的巨大龙卷呈现一种东歪西扭，伸缩不定的诡异状态。坚固的特种橡胶地板在破碎，许多细小的橡胶颗粒被裹挟进这龙卷之中，让整个龙卷风呈现出一种青黑色。

　　就像一条过于贪吃，吞吃了超出自己能力范围猎物的青黑色巨蟒，猎物正在它身体中挣扎，不时有千百道银色光弧在龙卷之中明灭不定，似乎有什么东西正要挣扎着，要破腹而出。

　　有时，偶尔有一两道光弧射出龙卷风笼罩的区域，就在空气中划出一道白色长痕，就像飞机在蓝天中留下的云路一般，久久不散。

　　“苍蓝圆舞、扼息杀绝——”金铁交击一般铿锵有力的声音在龙卷中心轰然响起。

　　擂台上的巨大龙卷突然像中心坍缩下去，好像有什么东西在龙卷中心处张开大嘴，要吞没整个风柱！

　　“试手挽天倾！”就在整个龙卷风柱急速坍缩，像是被一个黑洞吞没的前一刻，一道银白色的剑气长龙突然挣扎着飞跃翻腾而出，三折三转，绕着风柱连续转换了三次方向，终于硬生生在龙卷风柱即将彻底坍缩前，从一片混沌中杀了出来，直飞出十米开外。

　　剑气长龙刚刚落地，背后一声巨大的呼啸响起！

　　远比银白色的长龙更加粗壮，刚才剧烈收缩的龙卷，好像被压缩到了极限的弹簧，猛地一弹而起，张开青黑色大口，追着银白色的长龙，横冲直撞，直扑而来。

　　“九死心无悔！”银白色的长龙敛去，露出其中的冰之假面，他手中高举的长刀光芒是如此耀眼，在被狂风搅得浑天黑地的擂台上，仿佛汲取了刚才那条银色长龙的所有能量，如同一盏灯塔，照耀四方。

　　下一刻，冰之假面一刀斩下，一道巨大而灿烂的光弧离刃而出，将迎面扑来的龙卷风柱，笔直的切成两半！

　　“叮”一声短促的异响，巨大的光弧分成两半，一半直冲天际，消失无踪；另一半向下一偏，深深的斩入擂台地面去了。

　　“啊——”擂台下，英国方的助手席上，两位黑纱蒙面的女子惊叫着互相紧紧握住对方的手，虽然看不见她们的脸色，但是紧紧握住的四只手，都苍白而毫无血色。

　　风止雷息，无数细小的杂物颗粒随着龙卷风的散去，噼噼啪啪的掉落在擂台上，露出了金发剑士莱拉妮的身形。

　　“真是惊人的一剑！”莱拉妮·阿尔托莉雅冷笑说。她的左肩护甲半截不翼而飞，头发也少了一段，从少掉那些头发的地方，露出一只血肉模糊的耳朵。

　　“不过，如果技止此耳，今天就是你的死期！”

　　下一刻，狂风暴起，毫无征兆的雷霆从天而降，金发剑士的身影犹如瞬移一般来到冰之假面的面前，过于高速的挥舞，让双手大剑都扭曲出一个弧度，劈头就斩。

　　“雷之剑！”声音在剑到临头之后，才传到柳生元和的耳边。

　　“八荒阴沉血飞白！”刀光层层叠叠，凝聚成一座光之宝塔，一瞬间，谁也无法知道到底双方的刀剑交击了多少次，甚至在高速摄影机转播的镜头中，也只能看到无穷无尽的光芒溅射，就像一柱火树银花绽开在擂台上。

　　刀光宝塔只坚持了片刻，就被击散了形态，雷电般的剑光扭曲飞射，纵横来去，在狂风相伴中横冲直撞，硬生生撞碎了刀光之塔，一往无前。

　　“穷荒绝域无飞鸟！”一抹刀光在光塔碎裂的同时，轻盈的从刀塔后方飘然而去，方向摇摆不定。

　　紧随刀光之后，狂风呼啸中，击碎了刀光之塔的金发剑士脚不沾地，踏空而行，枝枝叉叉的雷电随着恐怖的剑光八方喷射。

　　“万里大荒横行！”前方的刀光突兀的向右侧摇摆了一下，吸引背后的剑光激射而出，然后霍然朝左急转，划出一个完整的回旋，避开背后冲刺而来恐怖剑光。

　　这道刀光刚刚开始向左急转的时候还是若有若无，等到转了一半，这一刀已经是风雷大作、灿若长河！

　　这一刀，不仅仅避开的后方急冲而来的剑气电光，反而从侧翼逆袭反扑而来。

　　“咤——”

　　“风之旋舞，雷之裁决！”

　　刚刚一剑走空的金发剑士莱拉妮，不但没有暂避锋芒，反而厉叱一声，硬生生的原地扭转身形，原本紧紧收在身边，为她提供踏空而行能力的风之袍，急速暴涨，化作由内而外飞旋而出，几乎要化为实质般狂风，将身体周围一切东西都排斥出去。

　　与此同时，靠着无穷神力，硬把走空的双手剑扭转轮起，全身上下电光游走不休，莱拉妮·阿尔托莉雅带着一身电光，将剑速突破极限，从上而下，在连绵不绝的音爆声中，迎着长河般的刀光狂斩而下。

　　这才是雷之甲的真正面目，人类驱动身体，本身就是靠神经传递的生物电信号，而神经电信号强度有限，对肌肉的刺激能力也有限的很。

　　但是，阿尔托莉雅血脉中的雷之甲，却能为莱拉妮·阿尔托莉雅提供相对于肉体，几乎是无上限的电能，让她能用意志驱动身体，做出凡人根本无法想象的斩击。

　　“雷之裁决”就是“雷蛇十剑”的原始暴力版本。不过，除了真正觉醒“雷之甲”的阿尔托莉雅血脉，其他人根本不可能用出真正的“雷之裁决”！

　　柳生元和施展浑身解数，终于避开莱拉妮·阿尔托莉雅的锋芒指向，现在逆袭而来，本来形式一片大好，可是，阿尔托莉雅的血脉果然不愧为传奇血脉，当真是潜力无穷，在这等已经失去先手的情况下，居然还能爆发出如此惊人的斩击。

　　可是，柳生元和此时正是逆转局势，气势如虹的驭刀而来，这个时候他如果退缩，不但前面营造的大好局势一朝尽丧，而且双方气势彼消此涨，他可再难有机会扳回局面了。

　　到了此时，即使柳生元和再自信，也不得不承认，阿尔托莉雅血脉果然是上天的偏爱，血脉这东西当真是半点道理也不讲。

　　这点念头在心中一闪而过，再无痕迹。

　　无穷战意从心底涌上心头，正因为强，才能打得痛快；正因为痛快，才能让自己的生命绽放出华丽的光芒。

　　痛快痛快，对手不强，自己怎么痛？连痛都不痛，怎么痛快？

　　“千古忠魂不灭！”

　　刀光在绝无可能下，再次暴涨一倍，在这一刻，柳生元和再也不去想什么人体极限、什么控制能力，放开了所有顾虑，八荒横行刀的真正面目，才能第一次展现在世人面前！

　　自从完成金缕衣，柳生元和对身体的控制就有了另外一套系统，发挥出来的能力已经接近上一世有辅助量子计算系统帮助的下，游戏虚拟的完美躯体能达到的速度，而此刻，开启了半步先天的柳生元和，沟通内外，掌控全局，周围的一切一切都化作一种本能，无论是兵刃的交击还是风暴产生的力量，都被他借用而来，推动八荒横行刀更进一步。

　　快、再快、还能再快！

　　一秒八十一刀的挥斩，虽然只有其中三分之一可以起到斩击对手的效果，但是，狂旋急转的身体带动了无穷无尽的刀刃风暴，这可不是什么异能造成的旋风龙卷，而是纯粹的刀刃搅动风云。

　　旋转着膨胀开来，正在向外排斥一切外物的风之袍领域，都被这狂暴的刀刃风暴切割的支离破碎，化作无规则的乱流，再也不能起到任何牵制作用，更别提像刚才“苍蓝圆舞、扼息杀绝”一样，在柳生元和的身体周围造成真空窒息了。

　　“啊！裁决雷剑！杀！”

　　金铁交击般狂暴的咆哮和斩破大气的隆隆雷声同时爆发，刀刃风暴中，夹杂着硬顶着漫天刀刃锋芒，强突进来的雷电剑光。

　　连续不断，忽高忽低的各种叱喝、爆响和一些像是撕破布料的嘶嘶声混做一片，根本无法分辨到底是雷霆炸响还是刀剑交击，亦或是斩破空气的嘶鸣。

　　狂乱的光芒绞成一团，以惊人的速度在擂台上滚来滚去，忽而在左，一转眼就闪到了擂台的西边，再一转眼，这光团竟然已经超出了擂台的范围，在狂风与雷电的簇拥下，凌空而起，在半空中绞杀争斗不休。

　　留下擂台上满目疮痍，到处都是横七竖八的刀痕剑迹，布满了坑坑洼洼，大大小小的坑洞，最深的大坑足有接近半米深，直径接近三米，浅的只有半只脚印，清晰的印在擂台的橡胶地面上。

　　“陛下小心！”成平天皇正坐在二楼的包厢中，瞪着屏幕上滚动的光团，双手紧握。

　　正站在包厢观看台朝下看的贴身护卫突然扭身急冲而来，一把拦腰夹起这位天皇陛下，连一句话来不及多说，一拳直接打碎了包厢大门，冲了出去。

　　下一刻，伴随着一阵隆隆大响，一团光芒包裹着两条闪烁不定的黑影，从包厢左侧墙壁中冲了出来，然后从观景台飞了出去。

　　在走廊上放下成平天皇，护卫后怕的扭身看向包厢，包厢左端墙壁不翼而飞，只留下一个足够让四人并行的大洞，包厢观看台整个消失了，只留下一个半月形的缺口，可以从包厢门口直接看到一楼破破烂烂的擂台。

　　而包厢中的电视和各种沙发座椅，只有一张靠近大门的木椅还得以完整保存下来，其他各种设施，连比巴掌大的一块碎片都没有。

　　“嘶——”倒抽凉气的声音不止一个，成平天皇左右看了看，走廊上可不止站着他一个人，在他的左侧，安斯艾尔亲王殿下脸色发白的站在隔壁包厢门口。刚才那两个人从空中首先杀到他的包厢里的，要不是安斯艾尔骑士出身，身手过人，就要发生一起女儿误伤亲生父亲的惨剧了。

　　“额——”在英国方面的助手席上，年长的女子捂住自己的额头，也许真实之眼可以看清在半空中，两人交手的动作，可是，她的大脑却跟不上处理速度。

　　盯着的时间稍微一长，她就头晕目眩，再也无法坚持下去。

　　在擂台的对面，佐佐木真平看着面前，助手席上的红色按钮，开赛前他还对柳生元和说让他放心呢，自己人老眼不老；可是现在，自己也完全看不清两人到底是如何交手的，那自己现在还守着这个按钮有什么用啊！

　　当然，佐佐木真平是不会承认自己老眼昏花的，这场决斗实在已经超出他的想象范围，真有走进神话，目睹鬼神之间争斗的感觉！

　　等成平天皇登上四楼时，发现大家都挤在三楼和四楼的包厢中向下观看比赛，本来二楼是最好的座位，可二楼真的不安全了。

　　好在二楼的贵宾身份比三楼的显耀，而三楼的宾客又比四楼的观众地位要高，到了这个层次，他们想挤进更高一级的社交圈子并不容易，所以四楼的众位观众倒是很欢迎二楼的贵宾挤进他们的包厢，大家一起观看比赛，这也是难得的缘分啊！

　　从四楼的包厢朝下看去，激烈交锋的二人，还是一团光团，在一楼二楼之间的半空中，忽高忽低的沉浮移动，各种激荡大气、斩裂空气的异响不断传出，从东打到西、从西打到东，最后又落回到破破烂烂的擂台之上。

　　大家正交头接耳，议论纷纷的时候，光团全无预兆的霍然散去，一道人影倒射而出，跌落尘埃！

　　跌落擂台一角，在地上狼狈的滚了半圈，才半跪而起的柳生元和，右手的前臂连着手中的长刀，都已经从他的右臂上消失了。

　　……

　　“元和！”从儿子和那位金发女子交手开始，就紧张的连眼睛都不眨的南田雅子，在电视屏幕上看到儿子狼狈的跪在地上，身上的白色剑道服早已破破烂烂，没有几块完整的地方了。

　　全身上下像是被千刀万剐一般，到处都是鲜血模糊的伤口。

　　本来应该持刀的右手，半截手臂不翼而飞。

　　南田雅子终于经受不住这种刺激，大叫了一声，摇了一下，晕倒在沙发上。

　　而就在她身侧的丈夫柳生和岛，双手紧紧抓住沙发扶手，人朝前倾着身子，竟然没发现妻子已经晕过去了。

　　在擂台中央，傲然驻剑挺立的金发蓝甲剑士，在她的左胸处，一柄长刀穿透了整个身体，在她的背后露出半尺长的刀身！

　　一截断手正握着刀柄，这截断臂悬空摇摆了一会儿，终于无力的松开刀柄，“啪嗒”一声，掉落在地上。

　　全场鸦雀无声！


第192章 半神之证！

　　“妮妮！”助手席上，两位女子奔上台来，其中一人蒙面的黑纱飘落地面，露出一张美丽面庞。

　　赫然是英国女王嘉妮特·伊丽莎白陛下。

　　“妮妮，是妈妈不好，是妈妈不好，妈妈不该强求你来参加这个比赛的，妮妮——，你别动，我们立刻叫救护车，我们阿尔托莉雅家人的命都硬的很，妮妮你不会有事的，挺住！”

　　“妈妈，你在说什么啊？我赢了啊！”

　　“妮妮，你别说话，别动，妈妈已经叫人来了，没事的，妮妮你一定不会有事的。”

　　“哈哈哈——”带着贯穿胸膛的长刀，莱拉妮大笑起来，全然不顾从刀身贯入身体处，渗出的一丝丝鲜血。

　　“妈妈，你看——”莱拉妮抬起右手，握住刀身，缓缓的将长刀从身体中抽了出来。

　　“妮妮！”嘉妮特·伊丽莎白急忙伸手阻止，可是又怕不小心动摇了刀身，手伸到一半又收了回来，根本不敢接触女儿拔刀的右手，只能眼睁睁看着女儿将贯穿胸膛的长刀，从身体中慢慢抽了出来。

　　“没事的妈妈，你忘记我们阿尔托莉雅家的第七种异能，就叫做——不死之身·理想乡！”

　　长刀抽离身体的时候，只流出了很少一点血，并且很快就凝固了起来。

　　“妮妮？”嘉妮特·伊丽莎白作为一个母亲，这样的大喜大悲，大起大落，即使她拥有骑士的身体素质也有些吃不消。

　　嘉妮特轻轻的伸出手去，小心翼翼的摸了摸女儿铠甲上的剑孔，就在短短片刻，透过剑孔可以看到，伤口竟然已经初步愈合，只留下一条浅浅的红线，代表着那里曾经被一柄长刀直贯而入！

　　在擂台的另一端，佐佐木真平也急忙奔上擂台，扶起半跪在地上的柳生元和，转头就叫医务人员赶紧过来帮忙。

　　“别，佐佐木首席，比赛还没结束——”柳生元和挣脱了佐佐木真平搀扶他的手臂，站立起来，身体笔直如剑。

　　“可是你的手——”

　　“没事，等下比赛结束再说！”柳生元和看看自己断掉的右臂，断口处整整齐齐，可见当时对方那一剑蓄谋已久，一剑斩下毫不拖泥带水，几乎是在自己长刀刺入对方胸膛的同时，就斩断了自己的手臂。

　　一层薄薄的鲜血在断口处微微流转，但偏偏一滴也不曾滴落下来。

　　柳生元和抬头看看对面，自己的那一截断臂正躺在莱拉妮·阿尔托莉雅脚下，在断臂的断口处，同样有一层薄薄鲜血覆盖在断口，也没有流淌到地上。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅站在擂台中央，先将自己的母亲和姐姐劝下擂台，然后转身，冷冷地问道：“你还不认输吗？柳生先生。”

　　虽然她的一身天蓝色铠甲也已经处处破损，很多地方都露出了肌肤，不过这可不是卖肉卡通，莱拉妮·阿尔托莉雅的身材，嗯，尤其是现在，更接近于男子的壮硕，而不是女子的优美曲线。

　　“原来你还有这种能力，怪不得刚才会露出不该有的破绽。阿尔托莉雅血脉当真是得天独厚！”柳生元和左手摆了摆，示意佐佐木真平先下去，然后摇了摇头，表示自己还没到认输的时候。

　　刚才两人空中激战，实在已经到了两人自己都无法控制的地步，相互之间刀剑互动全凭本能，寻暇抵隙无孔不入，当真是各安天命，生死不由自主。

　　激烈交手中，突然对方露出一个致命破绽，柳生元和当然是想都不想，长刀几乎是被这个破绽吸过去一般，在这个破绽出现的同时就贯入其中。

　　这一刀虽然没有贯穿对方的心脏（人体的心脏其实是在身体中央偏左，并不是大家想的在左胸正中。），但也绝对击穿了对方的左肺。然而付出的代价却是持刀的右臂被一剑斩断，连金缕衣都抵挡不住。

　　前面他虽然在搏杀中受了不少伤，但那都是皮肉之伤，无伤大雅，别看柳生元和一副血肉模糊的样子，其实连血都没有流下半滴，都在伤口处糊着呢，所以才看起来吓人。

　　不过，这些伤口都是两人激战的余波，根本不能发力的情况下被划到的，要不是斩钢剑和柳生元和的一之太刀无坚不摧，在金缕衣护体的情况下，他连这些浅浅的伤口都不会有。

　　而这断臂的一剑却是阿尔托莉雅蓄势而为，即使是金缕衣和剑道服的保护，也根本毫无阻挡的余地，手臂被一挥而断。

　　而莱拉妮·阿尔托莉雅受伤的次数少说比他多了一倍以上，可不死之身的愈合速度实在惊人，所以现在看起来，莱拉妮·阿尔托莉雅显得情况要比他好了很多。

　　“既然你还不认输，那就让我送你下去吧！”莱拉妮·阿尔托莉雅迈步向前，即使是处于这种绝对理智的战斗状态，她也对这个对手产生了一种名为惺惺相惜的感觉，不过此刻，她并不打算再打下去了，何况以这个对手目前的身体状态，也已经不足以与自己对抗。

　　希望他的手臂还能接回去吧，不然，以后想找到这样的对手，恐怕是不可能了。

　　一步、两步、三步，莱拉妮突然停了下来，脸上露出一种似悲似喜的奇怪表情。

　　“嗯？”柳生元和渐渐举起的左手一顿，背后跃跃欲动的长剑也静止下来。

　　莱拉妮站在原地，保持着一脚前，一脚后的姿态。在她的头顶，一缕缕烟气缓缓上升，凝固！

　　先是五根小小的白色烟柱，沿着她的头部外缘升起并凝固在那里，像是一顶小小的王冠，套在莱拉妮的头顶。

　　然后，三根更粗大一些的白色烟柱，从她的头顶冉冉升起，比外围的五根白色烟柱更高出一截，这三根白色烟柱像活物一般扭曲摇摆了片刻，终于固定下来，与外围的五根小烟柱一起，构成了一顶虚幻的头冠。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅心中明白，在自己终于决心设下陷阱，以自己的性命为赌注，维护阿尔托莉雅千年不败的威名时，自己终于体会到了恐惧的滋味。

　　代表勇气和意志的无惧之冠，向来都是历代的阿尔托莉雅最难激发的异能，不是这种异能无法激发，而是在战斗形态下的阿尔托莉雅，根本不大可能产生恐惧这种情绪。而平日里，谁又能让一位阿尔托莉雅产生恐惧？何况，遇上强敌，自然是激发战斗形态了。

　　现在，背负着母亲的期望和家族的荣耀，莱拉妮克服了自己的恐惧，以自己的生命为赌注，终于成功击败强敌，即使是冰冷的战斗形态下，一种“我再也无所畏惧！”的自豪感仍然充满了她的心头。

　　然而，她怎么也没想到，竟然没有半点征兆，和其他七种异能觉醒完全不同，突然爆发的自豪感竟然直接引动了体内蕴藏的神秘力量，引动了体内的最后一块拼图！

　　“无惧之冠！天啊，妹妹怎么在这个时候凝聚出无惧之冠，妈妈，那不是说——”擂台下，柯罗尔惊恐的尖叫。

　　在柳生元和半步先天的灵觉中，随着莱拉妮·阿尔托莉雅头顶上，随着这顶由白色烟柱构成的虚幻冠冕出现，对面这位金发少女体内的多种力量，像是被什么东西牵引着一般，有如一块块积木，开始不停的移动、互相磨合，努力要拼凑出一个完整的整体。

　　可是，在这种磨合的过程中，八种几乎是完全独立的不同力量，想要互相配合，合为一体，其中种种不和谐的地方都要在短时间内一一修正过来，这又谈何容易。

　　而正是因为在莱拉妮·阿尔托莉雅体内各种力量的相互矛盾，才使得她体表的防御护罩出现了许多空隙，让柳生元和能够通过半步先天的灵觉，感应到这位金发少女身体内部情况的异样。

　　狂风再现，雷电游走，各种异象在莱拉妮·阿尔托莉雅的身边游移不定，毫无规律的出现消失。

　　慢慢的，又有一道水晶般的障壁围绕在莱拉妮·阿尔托莉雅的身周渐渐形成，这道护壁与之前的风之袍领域形成的风之障壁完全不同，它笼罩的范围并不大，只有大约一米方圆，而且看上去并没有什么流动的感觉，似乎就是一个静止的水晶罩子。

　　但是这道障壁却莫名的给人一种坚不可摧的感觉，在宛如水晶般晶莹透明的护壁上，还时不时有各种狂乱的光华，在水晶壁的不同深度上无规律的闪烁，似乎这不是一个单薄的罩壳，而是一个实心的水晶球一般。

　　透过这层水晶般的壁障，柳生元和可以清楚的看到，在莱拉妮·阿尔托莉雅的嘴角、眼角、鼻孔、耳朵处，都有鲜血渗出，并开始向下流淌。要知道，即使方才被柳生元和一刀穿胸，这位阿尔托莉雅六世也没有流出多少血来！

　　“妈妈，妈妈，怎么办，怎么办？”柯罗尔伸手抓住嘉妮特的手臂，却发现自己的母亲脸上也是一片苍白。

　　嘉妮特·伊丽莎白从助手席上站了来，朝擂台方向迈了一步，又颓然的停了下来。

　　“半神之壁，这是半神之壁！这是我们阿尔托莉雅家的祝福，也是我们阿尔托莉雅家的诅咒！妮妮如果撑过去，就可以打破阿尔托莉雅家活不到五十岁的宿命；如果撑不过去，今天就是妮妮的忌日——突破这一关，只能靠妮妮自己，我们没人能帮的上忙。妮妮竟然走到这一步，我们——我们——我们也只能在这里祝福她，希望她能跨过去！”

　　嘉妮特·伊丽莎白颓然坐倒在助手席上，无神的看着擂台上的女儿，她只说祝福而不说祈祷，那是因为阿尔托莉雅家从未将圣主放在比先祖更高的位置，因为阿尔托莉雅家的最高成就，踏入传奇的阿尔托莉雅——号称半神！

　　而且，成就半神的两位祖先，也从未说过世间有什么神明存在。倒是在记录贤者言行的秘本中提到过神明，而且还记载有贤者的来历：贤者来自于一个原来没有，但是现在有了神明的国度——有一群人掌握了一种奇妙的方法，可以由人变成神！

　　但是这种方法的代价就是整个国家所有人民的虚弱，贤者曾经与这些号称神明的人激烈战斗，然而最终，贤者失败了，才远走他乡，来到西方。

　　在秘本中，还留有贤者的一些的武技记录和描述。

　　贤者主要用的是三种武技——斩神剑！诛神刺！灭神针！

　　从这些武技中，可以看到贤者对神明的深刻憎恶！

　　所以，相关贤者的所有资料都是阿尔托莉雅家秘传的秘本！那可是在欧洲普遍信仰圣主的中世纪，就算是阿尔托莉雅家的强势，也得将贤者的资料隐藏起来，甚至只能女王和传承阿尔托莉雅之名的血裔才能观看这些内容。

　　……

　　柳生元和看着几步外，在水晶壁障的保护下，七窍流血，脸上还凝固着似悲似喜表情的莱拉妮·阿尔托莉雅。

　　他深吸了一口气。

　　“你干什么！”柯罗尔突然指着擂台对面的冰之假面大叫起来。

　　站在阿尔托莉雅六世对面的冰之假面，双腿前后微微分开，左手抬起，一柄长剑在他的身后冉冉升起，自动翻越过冰之假面的肩膀，落在他的手心之中。

　　在忘川大剧院这么大的内部空间中，无视距离，只要是盯着在擂台上的冰之假面的人，此刻都有一种寒意从心底泛起，这种寒意无关温度，纯粹一种来自心底的感觉。

　　“他在找死！半神之壁反弹一切攻击，根本不可摧毁！”柯罗尔·伊丽莎白恨恨的说，本来她还想找到他，作为自己未来孩子的精子提供者，可是，他竟然是这样一个趁人之危的卑鄙小人！

　　在柳生元和的手中，本来银白色反射的金属光泽的剑身，渐渐暗淡下去，变成一种纯洁的白色，通过屏幕上特写镜头可以看到，剑身上渐渐生出一层白霜。

　　然后，冰之假面身上的银白色金属光泽也一点一点褪去，露出白玉般的肤色。但是，在他手中长剑剑尖上，开始有了一点光，渐渐的明亮起来。

　　最后，冰之假面身上、剑上、一切一切都暗了下去，只有剑尖处一点明光越来越亮，就好像冰之假面将所有能量都集中在剑尖顶端的一点上似的。

　　“不可能！诛神刺！”嘉妮特·伊丽莎白失态的惊叫起来：“击穿过先祖神躯的诛神刺！”

　　“住手，裁判，我们认输了！让他住手！”嘉妮特女王一把拍下红色按钮，然后急速冲上擂台，要去阻止冰之假面。

　　柯罗尔·伊丽莎白不明所以的追在后面。

　　此刻，冰之假面剑尖所指之处，位于壁障中的莱拉妮·阿尔托莉雅的脸色终于有了变化，变成一种带着两三分痛苦，又带着七八分期待的神情。

　　“你还不住手，我们已经认输了！”一边急冲而来，嘉妮特·伊丽莎白怒斥着，再也顾不上女王的风度。

　　“不要动，我这是在帮她！”眼看女王陛下急冲了过来就想动手，柳生元和从牙缝里挤出几个字来。

　　“什么！”

　　嘉妮特女王急忙停了下来，她从未听说过，有人能帮助他人晋升传奇。

　　……

　　圣域倒是可以通过教廷的专门仪式进行辅助，但那也只是提供一个宗教环境，只有信仰同一宗教的黄金骑士，才能在这种宗教环境下，得到某种精神上的纯化和放松，而这，也只是从环境上进行帮助而已。

　　至于传奇，每个人走的路都是不一样的，根本不存在两个想法和追求一模一样的人，所以，即使想要营造类似宗教这样的环境是不可能的，毕竟宗教下属的黄金骑士走到这一步，下一步的精神升华就是把自己的灵魂寄托给神，甭管是不是真的，但是他们自己信了就行，剩下的就是赌命了。

　　但是传奇却不行，传奇一定要将自己的路坚持到底，贯通自己的一切行为和意志，用自己的道路解释自己一切行为，只有这样，才能让自己成为自己的神灵。

　　只有跨过这一步心理建设的关口，才有资格去赌命进行大脑开发，从而成就传奇。

　　但是阿尔托莉雅血脉晋升传奇的时候不是这样，她们首先要面对的是八种力量同时暴走，与此同时外溢的超强生命力场，会结合八种异能的力量，形成一种叫做“半神之壁”的壁障，这虽然保护了主人的安全，但同时也禁绝了救助的可能。

　　同时，她们不愧是上天的宠儿，什么九死一生的开发大脑，对她们来说，大脑是早就开发好的，不然也不会产生聆听人心的精灵之耳、堪破一切变化的真实之眼这两种异能了。

　　对阿尔托莉雅血脉来说，只要度过整合八大异能的关口，就代表着晋升传奇！

　　虽然这一关不是那么好过的，但是，比起别人的九死一生来说，还是要容易不少！

　　……

　　“兄弟睨于墙而外御其晦！”柳生元和从牙缝里挤出几个字。

　　现在柳生元和的绝大部分精神都汇聚在剑尖上无限小的一点，能分神说出这几个字就已经很吃力。

　　量变产生质变，以前柳生元和演练“白虹贯日”这一剑之时，不过是全心全灵的刺出一剑，别无其他。

　　就是这样，白虹贯日的威力，也要远远超出八荒横行刀，毕竟一个是把自己的一切，寄托在一剑之上；另一个则是高度技巧控制下的无双连斩。大家立意本来就不一样。

　　可是，什么东西在产生了质变之后，都会不一样的。与波仁多大师一战之后，无忧树将柳生元和的精神纯化统合起来，而获得无忧树的经历，更让柳生元和对于精神映射有了一些了解。

　　此刻，他在催发了白虹贯日这一剑以后，却能将这一剑引而不发，只把存粹的剑意投影出去，直接威胁对方的心神。

　　这样高难度的控制技巧，也就是现在的柳生元和还能勉强操作，换了一个月以前，那是想都别想。

　　一位白人裁判走上擂台，刚要宣布比赛结果并要求选手收起武器，嘉妮特连忙挥手示意，将他叫了过来。

　　本来在比赛没结束前，其他人是不能踏上擂台的，可是今天的比赛中，意外已经实在太多了，大家也不在意这点违规了。何况，那可是英国女王陛下。

　　“我们认输，但是现在他们的状态特殊，不能被打扰，你向观众宣布就行了，不要打扰到他们！”

　　“额——，是，如您所愿，女王陛下！”裁判稍微犹豫了一下就答应下来，这位裁判是英国人，当然要卖女王陛下几分面子，何况阿尔托莉雅乃是英国的骄傲，他也不希望自己的公主殿下出什么意外。

　　在本次武魂决决赛中，正式裁判有三个之多，假如是英国公主殿下胜利，上来宣布结果的就是日本裁判；假如日本剑客胜利，上来宣布的就是英国裁判，当然，如果是平局，上来宣布比赛结果的就是美洲裁判了。

　　这存粹是为了平衡性考虑。

　　直接对着观众宣布比赛结果，而不打扰到擂台上两位僵立的选手，这一点也不难，本身这场决赛就有两套给现场贵宾进行解说的播放系统，只要对着麦克风说一声就行了。

　　而随着时间推移，在莱拉妮·阿尔托莉雅身边的半神之壁渐渐稳固下来，上面不再有奇异的闪光出现。

　　说到底，莱拉妮的八种异能也是她自己的组成部分，只不过过于强大，使得这些异能在相互冲突时，她的主意识根本控制不住，而这也是阿尔托莉雅血脉晋升传奇——别人叫传奇，在阿尔托莉雅血脉就叫半神。人之上、神之下的神下称号，就是这么来的——的最大难关。

　　可是，在体内八种异能同时造反，眼看就控制不住，身躯即将崩溃——这种崩溃本身就代表着异能的崩溃，所以什么不死之身都不管用——的那一刻，一股外来的强烈威胁撼动了心神！

　　在主体受到强烈威胁，可能会危及生命的时刻，八种异能虽然本身没思考能力，但是基本的生存欲望却是和主体一脉相承的，在这个时候，八大异能终于停止内斗，一致对外。

　　这就是莱拉妮·阿尔托莉雅主意识的机会所在，对付暴走的八大异能她没办法，但是对付一致对外，稳定下来的八种异能就简单多了。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅小心的调和、协调，稳定状态，渐渐的，随着体内情况的稳定，八种异能突然像是齿轮般啮合起来，八种异能，以自身为燃料，共同推动一种全新力量的生成！

　　淡淡的虚影在莱拉妮·阿尔托莉雅的身外凝聚，那是一个三米多高，放大版的莱拉妮。

　　当这个虚影渐渐凝聚的时候，抬手仰望着这个两人高的虚幻人形，嘉妮特·伊丽莎白泪流满面，那是血脉的召唤，祖先的容光——半神·阿尔托莉雅！时隔千年，终于再次降临人间！

　　半神之证！这就是阿尔托莉雅家，终于又有一位血脉传承者踏入传奇的明证！从此以后，神下这个称呼，将取代公主殿下，成为妮妮的正式称呼！以前别人称呼她为神下，不过是看在祖先的荣耀上面的敬称，而从今往后，妮妮就真的位于人之上！神之下！人间半神，天下无敌！

　　这还只是一个开始，在王室的秘传记录中，第二世的阿尔托莉雅踏入传奇，号称半神的时候，前后足足用了七天的时间，才将半神之证完全稳定下来，看妮妮身外这个还很虚幻的人形，想必自己需要在日本多呆一段时间了。

　　嘉妮特·伊丽莎白心中百味杂陈，近千年了，自从第二世阿尔托莉雅辞别人世，英国王室中，就再也没有能踏入传奇，恢复祖先容光的传承者了，现在，自己的女儿，竟然完成了这个英国王室千百年来的梦想！

　　“？”对了，还有那个柳生绝！居然会斩钢剑，又会贤者的诛神刺，这未必是偶然，一定要弄清楚，要知道，贤者还在的时候，两代阿尔托莉雅都踏入传奇，自从贤者与骑士王离开英伦，后人再也没人能踏入传奇成就半神！

　　还有，妮妮不也是在他帮助下，才渡过难关，踏入半神的？这个柳生绝和贤者有什么关系？这个人！一定要抓住！

　　嘉妮特·伊丽莎白女王回头打量了一下自己的大女儿，好像她说的男人就是这个人啊！是不是需要提供点支持给她泡男人？固然英国王室要是有一个东方亲王的确很难让人接受，不过要是贤者，那也就顾不得别人怎么说了。


第193章 剑圣之名！

　　自从柳生元和与莱拉妮·阿尔托莉雅交手到了最激烈的时候开始，艾德娜就已经不再去看慢放镜头做什么解说了，反正又是狂风又是闪电的，即使是慢镜头，也看不清楚被包裹在一团光芒中的二人。

　　她干脆放弃解说直接去看现场了，论起视觉效果来说，这简直就是身临其境的大片场景，尤其是解说席，更是视野绝佳的风水宝地。

　　咦，身边本来还有道格拉斯先生，他人呢？

　　道格达斯先生早在两人凌空而起打出擂台，甚至冲上二楼的时候，就离开解说席，闪到一边去了，毕竟解说虽然重要，老命更重要。

　　“哦！我的上帝！我看到了什么！”

　　艾德娜突然在麦克风里惊叫起来，把大家的注意力重新吸引到转播屏幕上来。

　　“我回放一下，就是这里！大家看到没有！”艾德娜将屏幕画面镜头拉回片刻前，莱拉妮·阿尔托莉雅朝断臂的柳生元和走去的时候，然后把一个局部画面拉到屏幕正中放大起来。

　　在莱拉妮·阿尔托莉雅走向冰之假面的时候，整个人突然在半路上顿住，身体周围开始不受控制冒出种种异象，一道水晶般的壁障在莱拉妮·阿尔托莉雅身体周围渐渐形成。

　　但是，与此同时，在一个很不引人注意的角落里——就在停下的莱拉妮·阿尔托莉雅的背后，原本掉落在地上，一动不动的那只冰之假面断落的手臂，竟然自己动了，它用食指和中指，像人的双脚一般走动起来，拖着后面的半截手臂，非常卡通化的朝前走了大约半米左右的距离，直到脱离了莱拉妮·阿尔托莉雅身体周围的壁障影响范围，才又一次放松下来，“吧唧”一声，软趴趴的倒在地上装起死来。

　　“WHAT？”

　　“怎么可能？”

　　“这只手自己活了吗？太好笑了！”

　　“你们注意没有？直到现在，那只手直到现在，伤口处都没有血流到地上来？！”

　　“别说这个，你看，台上两位大师都是满身伤口，但似乎都没有血流下来！”

　　“公主殿下身上哪里有什么伤口？”

　　“看她的铠甲，都破成那样了，人怎么可能没受伤？刚才公主殿下将那把刀从胸口拔出来的时候，伤口不也是立即愈合了？肯定是伤口都已经好了！”

　　“简直不是人啊！”

　　“这是人类未来进化的方向吗？”

　　“这就是从人到神的蜕变吗？”一位来自美国的观众贪婪的盯着台上正在蜕变中的莱拉妮·阿尔托莉雅，作为人类护卫制药集团的背后控制者之一，他对于这等关于进化、人体蜕变的活生生样本，兴趣可不是一般的大！要是能弄到点这位神下的身体样本进行研究，肯定能对世界医学技术的发展起到极大的推动作用吧！而顺带着，想必能对公司发展也有极大帮助。

　　不知道要付出什么代价，才能让英国王室和宁静之湖集团以及这位半神阁下答应合作呢？

　　在擂台上，看着莱拉妮·阿尔托莉雅渐渐稳定住局面，柳生元和也小心翼翼的逐步收敛剑气，返还全身，然后将手中白虹剑随手往身后一丢，白虹剑自然而然紧贴在他的背后，就像有绳子系着一般。

　　然后，柳生元和向前从右边绕过莱拉妮·阿尔托莉雅的身侧，走向自己的断臂。

　　当柳生元和走到地上的断臂旁边时，断臂突然离地飞起，重新接回到他的右臂上！

　　“柳生先生，您没事吧？”嘉妮特·伊丽莎白朝他走过来，看到这一幕，惊讶的问道。

　　“嗯，没事，虽然我不能像你们阿尔托莉雅家族血脉那样拥有高速愈合的异能，不过这点伤，对我来说也不算什么，休息几天就没事了。”

　　柳生元和小心的活动了一下右手的手指，肯定的说。

　　对于别人来说，光是把断臂重新接上不算难，难的是将一根根细小肌肉纤维、神经和血管都一一对上并缝合，所以正常人接续断臂以后，多少会影响这只手臂的运动能力。

　　但是柳生元和的肌体细胞已经生命力强大到了即使离开身体，还能活跃相当长一段时间的地步。

　　刚才掉在地上断臂还能爬几下，自己离开危险区域，就是明证！

　　当然，断臂自动飞起倒不是因为断臂本身拥有飞行能力的原因。

　　白虹剑为什么能无翼而飞，那不是因为这柄剑变成飞剑法宝，而是在柳生元和的日夜洗练下，渐渐在剑身里，形成了一层层网络，这是一种剑身版的金缕衣，在日夜洗练中，柳生元和的剑气逐渐浸染了整个剑身。通过这些原本来自于自身的奇特剑气能量，柳生元和就可以让白虹剑随心所欲的飞行。

　　当然，这个控制距离也是有限制的，千里飞剑取人头那种事是不用想了。

　　柳生元和的断臂里，自然也是蕴含着金缕衣的，虽然还不能远距离飞回到柳生元和的身边，不过既然他走到这边了，那么这只断臂还是能短距离飞行，接回手臂的。

　　手臂接上之后，原本断口处的每一个细胞，每一道剑气都自觉自愿的站好队形，找回自己应该在的位置。

　　也许对于别人来说，重新接回手臂上的神经血管和肌肉纤维是一个天大的难题，但是对柳生元和来说，这只不过是已经洗练完成的手臂的一种生物本能罢了。当然，这和这只手臂断的实在太整齐也有点关系。

　　嘉妮特·伊丽莎白倒抽了一口冷气，她原本以为柳生元和不过是剑术实在高超，远远胜过自己的小女儿，才能用技巧扳平局势。

　　可是看到这一幕，即使是英国女王的高傲，也不得不承认这位假面剑客，的确同样跨入了非人境界，真的有能力正面击败自己的女儿。

　　尤其是他最后将发未发的那一剑，如果真的是记录中的诛神刺，那么，连初代祖先骑士王，大成的半神之躯都可以击穿，更别说还只是蜕变中的小女儿，那种晋升过程中，无意识形成的半神之壁了。

　　当然，真正跨入半神境界以后，女儿自然天下无敌，绝对能击败这位可畏可怖的剑客。这是阿尔托莉雅家后人，对自身血脉终极力量的绝对自信！

　　“柳生君，多谢您对妮妮的帮助，请接收一个母亲的谢意！”说着，嘉妮特·伊丽莎白低头弯腰行了一个西方的淑女礼，这个礼节并不寻常，西方有所谓王者箴言“别低头，王冠会掉！”，作为女王的嘉妮特，早已不再对他人行礼了。

　　正常情况下，她的礼节是伸出手去，让别人吻一下手背，这就是非常正式的女王礼节了。

　　这与其说是给别人行礼，还不如说是给别人一个向她行礼的机会。

　　可是现在，嘉妮特·伊丽莎白暂时放下了女王的身份，以一个母亲的身份，展开裙摆，微微躬身行了这个淑女礼节，的确算是相当不容易。

　　“这是我的大女儿柯罗尔，你们都是年轻人，以后可以多来往来往！”

　　自己行完了淑女礼还不够，嘉妮特还把自己的大女儿叫了过来，介绍给柳生元和，她倒是不知道柳生元和其实只有十四岁，还以为应该和自己的大女儿年龄相差不大呢。

　　“你好，柳生先生，谢谢您刚才对我妹妹的帮助，阿尔托莉雅家不会忘记您的情谊，您永远是我们英国王室的朋友。接下来我可能还要在日本游玩一段时间，能有幸请您担任我的向导吗？”

　　这时的柯罗尔自然温婉淑贞，一副高贵温柔的公主架势。

　　“额，真是对不起，公主殿下，之后我可能要闭关一段时间，这一战，我有很多收获需要消化。恐怕没有那个荣幸来担任您的向导了。”

　　“喂，高木美影和你是什么关系？”听了柳生元和的回答，柯罗尔并没有露出什么失望的表情，反而前倾着身子，故作小声说悄悄话一般的问道。

　　“啊，她是我的一个姐姐。您是那天在——”柳生元和反应过来，眼前这位公主和美影姐还有些交情呢。那天他隔着门，他光注意妹妹了，根本没留意这位公主的气息，所以一时间还没认出来。

　　“嗯，是我，没想到你这么，嗯，年轻啊！要不你叫我柯罗尔姐姐好了，不用叫我公主殿下。”

　　论起攀关系套近乎，柯罗尔当然不能和那些老油条比，不过她可也受过正规的社交训练，话说的一环套一环，转眼就拉近了两人的距离。

　　……

　　“比赛结束，由于神下晋升的特殊原因，忘川大剧院主剧场暂时移交英国方面，属于临时使馆区域。”

　　“武魂杯颁奖仪式转移到忘川大剧院第二剧场进行，为大家带来的种种不便，请大家见谅！”

　　“这就是半神之证？”

　　“对，我听范拉尔主教说的，这时阿尔托莉雅家晋升传奇的必然征兆！”

　　“天呐，那不是这位公主殿下将直追传说中的骑士王了？”

　　“看来是的，以后大家要称她为神下了！”

　　“这是真的？不是说那只是传说吗？”

　　“那是别人猜的，现在有当时保留下来的记录，只不过记录太夸张了，所以才被认为是传说。”

　　“公主会变身成巨人吗？就是刚才那个影子那么大的巨人？”

　　“不会吧，在任何一个传说中，都没说过骑士王变成过巨人啊？”

　　“世界上真的有龙吗？就是骑士王骑的那种？”

　　“那大概没有，你看的是派拉蒙二十年前拍的电影，恐龙化石才发现了多少年？发现了恐龙化石以后，才开始有飞龙的传说。”

　　“圣经上的古龙可不是那种大蜥蜴插上翅膀的样子，倒是更像东方神话中那种长条蛇龙。”

　　“关于骑士王最早的记录应该是在教廷，不过圣主教一向喜欢编造神迹和各种圣物，他们的记录也有点靠不住，认真说起来，肯定是英国王室的记录最全了。”

　　“快！快！快叫医务人员！扎拉利亚主教晕过去了！”一阵忙乱，一个穿着红色教袍的老头被医务人员急急忙忙的抬了出去。

　　本次武魂决决赛的观众并不算多，五百人甚至连忘川大剧场的主剧场都没坐满，光是包厢就容纳了下来。

　　这些观众都在各自的领域大有身份，但是看了刚才的决斗，在转场参加颁发武魂杯的仪式上，连他们这些人都忍不住兴奋的交头接耳起来。

　　大家更关注现在依然站在擂台上一动不动的莱拉妮·阿尔托莉雅，一来阿尔托莉雅血脉后人突破半神之壁，踏入传奇，这等画面难得一见；二来刚才两人激斗的时候，莱拉妮·阿尔托莉雅浑身狂风簇拥、雷电环绕的架势也远比那个日本剑客更引人注目。

　　不过，现在这里已经被涌入的英国方面人员控制，并开始布置诸如监控探头、简易工事的防御和警戒措施。

　　自然不再适合观众们停留，所以，大家也就顺着工作人员的引导，朝另外一处会场走去。

　　忘川大剧院本身是表演歌剧、能剧、音乐剧和舞蹈剧的专业场所，舞台和观众席都是现成的，只要稍微布置一下，就可以用来进行颁奖仪式。

　　“冰之假面，恭喜您，您获得了本届武魂决最后的胜利，您的剑道成就毫无疑问将载入剑道史册，我从未想过，竟然有人以凡人之身，能将剑道推演这个地步！下面有请天皇陛下，为您颁发武魂杯！”

　　而对于正走上舞台的成平天皇来说，目前的结果已经是他能想象出来的最好结果——日本选手击败了欧洲传奇阿尔托莉雅，大涨了日本剑道的威风。

　　其实在最后四强赛的时候，成平天皇已经非常满意了，毕竟这次欧洲武道界几乎倾巢而来，九位黄金骑士等级的选手，几乎可以说是压倒性的优势，当时他都担心，假如武魂决到了最后八强，全是欧洲人的话，那武魂决的笑话可就闹大了。

　　连日本组织方都没想到了是，到了最后四强，居然九位黄金骑士全被淘汰了，这个成绩其实已经完全超出成平天皇的心里预期，甭管四强中有多少日本人，只要是黄种人就好，毕竟现在世界三大主要势力——欧洲美洲和亚洲，白种人占了两个，黄种人自然要更紧密的团结起来。

　　而最棒的是，直到最后，也没有弄出什么不可控制的局面，虽然他有承担后果的心理准备，但是和一国王室发生全面冲突，即使是对日本王室来说，也不是一件轻松的事情。

　　不过，也正是因为击败了欧洲传奇，他作为天皇，心中简直是与有荣焉！这可是我们日本的剑客，是靠自己修行的剑道，和你们英国靠投胎的本事完全不一样！

　　从这个角度来说，日本已经完全证明了自己剑道的优越性，靠着自身的修炼，击败天生的宠儿，这当然极大振奋了日本武者的士气！

　　不过，最后的那个什么八荒横行刀，怎么听起来像是天朝那边的武道呢？

　　不管了，反正柳生君是日本人，不管什么刀，先把他定义成日本剑圣再说，柳生君才十四岁，这块牌子少说能用五十年！日本剑道必将在走向世界的道路上，大大的跨前几步！

　　其实现在成平天皇想不承认柳生元和成为剑圣都不行。不然，人家说起来，这位日本剑客连个剑圣都不是，就能击败一位阿尔托莉雅？你想上天吗？

　　何况从刚才的比赛看来，两人都真的打上天了，虽然成平天皇生的也晚，没机会看到历史上冢原卜传和上泉信纲的剑法，不过，就他看来，这位少年剑圣，绝对还要强过历史上那两位剑圣！

　　虽然成平天皇自己的剑道水准不怎么样，无从品评柳生元和到底达到剑圣这个境界没有，不过日本是讲求实战的，有这等战力，别说剑圣了，要是日本有剑神这个称呼，成平天皇都准备直接给他加个剑神称号！

　　至于说未来的半神·阿尔托莉雅回来找场子，那也不难解决，一来可以避而不战；二来即使输了，也不过是一胜一负；再说，柳生君才十四岁，就有如此成就，难道他就不能更进一步？

　　“很好，非常好，你是我们日本的骄傲，是日本剑道的典范，在这里，我以天皇之名宣布，你，成为日本有史以来的第三位剑圣！也是五百年来，日本第一剑圣！拿下你的面具吧，柳生君，今天是你的荣耀，是日本的荣耀，是东方的荣耀！如此荣耀的时刻，不要用面具遮挡你的容光！”

　　对于天皇竟然直接称自己为剑圣，这让柳生元和微微有些意外，他自己知道，自己连内脏的洗练还没开始，论起境界来说，还真不能被称为剑圣。

　　不过在这个场合，他自然不会傻到去反驳天皇。

　　他抬起左手，轻轻的摘下脸上的面具。

　　白色的面具下面，是一张年轻到出乎所有人预料的脸。

　　……

　　“雅子，雅子，快醒醒！”眼看着比赛结束，在柳生家，柳生和岛才发现，自己的妻子居然已经晕倒在沙发上了。

　　“啊——，元和啊！”被丈夫又是掐人中，又是揉胸口，弄醒过来的南田雅子，第一个念头就是“我可怜的儿子啊！他才十四岁啊！就断了一只手！”

　　“元和他没事，你放心吧，他的手已经接上了！”柳生和岛看看妻子的眼泪都流出来了，赶紧指着电视屏幕上，正拿着武魂杯向台下观众鞠躬致谢的儿子。

　　南田雅子泪眼模糊的看过去，咦，儿子的两个胳膊都好好的长在身体上！

　　“哇，和岛，我不是在做梦？现代医学技术都这么发达了？这么快元和的手就接上了？”

　　“元和他成剑圣了，五百年来日本第一位剑圣！成平天皇亲口承认的！至于元和的这只手，我说起来你都不会相信，是这只手自己从地上飞起来，长回到元和他的胳膊上去的，元和他真的已经强的不像人了！”

　　柳生和岛轻轻拍着妻子的背，为她压惊，同时给妻子讲述刚才自己看到的比赛过程，说着说着，连他自己都觉得不像在描述自己的儿子，而是说一位传说中的鬼神！


第194章 余波

　　“爸爸，看个电影你们至于这样嘛？一惊一乍的，不过倒也真演的挺好的，没想到柳生元和这小子这么厉害，小樱还说要保密，连我都不肯说，这下可被我知道了吧！”

　　明山佳花也一屁股坐在沙发上，和自己的家人一起，看了起来。

　　不得不说，这部电影的确拍的挺有真实感，日本电影中特技能做到这个地步的，还真的非常少见。

　　更何况，连日本天皇的扮演者，都和真正的天皇很像，演技没有一点做作的感觉，要知道，在日本电影中很少会有天皇的角色，尤其是当代天皇的角色。

　　在东方文化中，为尊者讳是一件非常普遍的事情。

　　而英国女王和公主的扮演者也非常非常厉害，那种高贵的气质和悲伤的表情实在太真实了。

　　柳生元和居然能在这么厉害的一群演员中，担任了主演之一，这可真是人不可貌相，前一段时间，自己还觉得他人呆呆的呢，可真是看不出来啊！

　　“傻女儿，这可不是电影。”看到直播的最后，明山大师也算放下了一半的心，至少知道自己铸造的刀，是被一种叫“斩钢剑”的奇迹般异能所斩断，而不是刀本身的质量问题。

　　虽然这也是一个不利的消息，但至少自己还可以有点解释的余地。

　　比起由于刀的质量问题，使得自己国家的最强剑士，在武魂决决赛赛场上，连武器都没了，现在这个结果已经是可以接受了。

　　现在明山大师最庆幸的事情就是，当初为柳生元和打造了不止一柄长刀。

　　这场比赛中，柳生元和使用的第二柄长刀也是由他亲手铸造，而这第二柄长刀可没折断，一直坚持到了最后，甚至柳生元和还使用这柄长刀击伤了那位恐怖的英国公主，这多少保住了一点自己的面子。

　　不然，今天这个事，对明山大师来说，就是一个怎么也说不清楚的黑锅。

　　“咦，对了，佳花，你不是和柳生大师是同学吗？你们关系怎么样？”

　　明山大师想到这里，突然盯着自己的小女儿，问道。

　　“啊，不是电影？难道这是电视？这么厉害的特技处理要花好多钱吧？电视剧也肯花这么大的成本吗？”

　　明山佳花先是为这么精美的视频画面，居然不是电影而大吃一惊，然后才反应过来，父亲在问自己问题。

　　“我和柳生元和的未婚妻小林樱可是最好的朋友！小林樱就是我们原来的班长，就因为成为柳生元和的未婚妻，才丢了班长的职务。我能当上班长，还多亏了小樱的推荐呢！还有，小樱还是我竞选学生会执行委员的竞选伙伴。对了，那次竞选还多亏了柳生元和，就是他叫来一千多人过来给我助威，结果吓得学校把我们那次竞选演讲都临时取消了，不过还好，大家看到有这么多人来给我捧场，到最后还是让我当了执行委员。”

　　“什么？那么你和柳生大师的关系也很好了？”明山大师倒是听女儿说起过自己竞选演讲的事。

　　不过他当时可没在意，只当做是女儿吹牛——你一个初二的小屁孩，竞选个学生会执行委员，就能有一千人，还包括外校的学生专门跑来听你扯淡？

　　这牛皮也吹的太大了，你们那个康元中学里整个学校有没有两千人都不知道呢！

　　不过现在的重点不是小女儿的竞选演讲来了多少人，而是小女儿和这位柳生剑圣关系好！这才是最重要的！

　　如果能够请动这位日本五百年来唯一的剑圣，替自己解释一下赛场断刀的原因，顺便说句好话什么的，那自己的事业更上层楼不是梦啊！就连坏事都能变好事。

　　当然，如果能把那柄曾经刺穿半神的长刀，留给自己作为镇店之宝就更好了，至于柳生大师如果需要长刀，那自己完全可以再打造十把八把更好的剑给他，只要不惜工本，削铁如泥都没问题。

　　事实上，只要用柳生元和带上武魂决的两把长刀，同一等级的高标号金属，打造出削铁如泥的宝剑真不算难，其实所谓宝刀宝剑，也就是一个刀刃硬度和刀身强度的平衡性问题罢了。

　　要知道这位女儿的同班同学，现在可是日本五百年来的第一剑圣！别说正式讲话，就是放个屁，在日本剑道界里，都得起一阵风！自己的孩子居然有这样的朋友，这样的友谊可得好好维护维护。

　　“等我见到小樱，一定要问问她有没有拍电影的路子，我也很想试试拍电影啊！”明山佳花看着电视上拿下面具，手捧奖杯的柳生元和，羡慕的说。

　　明山大师：“都和你说了这不是电影，这是现场直播！”

　　“啊？拍摄现场的直播吗？那这个电影什么时候上映啊，我一定要叫同学们都来看看，这可是我们班同学演得电影啊！”

　　明山佳花的两个哥哥：“——”

　　……

　　“叔父，您叫我来干什么？”

　　“中岩，你也快十六岁了，你这个岁数如果放在古代，都已经可以算是成年人，你应该有自己的判断能力了。”

　　坐在办公桌后面的大山铁石，将面前显示器上的画面暂停下来，抬头瞪了一眼走进办公室的侄子，先就是开口一顿训斥。

　　大山家的主业是一家体育用品公司，专营各种体育器械，以坚固耐用而自豪，大山牌体育用品也许不是最好的，但一定是最结实的。

　　至于副业，就是大山流空手道了，而大山铁石，就是主持大山流空手道的宗主。

　　大山中岩自幼喜欢空手道，那么大山家在不影响学习成绩的情况下，也愿意支持他学习空手道。

　　可是最近，大山中岩常常带着几个看起来就是不良少年的小子，跑到道场来练习空手道。

　　通过调查，这几个不良少年倒也是各有来历，也能算是好人家的孩子。

　　可是既然是好人家的孩子，还不求上进，甚至混成了不良少年，那么大山铁石自然要敲打一下自己的侄子，免得他被这些不良少年给带坏了，这可就对不起把侄子托付给自己的哥哥了。

　　“你站过来！”大山铁石将老板椅转过九十度，对着站到他办公桌边上的侄子训斥道：

　　“你现在交的都是些什么朋友？一个个像不良少年似的，所谓近朱者赤、近墨者黑，这句话什么意思不用我跟你解释了吧？作为大山家的继承人，你的未来不仅是关系到你自己，还关系到我们大山家的未来！整天师兄师弟的，谁是你师父？你要学空手道，还用到外面去拜师父？”

　　大山铁石不满的训斥。

　　自己家里明明是就开空手道场馆的，要学空手道，家里的道馆能当他师父的人多了去了，何必跑到外面去拜师？更别说还多了这么几个不三不四的师兄弟。

　　当然，自己这个侄子在空手道上面的确有些天分，可这点天分还不足以让他肆意妄为。

　　“额，叔父，我真的拜了一个师父，那几个真的是我的师弟。”大山铁石一向威严刚硬，他生气起来，大山中岩还真有点害怕。

　　不过幸好，现在自己那个学弟师父也算有些身份，青木馆也是东京著名的剑道场馆。在青木馆当师范，这个身份，无论在武道界的什么领域，都可以拿得出手。

　　所以现在，大山中岩可以理直气壮的把柳生元和推出来，当做挡箭牌，抵挡叔父的责难。

　　“你师父是谁，说来我听听，看我认不认识！”

　　大山中岩正想说您老不会认识他，他是青木馆的师范，不是练空手道的。

　　却突然发现，叔父的电脑屏幕上，正是一张柳生元和从天皇手中接过奖杯的定格画面。

　　大山中岩揉了揉眼睛凑近仔细看了看，肯定没错，这就是柳生元和，连面具都摘下来了嘛，虽然他出现在叔父电脑上有点奇怪，可是人总是没错的。

　　“额，叔父，我拜的师父就是他。”

　　大山中岩用手指了指电脑屏幕。

　　“哪一个？你师父在这里面？”

　　“嗯，就是拿着那个小金人的那个。”

　　大山铁石看了看电脑屏幕，又看了看自己的侄子，又看了看电脑屏幕，再看了看自己的侄子。

　　“中岩，你确定没看错？”大山铁石的声音顿时柔和了不止一个音阶。

　　“肯定没错，上星期我还去师父——他叫柳生元和——的新家，他现在都有一个庄园了！据说还是他自己挣来的，根本不是从长辈那里继承来的！”

　　大山中岩再凑近仔细看了看，肯定的说。

　　“咳咳咳，中岩啊！你为人弟子，一定要尊师重道，以后不许直呼师父的名字，要对师父保持尊重，知道吗？什么他、他的，以后不许这么称呼，就算在不在师父面前，也要保持对师父的尊敬！”

　　大山铁石看这段视频，已经从头到尾看了七八遍，对于这等犹如鬼神之战的劲烈决斗，各种感叹就不说了，本来他倒是想到现场去看武魂决决赛的，可是，今年武魂决的决赛票价，简直上了天！

　　大山铁石虽然也算是有钱人，可也没有达到承担如此高昂票价的地步，所以他也只能在办公室里看网络直播了。

　　今天又看了一遍，正好看的有点累了，于是把侄子叫过来训一顿调节下心情，没想到竟然得到这么个消息，实在让他有些转不过弯来。

　　不过，转不过弯也要转，可是由于语气转弯速度太快，侄子现在看着自己的眼神都带着一种——叔叔你的人设有点崩了啊！是不是需要去医院看看的味道。

　　……

　　在一家相当简陋的小型餐厅，卡瓦·鲁伊斯和两位身强力壮的白人男子刚刚坐下，还没来的说话，包间的门就被推开了。

　　“卡瓦女士，由于您从事与您身份不符的活动，您被日本政府宣布为不受欢迎的人，请您在二十四小时内离开日本，否则，我们将以恐怖分子的名义逮捕您。”

　　“桑德拉先生和弗兰切斯卡先生，你们二位请跟我走吧！千万不要有令人误会的动作，否则你们二位将作为恐怖分子被当场击毙。”

　　“至于这个危险的箱子，还是由我来替三位保管比较安全。”

　　……

　　“长谷川君，柳生君的事情处理好了吗？”

　　“已经处理好了，天皇陛下，请您放心，卡瓦·鲁伊斯从此以后，都会被国安局列为重点监控对象，柳生君的安保级别按照大臣级别进行安排，只要在日本本土，绝对不会有任何安全上的问题。”

　　“嗯，辛苦你了，这一次都赛事能取得如此成绩，和你的努力是分不开的。不过，听明瑞说，你想脱离国安部门，作为独立参选者，参与明年的竞选？”

　　“嗨，请天皇陛下成全。”

　　“你到底为什么会做出这样的决定呢？”

　　“现在的日本，已经没有前途可言了。作为一个国家，如果走资本主义的道路，对日本来说，短期内也许还能顺利发展，但从长远来看，我们国家根本无法同欧洲与美洲进行竞争。”

　　“哦，长谷川君，你应该知道，作为王室，我已经发布的永不干政的诏书，你难道是要我收回发出的诏书吗？”

　　“小人不敢！天皇陛下，您不干政是正确的，放眼现代的世界，任何一个独裁者，都不能带领国家走上繁荣富强的道路，这与独裁者的能力无关，个人的精力是有限的，独裁者如果想要保持自己的独裁地位，他的精力会过多放在如何平衡权利，维护独裁地位上面。”

　　“凡是不这样做的独裁者都被推翻了，但凡是这样做的独裁者，也扼杀了人才的发展前途，导致国家的衰退。因此，恕我直言，即使以天皇您的英明和威望，假如不曾发布永不干政诏书，也一定会被日本民众推翻的。”

　　“哦，长谷川君，既然你都明白，为何还要我支持你呢？”

　　“天皇陛下，因为我要走的路，和您要走的路，是同一条！”

　　“我可没有什么要走的路，不过，长谷川君，你倒是可以把你想走的路说来听听。”

　　“嗨！天皇陛下，我希望推动日本走上——人之道！放眼现代的世界，所有文明国家的启蒙思想，其实都来自于欧洲的文艺复兴，文艺复兴使人们从愚昧的中世纪挣脱出来，重新确定了一个‘以人为本’的发展主题。”

　　“日本在地理位置上，绝对称不上好！而环视周围，天朝赤旗当政，他们正在走一条‘以人为本’的道路，虽然他们也有科技发展和市场竞争，但是政策的基本盘一直都是围绕教育、科技和交通来发展。到了现在，尤其今年年初，赤旗发布教师列入公务员编制，更是大大提高了教师的社会地位，在这等重视教育的政策下，原本在世界上算是比较落后的赤旗，已经重新焕发出天朝的气势与活力，假以百年计，天朝必然重新登临世界之巅，环球之大，都难与抗手。”

　　“而放眼西方发达国家，已经渐渐露出老大帝国之色，他们渐渐从人之道变为利之道，甚至连立国之本的教育资源分配都开始两极分化，居然还说什么快乐教育这种谎言！可以说，印度的精英化教育，其实是就西方发达国家的未来，只不过西方发达国家目前还有科技领先优势，可以盘剥我等发展中国家而已。”

　　“我们日本，限于地理位置贫弱，唯一优势就是人口众多，且人口素质相对较高，这就是我们日本的立国之基，我们既没有资源发展大规模工业，也没有多少农业用地，那么，我们只能大力发展教育和科研，力求以教育立国，科研立国。”

　　“在我看来，在当今世界，假如不发生大规模战争的话，那么，科研级别的人才数量就代表着一国实力，随着自动化和人工智能的发展，科研级别以下的人才，都将要被淘汰，只是时间早晚问题。而科研级别的人才，却是要从教育中培养出来的。”

　　“所以，当此世界发展方式交替之时，唯有赤旗在教育和科研方面已经占了一招先手，而我们日本如不急起直追，悔之晚矣！就算我们是亚共体的成员国，我也希望我们日本在这个同盟中，能成为第二位的国家。”

　　“天皇陛下，您看，这是我这些年搜集的人工智能发展趋势图和大规模工业4.0的无人工程范例，天皇陛下，时不我待啊！错过这一步，日本无论如何，都追不上了，会被世界所淘汰的！”


第二卷 一剑横天


第195章 秘辛

　　“麻蛋的，没想到这英国小姑娘竟然是天生神体！在现代这个世界上居然还有这种人存在！”

　　在赤旗国大使馆中，来自赤旗国的六个老头和一个穿着少将军服的中年人，正围在一起看武魂决决赛的直播，正放到莱拉妮·阿尔托莉雅头顶冉冉升起了八根大小不等的白色气柱，构成一顶白色头冠的时候。

　　六个老头中，其中看起来岁数最大的那个老头讶然惊叫起来。

　　“什么叫天生神体？刘老您仔细说说，我怎么没听说过？”穿着一身少将军装的中年人惊讶的问。

　　“哈，小张，别看你也算的上见多识广，但是论起这些陈芝麻烂谷子的事，你没听说过的还多了。这些事可是我们道门数千年来，一代代想尽办法，才保存下来的上古秘传！涿鹿之战知道吗？封神之战知道吧？至于宋朝神霄派再立天庭之战，我估计你就不一定知道了吧？这些事，在我们天人宗，可还都完整保存着呢。这么跟你说吧，如果不是有我们天人宗在，我中华文明传承，说不定都断了不止一次了！”

　　“至于这所谓的天生神体，其实是指在远古先民中，有一些人天生具备无穷神力、奇能异术。

　　现代不是也常有所谓的异能人士？这些人其实也可以算是劣化版的天生神体，只不过劣化的实在厉害了点，只能玩点小把戏了。

　　那些人都是带领先民们与天挣命，战天斗地，开拓先民生存之地的上古英雄和部落首领。

　　所以，后人往往把这些人神化了，变成种种传说，在创制出文字之前，即使是我们道门也只能靠口口相传来保存这些资料，所以，在文字出现以前，这些东西都不太可靠。

　　而我们现在看到的上古神话传说，其中多半都是牵强附会编造出来，但是也有不少神话传说是真的有其原型存在，而这些原型，往往就是这些天生神体的远古先民、部落首领们。

　　嗯，涿鹿之战的蚩尤和他的那些铜头铁骨的弟兄们，就属于这种人。”

　　“而在涿鹿之战的另外一方，炎帝和黄帝一方的各路奇人异士，多半也是这类天生神体。”

　　“我们道门先祖，严格说来，应该也算是这类人，不过，小张，你知道我们道门的真正先祖是谁吗？”

　　“不是老子和庄子吗？”这位中年男子问道，他虽然不大关心道佛这类宗教知识，但是老庄之名总是知道的。

　　“不是，我们道门真正的先祖是炎帝神农氏！”刘老道说出一个异常冷门的知识。

　　“啊？”不光是中年男子惊讶，实际上在场的七个人中间，论起见多识广和知识渊博，个个都可以算是个中翘楚，人老成精。

　　可是关于道门真正先祖乃是神农炎帝这件事，在场的人中间，还真没别人知道。

　　“哼，要放在以前那帮老顽固的手里，就是死，他们都不会说半个字，现在嘛，唯物主义思想才是道门应该有的指导思想，麻蛋的，唯心主义思想其实早已背离的先人的道路，害了我们道门几千年啊！”

　　“我们神农门才是道门正宗秘传！”

　　“等等，等等，老刘，你不是天人宗的嘛？啥时候改成神农门了？”

　　“神农门就是天人宗，嗨，话扯远了！神农老祖是道门的开创者！也是一切修行方式的开创者，神农尝百草知道吧？”

　　“废话，神农尝百草和道门有啥关系？”

　　“老祖神农氏最初不像其他异人一般各有奇能，神农氏只有一种最初看起来，不太起眼的天生异能，那就是——内视！可以说对老祖的战力并无任何帮助。但是老祖的这种内视和我们这些人通过后天种种修行而来的内视不同。在神话传说中，神农老祖的内脏是完全透明的，其实不然。这只是老祖的内视能力的确远超常人——在老祖以前，还没有内视这种说法——对于神农老祖自己来说，他五脏六腑是倒真是完全透明。所以后人以讹传讹，变成神农老祖的内脏可以从外面看到，整个肚子都是透明的了。”

　　“正因为神农老祖对自己的身体变化完全了如指掌，才能分辨百草药性，找出各种对先民有用的植物；而也正是因为神农对自己身体变化了如指掌，才能开创出最初的修行法门，创立了我们道门——当时就叫神农门，后来分化的小支派多了，大家又都是求道寻道之人，才统称为道门。至于后来神农门为啥要叫天人宗，那不是我们这一脉出了几个先天真人，大地游仙嘛。这些祖师的境界就叫做天人合一，为了给大家的修行定个方向，我们神农门又名天人宗了。”

　　“其实，最初的神农门，一来是炎帝老祖的名号，二来‘农’乃是当时最先进科技的代表，一切社会进步的根源，神农门之意也有发展科技的意思。”

　　“结果到了后来，随着世界发展，农民倒变得地位低下起来，于是天人宗这个名字听起来比神农门更好听，这帮数典忘祖的混蛋们就干脆把天人宗的名字传了下来，反而神农门不大有人提了。”

　　“在现在的我们看来，所谓道，指的是客观规律，所谓道门，其实就是指寻找、掌握客观规律的团体。在远古先民的年代里，对于植物药性和可食用性的探索，就是最重要的科学规律，所以，当年的神农门真的是个不错的名字。倒是后来的天人宗，埋下了道门一心只顾自己修行，不肯去用心发现研究科技的隐患，到后来更是有一帮混蛋把经彻底念歪了，误我道门数千年！”

　　“老祖神农氏最初在异人之中也并不强大，至少远远比不上那些天生神体的奇人异士，只是他通过内视，分析研究出各种增益自身的方法——就是我们现在说的修行方法。经过多年研究修行，才最终成为涿鹿之战中最强者之一，被尊为炎帝！”

　　“我去，老刘你不是瞎编的吧？这么大年纪还扯淡可不太好。”

　　“滚蛋，我道门先祖的事我也敢乱说？”

　　“那另一位最强者是谁？黄帝轩辕？”

　　“额，不是，是兵主蚩尤。这位兵主的能力就跟那个英国女孩很像了，但是应该比她还要强的多。至少兵主蚩尤和他的兄弟们据说是真的能生嚼金铁用以补益自身的，虽然听说这位英国公主也挺能吃，但离生嚼金铁似乎还差了很大一段距离。”

　　“我去，老刘，你再怎么说，也不能光用吃来衡量到底谁更强吧？”

　　“麻蛋的，难道我老刘还能让兵主蚩尤复活过来，和那个什么莱拉妮·阿尔托莉雅打一架，分个胜负高低不成？”

　　“对了，老刘，既然你说你们老祖神农氏，既是当时的最强者之一，又曾为大家分辨植物，找出食用的五谷和药用的植物，他既然有这么大的功劳，怎么到最后，大家说起华夏子孙，都是说轩辕黄帝才是华夏之主呢？为啥不说是炎帝神农氏？”

　　“额，这个说起来就话长了。”不但说起来话长，刘老道脸上还露出一种意味深长的表情。

　　“为啥是轩辕黄帝为首，神农炎帝为次，嘿嘿嘿，那自然是论起功劳来说，轩辕黄帝还要超过我们道门始祖，炎帝神农氏！”

　　刘老道笑的连皱纹都在脸上团成一堆，说起自己道门先祖不如人，他不但没有半分不服之色，反而有一种，嗯，怎么说呢，一种颇为猥琐的表情。

　　“那轩辕黄帝到底有功绩能压过神农炎帝？”在场不止一个人问道。

　　在场的其实也想不出，在上古时代，以力为胜，部落首领往往需要带着部落与天挣命，武力自然是重中之重，而炎帝神农氏既然是黄帝阵营的最强者，自然应该是最高首领。

　　兵主蚩尤那边不就是这么干的吗？

　　何况，论起功绩来说，这等分辨五谷，开创种植业、养活部落群体的功劳更是惊天动地，别说放在上古之人身上，就算是在当今世界，谁能开创出粮食增产一倍的方式，也妥妥的可以放进国家陵园供起来了。

　　……

　　这等秘辛，假如不是出自刘老道之口，他们只会以为有人想象力过度丰富，在胡乱臆想。

　　可是，这位刘老道别看身材干巴巴的，长得也其貌不扬，但他的身份却大大不同寻常。

　　此人乃是道门第一，天人宗的当代宗主。

　　天人宗可以说是中国道门中的一个非常特殊的流派，更像是一个专门致力于保护知识传承的隐世宗门，即使在祖龙焚书坑儒的时代，天人宗鬼谷一脉，依然能够遁世而去，跑得无影无踪，保护了大量典籍传世。

　　天人宗的这种行为，曾使得中华文明度过许多灾劫而传承不灭。因而在历朝历代都能够得享大名，每当天人宗觉得朝政稳定而治世将至，便会有人出山，奉上各类典籍——手抄本，使得乱世之后，新成立的王朝能有据可依，治理朝政有所参考。

　　数代之后，天人宗献书居然成为新朝有德的一个标志。所谓“胡人从无百年运”，就是从元朝统治中原以后，天人宗无人出世献书开始流传出来的。

　　天人宗从不参与政治，除了献书之外，也偶有传人出世。

　　不过这些传人往往是淘汰品，而且这些传人走出自己学艺的秘境之后，回头再也找不到当初学艺的地方了。

　　到了近代，即使赤旗党推翻了大黄王朝之后，清洗腐败的大浪潮中，天人宗依然超然世外。

　　直到赤旗国渐渐整体有了起色，却面临强大的国际压力之时，刘老道这位天人宗当世宗主，才走了出来，召集好友成立的教导团，虽然不算是起到什么决定性的作用，但是对于赤旗国改善国际形势，也多少有些帮助。

　　不过，就算刘老道这个当代宗主，都说不清天人宗到底设有多少处典籍秘藏，反正每处秘藏都有专人负责，他们一不求名，二不求利，也不追求什么古籍善本，只追求知识的传承和保存。

　　……

　　“嘿嘿嘿，其实神话传说中都说的很明白了，大家仔细想想就知道。”刘老道先卖了个关子，提示了一句，然后“嘿嘿”的笑了笑，等着大家的回答。

　　“黄帝发明了车？所以号称轩辕？这个，车虽然很重要，但怎么也比不上分辨五谷的神农吧？”

　　“击败蚩尤，获得涿鹿之战的胜利？不过你不是说炎帝神农才是黄帝这边的最强者吗？论起功劳也不一定比黄帝轩辕差吧？”

　　众人七嘴八舌的猜了几项功劳，不过看刘老道的脸色，似乎都没猜到点子上。

　　“我去，老刘你别卖关子了，有屁赶紧放！”方老不耐烦的说，在众人之中，也只有方老无论岁数辈分，都和刘老道相差无几，两人又是近八十年的交情，自然说话百无顾忌。

　　“不是这些，其实就是御女三千，乘龙升天的传说！”刘老道哈哈大笑。

　　“古代什么最重要？人啊！一个部落壮大靠什么？靠人多啊！炎帝神农功劳虽大，但怎么比不上轩辕黄帝，轩辕黄帝是中华文明的始祖，那可是实打实的成就，不是夸张的。轩辕黄帝就是特别能生！反正据后人猜测，轩辕黄帝应该是有生育方面的异能。我道门先圣，炎帝神农就算再怎么功劳盖世，也比不上黄帝使部落壮大的功劳！更何况后来部落里黄帝的子孙越来越多，自然要尊黄帝为祖，炎帝神农能和轩辕黄帝并肩受祀，已经是他德行超人、功绩盖世的缘故了！”

　　“我去！”

　　“瞎扯吧！”

　　“老刘你别开玩笑！”

　　“你们爱信不信，我老刘就是这么一说，反正都过去几千年了，我们炎黄子孙对炎帝黄帝都是一般尊重、祭祀的。而且我老刘也是轩辕黄帝的子孙后代，没事瞎编排自己祖宗干什么？”

　　“算了，这话扯远了，不管是不是真的，我就问你，老刘你怎么认出来那个莱拉妮是天生神体的？”

　　“这还不容易？那个英国小姑娘最后头顶出现的那个什么无惧之冠，那分明就是天生神体特有的三花聚顶、五气朝元！”

　　“三花聚顶，五气朝元？你别是看人家成就半神，就往你们道家里拉好吧？我怎么没听说过三花聚顶、五气朝元是放在脑袋顶上的？那不是在体内的吗？”

　　“废话，你听说的那是我们道门七大支脉修行，靠后天修练出来的三花聚顶、五气朝元，那当然是在体内！偶尔有个把能在头顶显出精气神聚顶三花的，就已经是了不得的资质禀赋了。而这种天生神体，根本就不用怎么修炼，他们本身天生就五脏练达、精气超人、神现于外，生具异能。等他们精气神三元完满，自然就能勾动五脏之气，推动全身上下精气流转融合，从此化五脏精气为人体本源，返本归元，不再精气外泄，自然生机深藏，长生有望。他们的跨入天人之境的特征就是这种示之于外的三花聚顶，五气朝元，凝聚神人真身。”

　　“不对啊？既然你说长生有望，又说古代这种天生神体不少，怎么没看见一个活到现在的？”

　　“老方啊，你知道异能者活不长吧？”

　　“当然了，连天生神体也活不长？”

　　“对头！天生神体也是以消耗潜能为代价的，只不过天生神体之人五脏均衡，潜力雄厚，的确要比异能者能多活几年，可也长不了太多。”

　　“长生和长生是不一样的，我说的长生有望，是指能活比较长的指望！可不是说的长生不死。别说天生神体了，就连我们天人宗那几个先天真人，还不是一个一个最后都老死了，就算能御风而行、朝游北海而暮宿苍梧，到最后也不过是黄土一堆罢了，难道谁还能真的长生不死不成？”


第196章 宣传

　　“那咱们国家现在有没有这种天生神体的人存在？”

　　“应该是没有了吧？”刘老道也不敢肯定：“咱们历史上最后一位有记录的天生神体者，乃是隋末唐初第一条好汉，恨天无把、恨地无环李元霸。从他以后，道门就再没有天生神体的明确记录了。倒是宋代神霄派再立天庭的时候，曾经用封神秘法，造就出一些个人造神体，不过这方法有极大缺陷，根本连神智都留不住，压根不能叫人，只能叫黄巾力士。而且除了会被抹去神智，黄巾力士的寿命更短，比之现代的异能者都不如，这种技术的缺陷是根本方法的缺陷，完全无法避免，所以到最后不了了之，没人再动人造神体的脑筋了。”

　　“神霄派不也是你们道门的人吗？”叶老插了一句。

　　“额，是的，说起来真是羞于启齿，当年神霄派再立天庭，其实是道门整体推动，由神霄派出面牵头而已，实际上那是一个大型突破人体极限、打破生死循环的实验。

　　相关的具体资料、包括黄巾力士炼成的残缺资料，我都已经提交给研究院了。

　　具体情况很复杂，一时也说不清楚，就只说后果吧。

　　因为神霄派的立天庭计划，有宋一代，我华夏子民整体身体素质几乎全体下降了一个等级，最后道门第一人郭京，妄图施展六丁六甲法，力挽狂澜。可惜，这种道门之术说到底，不过是一种大型群体催眠术，根本不敌沙场血气冲激，最后导致宋代二帝被掳、汴京破碎，郭京道法被破，身死道消，还留下一个骗子的千古骂名。

　　从此我道门发誓远避世外，不敢再以天下为实验场。”

　　“从那以后，凡敢再议立天庭封神者，道门共诛之！所以后来的白莲教、闻香教都旋起旋灭，就是我道门在后推动，绝不能让当年神霄派惨剧重演。”

　　说到这里，刘老道声音也低了下来，看来当年神霄派再立天庭的事，对道门的确是个致命的打击。

　　“这些事都过去了，我代表国家谢谢刘老的支持，没有您出面组织教导团对我们进行种种培训，国家这些年的日子还要艰难许多。何况，我也得叫您一声老师！”

　　“哎，什么老师不老师的，老实和你说，小张，我知道你们这些军人多半还是看不起我们这些道士，觉得我们大多数都是装神弄鬼的好手，嗯，你不用解释，我知道你要说我们这些道士是真修，装神弄鬼的别有其人。”

　　“可是小张，你要知道，这些装神弄鬼的法门，其实都是我们这些真修研究出来的，本意也只不过是我们探索研究自然规律的副产品，至于后来，这些成果被不肖子弟拿去装神弄鬼，这我们也没办法啊！”

　　“我跟你说，现在道门在唯物主义的指引下，早已回归了探索世界，摸索客观规律的正道上来了，也许我们没有天下大同那么高的理想，但是做做科学研究却是我们的老本行。”

　　“郭明远，你知道吧？两弹之母，我们道门的；方越，转基因水稻之父，我们道门的；史化，中国克隆羊先驱，我们道门的。道门不是你想的那么不堪，外查天地之妙，内视自身造化，才是我等修行方式。”

　　“老刘老刘，话又扯远了啊，现在我们在说电视上这两位呢。”

　　“老了老了就屁话多，不知不觉就扯远了。那个公主就不说了，人家是生的好，天生神体岂是一般人比得了的？没想到世界上现在还有这样的人；至于那个小子，我去，这小子得天才成什么样，才能这个岁数就摸到先天的边，我看他起码也是半步先天，只要再迈出一步，就是天人合一，大地游仙！”

　　“这可比那个公主还要难得百倍，我跟你说小张，这个人，一定想办法拉到我们教导团来，能够有望先天的人，随便点拨一下，就是一代神医圣手，这种人对于人体的了解，绝非常人可以想象，有他在，咱们那几个好苗子，突破化劲的机会要大上百倍都不止。”

　　“等等，刘老师，您不也是先天真人吗？怎么对他那么推崇？”这位姓张，穿着少将制服的中年人惊讶的问。

　　“谁说我是先天真人的？”刘老道比他还惊讶。

　　“叶老师，岳老师都是这么说的。”

　　“他们懂个屁！我那是先天一炁！和先天真人完全是两码事。这么说吧，先天一炁是沙子石头钢筋混凝土，而先天真人是高楼大厦，这能是一回事吗？”

　　“我去，老刘，当年可是你兴高采烈的跑来说自己感应先天，真人有望，现在一翻脸，就变成我们懂个屁了？”

　　“呃——，这不是当年感应先天一炁，实在太高兴了嘛，再说了，我也说过那只是真人有望，我可没说自己成就真人了啊！”

　　“敢情和你说的长生有望是一回事啊！”

　　“对头！”

　　……

　　“惊天一战，千年以降，半神重出！剑圣再现！”

　　“神人与剑圣，这是神话时代的重新开始吗？”

　　“骑士王转世，阿尔托莉雅重现人间，斩钢剑下，居然有人生还？”

　　“日本的少年剑圣，乘人之危的胜利！”

　　“半神·阿尔托莉雅和美少年剑圣不得不说的故事！”

　　“英国长公主向日本美少年剑圣示好，白金宫难道要迎来一位东方亲王了吗？”

　　“第一位有望摆脱家暴的东方亲王！也许未来英国王室进行家暴传统时，还可以收取高额现场转播费用？”

　　正规的报纸杂志和新闻频道还好，基本上各种报道都还算不太离谱；但是在各种小报、网站和花边杂志上，标题是越惊悚越好，如果光看这些标题，多半要被带进坑里去。

　　说到底，武魂决也不过是武道界的一场盛事而已，和其它运动项目一样，除了对冷兵器对抗、搏击类运动、额、也许还得加上博彩，除了对这些项目特别感兴趣的人以外，其他人其实并不怎么关心武魂决。

　　不过，当武魂决加上阿尔托莉雅这个传奇姓氏就大大不同了，谁让这些年来，特技电影正大行其道、方兴未艾呢。

　　骑士王的传说又多又离奇，偏偏还有充分证据证明历史上却有其人，这真是一个很好的奇幻拍摄题材。近二十年来，骑士王的相关电影着实不少，嗯，就算比起007系列还少了几部，也少不了太多。

　　所以，一时间，借着阿尔托莉雅之名，日本的武魂决在世界上的名声大噪，已经不再是局限于一个冷兵器步行对抗的比赛项目，几乎在一夜之间，变成被世界广大人群所知的明星赛事。

　　这可把欧洲神圣战旗和美洲的无差别格斗赛事的组织方羡慕的四眼发红，英国王室接到邀请莱拉妮·阿尔托莉雅参加各种武道比赛的邀请函，已经摞起来足有一尺高了，甚至英国王室已经为莱拉妮·阿尔托莉雅建立一个经纪公司，专门维护形象，筛选参加的活动。

　　当然，作为武魂决最后一场，与莱拉妮·阿尔托莉雅一起奉献了一场惊天激战的柳生元和，也收到了起码半尺高的邀请函，只不过，柳生元和还没决定到底去不去。

　　毕竟他的人生目标可不是一场接一场的参加武斗。

　　至于在西方如此铺天盖地的宣传力度，自然不光是自发的新闻报道，当日在现场所有亲眼见证了武魂决最后一战的观众，大多都是世界上具有广泛影响力的上层人士，他们的意见往往会影响一整个圈子的人的看法。

　　再加上英国王室正要加强自己影响力，趁着这股东风，他们不遗余力的加力宣传。

　　武魂决的最后一战，名义上是日本剑圣获得了最后的胜利，可是，英国半神阿尔托莉雅六表现也极为亮眼，甚至可以说，她在比赛的大多数时间都具有一定的表面优势，尤其是出手狂风绕体、雷电四射，当真是气势惊人，正符合西方人的审美情趣。

　　至于在实际比赛里面，这位神下被击中的次数更多，受伤次数也更多的事实，反而谁也无法从一团剑芒刀光、狂风电闪中看出来这些细节。

　　最后两人停手的时候，人家阿尔托莉雅六世全身无伤的站在擂台上（除了胸口一刀），这可比摔倒在地，血肉模糊的柳生元和，看起来要强得多。

　　至于你说胸口中了一刀？那不但无损阿尔托莉雅六世的凛凛威风，反而更表现出了传奇血脉的强悍坚强！连一刀穿胸都站的这么帅！

　　这为莱拉妮神下带来了大量的女性粉丝，有许多女性甚至在网上扬言，要移民到允许同性恋合法结婚的国家，然后去向这位神下求婚！

　　倒是男性崇拜者，绝大多数只是崇拜莱拉妮·阿尔托莉雅的强悍武力和异能，真还没什么人敢提出追求莱拉妮神下——英国王室的家暴还是比较有名的。（也有男同性恋提出追求宣言的，不过比起女同性恋追求者数量就少了很多，而且受到女同性恋网友的各种歧视打击。）

　　这还仅仅是在欧洲和美洲的宣传情况，在这些地方，自然是以宣传英国半神莱拉妮为主，柳生元和虽然也沾了不少光，但是总体来说还只是一个比较重要陪衬角色。

　　就这个重要陪衬角色，都还是他在最后决赛上表演的也足够强悍才带来的人气，尤其是他整个人居然能变成银白金属人（虽然最后看起来也没鸟用，照样被砍的满身伤口，被直播观众们各种吐槽）和断手再续的惊人表现（这个真的挺惊人），又是最后的武魂杯获得者，也算是得享大名，一夜之间变成世界级名人。

　　甚至还有了“西之半神，东之剑圣”之名。

　　当然，这些宣传中，少不了日本政府的推波助澜。

　　在当今世界，短期内很难有全面大战危机，各国除了常规军备竞赛以外，另外一个竞争领域就是软实力的竞争，其中，文化输出是一个很重要的方面。

　　在过去的十年内，圣主教教廷的飞速发展就是一个很好的例子，而现在，日本既然有了这么一个武士道的新偶像出现，而且大有将武士道文化推向世界的可能，那日本政府自然要一路大开绿灯，顺便再加把劲，使劲吹捧起来。

　　而柳生元和自从获得武魂杯以后，已经连续七天没有在人前露面了。

　　……

　　“元和，你的胳膊真已经全好了？”南田雅子和小林樱一起坐在草坪边缘的桌椅上，看着在不远处的草地上一剑缓缓刺出、收回、再一剑缓缓刺出的儿子，有些担心的问。

　　“妈，三天前就已经全好啦，您别担心啦，没看见我现在用的是左手吗？”听到老妈的话，柳生元和停下练习，将白虹剑顺手朝后一扔，白虹剑乖乖的贴在他的背上。

　　看到这一幕，即使已经见过许多次同样的场面，南田雅子还是眼角抽了抽——从什么时候开始，儿子变成这副样子了？

　　以前儿子也偶尔展示些惊人的剑道造诣和惊人的力量，但是那种强悍好歹自己还能理解，至少看起来还是个人，但是现在，儿子显示的种种奇迹，简直就不是人了！一把剑竟然练到了自行飞行，宛如活物般的地步。

　　就在刚才，儿子第一剑刺出，明明是慢慢吞吞的一剑，却在空气中留下久久不散的白色剑痕；而第二剑刺出的时候，同样慢吞吞的剑速，却带着“轰隆隆”的大气激荡之声，简直就像是飞机起飞的声音一般，就像好推动着千钧重物，浑身肌肉隆起滚动，比起健美运动员一身死肌肉，儿子这一身白玉般的肌肤下犹如猎豹似的身躯起伏，可是比那些死肌肉要好看百倍！

　　南田雅子偷偷看了看自己未来儿媳小林樱，好么，小樱正摆出一副标准的花痴脸看着自己的儿子，不过南田雅子倒也可以理解——要不是这是自己的儿子，连她都想流口水了。

　　儿子到底是什么时候抵达这种非人境界的，自己这当妈的怎么就一点也没发觉呢？

　　好像突然一梦醒来，儿子就成神了！呸呸呸，我儿子才不会成神了，我儿子还要活很久呢！

　　南田雅子把早已准备好的温开水端给儿子，不过，儿子即使赤裸着上半身，又练习了一个多小时的剑术，可裸露的上半身连半点汗迹都没有，是不是需要补充水分还两说呢！

　　“妈，您也休息休息吧，您别总这么看着我了，儿子真已经完全好了。”

　　自从武魂决比赛结束以后，柳生元和回到家，得到的不是爹妈的好生夸奖，反而是南田雅子劈头盖脸的一顿臭骂——你小子明明说见势不妙就直接认输下台的，结果拼成这样遍体鳞伤，连胳膊都掉了？

　　对于老妈的怒斥，哪怕是柳生元和刚刚成为日本的第三位剑圣，也只能乖乖的站在那里听训。

　　其实，回到家的柳生元和身上已经看不到什么伤口了，但是由于柳生和岛给妻子进行了比赛过程详细讲解，让老妈知道自己晕过去时看到的不是幻觉，所以才骂的这么狠。

　　幸好南田雅子到底还是心疼儿子，才让这顿训斥结束的还算比较快，仅仅五分钟后，就让他赶紧滚蛋去休息养伤，别在眼前碍眼。

　　而这些天来，南田雅子为了照顾受伤的大儿子，自然跟着他来到这所庄园居住，把丈夫和小儿子扔在市区。

　　这倒也算了，可是南田雅子这段日子以来，简直变成一个好奇宝宝，对老妈的一堆问题如：你是怎么让剑飞起来的；你是怎么让手飞起来的；你是怎么让手自动接上的，等等等等。

　　根本解释不清的柳生元和，简直恨不得再把手剁下来一次，给老妈现场演示一下。

　　说到底，即使柳生元和自己能做到这种奇迹般的事情，也不代表柳生元和就能和别人说清楚自己到底是如何做到的。

　　这段日子在老妈的时不时追问下，柳生元和深切感到学习的重要性。


第197章 远方来客

　　现在已经是武魂决结束以后的第九天，柳生元和也不能一直缩在自己的庄园里不出来，毕竟作为新鲜出炉的“东之剑圣”，各方各面想要找他的人还挺多，采访之类的他倒是可以不理，但是有些人，即使是日本剑道最高称号拥有者，也不能视而不见。

　　由于他不想将这些事情带到家里去，所以作为新晋剑圣，柳生元和在武魂决结束后，终于不情不愿的从自己舒适的庄园小窝里爬了出来，第一次来到了剑豪会。

　　“恭喜恭喜，柳生君！”一走进剑豪会，到处都是一片恭喜之声。

　　“柳生剑圣！你的手已经完全好了吗？”

　　剑客们的关系比较简单，大家也没有那么多的勾心斗角，倒是大多数人对此有些羡慕并希望有机会求教一二。

　　如果放在以前，这些资深的剑豪同僚们，即使想向柳生元和求教剑道，也多少有些拉不下脸来——大家都是剑豪会的剑豪，而且都是一方名人，向一个岁数还没自己儿子大的小孩求教，有些开不了口啊。

　　不过现在就不存在难为情的问题了，人家是“东之剑圣”了！剑豪向剑圣请教，有什么不好意思的？

　　所以，在柳生元和走进剑豪会短短的十分钟不到，几乎与剑豪会里的剑豪和后补剑豪们，都打了一遍招呼，大家正在热情的寒暄时，剑豪会的首席剑豪佐佐木真平赶了过来，一张平日里总是嬉皮笑脸的老脸上，难得出现一脸正经的表情，邀请柳生元和前往他的办公室一叙。

　　……

　　“柳生君，这位是我的老师，长明道人刘长明。这位是赤旗少将铁壁铜墙张镇岳；这位是亚洲中医协会荣誉会长方十年；这位是人体营养专家叶广和——”

　　在佐佐木真平的办公室里，客人还不止一位。而当佐佐木首席开口介绍第一位客人的身份时，就吓了柳生元和一跳，他还真没想到，这位老道长居然还是佐佐木首席的老师。

　　“刘道长您好，小子柳生元和见礼了，见到您很高兴。”当下柳生元和不敢怠慢，毕竟佐佐木首席都号称要七十岁了，这位佐佐木首席的老师更不知道要多大的岁数。何况，除了敬老尊贤以外，这也是柳生元和在这个世界上，第一次见到天朝大陆的来客，尤其还是个道士，一种文化方面的认同感，让他也倍感亲切。

　　“哈哈，好好好，今天见到日本五百年来第一剑圣，老道也很高兴。柳生剑圣如此年纪，竟然已经养成先天一炁，修成剑气，当真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　刘老道此时可没有什么猥琐之气，相反，这位老道身材嶙峋，宽袍大袖的往那里一站，简直是仙风道骨啊，捻须微笑之时，果然一副有道高人的风采相貌。

　　两边互相恭维寒暄了片刻，然后才转入正题。

　　“小友，老道有个不解之处，还望小友解惑。”

　　“道长请讲。”

　　“在问小友之前，这些东西小友可否先收下？免得让人以为我老道偌大年纪来贪图小友的修行秘诀，那老道的面皮可就没地方放了。”

　　说着，刘老道“哈哈”大笑着，从自己道袍的袖子里抽出三本书来。

　　这三本书加起来接近有一本辞海那么厚，份量当真不小，柳生元和根本不知道这位老道士，到底是如何在袖子里装下这么多书，还能显得大袖飘飘、潇洒自如的。

　　“这是我道门中先天剑气修行相关资料，共有六位祖师的心得体会，加上老道我的注解补遗，想必对小友也能略有些帮助。”

　　“前辈您真是客气了，所谓长者赐、不敢辞，元和就生受了！”

　　到了柳生元和现在的地步，能够在武道剑道方面对他有所指导的人已经少之又少，一切只能靠自己试验摸索前进。

　　不过话又说回来，对于武道，柳生元和其实也没有那么上心，尤其是与莱拉妮·阿尔托莉雅一战，更是让他的武道热情挥洒一空，现在正是处于一种类似“贤者时间”当中，对于打打杀杀根本提不起劲。

　　可是就是随手翻了翻这位刘老道长拿给自己的三本册子，柳生元和就大喜过望，其他的内容还没来的及仔细看，但光是剑气生成和养护篇、人体调理篇这两篇内容，已经让他大开眼界。

　　毕竟就算柳生元和再怎么天赋过人，也绝不可能与道门千百年无数先辈的研究资料相比。

　　更何况按刚才这位刘老道长所说，在最后面还有他的一些注解补遗，虽然因为时间问题，柳生元和没能仔细翻阅，但光是看看目录，就包括“现代人体观想和解剖学；五脏五行代表的循环系统解析；大脑功能区映射”等，这些资料可正好是柳生元和想要学习却还无从着手的东西，现在一下子有了现成版本，这要省下他自己学习研究的多少力气啊？

　　柳生元和正苦于自己研究长生，前路无门，只能靠自己瞎摸索，这可真是瞌睡送来了枕头，当然也许有些内容不完全是对着长生而来，可是对柳生元和来说，这份东西的宝贵，简直难以言喻。

　　柳生元和先是站起来恭恭敬敬的行了一个弟子礼，然后才用双手将三本书册郑重的捧在手中，转身交给青木廉次，令他先收了起来。

　　看到这位新晋剑圣待人接物毫无骄狂之色，反而因为三本书册而情不自禁的面露喜色，几位年老成精的老人家，微不可察的交换了一个眼色。

　　“老道问一声，小友可是天生就具有内视之能？”刘老道说到这里，仔细的打量着柳生元和，生怕漏掉他脸上半点表情。

　　……

　　那天，他们几个人对着武魂决决赛视频一阵讨论之后，对莱拉妮·阿尔托莉雅的成就倒也不算奇怪，毕竟那是世所罕见的天生神体，先天精气圆满，只要打磨精神到了完满地步，自然就可以有所成就。

　　可是，决赛的另外一位选手柳生元和的表现却让他们无比惊异，要知道正常情况下，感应先天一炁首先就要修持到气血游走全身，养练到全身气血无漏，同时锻炼心志到心志通达的程度。

　　所谓后天逆转先天，你也得先把真气练到圆满，才谈得上逆转先天，化生先天一炁。

　　而所谓的心志通达，也叫做大恒心、大毅力，意思是指在选定的前进道路上，有一种超越生死的坚持。说起来这种人在武道界也不算很罕见，无论是日本的剑豪、天朝的暗劲大师和西方的正规骑士，都曾经有过这种经历。

　　这说起来倒是简单，完成的人也不算少，但是实际上，没有相当社会阅历和人生经验、心志未定的年轻人，根本就不知道自己到底追求的是什么，更别说什么超越生死的坚持了。

　　比如说学生时代，可能对于一般学生来说，考个高分，父母奖励、同学羡慕就算是追求了；更复杂些就是有能力在同学老师面前装个逼什么的就很满足了，那不叫心志通达，撑死就是一点少年的虚荣心而已。

　　只有少数心志过人之辈，才能找出值得奋斗一生的坚持。

　　比如说，在艰苦年代，就有学生少年立志“为中华崛起而读书！”，这才是大恒心、大毅力，真正的心志通达。

　　这种情况少之又少，不去说他，光是为国立心和为己立心的区别，就决定了每个人心志通达的难度完全不一样。

　　为国立心和为己立心，先不说境界高下的问题，两种志向，对于超越生死的坚持难度可完全不一样。

　　为国立心者，本身就做好了肩负超出自己生命的责任的思想准备，只要不是中途退缩，这种崇高的责任感自然能够推动他不断奋进，直到超越自己的极限。

　　而为己立心者却只需要对自己负责，肩负的压力却要小了许多。然而压力不大的同时，却也代表着他们缺乏对自己生命潜力的深刻发掘，人都是适应性的动物，压力固然沉重，却也是激发每个人深刻发掘自我潜力的动力来源。

　　所谓“生命不能承受之轻”，就是指由于缺乏对生命的额外承担，导致对自我生命的轻贱！

　　正因为只需要对自己负责，所以一旦遇到艰难困苦，这种人就容易产生轻生逃避的念头，像是考试不及格就跳楼自杀、猫丢了就离家出走的小孩，这种人正是因为没有对社会和家庭的责任感，一切从自我出发考虑，从而导致轻贱了自己的生命价值。

　　他们的逻辑非常简单——我只为自己的负责，那么我觉得太辛苦的时候，放弃了生命就是，反正也不影响别人嘛！

　　这种逻辑本身倒也不算错误，可是，这种逻辑对于人在困境中努力和坚持可是大大不利，所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”，这等困境在大多数人成功的过程中都经历过，假如没有一种负担鞭策前行，光是为了自己享受的话，实在很难坚持过这段彩虹前的风雨历程——老子不用受那个罪也能过，何必为了将来付出现在？何况将来也不一定成功呢？

　　和平年代生活的少年，压根没有见过种种不平之事，又是年纪轻轻，还在学校读书，如何能建立起如此心境？

　　所以，大家最后讨论来讨论去，居然得出一个奇葩的结论，那就是这位柳生元和，多半像是道门先圣，神农老祖一般天生具备内视异能，也只有这样才能解释，为何他小小年纪，竟然能跨越无数难关，直接从先天着手，养成先天一炁，修成先天剑气。

　　既然得出这种可能，刘老道这个道门第一人的屁股可就坐不住了。

　　一位与道门之祖拥有同样异能之人，对当代道门意味着什么，简直不言而喻！

　　在当今时代，对于个人武力方面，道门已经没什么更高追求了（再猛也猛不过现代热武器），但是对于生命的进化、未知的探索以及最重要的长生之道，道门的追求却千古以来，一直未变。

　　在这些方面的探索研究，一来是借助现代科技进行种种研究探索，道门中出了不少科学家，就是在这方面做出的努力，二来就是延续自古修行之法，与现代医学研究相互配合，创造出更加科学的修行法门和药物制备能力。

　　而研究更加科学化的修行法门，测试药物作用，有谁能比能够尝百草以辩药性的神农老祖？当然，刘老道也没指望柳生元和能够有道门之祖那样的修为能力，但是哪怕是打折再打折，这也是一个非常重要的研究人员胚子。

　　所以，刘老道才会亲自出马，务求从这位新晋剑圣这里获得一个答案。

　　……

　　“呃，是的。”收了如此重礼，柳生元和自然不好不答，但是他可也没敢把张明转世的灵魂碎片交代出来，这种跨越了时间维度，甚至是时间支线的事，当真非同小可，想来应该也远远超乎现代技术的研究能力，说出来不但没有帮助，还有可能给自己添麻烦。

　　“那么小友，你以前修行过什么功法秘传没有？你不用跟我说内容，只要有个名字就行。”

　　“不瞒前辈，小子都是自己瞎练的，除了一段静心真言，就只有一个铁布衫的窍门。如果有什么问题，那就是这段静心真言了。”

　　“道法自然，不赖作为；无喜无怒，不骄不躁；呼吸相含，中和在抱；不可搬运，不可执着；神不离气，气不离神；委志清虚，寂然常照。”

　　柳生元和也不等别人开口，自动就把这段真言说了出来，说起来，这段所谓真言秘诀，柳生元和还真没觉得有如何宝贵，毕竟他也就是用了开头两句，至于后面，柳生元和练着练着就觉得内容不对，直接扔到一边去了。

　　“——，竟然是这篇东西！”刘老道何等渊博，哪怕只听到前面七八句，早就知道了这玩意到底是什么东西。

　　“刘前辈，您知道这是什么东西？”柳生元和吓了一跳，这篇东西虽然是柳生元和修行之始，但他还真不知道这篇东西的全名，甚至连名称都不知道，只记得不知道是从那个网站上看来的大路货色，而且，这可是张明从前世的网站上看来的东西。

　　“说起来，这篇东西倒还真有些名气——《最上乘天仙修炼法》！虽然名字吓人，但这玩意其实是道门入门的养气法门而已。是当年林灵素忽悠宋徽宗的玩意。”

　　“小友，说来你应该已经摸到半步先天，能够沟通内外了吧？”

　　“不错，前辈法眼！”

　　“到了这一步，一切秘传法诀，对你都没太大用处了，现在你最需要的就是一朝顿悟，天人合一。小友，这种灵感突现却是可遇而不可求的机遇，我辈中人，到了这一步，一般就需要游历天下，增长见闻、体会人生。小友如果有意游历的话，我们道门，倒是极欢迎小友这样的人来我们那里做些交流。而老道也有些心得体会，想与小友切磋切磋。”

　　说到这里，刘老道道袍大袖一挥，在他的袍袖边缘挥过的地方，茶几的一角，无声无息的落在地毯上，断口光滑如镜！


第198章 切磋

　　“长者有命，岂敢不从？”柳生元和振衣而起，慨然应道。

　　他刚才可真没看出来，这位年纪一大把的老道长，居然也是一位顶尖武者，毕竟眼前这位身上几乎看不到什么肌肉，完全是一副仙风道骨（皮包骨头）的样子。

　　“哈哈，小友不用那么严肃，我们只是略微切磋一二罢了，要是真正动起手来，老道今年已经九十多岁了，可受不起你的八荒横行刀。”

　　刘老道没起身，坐在沙发上笑着摇摇手。他刚才露出这一手，是为了给这位小朋友看看——老头子可也是修成先天剑气的人，和你切磋一下，断然不算是辱没了你。

　　至于柳生元和站起来就打算正儿八经的做过一场，刘老道可没发疯，他活到九十多岁那是养生有功，可不代表他就能像年轻人一样拎着刀子上台拼命。

　　在他这个岁数，早就没了什么胜负之心，之所以提出切磋一二，那根本就是为了挑起柳生元和这位小剑圣的好奇心而已。

　　在刘老道想来，柳生元和小小年纪，居然有如此剑道成就，想必应该是武痴一流，那么为了吸引这位少年剑圣到天朝去，那他怎么也得投其所好，拿出些干货，让这位少年剑圣心痒难耐才行。

　　至于日本的官方层面，自然早有专门人员和日本政府去打交道了。

　　目前，在官方层面，双方已经达成协议。由赤旗国教导团代为培训部分日本精锐特种战士，换取日本新晋剑圣到天朝进行交流学习研究，顺便对赤旗军方的一些特种人员进行些体术方面的交流指导也是应有之义，当然，要是这位新晋剑圣愿意留在赤旗学习生活，当然就更好了。

　　赤旗国这近百年来，虽然已经推翻王朝制度，建立了共和国，取消了附属国制度，如今亚共体七国名义上都是平等盟国。可是，这种天朝上邦的老大架子，也还是要端着的。

　　即使现在都是共和国时代了，国与国之间尔虞我诈，国际主流外交方式是“只有永远的利益，没有永远的友谊”。

　　但是赤旗国秉承历史传统文化，倒也做不出强取豪夺之事，反而是七国之间互通有无、人才交流、技术共享才是赤旗国在亚共体联盟中的主要政策。

　　这也是亚共体七国，相对紧密团结在一起的主要粘合剂，亚共体能以一隅之力，与欧洲圈和美洲圈分庭抗礼，和这种国家之间相对紧密的团结是分不开的。

　　日本虽然常有野心勃勃之人，可也没谁说要推翻天朝自己跳出来当老大，就是因为没有信心能做的更好。

　　赤旗国为盟国培养人才，同时吸引盟国的人才来赤旗留学深造，协同研究交流，扩大国家影响力，已经是赤旗过一个行之已久的国家政策了。

　　日本政府作为亚共体的主要盟国之一，自然不会拒绝老大的这种正常人才交流建议，不过，考虑到柳生元和年仅十四，这个岁数的少年正是逆反心理最重的时刻，中二少年可不是现在才有的名词。

　　因此日本政府的相关心理专家建议，最好不要对这位少年剑圣直接下达行政命令。

　　从柳生元和的过往行为分析，此人具有强烈的家庭责任感（帮助父亲公司摆脱困境，且隐身幕后毫不居功）；对国家也有相当的归属感（主动参加武魂决，并在没有把握获胜的情况下，硬拼英国半神，夺得武魂杯）；喜恶分明，正常情况下保持一颗善良的心（不杀之黑假面），然而在遇到黑社会绑架友人的时候，却又心狠手辣。

　　这等少年性情总体来说比较倾向于正面，但是也不乏激烈决绝的一面，若是逼的产生了逆反心理，未来有一天，远走天涯甚至直接拔剑一怒反社会反政府都不是没有可能的。

　　所以通过心理分析专家的分析策划，日本政府相关人员觉得，与其用行政命令逼迫，还是以诱导的方式引发这位剑圣的留学兴趣更好一些。

　　正好刘老道一行人，也对这位新晋剑圣极感兴趣，强烈要求交流一下。

　　日本方面虽然不知道这一行人的背后真正身份，但是既然由赤旗大使出面交涉，剑豪会方面也有佐佐木真平作为担保，政府方面自然顺水推舟，让他们自己跑来和柳生元和面对面直接交流。

　　（交流如果不成功，这个锅就由赤旗大使馆去背了。到那时候，柳生剑圣要是不愿西行赤旗，自然不是日本方面不肯履行约定，而日本方面的特种作战人员培训还是要照样进行的。）

　　……

　　“那前辈的意思是？”

　　“呐，小友，我就以这张茶几为舞台，施展些小技巧，切磋下修为就行了，老道先来抛砖引玉。”

　　说着，刘老道把双手伸出袖外，一左一右的侧放在茶几上，别看老道士年纪一大把，身材又是枯黄干瘦，可这双手却犹如黄玉凝成，虽然手上的皮肤已经很有些皱纹了，但偏偏有一种玉润石光般的色泽在手背的皮肤上隐隐流转。

　　刘老道双手一合，再左右分开的时候，双手中间已经有道道烟霞明灭，就好像清晨的淡淡雾气，在两手之间飘荡变化。

　　先是一个人形在雾气中渐渐浮现，大袖飘飘，乘风而来；然后，另外一个人形从另一侧的虚无中一步踏出，浑身甲胄，头角峥嵘。

　　大袖飘飘的人形随手一伸，一柄由白雾构成微型长剑，无声无息的凝聚在手中；顶盔带甲的人形则举手作势，两柄大锤霍然而现。

　　“老道现在演示的是天罡地煞斩神剑和翻天镇岳十六锤。天罡地煞斩神剑是宋代恨天道绝灭道人池明卓所创的剑法，号称杀气第一；翻天镇岳十六锤则是隋末唐初李元霸的破阵杀招，号称霸道无双。”

　　“不过老道当然只能演示个架子而已，其中的武道真髓是万万演示不出来的，大家也就是看个意思罢了。”

　　刘老道是特意挑出这两门功法来演示的。

　　想把柳生元和引到赤旗求学，至少也得拿出点人家感兴趣的东西。就看看武魂决决赛上，柳生元和施展的八荒横行刀，那简直是犹如龙卷风暴一般席卷八方，这等残暴酷烈的刀法，纵观天朝上下五千年都罕有匹俦，自己不拿点干货出来镇住场面，还怎么把话题引导下去？叫人家去学习，也得有东西给人家学啊！

　　说句实话，长明道人甚至觉得，就算这两套功夫，也未必能压的住这位新晋剑圣的八荒横行刀，可是，这两套功夫已经是他能拿出手的最具特色，最强横霸道的功夫了。

　　随着长明道人双手微微一震，在茶几上的两个小人开始交手起来。

　　这等场面可真难得一见，在这个时代三维投影动画虽然还算罕见，可在技术上已经不是什么难题。

　　可是，单靠一人之力，全无任何科技设备，硬生生弄出一副三维动画人物比武交手来，那可就真的惊人之极了。

　　在茶几上，两个小人之间的比斗，说是龙争虎斗未免夸张了些，毕竟是两个身形虚幻，身高也不过四五寸，由白雾凝成的虚拟小人在演武交手，再怎么声势赫赫，也要大打折扣了。

　　可是，偏偏这两个小人一招一式之中带出了凛凛杀意，无穷霸气，即使围在茶几边上围观众人大多数都是武道造诣不凡之人，也都吃了一惊。

　　使锤的小人，两柄大锤上下轮转，一招一式不快不慢，让人一眼看上去就明明白白，其气象森严之处，简直犹如崇山峻岳，气势磅礴。

　　加上这位长明道人也不知道是怎么操作的，这两柄大锤挥过之处，甚至可以看到空气被划过的轨道，不是那种在空气中留下一道白烟的轨道，而是雾气似乎变成实质的纸张一般，将两柄大锤使力的轻重缓急，像是毛笔在纸上写字作画一般，都记录在这些轨迹之上。

　　不过片刻，锤路所过之处，在空气中形成一个篆文“镇”字和一个篆文的“裂”字。

　　使锤的小人虽然只有四五寸高下，但随着这两柄迷你大锤的横砸直撞，气象万千，也自有一种盖世豪雄的气魄弥漫全场。

　　而另外一位大袖飘飘，手使长剑的小人，看起来似乎颇有离尘之意，可是手中一路剑法却是婉若游龙，周转自如的护住全身上下，时不时的还身剑相合，化作一条惊天长虹，硬生生撞入对方双锤范围以内。

　　长剑小人在外围八方游走时，一柄剑翩若惊鸿，婉若游龙；在冲锋破阵时，身剑合一，决死向前；一击不中，鸿飞渺渺，御剑远遁；而一旦对手穷追不舍，却还有种种凶厉之极的反扑后招。

　　即使顶盔掼甲的小人，两柄大锤的确有翻天镇岳之威，竟然也拿这位剑士无可奈何，只能任由一柄长剑纵横来去，时不时长剑甚至能与两柄大锤硬拼上一招半式，借力施展一两路连环快剑近身搏杀，丝毫不落下风。

　　如果仔细看来，就可以看出，这位持剑的小人，正面强攻的剑法共有三十六路，正合天罡之数；至于其中夹杂的各种出其不意的刺杀之术，那就难以一一尽数了。

　　在场的多数都是武道达人，要在别人看来，一定会说这位持剑小人的许多动作，都是人类做不出来的动作。

　　可是在场的这些人却心里有数，这些动作别人也许做不出来，但是看过武魂决决赛的人都知道，至少有一位少年剑圣，做出这些动作一点问题都没有。

　　“老道献丑，小小戏法而已，哈哈，小友，你看怎么样？”随着刘老道打了个哈哈，两个小人各自收了兵器，站在茶几上向着大家躬身作揖，然后渐渐淡去身形，化为两缕白烟袅袅而逝。

　　盖世英雄，无敌剑客，终究不过是一场游戏，来去空空！

　　……

　　别人也许看的是两位小人展示的剑法锤路，不过，柳生元和更注意的是这位长明道人前辈，施展的这种虚空凝雾，聚雾化形，操作自如的手段。

　　柳生元和自问也可以凝气成型，不过他凝成的东西，顶多就是一根根的剑气丝线，压根不可能形成这么复杂的人形出来，更别说还要操控人形来做出如此复杂的动作了。

　　这位长明道人凝聚雾气的方法，应该不是用的剑气，倒有些像是柳生元和所谓的内劲。

　　可是这位长明道人的内劲可要比柳生元和的内劲稠密坚韧许多倍，竟然能做到这种看起来像是魔法幻术一般的事情。

　　柳生元和自己的内劲要是放出体外的话，别说给别人表演了，连他自己都看不见，只能通过感应来确定，到底自己的内劲在哪里。

　　“前辈果然厉害，小子万万不及！”反正说些好话也不吃亏，柳生元和本来就抱着一颗求教的心，比不上就比不上呗，人家那么大岁数的前辈，在许多地方比他更强也是理所应当的。

　　他可没觉得自己现在挂个剑圣的名头，就能处处压人一头，高人一等。

　　柳生元和这句话一出口，在场的几位，包括佐佐木真平都是惊讶的看了他一眼。

　　以柳生元和现在的地位，用少年得志来形容都嫌太过轻描淡写，他乃是一国的武道至尊，尤其还是日本这种视剑道为武士道精神代表的国家，柳生元和的地位甚至已经达到获得“国家特级津贴”的至高荣誉，由国家出面安排安保的地步。

　　这样一位十四岁少年，居然根本没有争强好胜之心，轻轻松松就说出认输的话，这可真是出乎大家的意料之外。

　　“满招损、谦受益。好，怪不得小小年纪，就有如此成就。光是小友这种心性，已经是非常难得。”坐在长明道人身边，一位满面红光的老人赞叹道。

　　刚才听佐佐木首席介绍过，所以柳生元和倒是认识开口的这一位老先生，是亚洲中医协会的荣誉会长方十年。

　　“不敢当方老赞誉，元和确实无法与刘老前辈神技相比。”

　　“好了好了，小柳生，你也别客气，露一手就行，你可是我们日本剑道第一人，怎么也得比划两下子给赤旗的前辈和朋友们看看。”佐佐木笑着说。

　　这位日本少年剑圣能够不骄不躁，谦虚自持当然很好，不过也得给日本剑道争点脸不是？

　　“嗯，那晚辈就献丑了？”

　　“正要一睹剑圣风采！”

　　“佐佐木首席，那柄剑对您重要吗？”

　　“没事，就是一把装饰品而已，你随意就是。”

　　柳生元和左手立掌，虚虚的空中劈斩了一下，就将手收了回来，微笑着说：“小子只有一把子蛮力，精妙之处却是万万比不上刘老前辈的。”

　　在佐佐木首席办公室的侧面墙壁上，大约离他们坐着的沙发有三四米的距离，斜挂着一柄武士刀。

　　这柄刀不像其他日本刀一样，用刀架承托着刀身两端。而是用一根刀绳，系住刀鞘，悬挂在墙上的一处凸起挂钩上。

　　此刻，这柄挂在墙上的长刀，已经无声无息的连刀带鞘断为两段，各自荡开一个角度，又荡了回来，分成两段的刀鞘交叠在一起，形成一个×号。

　　墙上毫无痕迹。


第199章 先天一炁、法有元灵，康田仁宏的规划

　　“——”柳生元和这一记劈空掌刀当真是出人意料，一时间，大家谁也没说话。

　　柳生元和这一手，对他自己来说只不过是顺理成章而已，就像他自己说的，不过是些蛮力罢了。

　　在他自己看来，这一记掌刀，可远远比不上刘老道长这等化气成型、分心二用，催化出两个小人表演一番精彩较技的技术含量。

　　尤其是这两个小人动作之繁复，搏杀细节之周到，简直比日本卡通还要精确细腻百倍。

　　要知道光是想要靠人力捏出一个人形都很不容易了，何况还要控制两个人形，演出一幕精彩格斗？

　　尤其是两位小人一人施展剑法、一人施展锤法，各自都是门户严谨，各自都有自己的独到气势，显然已经得了这两套武技的神髓之处。

　　虽然刘老道长谦虚说这只不过是样子工程，根本不能与实际高手较技相比较。

　　可是，单单以一人之力，同时表现出两套如此顶级武功的神髓气质，其难度又岂是分心二用可以形容？用人格分裂还差不多！

　　何况这位刘老前辈显然精神正常的很哪！

　　反正柳生元和看到最后，都完全不能理解如此复杂的心神分化到底是如何达成的。

　　这简直就是一种奇迹！

　　所以，他还真没有什么压箱底的功夫，能和这位刘老道长如此神技相提并论，也就只好拿出自己的蛮力来献丑一二了。虽然有些不上台面，可也比自己抽刀作势，现场比划一路八荒横行刀要看起来要强点啊！

　　但是，柳生元和自己还在自惭形秽，可在别人看来可就完全不一样了，尤其是长明道人刘长明看来。

　　道门历代修成剑气的人也不算绝无仅有，一剑破万法的说法也不是凭空而来，可是那都是要有剑或刀在手上才行，空手发出的那个根本就不叫剑气，叫劈空掌好吧？

　　虽然劈空掌也算是武技中极为罕见的神技，可以说，就算是修成化劲的武道圣者，一百个当中，也不见得能有两三个施展的出劈空掌来，要想真气离体一米以外，还聚而不散，隔空伤人，非得将后天真气逆转先天不可。

　　所谓法有元灵，就是指真气已经拥有自己的独立意识，只要主人能够想到，真气就能自行完成演化。真气要拥有这等特性，先决条件就是先天真气。

　　先天真气其实就是后天气血提炼出来的暗劲，结合了人体潜意识，渐渐变成能够随心所欲，与意志混而为一，变成一种奇妙的，有意识的真气，它比先天一炁这种东西，多了气血的质量感，可又比先天一炁少了许多灵动之处。

　　可以说，先天真气就是暗劲到先天一炁的一种中间过渡状态。

　　这么说吧，在天朝道门的认知中，先天一炁乃是纯粹的意志之下，最轻灵的一种力量；而再向下，就是先天真气和先天剑气这两种东西，先天真气是先天一炁和气血的结合，但是先天剑气这种玩意就是等外品了，压根不是和人体内部因素结合产生的东西。

　　所以，先天剑气之所以罕见，就是因为必须得先由先天真气养成先天一炁，然后才有资格问鼎先天剑气，可真正修成先天一炁的人，却也未必对什么先天剑气感兴趣——老子的武力肯定已经够用了，现在要的是养生保命，先天剑气对于养生之道可没啥好处。

　　柳生元和纯属是个巧合，直接稀里糊涂就修成了先天一炁，倒是护身的武力不太够，才对先天剑气这么上心。

　　再等而下之，就是由气血衍生的暗劲和战旗、斗气这些功夫，虽然细节不同，但大体上是同一类东西；倒是由生物电着手，衍生出来的武魂比较特殊，武魂这东西，还真是日本独有的武道道路——主要是像日本这么偏激的民族，在世界上也是极罕见的。

　　刘老道刚才这一手，其实就是先天真气的灵通之处。要不然，真要他控制每一处细节，硬生生捏出两个小人，还要控制他们进行如此切磋比试，别说他一个人脑了，外接个电脑都不够啊！（何况现在这个世界，还远没有到人脑外接电脑的地步。）

　　当然，能同时演化两种武技的意境出来，倒真是刘老道为之自豪的独门绝技，这种分化元神（元神是道家术语，不是修仙的那个元神），各自独立思考的功夫，可不是一般人能够办到的。

　　可是，柳生元和方才立掌一劈，无声无息就斩断墙壁上悬挂的长刀，这绝不是什么劈空掌可以企及的锋锐。

　　剑气为什么要用剑才能发出？那是因为只有通过剑身的约束和激发，才能凝聚出如同锋刃般的射流，才能无坚不摧。

　　通过手掌发出剑气，根本就是散而不聚，杀伤力大幅下降，如何能称得上“剑气”二字？

　　可是，这等常识，却被柳生元和这一掌虚斩，打的粉碎。

　　“咝——，小友这一斩可真是让老道开了眼界，活的这么多年，老道还真是第一次看到有人能用空手发出剑气来！倒要请教小友，你是如何做到的？”刘老道压抑不住好奇，忍不住开口问道。

　　“这其实也没啥稀奇的，我的外功修行的是铁布衫，当我发觉自己铁布衫大成以后，又莫名其妙的就修成的剑气法门，而剑气一开始是从肺部发生，可又过于锐利，根本不能在体内运行，于是我只好想着能不能在体外运行剑气。

　　结果也不成，最后无奈之下，正好内视时，发现人体皮肤肌肉之间多有孔洞空隙，于是小子胡乱将剑气蕴藏在体表，渐渐发现剑气居然可以渗透进这些皮肤空隙中。

　　于是在铁布衫的基础上，另外创出一门法子，将剑气逐步精炼，遍布全身上下，贯穿皮肤层面，编织成一层剑气之网，自号为‘金缕衣’，取它由剑气丝线编织而成的意思，尤其是这层剑气之网本身就附着在皮肤层次，像一层衣袍一般。

　　这金缕衣本来是作为铁布衫护体的改良方法而创造的，结果后来倒让剑气可通过这层网络满身游走，随心所欲在全身各处凝聚出来。

　　刚才那一记劈斩，也不过是将部分掌缘的剑气网络锐化变形，替代剑刃的锋锐而已。”

　　柳生元和毫不隐瞒，这种东西本身就要至少领悟的先天剑气的人才能用的上，你连先天剑气都摸不着边，拿什么编织成网？

　　何况这位刘老前辈上来就赠送了一份如此宝贵的资料，虽然不能说对自己长生的目标有什么直接帮助，但是，其中的种种知识，却是他研究自身状态所急需的。对柳生元和来说，什么金缕衣，根本比不上这份东西重要。

　　再说，他也很想向这位刘老道长请教刚才凝聚气雾小人的奥妙，自然不能敝帚自珍，藏着掖着。

　　“哈哈哈，好好好，小友果然天生的道门中人，我辈道人，就是要有这种勇于探索创新的精神，外查天地之妙，内视自身造化，小友，你可愿意入我道门？我道门并无地位高下之分，人人平等，入我道门者皆为道侣，都是探索大道路上的同行者。”

　　刘老道期望的看着柳生元和。

　　“额，实不相瞒前辈，今天以前，我对道门种种是一无所知，所以还要了解一下，才敢回答前辈。另外，元和还有父母兄弟和一个未婚妻，所以这些事情，还是要和家人商量一下。”

　　柳生元和其实颇为心动，光是道门能提供的各种经验资料已经让他极感兴趣，何况，入了道门还能向各位前辈时时请教，更是难得的机会。

　　可是他也不敢随便开口答应，毕竟道门这种东西，听起来就和宗教有关，宗教这玩意很多时候都是大坑，跳进去容易，可想跳出来，就不那么容易洗白了。尤其是听说现在赤旗那边都是唯物主义当道，这道门应该处境也不是很好吧？

　　而且自己目前的身份虽然不算多高，可也多少有些引人注目，自己的一举一动，说不定都会被过度解读，变成未来的麻烦根源。

　　“那是那是，老道心切了。小友如果有意入我道门，老道可以当你的介绍人。当然，小友即使不愿意加入道门，也是我们的贵宾，互相学习交流也是应有之义。”

　　“不过，小友，我听说你今年才刚刚初三年级。小友的剑道有如此造诣，想必学业方面有些压力吧？”

　　刘老道也不急着强求，话锋一转，开始关心柳生元和的学业问题。

　　“不错，我现在修行练剑的时间都有些不够，学业上的确有些困难，我现在可以说处于一种半休学的状态中，只参加期末考试，平日里都没时间去上课了。”

　　柳生元和岂止是学业方面有些压力？假如不是靠着作弊，理科的哪几门课程，能不能及格都是问题。当然，作为一代剑圣，作弊这种事就不必拿出来说了。

　　“小友，我们生为凡人，时间总是有限的，但是世界上知识如渊如海，我们断断没有时间一一学习过来。”

　　“想来小友也应该发现了，在学校中学习的许多知识，其实对我们并无大用，可偏偏这些知识都是要考的，不然就升不了学。

　　哈哈，对于常人来说，升学考试，这都是绕不过去的，但是对于小友这般成就之人，却自然应该网开一面。

　　小友啊，来我们赤旗深造吧，我们这里最好的学府，有专门的天才少年班，在我们这里，你可以只学你感兴趣的东西，有最好的老师专人指导，那些对你无用的东西，你完全可以统统抛在一边，根本没有考试，有的只有你自己的未来规划。

　　当然，在天才少年班里，还有专门的策划导师，按照你的人生目标，为你挑选课程，提供学习路线建议。

　　小友，即使你还年轻，也应该知道一个人的人生有限，为了完成自身的目标，又怎能将大好时光浪费在低效率，目标并不明确的学习上？”

　　……

　　最近康田学园在新闻媒体上狠狠的出了两次风头，第一次是有五名初中部的毕业生，在东京都马拉松比赛上，五个人一起跑进了前百名！

　　这个成绩对于职业运动员来说当然不算稀奇，对于一个十六岁的少年来说也只能说是比较让人惊异，可是，整整五名学生，一起坚持到最后，又是在东京马拉松这样的国际性赛事上，多少也算是一个新闻亮点了。

　　更何况这种马拉松比赛向来都是黑人垄断前几名，即使是日本的长跑名将，排名都在十名以外，作为本国媒体，想要找出些提振本国士气的新闻视角，也真不是那么容易。

　　所以，五名能跑下整场马拉松，而且一起跑进前百名的初中生，还是同校的同学，大山中岩等人自然变成东京马拉松宣传的一个小小热点，连带着康田学园也出了一次名。

　　然而，这件事的余波还没完全过去，这个康田学园竟然蹦出来一个剑圣！这可是大新闻！如果说前面的马拉松带来的只是一个热点，那么，这次康田学园一下子蹦出一个剑圣，那简直是引爆了一颗炸弹。

　　几乎是一夜之间，在东京都范围，甚至整个日本的范围，康田学园一下子就变得颇有些知名度了。

　　校长康田仁宏最近几天，连嘴巴都笑的合不拢，晚上做梦都会笑醒。

　　武魂决倒也算了，一般情况下，武魂决不会直接面对日本大众做太多宣传，所谓各种画报宣传，一般也局限在武魂决举办的赛场周围区域和博彩业的彩票售卖地点。毕竟这种冷兵器搏杀的赛场擂台，不太符合现代世界文明和平的主旋律。

　　但是“剑圣”这个词可就不一样了。

　　剑圣在日本的地位，丝毫不低于阿尔托莉雅这个传奇姓氏在英国的地位，而由于文化差异性，说不定剑圣在日本受到的尊重还要超过阿尔托莉雅这个姓氏也说不定。

　　当然，在世界范围内，这两个词的知名度就没法比了。

　　这个暑期还没结束，但是康田学园已经像是打了鸡血似的，开始大规模的校园改造，其中改造的重点自然是突出体育名校风采。

　　现在的康田校园里，除了校长室，就要数剑道社的设施最完善漂亮，甚至连空手道社都比不上，原本两个社团公用的更衣室更是变成剑道社独用。

　　康田仁宏也不敢指望太高，他就希望能在这一年中，为康田学园建立一个良好的剑道氛围就行。

　　柳生元和这位新扎出笼的剑圣，估计是很难有时间给他当剑道社的社长了，不过这没关系，柳生元和可还有个亲弟弟呢！

　　小学部的柳生明光马上就要升级到五年级了，而柳生元和毕业离开康田学园的时候，这位柳生明光正好升级到初一，也许剑圣懒得教授其他同学剑法，但是作为他的亲弟弟，总是能学到剑圣的剑法吧？

　　甚至柳生明光都不用学到很多，只要从他哥哥那里学到点皮毛，搞定一个初级中学的剑道社，那还不是手拿把掐？

　　要知道那可是剑圣的亲弟弟，而有柳生明光坐镇的剑道社，三年时间，肯定能把康田学园的剑道名校落实下来！所以说，与其说这个剑道社是给剑圣柳生元和准备的，还不如说是给他弟弟柳生明光准备的。当然，剑圣要是肯降尊纡贵，指导一下同学们，那就更理想了。


第200章 琐事缠身

　　现在这位新扎出笼的日本剑圣，正坐在防弹汽车的后席上闭目养神，倒不是柳生元和自己要摆这么大的谱，而是在他闭门养伤期间，这些保全人员自己找上门来，说柳生元和现在享受“国家特级津贴”，配套的安保措施就是这个级别。

　　对，柳生元和已经从“国家一级津贴”待遇上调了一个档次，现在已经是日本最高级别津贴待遇了，和国家英雄、顶尖科学家享受同一等级的待遇水平。

　　另外，他的安保级别也从无到有，直接上调到相当于大臣级国家领导人级别的安保档次。

　　当然这种安保力度其实和真正的大臣级别领导人还有很大区别。

　　毕竟大臣级国家领导人工作牵涉到国家正常运作，他们的人身安危说句夸张一点的话，直接牵涉到国家安全，自然需要更加严谨周到。

　　他们的安保方式包括贴身保护和出行保全两种全套服务，而柳生元和这种剑圣，属于名誉级别足够高，可实权基本没有的荣誉职位，严格说起来，对他的保护象征意义更大一些，还赶不上国家关键项目学科带头人的保护力度。

　　他的安保方式更注重于对生活环境的安保控制，至于贴身保卫方面倒是没有那么严格。

　　可就算这样，柳生元和的安保等级也不同以前了，不但有一辆防弹车随时待命，而且还有一位司机兼保镖，负责他出行的安全问题。

　　本来柳生元和就不是一个喜欢到处乱跑的人，甚至有些宅男的倾向，也就是这个时代的网络游戏他看不上眼，否则修行、练剑外带玩游戏，那就是一个万年宅的标准模板。

　　自从前天在剑豪会，与赤旗来的几位前辈会面以后，柳生元和对于到赤旗留学这件事着实心动不已，先不说刘老道长描述的那种量身定制的学习方式，光是能看看两个世界的天朝到底有何不同，就已经让他心潮涌动，久久不能平息。

　　不过，今天从庄园里出来，倒还真不是因为前往天朝留学的事情，这件事他还没和父母商量呢。

　　今天他出来，完全是昨天抹不开康田学园的老师和校长面子，才不得不从自己的小窝中爬出来。

　　……

　　东京都知事藤原重则先生要来康田学园视察教育工作。

　　对于教育工作，日本还是很重视的。这也是东方汉文化圈的一种传统了。

　　而且，作为一位政治人物，在教育方面做些文章，是一种非常稳健的政治作秀，关注教育可不像其他政治站队或者政治投机，有一定的风险性。

　　在教育方面卖力表演，永远是一种政治正确。

　　只不过，对教育的重视以往都是体现在对大学的重视上，比如东京的几所重点大学，受到各种政府关怀甚至政策倾斜都不再少数。

　　至于对中小学的教育关注问题，那是文化省大臣的事，正常情况下还轮不到别人插手。

　　不过，日本的政客和西方的政客在有一点上还是比较一致的，那就是他们的位置更多要依靠选民的选票。

　　而这位东京都知事藤原重则先生，就是一位标准的选举动物。

　　曾经有记者如此评论：“世界上最危险的地方，不是非洲军阀混战的战场，而是在藤原先生和摄影机的镜头中间。”

　　假如有人挡住了稻川先生被采访的镜头，就大有机会领教什么叫做“相模的狮子”——这位藤原先生也是出身相模地区，和战国时代的那位有相同的绰号，只不过人家是靠战争打出来的名号，而这位藤原先生则是靠在演讲台上大声咆哮得来的名声。

　　既然如此，搭着最近风头正盛的康田学园，既完成了展现自己对教育关注的政治任务，顺便还可以借着新鲜出炉，还算热乎的剑圣东风，给自己打一波广告，藤原先生何乐而不为？

　　接到这位东京都知事（相当于京城市长）要来视察自己这个小小初级中学的通知，校长康田仁宏表示有些受宠若惊，这可是康田家族整个家族加起来都够不着的大人物呢。

　　至于这位东京都知事表示希望在校园里看到新晋剑圣柳生元和，康田仁宏虽然觉得有点为难，可是，为了能巴结好这位东京都知事，为难也得上啊！

　　……

　　在柳生元和郊区庄园的正门口，南田雅子带着儿子和未来媳妇，正恭候康田仁宏一行人的到来。

　　作为日本新晋剑圣，柳生元和地位当然算得上高高在上，可是，在东方文明中，岂有对师长不敬之理？

　　所以，接到丈夫柳生和岛的电话，算好时间差不多，南田雅子就亲自带着孩子们，等候在庄园门口。

　　没等多久，就看见一辆丰田轿车开了过来，自然有门卫去拉开车门，请三位老师下车。

　　今天康田仁宏不是一个人来的。作为校长，他通常不在学校，连老师们都和他见面不多，更别说柳生元和这样的学生了。

　　所以，为了加强说服力，今天他不但叫上了柳生元和与小林樱的班级主任山川百合子，还叫上体育老师小川雄二一起，这两位是学校里与柳生元和交集最多的老师了。

　　“柳生夫人，您太客气了！”

　　一下车，看见居然是南田雅子带着新晋剑圣在门口迎接，即使以康田校长的岁数（他可比柳生和岛夫妇岁数大了不少）也激动起来，日本人非常重视年序辈分，同时也非常重视上下级关系。

　　而当这两者冲突时，日本人往往会互相之间显示出一种非同寻常的客气和礼节，现在的康田仁宏校长就鞠躬超过了九十度。

　　至于跟随在他身后的两位老师——山川百合子和小川雄二，自然鞠躬的幅度还要超过校长。

　　“老师好，校长好！”不等母亲开口，柳生元和与小樱很有眼色在南田雅子身后一起回礼。

　　“好，好，好！”康田仁宏笑的见牙不见眼，鱼尾纹都增加了一倍。

　　“三位老师，里面请。”南田雅子伸手相邀。

　　柳生元和这个庄园并不大，还不至于在内部需要代步车的地步，不过即使如此，也让三位客人羡慕不已。

　　包括康田家，三人都是在东京都长大的本地人，东京都的地价可从来都是日本第一，这等庄园住所，虽然仅仅是郊区，也不是常人可以拥有了。康田家倒不是买不起，可康田仁宏也不是康田家的家主啊？

　　面积颇为广大的草坪，在围墙边上还布满大树，这些树木一看就知道不是一天两天能长成。

　　当几人走进六角小楼围着的内部空间中，自然有管家带着仆人准备好了茶水点心，摆放好了待客环境。

　　看着这几个训练有素，风度翩翩（管家中野大茂训练出来的），忙忙碌碌的仆人，包括康田仁宏在内的三位老师都被一下子震住了，只觉得和自己打交道的柳生家果然非同凡响，看上去就是那种颇有历史底蕴的贵族家庭——这该不会真是柳生宗严那个柳生家吧？

　　“柳生夫人，实在对不起，在下冒昧前来打扰，实在是有些不得已的苦衷！”

　　看到眼前的一切，本来就决定放低姿态求人的康田仁宏，姿态就更低了。

　　“东京都知事藤原先生将我们学校作为考察私立教育发展的第一站，而且他明确提出，希望能见到我们学校最杰出的学生——柳生元和同学。”

　　“我知道柳生元和同学在比赛中受了伤，实在不该前来打扰，可是，假如柳生元和同学身体情况允许的话，能不能参加一下学校对藤原先生的欢迎仪式？康田学园的未来，就靠柳生同学了！”

　　……

　　防弹车刚一开到学校附近的停车场（学校里不允许私人汽车进入，除了搬运设备的货车），柳生元和就吃了一惊——才多长时间没来学校，现在学校简直都变得认不出来了。

　　各种横幅彩带先不去说，在学校大门口，本来在校门两侧的照壁上一面画着校长康田仁宏的人像，另外一面是康田学园的校训。

　　结果，写着校训的那面照壁还是老样子，但是画着康田校长头像的照壁上，现在已经变成他柳生元和的大脑袋悬在上面了！

　　在操场的一角，更是连他的雕像都竖立起来。雕像微微抬着头，手中拄立着一柄木刀，目视远方、挺胸收腹，这个造型怎么看怎么眼熟？这不是日本前海军司令官、民族英雄田道一的雕像式样么？只不过脸型和衣着不一样，指挥刀换成了一把木刀而已。

　　这位官田道一乃是日本反抗欧洲侵略者阵亡的最高将领，可我还没死呢，怎么就有人给自己竖雕像了？

　　这其实倒是柳生元和自己看轻了自己。

　　若是国家纪念馆这样地方，即使他身为剑圣，恐怕也只有死了以后，才有机会在里面弄个蜡像什么的，在犄角旮旯占个位置。

　　但是康田学园作为一所成立历史还不算悠久的初级中学，哪有那么多名人毕业生可以标榜学院历史和教育成就？

　　这是名校和一般学校的底蕴差别，像是东京大学和早稻田大学，一般二般的名人，人家连画像都懒得给你挂一个。

　　因为出自这两所大学的日本名人实在太多太多了，别说什么财团领袖、政治家什么的，人家连著名女性启蒙指导老师都出过好几个，假如柳生元和是这两所大学的学生，那么即使他获得剑圣这样的荣誉，也顶多挂个横幅什么的庆祝一下，断然不可能给他一个大活人立雕像什么的。

　　不过，康田学园作为一所创立不过二十年的小学部加初级中学部，竟然能蹦出一个剑圣，尤其是一个还在校在读的剑圣，当真是五百年都不一定再有了。所以，在校长康田仁宏的坚持下，硬是给柳生元和立了个像。

　　……

　　今天还是暑假，不过，既然藤原先生要来视察，康田仁宏自然将三年级的学生们以返校的名义召回了学校。

　　看到熟悉的同学们，柳生元和倒没有什么“我和你们已经是两个世界的人”的优越感，反而有一种淡淡的伤感。

　　人家还高高兴兴的上学玩耍呢，轮到自己，已经不得不板着脸装出一副高人样子，给徒弟们上课了。（话说回来，自己好像又有很久没去青木馆给弟子们上课了，似乎有点太不负责任了。）

　　淡淡的歉疚感在心头一绕，随后就被他扔到脑后去了——对于一群试验品，还是不要寄托太多感情为好。

　　“元和老大，您来了！”

　　“柳生老大，您好！”

　　“老大，我们都三年级啦！”

　　“老大，鬼行组今年怎么安排，您老说句话啊？”

　　在一群同学的围绕中，柳生元和突然想起自己居然还有个校园黑道老大的身份，这个身份现在可有点见不得光了。

　　不过，还没等柳生元和为这事头疼，那边学校的广播里已经叫大家赶往操场列队，欢迎东京都知事藤原先生。

　　……

　　“同学们，老师们，今天我在这里看到了什么？我看到了我们日本的未来！”

　　“现在是暑假，我知道有的同学对于暑假居然还要来学校欢迎我这个老头子，心里是很有些不满的，没错，要是我是学生，我也很不满。”

　　“不过，我今天要对同学们说的是：这点苦，真不是苦，你们苦的时候还在后面呢！”

　　“你们都是少年中的精英，不是精英也进不了这所康田学园，但是，你们对于用功读书的意义可能还看的不够透彻。”

　　“现代社会虽然不能说机会均等，但是不可否认，现代社会比历史上任何一个时期，都更加公平、机会更多。但这些机会并不是给每个人准备的，每一个机会是有门槛的。”

　　“我在这里不说什么大道理，我要求你们读书用功，不是因为我要你们跟别人比未来的成就高低，而是因为我希望你将来拥有更多选择的权利，选择对自己有意义的工作，而不是去被迫谋生。有的工作需要精通数学、有的需要精通物理、还有的需要精通计算机编程，这些就是门槛！如果你足够优秀，你便拥有了大把的选择机会，选择为兴趣而工作，至少也能选择一个你不讨厌的行业，否则，你只能被迫谋生。是的，那已经不叫工作了，只是叫做谋生，就是能让自己活下去而已！”

　　藤原先生在台上滔滔不绝，虽然是一场即兴演讲（对着一帮小屁孩，还用不着专门为这场演讲精心准备什么），可是居然还讲挺吸引人，比老师们说起大道理来，藤原先生的演讲水平可要高多了。

　　……

　　“你们中间已经有了一个很好的例子，柳生元和同学，请上台来！”

　　“你们认识他吗？”

　　“认识——”台下数百名学生异口同声。

　　藤原先生非常满意，在来之前他当然调查过，这位柳生同学品学兼优，不但是日本剑圣，而且在本次期末考试中，取得全班第一，全校第三名的好成绩。

　　可是没想到，他在学校里居然还有这么高的声望，可见他平日里就是一位极为杰出的同学（其实这个知名度是鬼行组老大，妖神柳生的名气），这可省了自己介绍的口舌。

　　“我要告诉你们的是，你们的这位柳生同学，不但是你们认识的柳生同学，还是我们日本五百年来，第一位剑圣！”


第201章 决定

　　原本今天返校的同学们在进入学校大门口的时候，就对校门口照壁上图案的变动和校园内的各种变化颇为吃惊——校长康田仁宏都没那么不要脸的将自己雕像放在学校里，怎么倒把柳生元和的雕像竖起来了？

　　就算是大家都不过是初中学生，但没知识也要有些常识，谁都知道给柳生元和在校园竖立雕像，断然不会是因为柳生元和对鬼行组的业务扩张做出了杰出贡献。

　　只不过大家由于一段时间未曾见面，而柳生元和在校园里又颇有些积威，正所谓哥不在校园，但校园里，哥的传说一直都在，鬼行组老大的老大，这可真不是好惹的。

　　大家一时间都没敢当面问柳生元和这些问题，不过，现在这些疑问都得到了解答。

　　可这个解答着实太生猛了一点，自己的同学，武道达人柳生元和，鬼行组的老大，怎么突然摇身一变，变成了日本五百年来第一剑圣？这画风跳的有点大啊！

　　一下子整个操场上就像是捅了马蜂窝，乱糟糟的一片哗然。

　　“这是真的吗？”

　　“肯定是真的，这可是东京都知事亲口说的，还能有假？”

　　“不会吧，日本这五百年都没有剑圣吗？不是有宫本武藏剑圣吗？”

　　“我也不知道，不过东京都知事这么大的大人物，总不会在这里开口瞎说吧！”

　　“我就知道，柳生老大他一定不是凡人，他是妖神转生，当个剑圣有什么奇怪的。”

　　“我们鬼行组这下牛逼大了，我去，我们的组头是剑圣诶！”

　　“你说，青木社长今年毕业了，柳生老大要接任剑道社社长了吗？”

　　“废话，柳生老大都是剑圣了，他不接任谁接任？现在不是人家想当这个小社长，而是除了他谁敢当这个社长？你敢当剑圣的剑道社社长吗？也不看看你那张脸？”

　　“靠，我就想问问，柳生老大会教我们剑道吗？要是说出去，我们是跟着剑圣学剑的，尼玛那可牛逼大发了！”

　　“樱姐，你的眼光可真厉害！”

　　“哈哈哈，你们才知道吗？大姐我的眼光，当然是神目如电！当初为了——，嗯，不提了。”

　　“樱姐，为了什么？说说呗，说说吧！我们也学习学习！”

　　“嘿嘿，当初为了不让其他小婊砸缠上我家元和，我一个月最起码打了七八次架！”

　　“哼哼——”明山佳花在边上哼哼了两声。

　　“好了好了，佳花，还有你，多亏你每次都帮我一起打架，谢谢你啦，要不，我请你吃一个月的白雪冰激凌？”小林樱财大气粗的说，她现在可不差钱。

　　反正现在操场上乱纷纷的，大家都在交头接耳，小林樱干脆一把抱住明山佳花，两人嘻笑作一团。

　　“我可不稀罕白雪冰激凌，请你家元和给我爸帮个忙行不？我爸爸最近可是整天忧心忡忡呢。”和小林樱抱着笑闹了一会儿，明山佳花突然想起父亲叮嘱的话来。

　　“啊？什么事啊！”

　　“你家元和用来参加武魂决的剑，是我爸亲手打造的，你知道这件事吗？”明山佳花用下巴敲了敲小林樱的肩膀。

　　“啊？那是你爸爸打造的？那你爸爸一定是非常著名的刀匠了吧？”

　　“那当然了，我爸爸就是日本最好的刀匠，明山剑社的社长！”

　　“那你要元和帮你爸爸做个广告？”

　　“嗨，要是做广告那就省事了，我说小樱，你该不是没看过你家元和的武魂决决赛吧？”

　　“怎么了，我还不到收看武魂决的年龄呢，妈妈爸爸没让我看。”

　　“——，你真应该看看，你家元和简直跟神话传说中的鬼神没什么区别，厉害到恐怖！‘妖神’柳生这个外号真没取错。”

　　“那当然，元和君的厉害，我早就知道！”小林樱自豪的说。

　　“我爸给你家元和专门打制了两柄剑参加武魂决，结果在决赛中，第一柄剑被那个英国半神女孩，用一种叫‘斩钢剑’的异能给砍断了。这可不是剑的质量问题，完全是那个‘斩钢剑’太厉害了，对了，她叫莱拉妮·阿尔托莉雅。说她是公主，其实我看是王子还差不多，他长得可真英俊！扯远了，我爸爸造的剑在擂台上当场折断，让我爸爸明山剑社的名声受到很大影响，现在我爸爸就等着你家元和帮忙说句公道话啦。请他给大家解释一下什么是‘斩钢剑’，顺便说明一下我家的剑可不是因为质量问题才折断的，只有这样才能帮我家明山剑社挽回影响呢！”

　　明山佳花握住小林樱的肩膀，认真的盯着好姐妹的眼睛，然后突然双手合十，可怜巴巴的拜托道：“求你了小樱，你家元和好可怕，我现在都不敢和你家元和直接说话，只有请你去拜托他了。只要他肯说句话，我请你吃一年的白雪冰淇淋！”

　　……

　　大河民族有一个比较鲜明的特点，那就是对于强者的崇拜。

　　如果是大家差距不大，那还有嫉妒、甚至敌视的可能，可是如果差距大到只能仰望，在其他国家还好一些，可是在日本，这种人就会一下子被吹上天。

　　只要看看什么“柳生门下四天王”就知道了，不过是四个小混混，打架厉害一些，就被冠以“天王”这么夸张的称号。

　　更何况柳生元和现在可是被东京都知事藤原先生在台上亲口承认，乃是日本五百年来的日本第一剑圣？

　　柳生元和原本在康田学园中就属于传说级别的人物。

　　尤其是“妖神柳生”这个名号，最近几个月更是随着鬼行组的大力扩张，在千代田区的学生中，被传的神乎其神。

　　可是说到底，所谓“妖神柳生”的名声，也不过是在学生之间流传罢了，就像每个日本学校，多数都有什么“七大怪谈”，“八大怪谈”什么的。

　　对于学生来说，当然是一种玄玄乎乎、耸人听闻的故事，但对于成年人来说，最多不过是些笑话而已。

　　可是今天，剑圣这个称号，是从东京都知事藤原重则这么一位官方权威嘴巴里直接说出来的，对于在场的学生们来说，是一种何等的震撼？

　　这个时候，自然有专业记者将新出笼的日本剑圣、和剑圣亲密握手的东京都知事藤原重则、作为背景的学校和布满学生的操场等画面一一拍摄下来，作为新闻素材，经过剪辑以后，准备在合适的时间播出。

　　在台上负责鼓掌当背景，喊666的康田仁宏校长，也终于心愿得偿，不但拍了东京都知事藤原重则的马屁，也为康田学园、为康田家族和自己，蹭到了一波热度。

　　……

　　接下来的几天，柳生元和陷入水深火热之中。

　　本来，在武魂决的最后一战中，他的手也断了，浑身又是遍体鳞伤，窝在自己的小窝里养伤那是天经地义，谁也不能硬拉着他出来接受采访，所以才让柳生元和安安静静的度过了武魂决结束的最初数天。

　　可是，自从他公开在新闻节目上露了头以后，各种采访、访谈节目和宣传表演的邀请，瞬间扑面而来，各种邀约简直多的飞起。

　　假如他把这些节目全接下来，一天拍摄三十个小时的节目都不够。

　　就算这样，还是高桥广美反复筛选过这些邀约的结果——来头不大的直接忽略、钱给的少的排在后面、老板柳生元和不喜欢节目风格的直接推掉。

　　为此，在征得柳生元和和柳生和岛的同意后，高桥广美还专门组织了一个小团队，负责为柳生元和筛选参加的节目，做后勤辅助工作和公众形象经营。

　　反正，父亲柳生和岛在武魂决开始时，曾经定下一个目标，让柳生元和成为明星级别的公众人物，现在这个目标已经大大的超额完成了。

　　关于最近的节目邀约，还不光是日本本土“剑圣”这个宣传热点。

　　作为近期世界热点之一，欧洲和美洲方面，半神莱拉妮·阿尔托莉雅的相关宣传有多热烈，作为曾经击败过这位神下的柳生元和，在日本这边蹭到的热度，温度就有多高——高的简直快要把柳生元和烫熟了。

　　那边电视上，莱拉妮正表演“斩钢剑”！

　　“刷刷刷——”把一辆报废的坦克车炮管，像菜刀切香肠一般剁成七八段。

　　这边的现场访谈节目上，就有人开着叉车，硬生生把一截铁轨给运到了现场，请日本剑圣现场表演剁铁轨！

　　至于说为啥要剁铁轨？原因很简单，炮管是空心的，铁轨是实心的，作为胜利者，日本剑圣不是该压过英国半神一头吗？

　　而在世界的另一端，托现代发达媒体的福，新晋神下莱拉妮自然也看到了柳生元和的表演，于是，两人在各自背后势力的推动下，一场又一场远隔重洋的比赛表演又开始了。

　　今天你表演了一秒十二剑、明天就可以看到对方在电视上瞬间将木块切成三十块。

　　今天莱拉妮表演了徒手攀岩，速度创造了历史纪录；明天就有人来联系柳生元和请他表演飞檐走壁——也就是最近开始流行的跑酷运动，最好能横跳长江竖跳海、高楼大厦脚下踩。

　　柳生元和承认，自己也多少有些虚荣心，被人关注和热捧的感觉的确不错，可是说到底，他并不是那种热切追求出镜率的演员明星。

　　享受过几天明星待遇之后，柳生元和就开始烦躁起来，他需要一个安静的环境、连续的时间来继续自己的修行。

　　钱赚的再多（这可真的不少！）、被再多人所关注，对柳生元和的长生不死，有一毛钱的帮助吗？

　　……

　　“父亲，母亲、小樱、弟弟，我决定了，我要去赤旗留学，寻找自己的未来！”

　　今晚，柳生元和召集全家进行家庭会议，并把自己的决意告诉家人。

　　“元和，最近你的事业发展的很顺利啊？为什么会有这样的念头？”父亲柳生和岛不解的问。

　　在柳生和岛看来，自己的儿子可以说已经完成了最艰苦的原始积累阶段，无论是剑道、名气还是社会地位，都已经达到了一个巅峰，现在正是收割胜利果实的时刻。

　　在这个时候，放弃唾手可得的胜利果实，离开舞台的中心，跑到赤旗去读书留学，显然是一种得不偿失的决定。

　　君不见，为了抓住商机，有多少高材生从名牌大学辍学创业，成功者自然被传为美谈，失败者默默无闻。

　　而自己的儿子，此刻完全可以算是一个成功者，奋斗的过程已经结束，现在是弯下腰从地上捡钱的时候了，作为一个合格的商人，柳生和岛完全不能理解儿子的决定。

　　“父亲，这种生活不是我要的生活。对我来说，金钱不是最重要的！我的目标，也绝不是区区金钱可以衡量！”柳生元和恭敬的对父亲解释道。

　　“对了元和，那你能和我们说说，你的目标到底是什么吗？如果不是事业的成功，是磨砺剑道么？可你已经是日本剑道的巅峰了，还在追求什么呢？”

　　妈妈南田雅子轻轻按住父亲的手，阻止他进一步劝说，自己开口和声问道。

　　南田雅子在武魂决以后，一直陪在儿子身边，看着儿子即使已经获得了武魂杯、获得天皇亲口承认的剑圣封号，但是每日里依然勤练不辍，从未有过一天放松。

　　从那时起南田雅子就知道，自己的儿子必然在心底有自己的坚持，不会是一个对父母惟命是从的孩子了。

　　丈夫这些年来一直围着公司打转，虽然的确对人情世故把握精到，但是有时，这种商业化的思考方式却也限制了他的视野，考虑问题有些纯功利化了。

　　“母亲，我的理想有些可笑，说出来你们不要笑我！”

　　对于柳生元和而言，自从将自己短短十四年的人生经历，归纳成为一棵“无忧树”，他就再也没有犹豫不决，首鼠两端过。

　　毕竟现在的他，每一个决定都是唯一解，根本不存在衡量选择的问题。

　　“说吧元和，让我们听听你的志向！”

　　“我要打破人类生老病死的生命循环，找出一条踏上永恒的道路！”柳生元和猛然抬起头，注视着父母的眼睛。


第202章 说服和赤旗

　　平视着父母，在柳生元和不再刻意掩饰的双目中，精芒隐隐流转，凛然生威。

　　所谓神足则眼明，到了柳生元和如此地步，也许他的肌体受限于生长发育，还没有达到一个人最健壮、最巅峰的状态，但是他的精气神，的确已经超过常人，达到一种有诸内而形于外的境界。

　　假如他进一步将精气集中的话，甚至能在眼中射出几寸神光精芒来，那可就真的不像人了。

　　这不是柳生元和要吓唬自己的父母，而是父母作为柳生元和最尊敬的人，他要用自己最纯粹、最诚恳的态度来说服他们。

　　柳生元和存在心底深处的执念，的的确确就是追求长生不死；柳生元和努力修行、练习剑道也真的是为了长生不死而奋斗，至于什么剑圣，这个倒是意外之喜，并不是他的首要目标；而柳生元和此刻，对父母的宣告也完全是发自内心。

　　这种知行合一、心口如一的行为态度，使此刻的柳生元和，说出的话具有一种强大的说服力和感染力。

　　加之柳生元和觉得自己父母已经看过武魂决，应该能够接受自己强大非人的一面了，于是他不再刻意掩饰自己。

　　而他暴露出来的强大实力，又使得他明明在诉说一个几乎不可能的幻想，但却偏偏有着一种让人不得不相信的力量。

　　“咝——，这就是剑圣的气魄吗？真是惊人啊！”

　　被这个成为剑圣的儿子，这么认真的盯着，即使具备作为父亲的心理优势，柳生和岛也觉得自己似乎被一种无形的力量压制住了。

　　不过，柳生和岛倒也没觉得有什么不对，这可是日本武道的顶点——剑圣！

　　至于儿子两眼亮的惊人，柳生和岛表示自己早就见怪不怪了，眼睛冒个光有啥稀奇的，儿子的手还能自己飞回来接上呢。

　　“可是元和，你离开太久的话，妈妈和小樱都会想你的。”南田雅子有些舍不得自己的长子。

　　她倒是不反对儿子为了自己的梦想，远涉海外去求学，儿子没有被眼前的成功迷惑，继续努力学习，这是好事！

　　可是，儿子从一个婴儿长到这么高高大大，从未长时间离开过自己的身边，可是这下要漂洋过海去留学，作为母亲，她当然有些舍不得。

　　“没事的妈妈，我都想好了，赤旗和日本离得也不远，我每周都可以坐飞机回来看你，全程大概只需要五个小时，妈妈，要不是私人飞机养护起来太麻烦，儿子都想买一架飞机算了。你如果想去赤旗也方便的很，现在交通这么发达，可不像以前啦。”

　　“至于康田学园那边我也准备保留学籍，毕竟康田学园对我挺好的，小樱和弟弟也还要在那边读书。今年我打算先在康田学园挂名剑道社社长，顺便叫我一个小徒弟转学过来，他今年十三岁，马上就要十四岁了，正好转过来上初二年级，有他到剑道社去撑起场面，应该可以让康田校长、小川老师安心。”

　　“至于在赤旗的生活问题您更不用担心了，第一次过去我会带着小樱和中野管家一起，小樱正好和我一起，就当是旅游了，而中野管家肯定能把我在那边的生活安排好的。赤旗那边，刘老前辈那里我也联系过了，高桥姐会先给我买好房子，到时候您过去直接就住在自己家里，小樱负责出主意布置房间，中野管家会帮忙吧一切都安排好的。”

　　柳生元和很有把握的说。说起来他虽然没有自己独立生活的经验，可是架不住他有钱啊！再加上他身上还带有一定的官方色彩，无论是安全还是舒适性来说，肯定都没有问题。

　　“小樱，我已经和山川百合子老师说过，你有事可以直接向她请长假，到时候，你无论是来赤旗和我一起还是留在这边读书都很方便。”

　　“嗯！”小林樱睁大了杏仁眼，高兴的用力点了点头。

　　小林樱本来对未婚夫决定去赤旗留学还很担心，听到未婚夫还体贴的为自己向学校打好了招呼，顿时高兴起来。

　　每一个觉得自己男友很帅很杰出的女孩，都有一颗查岗的心。

　　而小林樱更是随着柳生元和的表现越来越杰出，越来越忧心。不过还算让她放心的就是这位未婚夫，似乎对人际交往相当的不感冒，没事的话，连家门都不迈出一步，对女孩子更是和男孩一视同仁，没看见青木学姐那么漂亮，自己的未婚夫也没多看她一眼？

　　虽然自己的未婚夫总是不愿意出门逛街，对很想带着他出去炫耀炫耀的小林樱来说，有些美中不足。但是这样也不错啊！至少别的小婊砸不会有机会勾引我家元和了。

　　“行了，元和，你已经是大人，这种事情，男子汉完全可以自己做出决定，爸爸很高兴。你已经超越爸爸，成为一个出色的男人了。爸爸知道这一天迟早要来的，可是没想到你才十五岁，这一天就来了。雏鹰总是要离开父母单飞，才能适应广阔的天空，孩子，去吧，爸爸的能力现在其实已经帮不到你多少了，不过，这里永远是你的窝，飞累了可以回来歇歇。”

　　“爸爸——！”柳生元和看着父亲柳生和岛这段时间，由于坚持锻炼，又被自己每天晚上提供保健按摩，养护的油光水滑，连一根皱纹都没有的面庞和乌黑的头发，本想表现一下父慈子孝，可是看着这张越来越年轻的脸，实在是感动不起来啊！

　　再扭头看看妈妈，妈妈也看起来比以前年轻多了，这其中最起码有一半是自己的功劳；弟弟，嗯，看起来气色也不错，身上也有点小肌肉了；小樱，额，这位未婚妻自己可没敢在她身上大摇大摆的按摩，虽然有时候也偷偷搂搂抱抱，但是毕竟大多数时间都在父母眼前。

　　这个家，已经由于自己的存在变得更好了，希望在未来，自己能让这个家变得更加美好。

　　……

　　赤旗京城机场。

　　走下飞机的柳生元和放眼四面望去，地面由于高温蒸腾的热气，让他的视线都有些扭曲模糊起来——这气温起码接近四十度了。

　　这里就是这个世界的赤旗了。

　　有一种血脉相连熟悉感，让他有些鼻酸——恍如隔世！

　　自己回到这个国度，竟然是以一位外国友人的身份了。

　　八月份的赤旗京城可真够热的。日本东京虽然也很热，但是好歹是海洋岛国，由于大海的水体保温功能，让东京夏天最热的时候，也很少有超过三十五度的时候。

　　可是，赤旗的京城，尤其是机场这种大面积的平地上，地表温度超过六十度都很正常，所谓马路地面煎鸡蛋，对于日本来说是个传说，但是对于赤旗来说，真不算罕见。

　　幸好柳生元和现在也算是修为有成，寒暑不侵，这点温度还在他的忍受范围内。

　　可是，就从飞机上下来，走上机场车的短短三十米，他已经看到走在他前面一位胖大身材的男子，他的衬衫后背以一种肉眼可见的速度被汗渍浸透了。

　　现在的赤旗京城机场，论起规模来，应该还比不上日本的东京机场。

　　可是在机场的东边，一个庞然大物正在拔地而起，也许用不了多久，新的航站楼就会投入使用，到了那时，京城机场的规模可就要超过东京机场了。

　　这个世界的赤旗并没有经历过清朝的统治，除了曾经一度被元朝统治以外，炎黄子孙再也没有如此屈辱的经历。

　　在近代，张献忠建立的大黄王朝，陷入了一个中国历代王朝都曾经陷入的死循环——从开国时代的欣欣向荣，到王朝末裔的积重难返，最终导致天朝在科技、文化、宣传等多方面均落后于世界，连带着整个亚洲圈都万马齐喑。

　　而这些年来，随着天朝的高速发展，整个亚洲圈都开始欣欣向荣起来，像是日本，在赤旗GDP增速3%的时候，自身的增速不过2%，而当赤旗GDP增速达到8%的时候，日本的增速就达到了9%。

　　这固然有国家体量的问题，更是因为赤旗与世界的交流大大加强，而日本作为重要港口和亚洲圈的海洋入口，着实沾了不少光。

　　对黄种人圈子来说，天朝不仅是整个亚洲圈的文化发源，而且还是文明发展的发动机和传播文化的源头。

　　无论是日本还是高句丽，都有超过千年的历史，这要是放在世界的其他地方，一句国家历史悠久的评价总是跑不了的，可是在亚洲圈里，别说别人了，连他们自己都很少提历史悠久这四个字。

　　整个亚洲圈的历史，其实就是天朝的历史。

　　这个世界没有越南和老挝，在地图上看，只有泰国在天朝的南方，缅甸和中国三国接壤。

　　亚共体七国就是：赤旗、日本、高句丽、泰国、缅甸、蒙古和孟加拉。

　　这些国家都是黄色人种为主，所以，也有人说亚共体是黄种人的自留地。

　　在亚共体七国中，日本是第一个睁眼看世界的国家，呃，与其说日本睁眼看世界，不如说日本先被西方世界揍了！

　　以西方先行者的大航海时代，是一个掠夺和跑马圈地的时代，那是一个冒险家和流氓的时代。

　　日本就是那时开始被西方侵略的。

　　作为传统的天朝附属国，既然被揍了，日本自然向当时的大黄王朝求援。

　　当时的大黄王朝内部虽然风雨飘摇，但还是为了宗主国的面子，勉强派出一只舰队援助日本，可就这么一只破船还有三斤钉的舰队，居然也取得了胜利——说到底，来侵略日本的也只是一只西方冒险者的武装商船舰队。

　　但是这次战争，却让天朝和日本的有关人士，都发觉了潜在的危险，在后来的几十年中，日本爆发了维新运动，而天朝在更晚些时候，也爆发了赤旗革命。

　　因此，除了在近百年里，发达程度略略落后于西方，亚洲圈七国却也没吃多大的亏，在几次小规模的东西方战争中，天朝都借助主场优势，击退了西方国度的试探性进攻。

　　到了后来，作为当时世界最发达的欧洲，因为殖民地争端而引发了内部大战，一仗打下来，不但欧洲各国元气大伤，美洲也借此机会摆脱了殖民地地位，纷纷成立了独立国家，而亚洲这边就更顾不上了。

　　随着这些年亚共体国家大力发展教育，集中力量攻关关键科技，学习西方市场经济调控制度，大力发展私营经济体，在综合实力上已经逐步追平了西方世界。

　　由于并未经历那个世界的屈辱百年，天朝人仍然是自信、骄傲的天朝人。

　　这种骄傲和自信，具体体现在柳生元和的眼前，就是现在站在他面前四位年轻的接机者，脸上略带着一点高傲的小眼神。

　　“京城大学欢迎您，柳生同学，额，我们还是叫你柳生学弟吧，你是来京城大学留学的吗？”为首的一位操着一口流利的日语问道。

　　“是的，请问四位是？”

　　“我叫何全，这位是张婷婷、这位是王丹、这位是赵朝云。”

　　“你们好，很高兴认识你们，不过，你们是京城大学的学生吗？怎么是你们来接我呢？”

　　“哈哈，我们京城大学这些年进行教育改革，提倡学生管理学生，锻炼学生的社会能力。所以，学校里很多工作都派下来让学生们干。你别小看这些工作，这还算是美差呢，又能开车，又有补贴，将来申请奖学金还能作为一个重要参考。”

　　“对了，柳生君，你多大了，能在日本获得京城大学的交流名额很不容易吧？”

　　“呃，还好吧，我今年十五岁，这次来赤旗，就是想有一个更好的学习环境。”

　　“哇！天才啊，十五岁你就能上大学了？你在日本一定很有些名气吧？”

　　“也就一点点啦！”

　　“哈哈哈，我们京城大学有个天才班，里面都是天才小孩，估计你也比他们差一点差不了多少了，天才班里我认识两个，一个十一岁，一个十四岁，我去，简直不知道他们生出来的，几乎个个都能过目不忘。”

　　一边开车，几个人一边和柳生元和搭着话，四位前来接他的学生，都是一口流利的日语，让柳生元和也不好意思说“我们来说中文吧。”

　　“我可比不上他们，要不是沾着学校交流的光，我可考不上京城大学。”柳生元和笑着解释说。

　　他现在被安排的身份，是一名来到赤旗京城，进入京城大学进行交流学习的日本学生，至于剑圣的身份自然早就不提了。

　　本来他跑到赤旗来，一来是为了刘老道长描述的自由学习环境所吸引；二来想看看这个世界的天朝到底和那个世界有何不同；而第三点嘛，就是为了避开各种烦人的媒体采访，才逃跑一样的赶紧溜到赤旗来的。

　　管家中野大茂没和他一起走，被他提前派了过来给自己买个住处。而小樱表示自己要等元和君安顿下来，再和妈妈一起过来看他。

　　柳生元和可不想住在学生宿舍里，所谓由俭入奢易，由奢入俭难，好日子过的久了，自然就不喜欢学生宿舍这种相对比较艰苦的地方。

　　当然，京城大学的宿舍其实条件应该还不错，可是那也比不上自己一个人住啊，柳生元和自己也不差钱，何必受那个罪？何况他身份特殊，也没人强制要求他住校。

　　至于自己直接跳级上了大学，柳生元和表示毫无压力——对他来说，根本没有考试这回事。

　　他来京城大学，就是因为大学里教育资源更丰富，自己想学啥就学啥，而且，根据日本和赤旗的协议，赤旗方将提供他一切学习便利，包括专门安排人员实时解答他学习遇到的问题。

　　而柳生元和需要付出的代价，是定期指导部分赤旗方指定人员的体术修行。


第203章 病人

　　何全他们四个年轻人，开了一辆七座的商务车过来。

　　本来他们还担心柳生元和远道而来，会带着不少行李过来，怕车小了装不下，才特意借了一辆七座商务车。

　　可是，到了机场一看，柳生元和两手空空，别说行礼了，连个小包都没有，如果硬说他有什么东西随身携带的话，也就只有一个长条布袋子了。

　　几个人一路聊天扯淡，虽然京城常常堵车，倒也并不寂寞。

　　聊天的内容主要是这四位同学，给柳生元和介绍了一下京城大学的人文校貌、历史传承和校园文化。

　　京城大学是赤旗第一所近代大学，最初还不叫京城大学，而是叫做京城大学堂。

　　京城大学堂原本是在大黄王朝的末代时期的一群颇具眼光的文人创建。

　　他们看到日本作为天朝最强大的属国之一，居然被一群商人所击败，不得不向天朝求援，才猛然醒悟到，在不知不觉中，被天朝视为蛮荒之地的西方，科技竟然已经发展到如此地步。

　　尤其是后来从西方商人的口中了解到了西方科技现状以后，这些人中间更是出现了中国第一批留学生。也正是从他们开始，天朝才开始有人正视这个问题——五千年的文明古国，竟然已经落后于现代世界，甚至已经有被侵略宰割的风险。

　　当年清族入侵中原，种种屠杀恶迹尚在黄朝的史书中血迹未干，天朝人自然未敢忘却如此屈辱的历史，眼看天朝竟然又有被人侵略的危险，种种新思潮自然此起彼伏，各有主张，从此，天朝进入了维新——洋务——革命时期。

　　在这个时间段中，京城大学堂因为教学内容的转变，将文史类为重点的教学内容，改为文史与科学并重的教学方式，并更名为京城大学。

　　同时，确立京城大学的宗旨为“兼容并蓄，思想自由”。

　　第一位京城大学的校长名叫严复，原名宗光，字又陵，后改名复，字几道。

　　严复乃是近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。曾经远渡重洋去英国求学，毕业于英国皇家海军学院。

　　严复先生曾经在北洋水师学堂任教，培养了天朝近代第一批海军人才，并翻译了《天演论》、创办了《国闻报》，系统地介绍西方民主和科学，宣传维新变法思想，将西方的社会学、政治学、政治经济学、哲学和自然科学等学科知识介绍到中国，并提出的“信、达、雅”的翻译标准，是现在赤旗翻译界的祖师爷。

　　顺便说一下，这次来接柳生元和的四位同学，其中何全与赵朝云就是翻译专业的学生，至于另外两位张婷婷和王丹则是医学专业的学生。

　　何全他们四人来机场接人的时候，曾经被导师反复叮嘱，说今天要接的这位是一位日本友人，虽然年龄小，可却是一位颇有些分量的人物。

　　本来照理说应该是专门有人员接送，可是应这位日本友人的要求，一切要照正常学生来对待，所以才派他们四个来接人。

　　所以四人一路上旁敲侧击，希望打听打听这位柳生学弟到底有那些过人之处，可惜，一路上这位柳生学弟除了微笑倾听之外，连话都说的很少。

　　这四位同学虽然在学生中算得上比较善于沟通交际，但那也比不上社会中的老油条，面皮也没那么厚实，顶多在大家闲扯的时候做一点侧面打听，还做不出什么上杆子巴结的事情。

　　何况，五千年天朝上邦的潜在心理优越感，让他们还有些不服气——老子凭自己的本事，将来也是前途无量，巴结这个小屁孩干嘛？

　　毕竟在天朝大陆，能凭真本事考上京城大学的，这四位那个不是一方学霸？又能加入学生会，承担学校布置的工作，这四人的人际交往能力自然也是不错的。

　　大家都曾经指点江山，激扬文字，谁还不是天之骄子了？

　　所以，一路上的闲聊中，话里话外，带着一种自己都不注意的自豪感，四人将京城大学的种种优胜之处一一介绍，倒也为柳生元和增加了点这个世界里，关于京城的知识。

　　在四人的说说笑笑中，七座的商务车开进了京城大学的校门，直接朝京城大学医学院开去。

　　……

　　“哈哈，小友，总算把你盼来了，来来来，先和老朽去认认门，还有件事要麻烦你呢！”

　　车在京城大学医学院刚刚停下，有人走过来直接拉开车门，大笑着打起了招呼。

　　“——！方老！您老怎么出来了？”王丹急忙奔下车去想去搀扶一下。

　　“方老怎么出来了，这位柳生学弟到底是什么人？日本皇太子？”

　　“就算日本皇太子来了，方老都不会跑出来接人。”

　　“那你说柳生学弟到底是什么人？”

　　“我哪知道？以后看看能不能结交一下，方老肯定不会因为他的身份出来接人，一定是他做出过什么惊人事迹，到时候我们去翻翻最近的医学论文，看看有哪篇大作的署名是柳生和就知道了。”

　　这位方老可是他们京城大学的镇场之宝，据说这位方老今年已经是九十高寿，虽然他老人家依然健步如飞、精神矍铄，可到底已经是九十多的人了，谁敢让他出来接人啊？

　　往常别说出来接人，见不见人都得看这位的心情。要知道，京城大学虽然是赤旗最早的大学，可也不过是1912年正式挂牌而已，跟这位方老比起来，还是方老的岁数更大一些呢！

　　尤其是这位方老，还是京城大学医学院的两位创始人之一，另外一位早已过世，现在方老就是硕果仅存的创始人了。

　　京城大学的医学院虽然主要教授的是西医，只有到了研究生以上，才能申请攻读中医，但无论是教授、讲师和学生，有一个算一个，都得管这位叫一声“祖师！”。

　　王丹和张婷婷自然也不例外，看到这位祖师亲自来接人，这个吃惊就不用说了。

　　不过，柳生元和的动作比他们更快，本来坐在商务车的内侧，可是就连坐在柳生元和外侧，靠近车门一侧的张婷婷，都不知道他是如何出去的，只觉得眼前一花，这位柳生学弟已经站在车外面了。

　　柳生元和拱手笑道：“方老前辈，小子何德何能，敢当您老人家亲自出迎，惭愧惭愧。”

　　“哈哈，当得起，当得起，老朽已经盼了你好几天了，正好你今天过来，老朽就不和你客气了，我们赶紧去看看，老刘他们已经在等着了！”

　　“方老，我还没办入学手续呢？”

　　“嗨呀，小友你还用办什么手续？小李，你去办一下，小友我先带走了！”

　　“呃——没事，交给我了，老师您放心。”

　　方十年叫的这位小李，可不是真的年纪小。

　　这位小李是方十年的关门弟子李崧严，他也是京城大学医学院的院长，按说给一位新进学生办理入学手续这样的小事，无论如何都轮不到院长亲自出马，可是既然是自己老师的吩咐，李院长自然不能不去。

　　既然这辆商务车就在眼前，李院长迈步上车，搭车去办理柳生元和的入校手续。

　　“李院长，这位柳生学弟到底是什么来头啊？”何全和赵朝云倒不是医学院的，可至少医学院的院长和这位方老两人他们总是认识的——学校网站上就有这两位的照片。

　　让方老出门迎接，别说一个学生了，就是现任的京城大学校长来了也不行啊！到了方老这个岁数和地位，那当真是“从心所欲而不逾矩”，只有别人迁就他的份了。

　　今天居然肯出门来迎接一个学生，要不是李院长就跟在屁股后面，何全他们都怀疑是自己眼睛花了。

　　……

　　“方老，您这么大岁数，何必出来接我呢，叫人把小子带进去就行了。”

　　“哈哈，我老胳膊老腿的，也得动弹动弹，不然人总窝在屋子里，可活不了这么长，再说小友，我们还有事求到你头上。”

　　“方老，什么事？您只管说，只要能帮上忙，小子一定尽力。”

　　“说来也巧，说起来这件事还是日本的事，病人是个日本人，具体身份我也不清楚，是通过你们日本的国家安全局渠道送过来的。现在他已经晕厥四天，有变成植物人的危险。目前，正常手段已经无法抢救了，所以才转到我们这里来，死马权当活马医。”

　　……

　　柳生元和与方十年一边走一边说，很快就穿过一个由军人站岗的小院，来到位于院子后方的一座掩映在绿色树林里的三层小楼里。

　　“岳父！您怎么在这？”刚一走进这间位于京城大学后面独立区域的特殊病房，柳生元和就吃了一惊，自己的岳父小林熊光，正坐在病房门口，一副愁眉不展的样子。

　　“元和，你怎么来了？”看到他从外面走进来，小林熊光也吃惊非小。

　　“方老前辈喊我来帮个忙，岳父，您怎么在这里？”

　　“方老叫你来的？你是来帮忙给松下君治病的？你还会看病？”

　　“还行吧，多少了解一点。”柳生元和点了点头，表示自己并不算一个完全的外行人。

　　“元和，里面的松下君可以说是我的老师，他为我们日本、为亚洲做出了巨大的牺牲，如果你有能力，还请务必救救他！”

　　小林熊光虽然在这之前从未听说过自己这位女婿会看病，可是，既然他能被方十年这位整个亚洲圈的医学权威带到这里，肯定不会只是来看看热闹的。

　　小林熊光看过武魂决决赛直播，以他对自己这位女婿的了解，既然他能说自己对医学了解一点，那就肯定有些独到之处，甚至很可能是一些超乎常人想象的手段。

　　柳生元和走进病房的内间，从这个角度，可以看到一位病人正毫无知觉的躺在一张巨大的病床上。

　　这张病床之所以如此巨大，并不是为了让病人躺的更加舒适的，甚至可以说，躺在这张病床上的病人绝不会感到舒服。

　　在这张特制的病床上，到处都是管道和各种各样的探头，病人躺着的地方是一个凹槽，在凹槽中注满了淡蓝色的液体，病人除了头部口鼻，其他大部分躯体都浸泡在这种液体之中。

　　“您好，您就是柳生君吧，我是日本国家安全局的桥本少校，负责松下君的安全，虽然您是我国的剑圣，但职责所限，还请您谅解。”

　　柳生元和正要靠近去看看，结果却被一位身穿日本军装的中年男子拦住了，禁止他靠近病人。

　　“桥本先生，柳生小友是我带过的，他作为赤旗方的特邀专家和我们一起进行会诊，其中一切后果都由我负责。”走在前面两步的方十年回头说道。

　　“是，方老，有您的担保当然没有问题。”说着，这位桥本少校让开去路，其实他也就是这么一说，尽到自己的责任而已。

　　这次他为什么点名小林熊光这位在国安局序列中，级别不高、能力也不算出众的地方工作人员来执行这次密级相当高的任务？还不是因为赤旗方面提出，需要柳生元和这位新晋剑圣出手吗？

　　别人不清楚，但作为本次保全任务的负责人，桥本少校可是知道这位少年剑圣的才能断然不止于剑道。

　　那位剑豪中岛汉方的肩膀，本来都被日本方面的专家判了死刑，结果竟然在半个小时之内，就被这位少年剑圣硬生生的治好了，甚至都没开刀，仅仅是用双手在中岛剑豪的背上按了那么一阵！

　　说句实话，刚看到这部分资料的时候，桥本少校简直要将之斥之为无稽之谈，要是这样就能治好粉碎性骨折，那还要外科医生干嘛？

　　直到桥本少校按照上级命令，通过外交渠道带着小林熊光护送松下君来到这个神秘的小型医院，才知道这个世界上一切皆有可能！

　　先是一个老道士，拿着几根针，就能把松下的病情稳定下来；

　　而刚才这位方十年方老先生，以九十多岁的高龄，每天给松下明智推拿两次，每次推拿不过十分钟不到的时间。

　　结果现在的松下，除了还不能醒过来以外，其他方面看起来甚至比一个正常人还要健康的多，躺在蓝色液体中，整个人红光满面的，哪里像是一个植物人？

　　所以，对于日本这位传奇剑圣，桥本其实是寄托了很大希望的，他之所以带着小林熊光过来，就是希望通过这位剑圣的岳父大人，让这位日本剑圣能够认真出力帮忙。


第204章 大脑秘脉、太玄灵飞

　　柳生元和走到这个名为病床，实际上是个凹槽水池边上，低头仔细看了看这位无知无觉，躺在水槽里的松下明智先生。

　　看上去，这位松下先生被照顾的很好，虽然毫无知觉的躺在那里，但面色红润、身体上肌肉饱满，甚至还有点小肚腩。

　　不过，在他的身上到处都是各种各样的传感器，贴片的、探针的、导管的等等等等。

　　反正一眼看过去，最起码有三十多根导线连在身上，这还不算一些无线传感器。

　　柳生元和好奇的看了看这位松下先生浸泡的蓝色液体，伸出一根手指试了试，手指接触的液面一片滑腻，倒像是一种油脂，而且还有些温热。

　　他把手抽了回来，看了看手指，却发现手指上什么东西都没有沾上。

　　“这是我们最新研究成果，0.5微米级集群式微型机器人，可惜，这种机器人的规模使用，对环境要求和能源要求太高了，而且只有大型计算机才能支持运作，所以只能在这种供能充分、温度受控的实验室中使用，还不具备推广的价值。这个供能槽里的机器人，可以起到清洁按摩皮肤，保持人体清洁的作用，另外也能作为传感器使用。”

　　“果然科技发展到一定程度，各种成果就一定会殊途同归。”柳生元和暗暗的想，前世里有一种营养治疗仓，可以为人提供沉浸式游戏体验，最初就是在医院里对病人进行治疗时使用的。只是随着技术的进步，治疗仓的用途越来越广泛，最终取代了绝大多数治疗手段。

　　不过，那个时候的治疗仓使用的可是纳米级的机器人，甚至可以直接渗入体内，接驳神经，产生虚拟的神经信号，让人能直接进入虚拟世界进行游戏，远非0.5微米机器人可以比拟。

　　“这位是霍子德霍院士，专门研究人工智能的一个分支——群体智能的；那位是黄澄智，搞神经学研究的；刘老道你认识，我就不说了；张镇岳少将，你在日本见过；这位则是日本的细胞学池边贺作院士。”

　　……

　　看到病房内一众专家都围在一起，准备开始讨论治疗方案，日本方面的安保负责人桥本少校退出病房，在门口和小林熊光并排坐在一起。

　　“小林君，你有个好女婿啊！”

　　“哈哈，这可是我女儿的同班同学，他爸爸正巧是我失散多年的儿时好友，这两个孩子又对上眼，我们两个商量了一下，干脆就让他们订婚算了。只能说他和小女有缘份！”

　　“小林君，长谷川君真的要离开安全局，参加明年的竞选？”

　　“嗯，长谷川君胸怀大志，国家安全局不是他施展抱负的地方。”

　　“真是羡慕啊！为了自己的志向，毫不犹豫的放弃副局长这样的高位，我是做不到了。”

　　“长谷川君和我们是不一样的。”

　　“你说，松下君到底能好起来吗？”

　　“不知道，这里是最后的希望了，如果这里面的人都没有办法，那么，世界上大概没有人能让他好起来了。”

　　“唉，这次要不是内部出现间谍，松下君绝不可能暴露身份，我们的安全工作还是有些疏漏啊。这次我们回去，小林君大概就要升职了吧？”

　　“这要看上面的安排，我可不知道。”

　　“哈哈，如果这次松下君能好起来，你就肯定升职了。”

　　“哈哈，借桥本君的吉言了。”

　　……

　　“小友，你看出什么来了？”刘老道看着柳生元和再次将手伸入蓝色液体中，在松下明智的胸口按着。

　　刘老道特意等了一会儿，才开口问道。

　　别人也许对柳生元和为什么伸手按在松下明智的胸口会有些疑惑，毕竟传统中医可是通过把脉来判断病情的，没听说过有在胸口诊脉的，可是刘老道也是修成先天一炁的人，如何不知道柳生元和在干什么？

　　这位松下明智送到这里已经有两天了，该做的检查已经都做过了好几遍，大家也不是没商讨过治疗方案。

　　问题是现在一共讨论出三套治疗方案，压根就没有一套方案有超过百分之五十的治疗把握。

　　实际上，对于松下明智的病情，大家心里都有数，分歧倒不是在病情判断，而是具体该怎么治疗上面。

　　刘老道长这个问题其实不是想知道柳生元和能不能确诊松下明智的病情，这个问题是问给在场的大家听的。

　　因为柳生元和看起来实在是太年轻了。

　　剑圣是一个武道巅峰的称号，但医学和武道之间，虽然也有些共同之处，却不能混为一谈。

　　刘老道固然德高望重，可是在场的诸位也都是一方权威，刘老和方老二人坚持要柳生元和加入这个治疗小组，别人看在他们的面子上不会说什么，但是心里多少有些疑问。

　　这位年轻人到底有没有资格参与这场事关重大的治疗，就要看他如何回答刘道长的这个问题了。

　　在场的诸位，都是医疗领域或者相关领域的权威级人物，他们什么奇能异术没见过？连传说中的祝由科，这里都有好几个人见过。

　　“刘老前辈，大家时间宝贵，小子就不废话了。这位松下先生身体状态基本正常，只有这里出了点问题。”

　　柳生元和伸手在松下明智的脑部中间，略靠右侧的地方点了一点。

　　刚才柳生元和虽然用内劲渗透了松下明智的全身上下，但是，对于大脑柳生元和其实没有太好的办法，甚至他都不敢将内劲强行渗透进去。

　　在他的内劲感应中，即使是昏迷中的松下明智，大脑处于一种相对沉静的状态，可也是一团光，根本无法分辨到底是哪里出了问题。

　　不过这也不奇怪，柳生元和内视自己的头颅时，大脑也是一团光，根本分辨不出大脑的具体结构。

　　内劲这种东西，当然是在自己的体内运行最为顺利通彻，在别人体内就要打一个折扣，连自己的大脑都看不清楚，柳生元和凭什么能看清楚别人的大脑？

　　他是来帮忙治疗，当然不敢强行用内劲进一步渗透进去，别没帮上忙，反而坏了事，那可就没意思了，尤其岳父还拜托自己尽力呢！

　　只不过，虽然看不清楚松下明智大脑里的具体情况，但是，在一片明亮的大脑光团中，有一块地方暗了下去，柳生元和还是看的到的，别的地方都亮着，就这里暗了，不是这里出了问题是什么？

　　“哈哈，好，大家这下对小友的能力没什么疑问了吧？”刘道长抚掌大笑。

　　“厉害厉害，我看单以这种诊断的方式，连刘老师您恐怕都未必能胜过这位小友。”张少将也微笑着说，他和刘老道关系格外不同，所以开个玩笑倒也无伤大雅。

　　“小友，大家讨论了两天，最后发现他脑子里的问题，恐怕是人为的！”方十年拿出一张核磁共振的成像图片。

　　“你看，他在桥脑后方这个区域整体呈现信号紊乱阻隔状态，按这个面积来说，假如这块区域被全面破坏了，根本就活不到现在，反映核磁共振图片上，映出来的颜色也应该更深一些。而他现在这个状态，我们分析很可能是一种事先埋入大脑的皮层的小型炸弹，不对，应该不能说是炸弹，应该是一种微型胶囊包裹的神经阻碍性药物。这种药物本身没啥稀奇，好多方法都可以做到，可是我们现在不知道他们到底是通过什么手段将胶囊埋入大脑，并通过什么手段控制胶囊释放药物。”

　　“现在的难点是如何消除药物影响，让这部分神经重新正常工作。这需要从他大脑中取出部分药物样本，假如是溶解性药物，就要取出部分脑组织，分析药性，制备对应药物，才能让他醒过来。当然，如果能取出些胶囊样本，我们应该可以逆向出这项技术。目前我们很怀疑这种胶囊是一种纳米层次的结构，只有这个大小层次的物体，才能在不损伤大脑皮层的情况下，植入脑部内层。”

　　“我们现在有三套治疗方案，一种是通过开颅手术治疗，从外部清理病区，不过这个病变区域在大脑内侧，要剥开大脑皮层才能深入，这种手术的危险性太大了；另一种是通过靶向药物，根据现在他大脑信号的异常变化，我们调制了一款专用药物，也许可以通过中和电解质来恢复他的神经通讯能力，只是现在针对神经的靶向药物还不成熟，而且是不是真的是电解质引起的问题也很难说，尤其是药物本身可能会有未知的副作用，治疗效果不敢保证；最后一套方案就是通过武者的先天真气，尝试清理病区。不过以前从未有过使用先天真气治疗脑部损伤的先例，刘老道觉得也不是很有把握。”

　　“不过三套方案综合比较下来，还是先天真气最安全。毕竟手术方案的合理性最强，结合先天真气施为，可以做到无创口手术，这是什么微创手术都比不了的。”

　　方十年方老最后下了结论。

　　“方老，这先天真气小子可不会，有刘老在，您叫小子过来也帮不上忙啊？”柳生元和不解的问。

　　当日在日本剑豪会里，大家曾经就武道方面的各个层次探讨了一下，给柳生元和补全了不少这方面的常识，方老当时也在场，应该知道自己是直接从先天一炁直接修成先天剑气，至于什么先天真气，自己连暗劲/真气都没练成过，哪里谈得上什么先天真气？

　　“这个不用你操心，老刘负责这部分，不过，老刘年纪大了，人脑又太过精密，老刘担心力量有些控制不好，如果你能用先天一炁将病区周围护住，老刘动手的时候就不太担心损伤病人的大脑了。”

　　“原来如此，那小子可以试试。不过，小子的先天一炁（就是内劲）还从未正式透入大脑过，不知道会不会出现问题。”

　　“哈，这个我们早就想过了，老刘也给你准备了一份《太玄灵飞经》，对于后天真气来说也许很难，但对于你来说，渗透大脑并不为难，只要注意沿着几条头部特有的隐秘经脉，就完全没问题。”

　　“小友，今天你先看看大脑的结构图和核磁共振的照片，还有这份《太玄灵飞经》你也一起看看。等到明天上午十点钟我们就动手治疗，植物人的事，越早抢救希望就越大。”

　　……

　　柳生元和这一晚上根本就没离开过病房，他就在边上的陪护人员休息室看了一晚的《太玄灵飞经》，这份《太玄灵飞经》原文是文言文，大概只有千把字，可是在文言文后面，刘道长留下的注解至少有三万字，在加上各种大脑的剖面插图彩页，构成了厚厚一本册子。

　　因为明天早上十点就要动手做手术，时间宝贵，柳生元和对前面的文言文原版一扫而过，根本就没仔细看。

　　古代传下来的秘籍就这点不好，你不得真传，连人家写的是什么东西都看不懂，别的不说，就玄关一窍这个名词，在不同流派中就有不同解释。

　　有的说是眉心祖窍、有的说是丹田祖窍、还有的说是位于后脑、甚至还有一个流派，说玄关一窍乃是道窍，不在体内、不在体外，存在于一个虚构的空间中。

　　这等关键名词都有这么多不同解释，一般人如果按照秘籍埋头苦练，岂不是自寻死路？

　　反正，对着一本秘籍能练成神功的，柳生元和从未听说过。

　　不过，这本册子后面的现代文字注解可就写的明明白白，压根没有任何故弄玄虚之处。

　　刨去一堆云山雾罩的哲学理论，实际上《太玄灵飞经》主要就是一部头部经络图，人体中有许多系统，头上自然也有，只不过头部的经脉体系主体都在面部和头部表层，这本《太玄灵飞经》的最宝贵之处，在于它记载了六条大脑内部的隐秘脉络！

　　人的头部，在道门中被称之为六阳魁首，又叫六阳会首，意思是手三阳、足三阳这六条经脉，最后都汇集在头部，因此称之为六阳会首。

　　可是，无论在哪一幅经络图上面，能查到的都是头部表面的经脉走向，难道整个一个脑袋，精华都在脑袋的外壳上？这当然不可能！

　　经脉分表里，也叫在躯体上表现为皮肤表层的阳络和内脏对应的阴络，针灸为什么要插入人体？要是穴道真的只在人体表面那还用那么长的针干嘛？

　　头部也是一样，只不过这些脑部的阴络，只有真正的秘传弟子才会学到，而且必定被老师耳提面命，绝不可以轻易尝试，其中凶险可想而知。

　　不过，这都是对于修行真气/暗劲的人来说的，对于先天一炁这种清而又清的力量，行走其中倒是没什么危险。可即使没什么危险，但你不知道路也是白搭啊，这份东西，对柳生元和来说，简直就是一份大脑地图外加指南针！

　　这六条大脑中的阴络，让他可以比较安全的将力量运转到大脑之中，对柳生元和来说，简直就是价值连城！泱泱天朝，五千年文化，果然非是武魂这种相对简陋的修行方式可以比拟。


第205章 剑气通经脉、五脏露端倪

　　柳生元和一个人坐在休息室内，这是一间只有二十几平方米左右的小房间，本来是给值班的医生或者护士临时休息用的地方。

　　不过从很久以前，这间小医院从京城大学的医务室，更改为实验性的医学研究实验室以后，这间房间就变成了临时的专家休息室。

　　由于明早就要给病人动手治疗了，所以除了家就在京城大学里面的方老，其他几位专家今晚都住在医院里。

　　柳生元和从头到位再仔细的看了一遍《太玄灵飞经》，尤其是手太阳大肠经的相关图说，在确认自己已经将手太阳大肠经的相关经脉走向图牢牢记在心里，才把手中的册子放下，面对窗户，闭上双眼盘膝而坐。

　　对于现在的柳生元和来说，入定已经是一件随心所欲的事情，几乎是闭上双眼的同时，脑海中就自然而然摒除了种种杂念，就像是明镜上落了一层灰尘，轻轻一拂就自然抹去。这也是这些杂念根本没有深入心底，只不过是对外界诸事的一种应对想法而已。

　　那么，既然现在大脑不需要处理外部事物，自然很容易将这些念头抛于脑后，腾出大脑的处理能力。

　　所谓“拿得起、放的下”就是如此了。

　　在柳生元和的心灵空间中，现在只有一棵大树连天柱地，矗立在清澈的心湖之中。

　　通过某种奇妙的视角，柳生元和可以清楚的看到，这棵代表着自己主意识的无忧树，似乎大了那么一点，而在代表人体知识方面的枝杈尽头，长出了一点嫩绿的新芽。

　　这点新芽就是他刚刚学到，对于大脑的新知识，可是这等知识不过是纸上得来的东西，尚未经过自己的验证体会。

　　所以体现在无忧树上，这点知识还不能形成一个新的分支，只有一抹新芽绽放，代表一种发展方向而已。

　　柳生元和会心的一笑，将注意力从自己的心灵空间中抽出，开始内视自身。

　　在内视的视角中，柳生元和发现，自己的皮肤肌肉，竟然已经犹如一层淡淡的光雾，微微发光发亮。

　　就在四个月前，自己刚刚完成铁布衫完成洗练皮肤的功课时，在内视中，皮肤也不过是刚刚能够看的清清楚楚而已，当时自己还以为，那就是内视所能够做到的终点——内视内视，能看清楚自己身体内部，当然就算是达到目标了。

　　可是，今天再看，却发现自己的身体细胞，居然还有进步的空间？

　　肌体细胞在内视角度看上去能发光，到底是什么原理？虽然此刻的皮肤肌肉还远比不上大脑那样，看起来完全是一团明光的感觉，可是多少也有朝那个方向发展意思，难道人体的细胞还会进化不成？

　　再看看自己的内脏，虽然在内视角度柳生元和只能看到内脏的表面，但是也可以看出来，经过自己这段时间每天特意驱动气血滋润，内脏表面也显得光亮了许多。

　　自己这段时间以来，还是很有些进步的！柳生元和满意的想。

　　这种几乎每隔一段时间，都能看到自己进步的感觉真是不错，让人知道自己的每一分付出、每一分努力都没有白费。

　　看不到变化，觉得自己无论如何努力都是白费的时候，人很容易放弃，毕竟没人愿意白白辛苦；而这种努力付出就有收获的感觉，最能激励人的斗志，让人继续努力向前。

　　柳生元和细细的内视扫描自己的全身上下，尤其是经脉相关的地方。毕竟这份《太玄灵飞经》，着重描述的就是手三阳和足三阳六条经脉的阴络部分，其他部分经脉都是画出经脉走向图和穴道名称，描述一下大概作用就算完事，可即使如此，这本册子也是柳生元和见到过的，将人体经脉描述最清楚的资料了。

　　在沿着这六条阴络探入大脑之前，柳生元和怎么也得仔细梳理研究一下自己的经脉系统，毕竟完整的经脉循环系统才是基础，如果连基础都没有了解清楚，就急吼吼的通过脑部阴络，用先天一炁去探索大脑，柳生元和的心还没那么大。

　　牵涉到人体最神秘的大脑，怎么小心翼翼都不为过。

　　以往，柳生元和在体内运行内劲的时候，基本上就是全身上下一漫而过，内劲哪里都可以走，根本不局限于经脉体系，只是他偶尔需要仔细内视身体的某个部位，才会特意将内劲汇集过去，起到一个聚焦放大内视能力的作用。

　　至于经脉，在柳生元和的内视中，是一个一个串联起来的穴道，并影响周围肌体组织的关键节点，并没有像这本《太玄灵飞经》上记载那样，穴道与穴道之间有什么完整的通道。

　　所以，柳生元和一直对所谓的经脉体系不以为然。

　　可是，明天就要按照《太玄灵飞经》的经脉理论来给人治病，自然今天就得先按照经脉理论来运转内劲/先天一炁来试试。

　　说来容易，做起来也不难，柳生元和只用了一刻钟不到，就完成了内劲的十二正经和奇经八脉周流搬运，无论体表的阳络还是体内的阴络，内劲都像是潮水般一漫而过，根本毫无半点难度。

　　可是，本应该严格按照经脉路线运转的内劲，根本就没有按照经脉走的意思，和以前一样，从一个穴道汇集直接到另外一个穴道。

　　至于穴道之间是不是真的有经脉这种通道，内劲表示这完全不是事，有路就走路，没路也能渗透过去完事，反正对于内劲来说，柳生元和体内，只要是内视能看得到的地方，到处都可以通行。

　　无奈的停下内劲运转，柳生元和觉得似乎有哪里不对。

　　如果说经脉体系是假的，可按照自己的感觉，穴道确有其事；如果说经脉体系的确有效，那么在穴道之间，就应该存在一条正规的通道。

　　这条通道在哪里呢？柳生元和百思不得其解。想着想着，一句歌词和一句话从脑海中蹦了出来——“敢问路在何方？路在脚下。”

　　“世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”

　　既然历代无数暗劲大师验证了这套经脉理论，那么，在穴道之间的确是存在通道的。

　　至于刚才自己无法发觉这些穴道之间的经脉，很可能是自己的内劲性质过于清飘，在身体里无论走哪里都可以顺利通行，就像飞鸟不会在意地面到底有没有路径一样，反正能飞过去，谁还会在意地上有没有道路？

　　想到这里，一咬牙，柳生元和从金缕衣中抽出一缕剑气，沿着手太阳大肠经图示路线，从大拇指和食指尖端开始，将这一缕剑气贯入其中，通过手腕的两筋中间，从小臂上行，通过肘部，沿着上臂外侧通过肩膀，进入胸腔。

　　直到这里，柳生元和的剑气运行都还算轻松，毕竟这些都是皮肤肌肉，柳生元和的洗练功夫早已将这些部位锻炼的如钢似铁、坚韧无比，而且金缕衣的剑气通道本身也贯通了这些地方，剑气行走起来毫无难度。

　　而到了肩膀与胸腔交界的地方，如果按照一般的人体经脉图中，手太阳大肠经就该上行以贯穿脸颊，通过鼻下的人中穴，到鼻翼两侧的迎香穴作为手太阳大肠经的终点。

　　可是，在《太玄灵飞经》中，手太阳大肠经在肩膀和胸腔交界处的缺盆穴处，却一分为二：

　　沿着皮肤表层上行，是一条通向脑部的路线，这条路线柳生元和没敢去走，现在他运行在经脉里的可是锋利无比的剑气，朝脑袋上走，是想找死吗？

　　而另外一条在一般的人体经脉图上，根本没有标注出来阴络路线，则是下行通向胸腔内部，经过横膈膜，下达大肠为终点。

　　而这条阴络，在胸腔处，有一支分支直连肺部！

　　肺部对别人来说不过是一个呼吸的器官，属于五脏之一，别无特异之处，但是对柳生元和的意义却是大为不同！

　　柳生元和的肺部可是他一身先天剑气的源头！一左一右，两颗剑气种子都还在肺部里面呢。

　　现在他凝练金缕衣剑气的方式，是在每天晚上对着长剑吞吐剑气，等到肺部剑气积蓄足够以后，就将剑气从口鼻处吐出，这些离开肺部的剑气会自然而然的吸附在他身边，附着在皮肤上。

　　然后柳生元和再仔细的将这些剑气慢慢通过皮肤毛孔吸入体内，纳入金缕衣的循环周转之中。

　　这等修行方式的效率先不去说它，剑气中最精粹的一部分，都围绕在肺部的剑气种子周围，根本就不会被吐出来，现在这些最精粹的剑气都积存在他肺里呢。

　　虽然这些时日里，随着对剑气控制力的逐渐增强，柳生元和已经不太担心肺部剑气暴走，将自己内脏搅个稀巴烂，但是有时，他自己也觉得自己的修行方法可能有些不对——这怎么看这都不像是正常人的修行方法，倒有些像蚕宝宝吐丝结茧。

　　现在，柳生元和小心翼翼的引导着一缕剑气，按着经脉图上标明的路线，朝肺部轻轻的扎了过去。

　　一股涩痛感泛起。柳生元和心中大喜！这种涩痛和刺伤身体的感觉完全不一样！

　　这种涩痛，根本不是割伤身体的感觉，倒是和他自己尝试着用剑气刺激自己的穴道，激发潜力的感觉感觉很有些相似。有门！

　　当时他凝练出先天剑气的时候，曾经试图让剑气像内劲一般，从肺部导引出来，在体内运行，结果剑气刚一碰到肺部边缘，就立刻就割伤了肺叶。

　　那次受伤让柳生元和赶紧收手，从此绝了将剑气直接在体内运行的想法。

　　不过也正是因为这个原因，他才会另辟蹊径，创制出金缕衣这种让刘老道长都惊叹不已的奇葩功夫。估计刘老道长也想不到，柳生元和创制出金缕衣这种功夫的直接原因，竟然是因为缺乏修行常识。

　　假如说修行真气的武者，打通经脉是一种水磨工夫，要靠着真气日久天长的运行，才能磨穿一道道关卡，那么柳生元和就是生怕经脉打通的太快太猛，控制不好，导致自己受到伤害。

　　一点一点，剑气沿着路线缓缓前进，而在内视的视角中，一道可以容纳剑气通过的通道，从无到有，在血肉中被开拓了出来，一点血都没出，就像那里原本就该有这么一条通道似的。

　　而随着剑气的开拓挤压，这条新出现的经脉开始膨胀起来，直到经脉周围的血肉出现一种要被撕裂的感觉，柳生元和赶紧停止拓宽经脉的尝试，随之让更多剑气随之涌入，形成一条中空的剑气管道，并将这条新出现的管道纳入金缕衣的网络结构之中。

　　在这条经脉管道的尽头，柳生元和控制着剑气，慢慢接近了自己的肺部，一点点前进、巩固经脉；再前进一点点，再巩固经脉。

　　终于，在柳生元和自己感觉里，“嗵”的一声轻响，有什么东西被打通了。

　　几乎无穷无尽的精粹剑气，从肺部顺着这道手太阳大肠经直冲了出来，原本在经脉通道中的那一缕剑气，被一击而溃，全无抵抗之力。

　　柳生元和暗叫了一声“侥幸！”

　　要不是他用金缕衣的方式导引剑气已经成了习惯，剑气贯通手太阳大肠经的时候，习惯性的用剑气在经脉通道内侧裹了一层剑气，构成像金缕衣一样的剑气通道。

　　刚才打通了肺部的那一刻，由于一种剑气的压差，导致肺部内更精纯的剑气向外冲击，要不是用剑气加强了经脉强度，就刚才那一下，就能让他新开拓出来的经脉粉身碎骨，顺便还能将剑气沿途血肉一起绞成烂泥！

　　而现在嘛，这等冲击只不过让他不由自主的食指一弹（手阳明大肠经的另一个终点，是食指的商阳穴），一道剑气飞射，将墙壁穿了一个小洞而已。幸好他是坐在床上面对窗户打坐，墙外面就是树林，倒也不用担心伤到别人。

　　有了这个教训，下面柳生元和是小心再小心，打通经脉的速度简直是以龟速前行。说到底先天剑气这种玩意简直是无坚不摧，可不像其他人炼出来的真气那么温和。一不小心，把自己内脏搅个稀巴烂都是轻而易举。这可是自己的身体。

　　先天剑气被道门称之为杀伐第一，本身乃是护道立身的大杀器，根本就不是用来打通身体经脉用的东西，古往今来的修行者，哪有练成了先天剑气，却连经脉都没打通的？

　　可就算柳生元和小心再小心，他从晚上八点开始入定，等到了清晨三点的时候，也已经将全身上下，十二正经和奇经八脉的阳络阴络全部打通。

　　毕竟在别人身上是打通经脉的力道不够，只能慢慢靠水磨工夫磨，日久见功；在柳生元和身上则完全是一个小心控制力道的问题而已，至于打通经脉的速度，那根本就是他刻意压制着。

　　当然，今天晚上，他可没敢去试图打通自己大脑内部的阴络，只是调用意志，沿着这六条阴络走了一圈，熟悉一下路线而已，连内劲（先天一炁）都没敢动用。

　　明天就有一位现成的试验品，尤其是这位试验品的治疗过程中，还能观摩刘老道长的现场演示指导，既然如此，现在自己干嘛去冒这个险？

　　不过这位松下君的病情，居然能惊动两国这么多国宝级的医学权威会诊治疗，想必此人也是事关重大，柳生元和自然不会拿他的生命来开玩笑，肯定会全力以赴的协助治疗。

　　可是，要先用自己的身体练手，就为了给一个与自己没有任何感情的人治疗，柳生元和觉得自己还没那么高尚；倒是用这位松下当试验品，为自己打通头部阴络积累些经验，柳生元和毫无心理压力。


第206章 五脏六腑，沟通滋养

　　到了早上三点多的时候，柳生元和终于打通了全身上下除了头部以外的所有经脉，长出了一口气。

　　即使对柳生元和这等境界的武道大师来说，打通经脉也不是一件轻松的事。

　　用剑气在身体中小心穿刺，一点一点开拓经脉，一不小心就扎到血肉上了，毕竟他在血肉，即使依靠内视，也根本看不见经脉这种东西，只能依靠经脉图上提供的大概位置前进。

　　至于具体前进的方向，完全要靠剑气穿刺的感觉——涩痛的感觉就是经脉部位，可以小心的钻刺过去；而刺痛的感觉就多半是剑气扎到血肉上了，得赶紧换个角度，顺便运转内劲，帮助受创的血肉愈合。

　　而且柳生元和不但要用剑气，化为无形的刺针打通经脉，在打通以后，还得立刻调用剑气对这些新打通的经脉进行加固支撑，形成中空的管道，把新打通的经脉固定下来，不然这些经脉又会缓缓合拢，这简直就像是挖隧道一样麻烦；

　　不仅如此，在已经被剑气加固的经脉外侧，受到挤压的血肉还要用内劲维护滋养，恢复一些在打通经脉时，被剑气不小心挤压、割伤的细微伤口。

　　也就是柳生元和现在身体恢复力惊人，尤其在内劲聚集的地方，这种恢复力更是成倍提高，他才能一边打通经脉、一边恢复这些细微的伤口，不影响打通经脉的工作，要不是这样惊人的恢复力，他无论如何都不可能在几个小时内，完成打通全身经脉的壮举。

　　虽然柳生元和自己觉得打通全身经脉已经是麻烦重重，颇为艰难；可是，要是他对别人说，自己用了一晚上打通了全身经脉，压根就没人会信。

　　……

　　当十二正经最终全部贯通，五脏六腑互相勾连的那一刻，一种奇妙的感觉涌上心头——似乎有什么东西，非常熟悉的东西，苏醒过来了。

　　这是一种来自人类婴幼儿时代的感觉，随着每个人年龄的增长，这种能力渐渐离开了我们，而我们还美其名曰“长大了！”

　　在人类的婴儿时代，天生百脉具通，五脏六腑自然而然相互滋养，互相帮助着，提供彼此成长的资粮。

　　这里说的百脉具通并不是指婴儿是什么武道高手，天生奇才；而是说，在婴儿时代，人的五脏六腑和大脑尚未完全长成，互相之间除了通过血液提供营养外，还有精气的交换交流，而这种精气交流的渠道，就是十二正经。

　　十二正经沟通五脏六腑，每一根经脉都对应一处内脏！

　　这里有人会说，明明是十二正经，怎么会对应五脏六腑？五脏六腑加起来才只有十一个内脏。

　　但是实际上，心为五脏之首，同时对应了两条经脉，心脏对应的经脉除了手少阴心经之外，还有一条手厥阴心包经，也就是说，心包作为心脏的一部分，独立对应一条经脉。

　　至于五脏六腑之间，互相滋养的精气到底是什么？无论是中医还是武道界都有很多解释，所谓炼精化气，就是指从这种五脏之间，互相沟通的能量中提取出来的东西。

　　也正因为如此，真气才能用来无伤的打通经脉，因为真气本身就是沿着这些渠道流动的。倒是柳生元和的剑气，是一种专业不对口的能量。

　　只不过，剑气专业不对口归不对口，可是，这玩意杀伤力强啊，破开经脉的效率当然比真气强多了，只不过产生误伤的机会也大多了。

　　对柳生元和来说，他以为当自己打通了十二正经，自然就可以大大的拓展金缕衣体系，将剑气网络连通十二正经，以十二正经为骨架，搭建出一个新的剑气运行体系。

　　刚才手太阳大肠经打通的时候，不就是剑气开始在手太阳大肠经中运行了？

　　结果完全和他想的不一样。

　　十二正经倒是打通了，剑气管道也搭建并加固了，可是，在这个被剑气加了料的，剑气管道版十二正经中，运行的根本就不是剑气。

　　当然，如果了柳生元和刻意催运调度，剑气倒是也可以走这些通道，但是只要他没有特意运转剑气，在这十二正经中，缓缓周流的就是另外一种奇妙东西。

　　这种东西其实并没有什么杀伤力，而且也不是一成不变，它每穿过人体的一个器官，就是给这些器官带去一些东西、同时从器官中带走一些东西，朝下一个器官送去。

　　只不过变来变去，这些基本的载体并不产生变化，因而还可以将之归类为同一种能量。

　　它提供了五脏六腑一个独立于血液系统的营养交换渠道，也许在婴儿时期，我们这些渠道都是敞开的，但是，随着我们细胞功能的进一步分化，随着五脏六腑功能的独立强化，这条沟通渠道渐渐堵塞。

　　当然，这种堵塞不是说十二正经就不通了。就像我们感冒的时候，鼻子略有不通气，也照样不会因为窒息而死一样，反正在十二正经中，这些能量流动是如此缓慢，假如不打通经脉，这些能量也会在血肉中，缓慢渗透流转。

　　但是，今天的柳生元和重新打通了这些渠道，就像是感冒病人突然呼吸顺畅，大脑为之一清一样；十二正经的打通，同样让五脏六腑一下子清新活跃了起来。

　　五脏六腑本身就应该是互补互助的，五脏六腑联合组成人体的生命核心，它们与其说是相互独立的器官，还不如说本来就是一体的生命，只不过因为生命成长的缘故，被分化出来，进行专业化分工而已。

　　也许，生命的进化也正是细胞分工合作的过程，就像现代社会分工远比以前的时代更精细，高级的生命中，细胞的分工也要比低级的生命细胞分工要明确？

　　一个很简单的例子，草履虫的细胞功能就明显比人类的细胞功能要全面的多。草履虫全身上下就一个细胞，不但能进食、消化、移动、呼吸，连生殖能力都有，不知道要比人类细胞全能多少了。

　　那么，这种高级生命细胞的分工，到底是一种进化，还是一种退化？和自己的长生是否有关呢？

　　……

　　打通了十二正经，代表着柳生元和恢复了五脏六腑互相滋养的能力。

　　也许有人说大脑才是人体的生命核心，但是对不起，大脑还真不是人体的生命核心。

　　大脑本身是人体升华出来的高效信息处理器官，这个器官的确非常非常重要。

　　但是，人体的生命核心却绝对不是大脑，这里有一个现成的例子——这间医院里躺着的松下先生。

　　他的大脑进入紊乱状态，压根不能正常工作，可是他还能作为一个植物人活着，而且植物人保养得当的话，再活个十年八年也不稀奇；可是无论是五脏六腑任何一个器官不能正常工作，谁能再活十年八年？

　　打通了十二正经以后，在柳生元和内视中，自己的内脏隐隐约约显示出一种半透明质地出来。

　　尤其是肺部，柳生元和原本可以看清楚肺部外壁，也可以看清楚肺部内壁，但是，唯独看不清楚肺壁里面是什么结构。

　　可是现在，随着十二正经的打通，肺壁结构在内视中已经清晰可见——那是无以计数的，大约0.2毫米直径的小气泡，附着在肺部气管上，构成的整个肺壁。

　　不过，柳生元和的内视极限也就到这里了，至于这些小气泡里面的结构，他是看不到了。

　　即使如此，肺部也是柳生元和唯一能看清内部结构的内脏了。不过就算这样，对柳生元和来说，这也是一个从无到有的进步。

　　通过十二正经的渠道，柳生元和已经可以将先天一炁（也就是他自己命名的内劲）通过这些通道渗入内脏之中，要知道先天一炁可是有帮助内视作用的。

　　也许，自己能够内视内脏的那一天已经不远了。

　　柳生元和下了床站立起来，却尴尬的发现，由于他在打通十二正经的过程中，对身体有些破坏，一些被误伤的细胞，沿着经脉通道渐渐渗出体表；

　　外加上内脏之间被重新打通了互相滋养的通道，这也加快了内脏的新陈代谢，有一些内脏中的渣滓和代谢产物被顺着毛孔排泄出来，弄的全身上下都有些腥臭。

　　看看时间，现在还只是凌晨四点，柳生元和赶紧去浴室洗了个澡，衣服也顺便洗了一遍，不过估计到早上十点，这些衣服也干不了。

　　柳生元和过来的时候孓然一身，随身除一柄长剑，根本没带换洗衣物。

　　本来他是打算报完名，就直接去中野大茂给他买好的房子里去安顿下来，为了以一个普通学生身份不受打扰的加入大学生活，还特意吩咐中野大茂不要来接自己。

　　可谁能想到自己竟然半路被方老截到这里来给人看病？

　　不过，今天的收获是如此丰盛，别说只不过是缺少点换洗衣物了，就算是再和那位半神殿下拼一次命，他都愿意啊！

　　……

　　转眼间到了上午十点钟，清晨时柳生元和晾晒的衣服还没干，不过对勤务兵一句吩咐，自然有人找了一套合适大小的新运动服过来，倒也没让柳生元和穿着湿衣服参加会诊治疗。

　　原本柳生元和对这位松下先生的病情其实也没多少看重，死道友又不是死贫道，自己只要来了、出了力，没有特意拖后腿，就算是对得起岳父，对得起国家了。

　　可是，拿了刘老道长提供的那份资料，经过这一晚的修行，柳生元和顿时改变了主意——拿人手短、吃人嘴软啊！即使柳生元和也不能免俗。

　　另外，大脑的奥秘实在太深奥，柳生元和拿到的这份资料，除了描述大脑阴络的《太玄灵飞经》以外，还有一部分内容。

　　这部分内容虽然只是简单的介绍了各种脑细胞特点、大脑思考过程原理以及植物人的病理简介，就已经让柳生元和大开眼界。

　　这种专业知识也不是一般医生能看到的内容，这份资料里主要就是桥脑，中脑和间脑后部中央部位的一些核团的工作机理和分布方式，至于其他部分只是稍微介绍了一下而已。

　　别说柳生元和只不过是一个初中生，就算加上上一世张明的知识，他对大脑也完全是个门外汉。

　　这份东西还仅仅描述了大脑微不足道的一小块区域结构（就是松下明智出问题的那一小块区域），而且为了让柳生元和也能看得懂，特意用深入浅出的语言描述，这种描述虽然容易理解，可也只能定型描述一下，要说严谨性那是谈不上了。

　　重点是相关区域的解剖图，也没人指望柳生元和一天时间，就能从这份资料上学成脑科专家。

　　真要是描述完整的大脑工作机理，就断然不是这么一小份资料所能涵盖了。

　　对柳生元和来说，大脑作为人的思考中枢、六阳魁首，无论任何一种修行方式，到了最后都绝对绕不过大脑去。

　　现在难得有这样一个机会，可以合理合法的对别人的大脑动手动脚，还是在世界顶级的一批专家指导下，尤其是刘老道长的言传身教，这种机会，对柳生元和来说，也是罕见而珍贵的。

　　回想起自己给大岛慧突破剑圣的方法建议，再看看自己手头这份资料。

　　柳生元和只能感叹，自己没知识不要紧，可没知识还瞎扯淡，就害人不浅了，也不知道大岛慧老师现在突破的到底怎么样了。

　　唯一能让柳生元和心里略微有点安慰的就是，大岛慧老师原本的武魂冲击大脑计划，那简直就是猪突式冲锋，自己出的主意现在看起来虽然是个馊主意，但是好歹比大岛慧原来的方法强。

　　自己那个馊主意对大岛慧老师多少还是有些帮助的——额，也许吧！

　　现在的松下明智已经不是躺在蓝色水槽中了，而是被固定在一个直立式长筒套子中，保持身体直立。

　　人体在直立状态下，大脑的血压会比卧躺在床姿势稍微有些降低，别小看这一点血压差别，如果大脑出血需要急救，那就是生与死的分界。

　　“小友，麻烦你先出手，用先天一炁护住他的脑部。”

　　“明白，刘师放心。”假如昨天之前，柳生元和没有半点办法将先天一炁透入他人脑部，但是经过一晚上的打通经脉，柳生元和可也不算完全的外行了。

　　柳生元和将先天一炁化作丝线，不疾不徐的沿着六条阴络探入松下明智的大脑中。

　　这位植物人老兄的经脉自然是不通的，不过先天一炁本身就清而又清，要不是大脑这种精密部位，甚至可以随意横行，但是在大脑中，正因为其他地方相对精密，却也等于标出了六条阴络的具体位置。

　　只要按照这六条路线，柳生元和就能将先天一炁探入其中，并将病区环绕包围。

　　“刘老，晚辈已经准备好了，您请。”


第207章 失败的治疗、跨专业的学霸

　　柳生元和所谓的准备好了，可不是说他准备好出手那么简单。

　　在开始给松下明智治疗之前，刘老道长就已经反复的把治疗过程和需要柳生元和做得辅助工作，跟他详详细细的讲了两遍。

　　按说柳生元和需要做的事情并不算复杂，可是这位松下明智的确干系重大，由不得刘老道长他们不小心谨慎。

　　毕竟说起来，刘老道长也是修成先天一炁的人，更别说还兼修了先天剑气和先天真气。要说这种用真气深入大脑，刘老道长一个人也可以完成，为什么还要拉着柳生元和？

　　刘老道长其实更擅长先天真气，论起对先天一炁的控制来，还真不一定比得上柳生元和这位从修行一开始，就是从先天一炁着手的强人。

　　岁月不饶人，就算刘老道长再怎么保养有方、修为深厚，到底也是九十出头的人了，精力怎么也比不上他年轻的时候了。

　　为了在动手时能够更加集中精力，给自己减轻些工作负担，全神贯注的对付松下明智的脑部病变，刘老道长才想起柳生元和这位修成先天一炁的少年剑圣——如果没有先天一炁，就压根没有第二个人能在这种情况下帮上他的忙，没看见刘老道长的得意弟子张少将，三百万军中第一高手，也只能在边上打个下手嘛！

　　尤其刘老道长还有一个小小的念想，那就不足为外人道了。

　　此刻，柳生元和站在松本明智的身体前方，右手按在松本明智的檀中穴上，先天一炁源源不绝的涌入其中。

　　本来灌入先天一炁最好的位置应该是松本明智的身后，从大椎穴注入最为方便。

　　不过，一来先天一炁轻灵至极，不太在意经脉的问题；二来，刘老道长才是本次治疗的主力，自然最好的位置要给他留着。

　　和刘老道长不同，柳生元和体内运行的力量几乎全部都是先天一炁，转化成剑气的倒是没多少（别看柳生元和金缕衣似乎由很多剑气组成，但跟全身的总体能量一比，这点剑气却也不算什么。毕竟他练成剑气时间还短，而且先天剑气转化起来也麻烦的很）。

　　几乎无穷无尽的先天一炁缓缓沿着六条大脑中的隐络注入松下明智的大脑中，这可是柳生元和第一次对别人的大脑动手，自然是小心又小心——这位病人牵连不小，他可不想在自己手里出问题。

　　大脑分为大脑、小脑、和脑干，在大脑和脑干中还有一部分组织叫做间脑，而松下明智出问题的区域其实是属于脑干的桥脑部分和大脑之间的一小块区域。

　　也就是这种脑组织中间的区域才能植入微型胶囊，别的地方想要无伤植入都不大可能。

　　同样，也正是因为出问题的地方并不是在脑组织中间，所以才留下了动手抢救的可能。

　　柳生元和的先天一炁通过阴络渗入松下明智的大脑之后，虽然他还不敢对大脑组织本身动手动脚，但是用先天一炁填满这些脑组织中间的空隙，还是没什么危险的。

　　他用自己内视能力反复确认了三遍，确认自己的先天一炁已经将松下明智的病区完全填充，并加意护持住病区周围的脑组织以后，柳生元和才敢向刘老道长开口表示，属于自己的准备工作已经完成了。

　　下一刻，充满着柳生元和先天一炁的六条阴络被一种温和而强横的力量缓缓挤入，几乎将柳生元和的先天一炁挤出阴络。

　　幸好先天一炁轻灵至极，被挤压了就被挤压了，顶多变得密度大了那么一点点，反而形成了一层护壁，将六条阴络管道的外壁护住，反而等于加强了阴络的承受能力。

　　而这，也正是刘老道长反复强调，只能用先天一炁协助的原因——先天真气虽然温和，但是那也是相对而言的，人类大脑何等脆弱，要是换了张少将上来，两道先天真气在病人脑海中互相冲击，保证这位病人什么毛病都没了——人都死了。

　　刘老道长的先天真气，自柳生元和先天一炁的包裹中，向松下明智的大脑中潜入。柳生元和可以清楚的感受到先天真气的奇特之处。

　　先天真气是一种生机勃勃、温和而滋养的力量。如果说柳生元和的先天剑气给人的感觉是冰冷、锋利、坚硬，像是一把可怕的武器（现在柳生元和运用的是先天一炁，可不是先天剑气）；那么，刘老道长的先天真气就是温暖、滋养和浸润，像是春风化雨，所经之处，有一种万物复苏的感觉。

　　在刘老道长的先天真气所经之处，柳生元和能清楚的感觉到，松下明智周围的脑组织有一种活跃起来的感觉。

　　事实上，柳生元和这时才明白，明明刘道长自己就可以用先天真气给他治疗，为什么还要叫自己过来协助。

　　先天真气虽然比剑气要醇厚温和许多，但是对于人类脆弱的脑部来说，还是太强大了一些，一丝一毫的微弱波动，都有可能伤害到精密的脑部神经细胞。

　　人体中，脑部是被保护的最严密的地方，由颅骨将整个大脑几乎全部封闭保护起来，这不是没有原因的——人的脑细胞是人最脆弱，而且再生能力最差的部位。

　　同样，人类的内脏也被肋骨保护起来，当然，这种保护力度没有大脑那么强了——肋骨又不是密闭的。就是因为内脏的细胞相对于大脑细胞，还是要强韧不少。

　　柳生元和先渗入的先天一炁，对刘道长的先天真气来说，既是路标，同时，被先天真气挤在外围的先天一炁，也起到了一层保护膜的作用，虽然先天一炁的强度只能说聊胜于无，但是刘道长也不需要柳生元和用先天一炁正面对抗他的先天真气。

　　只需要柳生元和能在先天真气略有走偏的时候，能够挡上一挡，给刘道长一个缓冲反应的机会就行了。

　　刘老道长的先天真气，一挤入松下明智脑部的病区以后，就瞬间飘散如烟，弥漫在整个病区之中。

　　这一下操作简直让柳生元和叹为观止，他的先天一炁，号称至清至灵，都还做不这样，而这位刘老道长竟然能把先天真气这种更加浓重的力量，控制的聚散如意，千变万化。

　　凡是先天真气所到之处，柳生元和的先天一炁纷纷被排开，让先天真气轻轻接触到松下明智的脑神经，和那些包裹在脑神经外的黑色物质。

　　对柳生元和来说，透过先天一炁，从内视角度看来，这些黑色的物质完全就是一种未知物体，他根本不知道该如何对付这种东西。

　　尤其是先天一炁虽然轻灵，可以另外一个意思就是无力，他一来不敢乱动别人的脑神经，二来，先天一炁也很难用出力来。

　　所以柳生元和根本就不敢动，就等着看刘老道长的施为了。

　　毕竟这些黑色物质粘附在脑部神经上，柳生元和压根就不知道该如何着手去除才能不伤到松下明智的脑神经。

　　而站在柳生元和对面的刘老道也吃了一惊，内视的能力他也有，而且他的修为也远比柳生元和更深厚，虽然后天修成的内视也许在本质上略差一筹，可是日子有功，数十年的修为下来，怎么也比柳生元和看得更清楚点。

　　他可不是柳生元和这种外行，通过先天真气的微微接触，刘老道长立刻就发现了不对之处。

　　一开始，大家讨论病情下来，觉得在松下明智的脑部引起问题的东西，多半是一种神经阻隔药剂，甚至连药剂的特性大家都推断出是哪几种可能性最大的药品。

　　可是，在先天真气直接以最轻柔的状态接触以后，刘老道才发现，这哪里是什么神经阻隔药剂，分明是一种极微小的颗粒物。

　　既然是颗粒物，又能干扰神经功能，那必然是某种磁性物质，而且这些东西由于颗粒过小，对于神经电流极为敏感，现在都被吸附在脑神经周围，刘老道长虽然对自己先天真气控制的得心应手，可也没能力在不伤到脑神经的情况下，将这些颗粒一粒一粒的全部都剥离下来。

　　既然如此，显然原有的治疗方案是进行不下了去，刘老道长和柳生元和交换了一个眼色，一起摇了摇头，表示自己暂时没有办法好想。两人只好将各自的力量缓缓从松下明智的颅内抽取出来。

　　不过，刘老道果然修为通天，居然硬是将先天真气化为至柔之力，小心翼翼的在松下明智的神经上一掠，带下一丁半点的黑色物质，在柳生元和的先天一炁护持之下，通过阴络通道，硬给带出来了一点。

　　带出来的这一点物质是如此微小，反正柳生元和的先天一炁倒是能感应得到，可用肉眼的话，却是无论如何也看不见这点东西到底在哪里。

　　……

　　“这到底是什么东西？”

　　“像是一种纳米等级的晶体啊？”

　　“呈现片状结构，继续放大，看看能不能看到晶格结构！”

　　在电子显微镜下，这点东西虽然微小，可还是漏出了真容——那是三个极其微小的晶片。

　　“靠，谁这么缺德，竟然想到把这玩意弄到人脑袋里去了。”

　　“原来是这玩意，不过这玩意居然有这种特性？倒是让人想不到，你说，用这玩意能做出高灵敏脑电波传感器吗？”

　　“有可能，不过这玩意以吸收信号为主，想要读出反馈信号应该还要一种激发态，假如找不到合适的激发信号恐怕没用。”

　　这种晶片其实也不是什么大不了的东西，从晶体结构上分析，只是一种片状磁性纳米晶FeCuNbSiB。

　　对于一般人来说，就算是知道这玩意的结构也没什么鸟用，但是在场的除了医学专家之外，可都是材料方面的权威人物，这种纳米材料虽然他们是第一次见到，但是既然知道了晶格结构，并且有现成的样品，制备出来也就是一个时间问题，根本不存在难以突破的技术关口。

　　甚至说，如果只是要在实验室里少量制备的话，一台高能行星式球磨机也就够了。

　　要知道，这种材料能直接与脑电波信号产生干扰，说明两者就可以互相影响，那么这很有可能是一个技术革命的突破口，可以突破人脑直接接驳电脑的限制。

　　光是这个材料用途上的收获，已经是一种惊人至极的惊喜了。

　　……

　　几位材料方面的大佬，带着一群不知道是研究生还是博士生的年轻人，对着放大成像的晶片照片一顿品头论足，各种专业术语分开来柳生元和还能听懂一点点，但是他们把这些话连起来以后，对柳生元和来说，就完全是一篇天书了。

　　他现在之所以会在这里，完全是刘老道长坚持的结果。

　　柳生元和还真没想到，这么一副仙风道骨、世外高人模样的刘老道长，居然不但是顶尖武者、医者之外，还是材料专家和高能物理专家，我去，这是妥妥的老学霸啊！

　　尤其奇葩的是这位刘老道长的学习经历。

　　刘老道长完全是人到中年，在传统修行方面被卡在真气进阶，逆转先天的关口处前进不能，才想起来从头学习现代科技的。

　　他本来是想学习现代医学，利用现代医学种种设备，辅助研究人体奥秘，从而看看能不能触类旁通，帮助自己度过逆转先天的难关，结果学着学着，刘老道长就变成了这个专业的顶级人才。

　　到了这一步，刘老道长突然发现在个年代（当时赤旗科技发展落后于世界，而且还被封锁了高科技设备的进口渠道。）赤旗的医学设备根本跟不上他的医学研究需要。

　　这位老道长一怒之下，改行学习机械电子专业，研发精密显微设备去了。

　　结果再学着学着，又成为精密显微设备的顶尖专家，可是这时候却发现，发现不是赤旗没有研发能力，而是在基础材料方面过不了关。

　　无奈之下，刘老道长只能再次转行，研究基础材料去了，等在材料学方面获得博士学位以后，却发现想要制备这等对材质要求达到微观等级的材料，已经不是正常手段可以制备，必须用到高能物理方面的知识。

　　最后的结果就是刘老道长以七十多岁高龄，短短十年间硬生生从学习到研发，硬是完成了微米级别的机械构造——浸泡松下明智的那种0.5微米级别的机械汤，就是在刘老道长研发成果基础上发展出来的。

　　这位刘老道长几乎是以一己之力，在多个领域获得国际领先级别的成果，要不是他压根不在乎什么名利地位，光是不同领域的院士称号，都能拿好几个。

　　说起长明道人，可能国际上没什么人知道，但是说起中国的老科学家刘明，如此经历和行业跨度，即使在国际科学界都是一个鼎鼎大名的传奇！


第208章 新治疗方案

　　那边，刘老道长身穿一身藏青色的道袍，坐在一群身着白大褂的研究人员中间，热烈讨论这种新型纳米材料到底该如何制备，如何开发应用能够与脑电波相互作用的特点；

　　正说到到底是使用激光来激发材料的应激态？还是该使用其他如超声波、高频电流等方式激发更具有可行性？是不是还需要在材料上添加其他物质作为催化剂和稳定层等等。

　　反正，从柳生元和这个角度看过去，一位老道长坐在一群科研人员中间，一起讨论着如此尖端的话题，实在有些扎眼。

　　不过，在方十年给柳生元和介绍过了刘老道长的生平经历以后，柳生元和不觉得这种画面有什么违和了，取而代之的是一种智商被碾压的感觉——这是一种学渣遇到真·学霸的感受。

　　这感觉简直比面对莱拉妮·阿尔托莉雅时，那种生命层次上隐隐被压制的感觉还要强烈。

　　说起来，柳生元和当然不会认为自己是一个笨蛋，相反，他一直觉得自己多少还算是智力在人类平均值以上呢。

　　他说起来也算是文武双全，武的方面不去说它，光是成绩，期末考试还排在年级第三名，全班第一名呢。

　　要知道，康田学园可是即使在东京都，都算是相当良好的初级中学了。能在这种学校里排名全年级第三名，无论如何都能算是一个好学生了（柳生元和早就忘记自己是靠作弊才混了个全班第一）。

　　但是，这也得看和谁比！比起这位刘老道长的传奇经历，连初中数学题做起来都颇为捉急的柳生元和，怎能不感受到这种来自学霸，只能仰望的王霸之气？

　　那边一群材料专家和物理专家们，主要是对片状磁性纳米晶FeCuNbSiB进行材料物理特性分析，讨论的热火朝天。

　　他们最终的分析结果，将提交医学专家们讨论，最终结合双方意见，决定采用何种治疗方案，才能安全取出在松下明智脑海中散布的FeCuNbSiB纳米颗粒。

　　在这个阶段，专家组的医学专家们可帮不上什么忙，所以大家都坐在一边，听着材料专家和物理专家们在那里讨论，自己也相互闲聊起来。

　　柳生元和作为医疗组的重要成员之一，自然坐在医学专家这边，那边的学霸圈子他完全混不进去啊！

　　只不过，这边医学专家们闲聊的话题他也是有听没有懂，这就很尴尬了。

　　现在柳生元和的感觉就好像在一群神俊的白鹤之中，只有他一只小公鸡站在中间，四处张望一下，尼玛全是一堆大长腿，高得自己连人家的屁股都看不着。

　　而和他一起过来的方十年却是人老成精，此刻特意坐在柳生元和边上，和他闲聊起来。

　　方十年就是怕他一个小孩子跟谁都聊不到一起去，干坐着感到尴尬才过来的。

　　毕竟这位少年虽然是日本第一剑圣，可到底是个孩子，自己把人家截到这里来帮忙，怎么还不得照应一下？

　　这位刘老道长的生平学习过程，不断改变学习专业的理由和事迹，就是方十年在和柳生元和闲聊的时候，当做笑话一般讲述给他听的。

　　柳生元和本来以为自己少年得志，号为五百年日本第一剑圣，已经算是一个人物了，可是现在和这位刘老道长一比，自己的那些经历简直就是渣啊！

　　方十年之所以给柳生元和刘老道的这些经历，可不是真的要说老朋友的笑话给小辈听。

　　作为和刘老道相交了近八十年的好友，刘老道的心思岂能瞒得过他？

　　在日本，老友刘老道自从听说柳生元和尚无师承，全凭一些道听途说的修行理念和一些粗浅的外家功夫，居然就修成了先天剑气，还自创出金缕衣这么奇妙的功夫以后，明显就动了收徒的主意。

　　老友早就偌大年纪，早就没什么人前争胜的心了，可是在日本，光是为了引起这位小友的兴趣，就又是送资料，又是展示拿手绝活先天真气。

　　方十年还能看不出老友的心思？

　　要不然，自己的老友怎么会拿出自己注解的《太玄灵飞经》出来？要知道，《太玄灵飞经》这东西虽然在现代也不算什么绝对机密，可也不是什么人都能看到的。

　　何况刘老道亲自注解的这个版本，那可是刘老道呕心沥血，将传统修行方式与现代科研成果融为一体的成果，这才是刘老道的真传，开创前人所无的道路。

　　只不过一来刘老道偌大岁数，自然早就有了一堆徒子徒孙，这位老人家辈分之尊，不光是在赤旗道门无出其右，在赤旗的科学界里，也是最最顶级的了。

　　假如说赤旗也有学阀的话，那么刘老道绝对能排在前三位！

　　倒不是说刘老道就是赤旗学术能力最强的三人，而是他年纪实在太大了，光是这个岁数，在学术界，能有资格叫他一声老师的人，现在最起码都是顶尖的教授、学者。

　　要是他现在再收个徒弟，这个徒弟无论在武道界还是学术界，辈分未免太高了点。武道界还好，这位少年自己就压的住场子，但是在学术界，一个初中生可就有些上不得台面了。

　　不过，这倒还不是最主要的问题。

　　最主要的问题是，假如刘老道开了口，这位少年压根不答应做他徒弟，来个一口回绝，那不是把刘老道的一张老脸扔在地上了？

　　毕竟这位少年可是日本剑圣，是日本武道的至高象征，刚刚获得武魂杯不说，还隐然是世界上最强的二人之一。也许人家为了日本武道界的脸面，根本不会拜人为师。

　　而且，论起综合学识，刘老道给这位少年当师父，那是极大富裕了，别说师父了，就算当师祖、师祖的师祖都没问题。

　　可是，撇开学识，如果光是以武道成就这一项指标来说，刘老道虽然武道超人，但恐怕还真的压不过这位少年剑圣，从这个角度来说，刘老道还真不配当人家的师父。

　　说句实话，连方十年都有些不大看好自己这位老友能收下这位剑圣徒弟。

　　先不说人家少年得志，心高气傲是必然的；光是人家拜师，想在武道境界上更上层楼，你刘老道能拿什么来教人家？

　　拿出那些你自己也看不太明白的秘籍吗？人家如果求教你怎么说？说为师也不会，你自己对着秘籍去琢磨吧？

　　所以，借着陪柳生元和闲聊的机会，方十年以说笑话的口吻，将刘老道好一顿吹嘘，简直把他说成是天上少有、地下绝无，千年难得的才华横溢之士，言下之意就是别看你小子少年剑圣，长刀所向无敌，但比起综合水平来说，刘老道做你师父可是绰绰有余！

　　柳生元和这边听着方老的介绍，那厢里刘老道长正和一群材料专家和物理学家，讨论到具体该如何克服神经电流对磁性材料的引力，从脑部提取出这些纳米级别的晶片。

　　原本大家判断是一种神经阻隔性药物作祟，要是药物其实挺好处理，大不了调制些专用药物，直接送入病区，进行药物中和就是了，反正人到现在也没死，说明这种药物不具备致死性，那完全可以放手操作。

　　可现在松下明智的脑袋里，是这种纳米级别的晶片在起作用，这就很麻烦了，毕竟这种颗粒物本身是一种耐腐蚀的坚固材料，不存在降解排泄出来的可能性，又没办法在脑袋里直接摧毁，那就只能通过物理手段取出。

　　可是这玩意能干扰电磁信号，又被神经电流产出的磁场紧紧吸附在神经周围，以现在的科学技术，别说是在脑子里，就算这部分神经露在外面，想要不伤害到神经，全部剥离这些纳米级别的晶片，都是一件异常困难的事情。

　　……

　　“小友，恐怕这次还要麻烦你了。”物理材料组和医疗组两边，好不容易全都讨论完了，刘老道走过来，对柳生元和说道。

　　“前辈尽管吩咐，小子一定尽力。”柳生元和连忙从椅子上站起身来，恭恭敬敬地答道。

　　先不说这位老道士是如何德高望重、知识渊博，光是他这种生命不息，学习不止的精神，就让柳生元和肃然起敬，何况柳生元和也能感到这几位前辈的善意。

　　到目前为止，柳生元和都没出多大力气，可是已经从几位前辈手中获得不少好处了，光是已经拿到的相关资料就是无价之宝。

　　这要是在古代，这些东西可都是一个门派的不传之秘、镇门之宝啊！

　　因此，柳生元和此刻简直是以对待老师的态度在对待这几位前辈。

　　“小友，这次治疗恐怕需要你一人进行了。”

　　“我们刚才讨论下来，我们准备制备一种专门针对FeCuNbSiB晶格的吸附材料，这种材料可以对FeCuNbSiB产生较强的吸引力，可以产生超过脑神经电流产生的磁场大约三倍的引力作用。利用这个特性，可以将FeCuNbSiB颗粒从松下先生的大脑中吸取出来。但是与此同时，这种材料也会对人脑神经运作产生影响，尤其是与FeCuNbSiB同时作用，对人脑的伤害不小。”

　　“所以我们准备通过物理方式进行抑制，在短时间内抑制住松下明智的大脑神经，让他脑神经暂时不能产生神经电流。不过这种方法对大脑伤害极大，为了确保松下明智的大脑不受损伤，我们必须把时间控制在三秒以内，不然，他就有脑神经不可逆转受损，彻底变成植物人的风险。在这三秒以内，你要以最快速度将吸附材料送入他的脑部，并在短时间内吸附FeCuNbSiB颗粒，抽出脑外。”

　　“而且，据计算，光是材料吸附过程就需要两秒，也就是说，整个吸附材料的探入和收回过程，加起来需要控制在一秒以内。”

　　“现在，正常医学手段还不能完成这样的操作，根据医疗组的建议，可以通过剖视图，直接从脑外通过外科手段将吸附材料送入松下明智的大脑。我向他们推荐，让小友用先天剑气，直接从外部钻开颅骨，按照这张剖视图上的路线，送吸附材料穿过脑组织之间的结构间隙，探入他的脑桥之后，完成这项任务。”

　　“小友，你可有信心完成？”

　　刘老道长捻须微笑看着柳生元和，他其实对这位少年剑圣的信心比柳生元和自己都足。

　　先不说柳生元和的武道成就，光是这位少年剑圣自创的金缕衣，已经让刘老道叹为观止！

　　按理说，剑气凝练成丝也叫练剑成丝，本身就是一种异常高明的技巧，这玩意即使是天人宗（神农门）历代证就大地游仙的前辈之中，也只有一位特别擅长练剑成丝，那位可真是一剑在手百无禁忌，横行当世逍遥自在。

　　而柳生元和却更进一步，不但将剑气凝为丝线，居然还能将剑气编织成网护住全身上下，号称金缕衣，这需要对剑气何等的掌控？别看刘老道对先天真气掌控的出神入化，那可是他近三十年来性命交修的结果，你让他把先天剑气这样玩试试？

　　到了刘老道这个岁数，要不是为了体验一下先天剑气是什么感觉，压根就不会去修炼这种玩意，先天真气对身体的养护能力才是他最需要的。

　　所以，论起从颅骨外用剑气直接钻孔，刘老道长觉得以自己这老胳膊老腿，还真比不上柳生元和这个小年轻。

　　何况，人家直接从金缕衣上抽一条剑气就是现成的剑气凝丝，要是刘老道他老人家想要亲自用剑气操作，恐怕还得费半天功夫，先凝练出一条剑气丝线才行——凝不凝的成还是两说呢！

　　所以，为了保险起见，这种重担还是让小年轻来挑吧，唯一需要注意的就是千万不能走偏了路线，不然先天剑气是何等锋利，在大脑中前进的路线稍微偏离一点，无论碰到哪里，哪里就彻底毁了。

　　不过这一点，刘老道也不怎么担心——人家柳生元和在自己身上，都能用剑气编织一套铠甲出来，那可不知道有多少条剑气丝线了，单单操作一条剑气丝线还不是小菜一碟？要是这也出了毛病，就只能怪松下明智命该如此了。


第209章 柳生元和的疑惑、长明道人的欣喜

　　说句实话，要让柳生元和第一次做这么精密的操作，可也不是像刘老道长想的那么简单。

　　在刘老道长看来，柳生元和这位新晋剑圣在先天剑气的天赋上，简直是前无古人。

　　这等在全身上下用剑气凝成的丝线，编织成一套与皮肤肌肉结合的内部护甲，简称金缕衣，这等操作闻所未闻，即使道门五千年时光中，也从未有人达成过如此成就。

　　即使道门有前辈练就剑气，也不一定能炼剑成丝；即使有前辈能够炼剑成丝，那也是当大杀器用在关键时刻击杀强敌用的，谁会吃饱了饭没事做，在自己身体里编出一套剑气护甲来？

　　那可是炼成丝线的剑气啊！在自己身体里这么玩，找死也不是这么找的吧？

　　这位少年剑圣居然能完成如此不可思议的功法，刘老道长也只能将其归功于先天的内视异能。

　　既然柳生元和连这种不可思议的事情都做得到，那肯定对练剑成丝、操控剑气别有一工、远超他人啊！

　　然而实际上，柳生元和也远没有刘老道长想象的那么强！

　　他组成金缕衣的剑气丝线，压根就不是像刘老道长想的那样，从先天剑气中，反复压缩、炼化出来的！

　　柳生元和的剑气凝丝，是剑气从肺部呼出体外，除了一部分散失而去，另外还有一部分剑气已经与他的精神紧密相连，这部分剑气会自然而然的依附在柳生元和身体周围。

　　而这部分剑气会随着柳生元和的毛孔呼吸，被吸入体内，沉淀在皮肤毛孔的缝隙之间。

　　这些间隙就是一个一个小型气管，为皮肤提供呼吸通道，和肺部其实没什么区别，只不过肺部是集中而专业的呼吸器官，这种皮肤毛孔下的间隙属于业余呼吸器官而已。

　　假如把人体皮肤的这些呼吸通道全部堵住，即使肺部口鼻能正常呼吸，人其实也是活不了多久的。

　　柳生元和的剑气丝线，就是把这些体外自然散碎的剑气通过毛孔收入体内，在身体皮肤间隙中自然沉淀凝聚出来的。

　　也就是说，刘老道长还以为剑气凝丝都是压缩凝练出来的，其实在柳生元和这里，根本就是另外一种剑气凝丝的生成法门——他的剑气丝线是沉淀出来的！

　　要是按照刘老道长门中相关资料的记载来练剑成丝，柳生元和别说编出一件金缕衣了，从正式炼成剑气才不到三个月，他到底能不能炼出来剑丝都很难说。

　　也正是因为柳生元和的剑气凝丝方法和正统的炼剑成丝不同，所以在锋锐程度上，他的剑气自然也和传统剑气凝丝有些区别，才导致在武魂决决赛上，先天剑气与莱拉妮·阿尔托莉雅的斩钢剑拼了个不相上下。

　　要不然，按照一剑破万法的描述，先天剑气如果真能炼化成丝，应该就能更胜一筹才对，毕竟那位传奇之女的斩钢剑说穿了也不过是一种强大异能，如何比得上顶级剑客，千锤百炼才能修成的炼剑成丝？

　　不过，这点锋锐度的区别，对于人的颅骨来说倒是关系不大，毕竟无论是用钢针刺穿白纸还是用铁针刺穿白纸，对于白纸来说都是完全一样的。

　　按照一位叫王传和的中年专家指点，柳生元和眼睛盯着电子显微镜，透过镜头，小心的用剑气裹住放置在托盘上，那一点用肉眼根本无法看到的颗粒。

　　放置在托盘上的这一点颗粒物，就是连夜在实验室中制备的专门针对FeCuNbSiB纳米晶体的磁性吸附材料。

　　虽然这粒吸附材料已经是特意做得比较大，完全是根据人脑间隙可以允许安全通过的最大颗粒体积来做的。

　　可是对于人的肉眼来说还是小的过分了些，哪怕是柳生元和这种武道强人，用肉眼也看不见这种微米以下、纳米以上尺度的颗粒物。

　　因此，柳生元和也只能在专家的指导下，对着电子显微镜进行操作。

　　不过，幸好无论是先天一炁和先天剑气、甚至是纯粹的意志，所带来的感知效应，都要比柳生元和用肉眼观察，其分辨率都要强上百倍不止。

　　而且又有专家指导他使用显微镜，让他能够通过显微镜确认吸附材料的大概位置所在，所以柳生元和倒是没有弄出找不到吸附材料在哪里放着的笑话。

　　可是，让柳生元和感到万分惊奇的是，意志力和先天一炁也就算了，可自己的先天剑气按理说是有物质化的一面的。

　　但是，在如此高倍的电子显微镜下，他也只能看到作为目标的吸附材料凭空浮起，被带出显微镜的观察范围，而明明是裹挟着这颗吸附材料的先天剑气，在能够显示纳米级别的电子显微镜下，依然完全看不到任何物质组成，简直就像是幽灵一样来去无影无踪。

　　原本他一直以为，自己看不到先天剑气，完全是因为组成先天剑气的离子流颗粒太小的缘故，可是，那这等级别的高倍电子显微镜下，就算是金属离子组成的先天剑气，也该有些痕迹露出来了。

　　先天剑气如果透过剑身，就会激发出白芒白光，肉眼可以看到，那么，为什么单独使用先天剑气，就完全看不到了呢？

　　先天剑气到底是什么东西？

　　柳生元和心中各种疑惑越来越多，不过现在救人第一，这种种疑问也只好被柳生元和压在心底，等以后有机会再去向刘老道长求教吧。

　　……

　　深更半夜，在松下明智的病房里灯火通明，各种观测仪器，各个方面的相关专家济济一堂。

　　“小友，马上就到凌晨三点时分了，凌晨三点正是人体血脉流转最慢，大脑最沉寂的时刻。我们将要截断松下明智的脑部供血，在七十五秒之后，他的脑部由于大脑缺氧，将会陷入停滞状态，此时，他的脑神经接近停止工作。”

　　“由于病人脑神经中没有电流通过，脑神经周围电磁场消失，FeCuNbSiB纳米晶体将不再被磁场束缚。这个时候，你要快速将吸附材料送入病人脑部病区，并在两秒后抽出吸附材料，应该可以将绝大多数FeCuNbSiB纳米晶体吸附出来。”

　　“同样，我们将在七十八秒后，恢复病人的脑部供血，松下明智的脑神经将逐步恢复正常工作，脑神经周围的电磁场将同步产生。”

　　“只要能够成功抽出百分之九十八以上的FeCuNbSiB纳米晶体干扰物质，根据我们计算，剩下的部分应该就不足以影响大脑的正常工作。”

　　“整个过程就是这样，小友你明白了吗？”

　　“刘老道长请放心，元和有把握在三秒内完成操作。”

　　话说自从昨天，专家组定下治疗方案以后，柳生元和已经在不同的人体标本上试验了七八十次之多。

　　开始时还是在死人制成的人体标本上进行试验，随着连续成功，到了最后，甚至还有两位一看就是军人的志愿者来到实验室报道，让柳生元和在他们身上练习了数遍。

　　活人的大脑当然和死人的完全不同，这两位可是健康的正常人，不过，剑气成丝可也细小的超乎周围一班专家的想象，柳生元和的剑气出入他们的大脑时，他们甚至完全没有感觉——除了觉得大脑似乎有一阵发凉。

　　当然，柳生元和的剑气刺入他们脑部的时候，可没有带着实验室特制的吸附材料——这些吸附材料本身就是按照FeCuNbSiB纳米晶体的晶格特点，作为对应极模板开发出来的，自然也能影响大脑神经工作。

　　……

　　随着病房里的倒计时声音渐渐接近零点，病房里渐渐沉寂下来，只有计时器倒计时的声音！

　　“5、4、3、2、1——开始！”

　　“3、2、1”

　　“完成！”

　　准备了至少三天，治疗就用了三秒！

　　当柳生元和将吸附出来的一团东西放进早已准备好的小型托盘上，然后亲手盖上封盖以后，实验室（病房）里一片欢呼！

　　为什么要柳生元和亲自盖上封盖？实在是这玩意太小了，别看说起来是一团物质，可那是在柳生元和感知视角上来看的。

　　要是用眼睛去看，压根就看不到有东西存在，要是不盖上密封盖子，室内随便有个人走动一下，带起来的空气流动，就能将这一团东西吹的无影无踪。

　　至于下面的治疗，柳生元和就管不着了。毕竟这位松下明智已经晕厥了超过七天，虽然现在大脑中的病根应该已经取出，但是他是不是能清醒过来，却也不是一件百分百有把握的事情。

　　人家在那里报什么γ—GABA上升多少单位、ACH下降多少单位，周围的一帮专家有的点头，有的摇头，还各自提出自己的建议，该如何调整药物注入和生物电流电压。

　　而柳生元和只能傻傻的听着，这里可不是他能唱主角的地方。

　　“小友，这次可是多谢你了，再等半个小时，他们确定一下松下明智的脑电波恢复正常，基本上就没问题了。”

　　刘老道长走过来笑呵呵地说道，到了这一步，这些专家们处理起来都是熟门熟路，不见得比他老人家差到哪里去，他自然就空闲下来，看见柳生元和坐在边上，就走过来陪他说说话，免得他一个人坐着尴尬。

　　对于这位少年他是越看越顺眼，按理说这位少年剑圣虽然武道超人，但对于刘老道长这样的人来说，武道成就可不代表一切，即使是在日本的时候，刘老道长更重视的也是柳生元和的先天内视能力。

　　道门的宗旨从来都不是追求武力，当然武力也曾经是维护道门利益的一部分重要组成。

　　可是，随着科技发展到了现代，武力指标更多的是指现代化的武器装备。

　　道门就算在个人修为上有些优势，可也绝对抵不住国家的科技力量。所以，现代的道门，早已不是以前的道门了。

　　现代的道门与其说是一个修行者团体，还不如说是一个科研人员的松散集体。只是与普通科研人员有些不同的是，道门中人比较重视对自己身体的保养养生。

　　也正是由于这个特点，现代赤旗辈分、年龄最大的一帮科学家中，道门成员着实不少——道门中人活的长啊。

　　对于刘老道长来说，一开始，他还是为了柳生元和的内视异能而去，但是在见到柳生元和一记掌刀，隔空断剑以后，又听柳生元和自创金缕衣，刘老道的态度就变了。

　　道门发展到了现代，对于科研方面越来越重视，但是对于养生之道可也没有放下，甚至可以说，许多道门的科学家研究现代医学，本身就是为了借助现代科技，将养生之道推向新的高度——刘老道就是其中一位。

　　如果说人类有什么共同之处，贪生怕死绝对能排在最前列。而道门中人当然不能说各个都是向往长生不死，但是向往长生的人比例绝对比正常人群众要高得多。

　　对于刘老道长来说，自己今年已经九十多了，看来长生不死是指望不大了，能把自己一身所学，几个虽然有了点想法，但已经没有精力完成的研究项目找个人研究下去，也算是后继有人了。

　　别的研究方向还好说，可是，有几项却牵涉到个人修为，尤其是先天一炁这种东西，哪里去找人接手？

　　正好有这么一个既有先天一炁的修为，又有研究精神的少年出现，过了这个村可就没那个店了。

　　“小友，你想好自己的目标了吗？如果你想好了自己要达到什么目标，老道虽然不才，给你出出主意，还是没问题的。”

　　走到柳生元和身边坐下，刘老道长关心的问，毕竟是他把柳生元和忽悠过来的，其主要理由就是柳生元和可以按照自己的目标定制课程，不用白白浪费精力和时间来学习无用的知识。

　　柳生元和犹豫了一下，看看身边这位刘老道长。

　　老道人一头纯白如雪，毫无半分杂色的胡须和头发，可是都九十朝上了，在这位前辈的面前，说自己要追求长生不死，是不是会有点刺激到他？

　　“前辈，如果我说了我的目标，你可不要生气。”

　　“嗨，小友，老道这一辈子什么稀奇古怪没见过？还能因为你的志向而生气？你说来老道听听，说不定还和老道志同道合呢！”

　　“前辈，我想长生！”柳生元和特意压低了声音，还用上了控制声音传播的秘法，将声音直接送到刘老道长的耳朵里。

　　“——，好、好好，果然是我辈中人！”刘老道长，也就是长明道人大喜。


第210章 长明道人

　　如果说每个人渴望长生都有自己的理由，那么刘长明刘老道长对于长生的追求绝对是最纯粹、高尚的一种——刘长明最初追求长生，是希望自己能有更长的时间来进行学习研究。

　　刘长明第一次产生追寻长生不死的念头，是在他年近七十岁，研究上陷入僵局（没材料来做微观物理研究设备），不得不再次更改研究方向的时候。

　　时不我待！是那时的刘长明最深刻的感受，虽然作为修行有成的有道之士，刘长明的身体远比同龄人要强的多。可是，相对于他想要研究的无数课题，这点寿命又显得是如此渺小和微不足道。

　　刘长明追求长生，是因为学海无涯，以人类区区百年的寿命，根本无法满足他旺盛的求知欲！

　　所以，将心比心，可怜这位老道人还以为柳生元和这位少年剑圣，也和他是同一想法。

　　而且在刘老道长看来，柳生元和这位少年，明显比他更聪明、更有远见——你看人家十四岁就知道追求长生，知道未来面对无涯学海，需要无限生命才有可能满足学者的无限好奇心。而自己，都快七十岁了，才后知后觉的发现这一点。

　　当然，想破了刘老道长的脑袋也不会想到，柳生元和追求长生的最初动力可和他老人家完全不一样，人家柳生元和虽然年纪轻轻，却完全是害怕老死才追求长生的。

　　在这些年的学习和研究中，刘长明最遗憾的就是自己小时候没有直接开始学习科学知识，反而掉进道家修行这个大坑里去了——要不然，自己最起码能多出二十年时间用来学习研究。

　　不过，也正是道家修行的养生之道，让刘长明能一直保持着良好的身体状态，他能在四五十岁还保持着旺盛的精力，改换了好几种研究方向，居然在各个研究领域里，都能有不少成就，说到底也是因为他修行有成，有一具好身体的支持。

　　从这个角度来说，似乎那些年轻时用来修行的时间也不算是浪费。

　　随着对现代科技的学习研究，刘长明越学越觉得传统道家的路走错了，道门修行不该是抱着传统秘籍传承苦修不放手。

　　比如说，传统道门用五行学说解释世间万物变化之道，可是，在现代元素周期表面前，这种五行学说完全就是渣！

　　人家元素周期表可以指导研究者发现无数新元素、可以推导出一种从未发现的元素物理特性，你五行学说能干嘛？只能大而化之、神神道道的一顿忽悠，虽然也有忽悠对的，可是错的时候比对的还多呢！

　　另外，道门传统的内视修行法，建立在五脏五神的观想修行上，而经过刘长明改进，建立在现代人体系统上的内视修行法，经过对比组试验（刘老道长是教导团团长，他的试验品可都是兵王级别的高手），修行进度和质量都要比传统内视观想法要提高一倍以上。

　　所以说，即使道门也曾经代表世界最先进的科技水准，可要是总这么闭门自大下去，也总有被世界淘汰的一天。

　　实际上从宋代开始，道门已经变成一个相对封闭，以修行为主的小团体了，结果一代代式微下来，传到近代，道门甚至还没佛门的影响力大。

　　而且不光是道门，天朝总有一帮文人认为祖宗传下来的东西总是好的，甚至将勾股定理解释为几何学的始祖，正是这种态度，阻碍天朝科学的进步发展。

　　区区一个勾股定理，不过是几何大海中的一颗明珠，固然璀璨夺目，但是你说那是整个大海，未免就太夸大其词了。

　　所以说，天朝在革命成功之后展开的破四旧行动，固然破坏了不少传统文化，可也彻底打破了儒家的传统文化权威，为科技发展扫清了障碍。

　　从这个角度说起来，赤旗能在近年来逐渐赶上世界发达国家，破四旧运动也不能说完全是错误的，当然，其中造成的社会混乱和教育停滞，也的确对社会文化造成了很大伤害。

　　现代道门本来已经渐渐式微，可是由于刘长明在四十年前，重新整理道门历史资料，拨乱反正，提出道门应该回到“外查天地之妙、内视自身造化”的道门最初修行理念，并大量引入科研人才，才重新振兴起来的。

　　这样的道门，还比较顺利的获得了政府支持，不再被作为监督监视的对象。

　　要不是现在的赤旗容不下一个新成立的政党，刘长明都打算像“九三学社”一般，成立一个新的学派了。

　　实际上，现代的道门和宗教的道教已经没太多关系了。

　　……

　　在数十年的研究生涯中，刘长明最大的感受，就是人力有时而穷！

　　不说别的，光是数学一项知识，就算是以刘长明这样的头脑，都无法穷尽现在各大学术期刊上公开发布的知识点——这还仅仅是学习，不用自己去发现创造。

　　至于其他相关的高能物理、微观物理和统一场等方面，他虽然都有所涉猎，可也只能说是专家级别，但要说学术带头人就谈不上了。

　　如果在二十年前，刘长明倒还可以说自己的微观机械结构方面算是国际领先水平，但是现在嘛，也就是个能跟的上科技发展思路的水平。

　　唯一能让刘长明感到骄傲的东西，就是他将传统道门和现代科技之间，找到了一个沟通的支点——人体！这才是刘长明研究的重点。

　　可是，岁月不饶人，九十多岁的刘长明，发觉自己已经无力继续在这个领域继续深入研究下去了。

　　要说徒子徒孙，他当然也有，可是，这些弟子中，有人继承他的武道、有人继承他医术、有人继承他研究学科，偏偏没有一个，能把他最得意的研究项目继承下去。

　　要想结合道门传承和现代科技，从两个不同角度同时研究人体奥秘，尤其是接续刘长明以前的研究资料继续研究下去，就需要一个对传统道门的修为达到极高水准（最好是修成先天一炁）；

　　同时，又具备旺盛的求知欲望和好奇心、具有创新能力、愿意学习现代科技，最好是一位可塑性较高的年轻人，才能将他长明道人的研究路线和研究成果传承下去。

　　这些要求分拆开来，除了修成先天一炁之外，其他条件都不算要求太高，可是综合起来，哪里能找到这样的人选？这二十年以来，合适人选刘长明也就见到柳生元和这么一个。

　　……

　　“真是缘分啊！老道我年近七十才猛然醒悟，庄子先贤所说的‘生也有涯而学无涯’竟然是如此无奈，我辈追求学海无涯，真得需要无涯之生！没想到小友小小年纪，居然已经能够看到这一点，直奔长生主题，实在难得，难得啊！”

　　长明道人捻须微笑，老怀大慰。

　　“小友啊！老道有个不情之请。”

　　“刘师请讲，小子无不尽力而为！”柳生元和一口答应下来，先不管这位老道长到底需要什么帮助，反正柳生元和决定，只要自己能帮的上忙，就肯定尽力，这些时日，自己欠的人情实在太大了。

　　“老道手头有一项研究项目，正好是有关长生之路，当然还远远谈不上能够长生不死，可也是老道的毕生心血，希望找个人能将它继续研究下去，不知小友意下如何？”

　　我去，这哪里是找自己帮忙？分明是给自己送馅饼啊！柳生元和心中一震，反应过来。

　　柳生元和到了这个时候，终于脑子开了窍。前一段时间他就觉得自己好处拿了太多，哪有什么人上来就送这送那，还不求回报的？你当这是小说中，悬崖下的前辈高人吗？

　　要说是为了让自己帮忙治疗这位病人松下明智，可这位老兄是日本人啊！先不说国籍的问题，光是护送这位病人过来的人中间，还有自己的岳父，自己就无论如何不可能袖手旁观。

　　更何况，这位刘老道长说的清清楚楚，这个研究项目关系到长生之路。

　　以前柳生元和还把长生想得比较简单，总觉得自己沿着先贤的修行道路走到尽头，也许自己还能再跨出一步，就是长生了。

　　可是这段时间，在为松下明智治疗的过程中所见所闻，无不告诉他，长生根本就不是他想象的那回事。

　　人体脑部构造和工作方式、身体不同细胞结构的不同特点、经络系统的奥秘到底代表着什么？细胞分裂次数限制到底是什么原理？

　　知其然不知其所以然，可以长生否？

　　这些，早已经把柳生元和炼成先天剑气的一点傲气，磨灭的半分不剩。

　　学海无涯啊！

　　要不是前世里张明逐渐衰老、迟钝、最终连精神都开始混乱的记忆是如此深刻，柳生元和简直就要觉得自己追求长生，完全是一种自不量力。

　　当然，以他对前世衰老死亡的感受，别说摆在他前面的，不过是一条看不到头的漫漫长路，就算是悬崖峭壁、深渊大泽，他也会毫不犹豫的跨过去！

　　“敢问刘老道长，您可愿意在鲐背之年，收下我这样一个不成才的弟子吗？”柳生元和俯身恭敬的问道。

　　……

　　今天是一个很普通的日子，但是不普通的地方在于今天要发生一件说大不大，说小不小的事——长明道人要收弟子了！

　　刘长明老人家一生，对赤旗做出的贡献可以说是数不胜数。作为赤旗最德高望重的科学家，他的弟子遍布科学界的各个领域，可以这么说吧，如果把所有能和刘长明挂上钩的科学家全都叫来，中国科学界最起码有十分之一的人都得朝京城赶！

　　这还仅仅是徒子徒孙级别的。别忘了这位刘老人家还是中医圣手，和方十年方老，并称中医双壁。当然，现在只能称为双老了。这两位老人家救人无数，其中不乏高官富贵，听说刘老道长要这个岁数还要收徒弟，怎么也得表示表示不是？

　　另外，虽然道门和道教不是一回事，但是好歹刘老道长还挂着道教协会荣誉会长的牌子呢！顺便说一句，柳生元和也挂着剑豪会名誉首席的牌子，而剑豪会的首席佐佐木真平，居然也是这位刘老道长的记名弟子！

　　于是，在刘老道长正式宣布收徒的这一天，来自五湖四海、形形色色的人群，挤满了整个明园（这座明园是刘老道的私人庭院，座落在京城郊区的灵山脚下，嗯，不是西天取经的那个灵山）。

　　“弟子敬茶！”按照刘老道的意思，原本是不准备大办特办什么收徒仪式的。毕竟到了他这个岁数，对于这种虚名已经没什么兴趣。

　　自己收柳生元和这位弟子，完全是为了继承自己的研究志向，尤其是这位弟子不但条件难得，连志向居然也和自己一样，当真是老道的衣钵传人。

　　可是，就像是一般人家的老人，自己也许根本不想过什么大寿——尼玛这不是提醒我老人家，自己又离死亡靠近了一步？可是，老人不想办不代表儿女们不需要尽孝心了。

　　所以，尽管长明道人地位超然，可也架不住一帮老朋友、徒子徒孙、儿子孙女一起起哄（刘老道是有老婆家人的，只不过他的妻子已经过世了），这个收徒仪式本来说是知会一些亲朋好友就行，可是传着传着，就变成了这个样子。

　　不过还算好的就是，在刘老道长的坚持下，道门的收徒仪式早已经简化了不知多少，除了给师父敬茶以外，根本没有什么磕头叩首的环节，这简直比在日本，柳生元和自己收大山中岩他们做记名弟子还要简略呢。

　　而且，在刘老道长的倡导下，现代道门收录弟子，也不像以前那么局限在道教子弟中间了。

　　什么度牒道箓，这种身份证明对现代道门中人完全不讲究了，倒是道教中还有这种身份证明。

　　现在道门收录弟子，只讲究师承和见证人，只要有道门中人愿意收录弟子，有道门中人见证，就算是完整了。

　　柳生元和的拜师见证人就是方十年方老先生和张镇岳少将二人，这位张镇岳少将同时也是刘长明传下的武道一脉的大师兄。

　　随着司仪宣布敬茶，柳生元和双手捧起一杯茶水，恭恭敬敬的端送到坐在主位上的刘长明道长身前。

　　“元和啊，我们爷俩今生这段师徒缘分当真难得，老道也不要求你什么，只要你日后研究有了什么进展，别忘了烧些论文心得给老道，老道在九泉之下，也能高兴高兴。”

　　刘老道看着站在自己身前的这位少年，心中的欣慰着实难以言喻。

　　到了他这个岁数，其实已经没什么东西放不下了，儿孙都算能干，自己这一生，一来振兴道门，不愧师恩；二来为国为民都算是有些贡献；三来阖家美满，子孙满堂。

　　唯一挂念的就是自己的研究项目后继无人，现在有了这个弟子，自己连这个挂念也算是解脱了，不过，美中不足的就是这位弟子年纪还小，知识积累还远远不够，所以还不能立刻接手研究，等到他成长起来，足以继承自己的研究时，自己多半已经不在人世了吧——

　　在研究项目后继有人的欣喜之中，刘长明也不禁暗叹了一口气。


第211章 三年时光

　　自从柳生元和拜入长明道人门下，时光流逝，转眼间已经过了三年。

　　三年时间里，世界依然按照自己的规律，不紧不慢的运行着，完全没有因为世界上多了一位名叫柳生元和的少年剑圣，而有什么明显的改变。

　　可是，对于柳生元和的家人来说，这三年中的变化，几乎可以用天翻地覆来形容。

　　父亲柳生和岛的清净水公司，在三年中企业规模扩大了五倍。

　　现在的清净水集团下属有三个子公司和一个研究所，公司业务包括各种温泉成分添加剂制造、高纯度水制造、海水净化等等，和以前只有一个可怜的净化器过滤膜制造企业已经不可同日而语。

　　最近，父亲柳生和岛正在努力整备公司，筹募上市中。

　　父亲柳生和岛现在俨然一副年轻、英俊、有为的商业天才形象——柳生元和每个月都会专门回日本给老爹老妈检查、调养、按摩。

　　现在的柳生和岛，甚至比三年前看起来还要容光焕发，本来相貌相当英俊的他，现在看起来简直就像是一个二十多岁的年轻人，如果和柳生元和并肩站在一起，绝大多数人都会认为这是一对兄弟。

　　这几年由于清净水公司的高速发展，多次在水处理的高科技领域推出新产品，承接重大项目，现在的柳生和岛已经多次登上日本商业杂志，甚至被评为日本最受欢迎的创新型青年企业家。

　　当然，清净水公司能够发展到这一步，和柳生元和是分不开的。

　　三年过去，柳生元和现在是一个偏科偏到了外婆桥的高级知识分子了。

　　自从拜师长明道人，可以说，在绝大多数情况下，柳生元和根本不会主动学习任何知识，完全是在研究中遇到什么问题，才会去学习解决问题的相关知识。

　　本来这种学习方法对于科研工作的展开非常不利——你遇到问题的时候，假如没有一定相关知识基础，你连该找什么科目知识学习都不知道。

　　可是，这也架不住柳生元和有一个好老师、一群好师兄！柳生元和只要把自己遇到的问题拿出来，自然有人为他提供从初级到高级的一系列学习材料，学习过程中遇到的问题，也有最低低到在读的本科学生、最高高到科学院的正牌院士来帮他讲解学习。

　　可以说，就算在整个世界，能有他这样学习条件的学生，也是绝无仅有了。

　　别看柳生元和在短短半年内，就成为日本一代剑圣；

　　可是短短三年时间，即使在如此优越的学习条件下，就算用如此偏科和急功近利的学习方式，也不过刚刚让他勉强可以称得上是一位人体研究方面的专家学者而已，距离刘长明老道长希望他能够继承自己研究项目的期望，还差了很远。

　　不过即使还没有达到刘老道长的期望，柳生元和的成长速度也让人吃惊不小。

　　如今在人体研究和血液过滤方面，柳生元和就算在世界范围内，也是一个小有名气的专家学者了。

　　他在几份国际顶级科学期刊如《自然》、《科学》上面各自发表了一篇相关论文。

　　尤其是生物滤膜这个比较冷门的研究领域中，柳生元和就算说自己是世界级专家，也可以勉强说的过去了。

　　生物滤膜是柳生元和研究人体细胞膜过滤机制和血液处理时顺便发现的一个副产品。

　　他最初是研究人体细胞工作机理的，结果发现某些特定植物和动物的组织，先天就对不同金属离子具备过滤作用，因此，柳生元和通过多种生物组织复合过滤，开发出了几种具有实际应用价值的生物滤膜技术。

　　这么一个副产品，后来在一位师兄的实验室中，废了柳生元和老大力气，衍生出了一系列过滤净化产品，并将之商业化，用在各种过滤项目上。

　　而同样，由于在生物滤膜技术上的突然具备了如此突出的领先优势，清净水公司拿下了好几个由地方政府主导的海水净化处理项目，从此公司发展走上了快车道，开设分公司、升级工厂、扩大国际业务，清净水俨然是一副高速发展中的高科技企业样子。

　　当然，为了报答各位师兄帮助，柳生元和将医用的血液过滤方面技术和专利——反正以老爹的公司条件也用不上——共享给了师兄们。

　　而在柳生元和的坚持下，清净水公司还成立了一个小型研究所，专门对液体过滤机制和液体中杂质吸附项目进行深入研究，而这个研究所的首席科学家就是柳生元和。

　　母亲南田雅子的清丽美容店，这三年来倒是没有按照最初的开店思路，开成什么连锁美容店。

　　父亲柳生和岛去年将整整两层楼的产权都买了下来，让母亲南田雅子的清丽美容营业面积扩大二十倍都不止。

　　现在的清丽美容实行会员制，这个会员制不是说要办会员证，存钱进去那种会员，而是说，如果没有两位以上的老会员推荐，你再有钱也没资格进入。

　　而清丽美容的最顶级服务项目，就是花钱买罪受的秘制药浴，虽然药浴的过程的确不怎么好受，可是效果好啊，这种用来辅助铁布衫修行的中药秘方，对于皮肤白皙当真是灵效如神！

　　凡是有幸用过药浴的女性，就没有一个肯放弃会员名额的。

　　尤其是随着父亲柳生和岛事业的发展，母亲南田雅子也不再整天守在家里，而是常常和父亲出双入对（主要是父亲现在形象着实挺帅，妈妈南田雅子有些不放心了），出入各种社交场合，结识了所谓的社会上流人士和社交名媛。

　　而这些社交名媛们一个个都是小喇叭，有她们进行义务宣传，母亲的清丽美容不得不扩大营业、限制会员人数。

　　事实上，这些年柳生元和的父母在圈子里已经是人人羡慕的一对，男的英俊潇洒、事业有成；女的温柔美貌、青春不老；光是他俩的容颜相貌，就是清丽美容的一个重要广告。

　　何况柳生夫妇感情深厚，在包养情人、生活混乱的上流社会，简直是一股清流。

　　是的，现在的柳生夫妇，随着自己事业的成功，儿子身份的提高，已经正式踏入日本上层社会了。

　　弟弟柳生明光已经顺利升到了康田学院的初中部，进入了剑道社。现在的康田学院初中部剑道社，已经连续三年毫无争议的获得东京都初级中学剑道赏了。

　　现在的剑道社的社长并不是柳生元和的弟弟柳生明光——柳生明光不过是剑道社的次席——而是柳生元和的新收的一名最小的弟子，在一年前按柳生元和吩咐，为了支持康田学院剑道社，特意转学前来康田学园的猿飞鹤同学。

　　现在的康田学园剑道社，被评为日本初级中学最好的剑道社，没有之一。

　　至于弟弟柳生明光的另外一个身份就不怎么让柳生元和高兴了，这个臭小子居然在柳生元和完全不知道的情况下，加入了鬼行组，而且一加入鬼行组，就靠着惊人的战斗力直接入选了战斗组。

　　虽然这些年来，柳生元和并没有怎么教授弟弟武道方面的功夫，可是，光是他定时为弟弟推拿按摩，调理身体，制定锻炼计划，传授周天武道的基本架构，这些东西已经足够将一个少年打造成一个还算过得去的武者了。

　　虽然在柳生元和眼里，这些东西屁都不是，只能算是强身健体，可是在初中这个团体里，弟弟已经是所向无敌，颇为风光了。

　　而弟弟去年又因为小林樱的关系，在学校里暴露了柳生元和弟弟的身份，这下，他干脆以一个初二学生的身份，直接当上了鬼行组康田学园分部的老大。

　　嗯，说到这里，就要再说说鬼行组了，虽然柳生元和懒得理会这个中二少年们成立的灰色组织，不过，随着他成为剑圣，鬼行组还是不可避免的膨胀起来。

　　现在的鬼行组，总部已经不在康田学园里了，而是买下了一处游戏厅作为新的总部——不是租下来的游戏厅，而是真真正正，买下来属于鬼行组的产业。

　　本来，河野隆次他们几个打打架、抢个地盘什么的，也算是轻车熟路，可是这等带有经营性质的组织能力他们可是半点不通。

　　不过鬼行组已经经营出偌大局面——加入鬼行组的初中、高中加起来足有上百个——自然有人投入其中，别看收的保护费不太起眼，可是架不住人多，鬼行组现在一年的全部收入都有上千万日元了，这笔钱可真不算一个小数目了。

　　而河野隆次他们几个混混，出身家庭都不错，看见自己的儿子居然拉扯起这么大一个组织，家人也开始对这些孩子刮目相看——别管正道邪道，能拉起这么一批人马，怎么说也有点能力了不是？

　　所以，这些家庭开始向他们这几个原本以为不受重视的子弟开始提供支持，特意锻炼他们应对各种情况的能力，河野隆次他们几个也非是当年的吴下阿蒙了。

　　在柳生元和不知道的情况下，鬼行组居然开始逐渐正规化、社会化了。

　　这三年中，高木美影创立的姐妹经纪公司经营的倒是不怎么样，这家公司与其说是一个以盈利为目的的经纪公司，倒不如说是一个为姐妹会的姐妹们，圆一个明星梦才建立起来的玩票组织，所以直到现在，美影经纪公司也只有七八个明星组合（三流的那种）。

　　唯一比较拿的出手的明星组合，还是三年前出道的暴走星河乐队，不过这个乐队除了出道时声势显赫以外——出道时他们发布的MTV，居然是当时的当红剑圣黑假面带人（小林樱）伴舞的——后面的发展却也不算顺利，现在只能说是一个介于一流到二流之间的乐队。

　　不过，高木美影倒也并不在意，反正她也不缺钱，而且在业内的名声也不错——在她手下干活的都算是自己姐妹，没有刻薄盘剥这回事；二来这位大姐牌子硬，在她经纪公司里出去的演员，根本没有一个受欺负的。

　　这在日本东京都娱乐界都是非常罕见的。

　　只不过，想进入这位高木大姐的经纪公司，既不是看演艺水平，也不是看颜值关系，唯一的标准就是能不能让高木大姐看的顺眼！如此奇葩的签约标准，自然发展速度快不到哪里去。

　　顺便说一句，柳生元和和小林樱在高木美影的要求下，也加入了她的经纪公司，算是美影经纪公司名下的艺人，只不过他俩纯属挂名，偶尔玩票的那种。

　　……

　　在武道界，从去年到今年，莱拉妮·阿尔托莉雅横扫三大世界级赛事，无论是美洲的无差别自由格斗还是欧洲的神圣战旗，还是今年举办的日本武魂决，三大国际最高武道赛事中，根本没人可以在半神面前站立超过三秒，甚至没人能让这位进入半神境界的女孩发出第二次攻击。

　　人之上、神之下的半神·阿尔托莉雅之名在一九九五年，统治了整个武道界。

　　你要问这位神下在一九九四年干嘛去了？当然是拍电影去了！

　　《骑士王正传》号称是有史以来投资最高的电影（单部影片投资超过十亿欧元），获得了无数电影奖项（相当于泰坦尼克号），这个就不一一细表了。

　　不过值得一提的是，莱拉妮·阿尔托莉雅并不是这部电影的主演，她是里面骑士王的特技替身演员（演技方面，这位神下实在不过关），同时，这部电影也开创了一个先河——由特技替身演员获得最佳女主角奖。

　　（这个结果的官方解释是：这位女主演是莱拉妮·阿尔托莉雅的替身，也就是说，在这部影片中，战斗中的骑士王才是本体，演出正常环节的那位女主演叫做演技替身！

　　这个解释破天荒的第一次在演艺界提出演技替身这个名词，可见，这种文过饰非、颠倒黑白的功夫，倒也不是东方文人独有的能耐）

　　世界三大赛事的神圣战旗、无差别格斗大赛也就罢了，可是在本年度日本武魂决结束以后，当莱拉妮·阿尔托莉雅捧起武魂杯的那一刻，观众们要求日本方面组织一场半神对剑圣季后赛的呼声，响彻整个世界。

　　人之上、神之下的，现在已经踏入传奇的半神·阿尔托莉雅所向无敌；

　　超凡入圣，在人类历史上，唯一曾经击败一位阿尔托莉雅的日本剑圣，能不能再次上演惊天一战？

　　所有关心武道的人、所有关注神下阿尔托莉雅的人、所有日本剑道界、武道界的人，都在等着柳生元和的答复。


第212章 姿势

　　柳生元和很久没有在人前露面了，无论是赤旗还是日本，都看不到柳生元和的身影。

　　今年的武魂决开始的时候，组织方原本还想请剑圣作为特邀嘉宾，出席有这位半神参加的决赛解说，这是吸取了上次柳生元和与莱拉妮·阿尔托莉雅决赛时候，解说席上压根没人能看清楚决赛过程的教训——别人看不清楚，也解说不了半神的比赛，但是我们日本的剑圣总可以吧？

　　可是，前来邀请柳生元和的人根本没有见到柳生元和本人。

　　只是被告知，剑圣柳生元和从今年三月份开始闭关潜修，到现在为止，他已经将自己封闭在东京郊区的庄园中快有半年时间了。

　　因此，尽管在武魂决闭幕式和颁发武魂杯的仪式上，现场观众要求西方半神与东方剑圣，再进行一次世纪对决的呼声犹如浪潮，也影响不到此刻闭关苦修的柳生元和。

　　如今，柳生元和位于东京郊区的庄园也已经变了模样。

　　本来，庄园里就是房多人少，柳生元和在接手的父亲公司的研究所以后，又假公济私，为了给自己提供便利，挪用公款采购了一些设备安装在自己庄园里。

　　于是，原本闭关室隔壁的两间房间被打通连成一体，经过一番装修以后，变成了一个柳生元和专用的小型生物实验室，在这间实验室里，除了常见的培养皿、显微镜、离心机和PCR等设备以外，还有一条小型自动流水线，专门用来处理原材料加工制备，供应柳生元和的一些特殊需要。

　　这里现在是柳生元和做一些私人研究的地方。

　　这些年的柳生元和，基本上就是一个死宅男。整天不是在实验室里做实验，就是窝在屋子里学习各种资料，或者通过网络请教相关专家各种专业问题。

　　至于练剑什么的，除了偶尔去一趟青木馆调教/调整一下弟子以外，就很少有人看到他摸剑了。

　　在靠近柳生元和闭关室的那面墙边，紧挨着墙壁，正有一个巨大的金属罐子竖立在那里，通过上方透明的玻璃管道，可以看到，浑浊的淡黄色液体正缓缓流入这个金属罐子，而在罐子下方，还有一条金属管道通向地板下方。

　　小林樱轻手轻脚的走进实验室，她拖着一辆实验室用的特制手推车，上面摆放着各种瓶瓶罐罐，全都是不同标号的营养液、培养基和各种维生素材料。

　　她先是拿起抹布，仔仔细细的将实验室中的各种设备都擦拭一遍，然后才将带进实验室的瓶瓶罐罐一一按照顺序，倒进特定的加料口，看着这些材料被小型流水线上的各种设备，自动加热、搅拌、过滤、冷却以后，通过一个容器混合，最后变成管道中的淡黄色液体，流入那个与闭关室一墙之隔的大型金属罐子中。

　　在小林樱的心里，有一种说不出的担心。

　　自己的未婚夫就在与实验室一墙之隔的闭关室里，已经整整六个月，没有走出闭关室一步了。

　　在柳生元和闭关之前，曾经专门叮嘱她，让她好好照顾自己的实验室，每天定时投放各种原材料，这些材料会通过一系列设备的自动处理，加工成一种特殊的营养液体，输入培养罐。

　　至于罐子里到底是什么？柳生元和曾经说过，那是他培育的一种生物材料，是他这些年研究最重要的心血结晶，要小林樱务必小心对待，绝不能在他闭关的时候，断了营养液的供应，不然，他的研究心血可能就要毁于一旦！

　　以前，小林樱不是没见过柳生元和闭关，甚至可以说，柳生元和的闭关修行几乎是家常便饭，研究有了灵感要闭关、武道修行有了进展也要闭关，甚至整理思路、清净身心还要闭关。

　　可是，这一次柳生元和闭关的时间也太长了，整整六个月时间，柳生元和没有踏出闭关室一步，甚至自己每次进去给他送饭，都只看见他盘膝静坐在墙边一动不动。

　　整整六个月啊！小林樱觉得，假如自己六个月坐在一个地方不动，自己早就发疯了吧？

　　要不是柳生元和偶尔还会和进来送饭的小林樱打个招呼说说话，小林樱几乎都以为坐在墙边的，是一个木头人了！

　　这次柳生元和的闭关看起来非同小可。在闭关之前，柳生元和就曾经把全家人都找来，慎重其事的开了一个家庭会议，特意说过，在他闭关期间，除了照顾好他的实验室，维持营养液供应之外，千万不要打扰他的闭关修行。

　　闭关时间可能会很长！

　　但是很长也不能长成这个样子吧？都快六个月了！

　　虽然小林樱每天送饭的时候都能看到柳生元和，但是这么长时间呆在闭关室里不见天日，对身体也不好啊？

　　小林樱不止一次劝说柳生元和，但是柳生元和别说离开闭关室出去走走，甚至连站都没站起来过。

　　甚至连柳生和岛夫妇来看他的时候，他都只是坐在那里，微笑着和父母对答，在小林樱看来，这其中必有古怪！

　　要知道柳生元和一直是非常孝敬父母的，而且，这三年来，他努力学习的劲头，小林樱都看在眼里。

　　可是这六个月以来，他不但没有到赤旗去继续学业，就连每个月给家人调理身体的时候，都是要求家人自己进入闭关室，坐在他身前触手可及的地方才行。

　　……

　　“青木君，柳生君还是没有消息吗？”在剑豪会里，佐佐木真平招来了候补剑豪青木廉次，问道。

　　“嗨，佐佐木首席，师父他年初就说过，这次闭关可能需要很长时间。除非他主动召唤，否则禁止我们前去打扰。不过，小林樱师母要给师父送饭，还是常常可以见到师父的。您如果有什么事情需要转告，我可以在下次拜见师母的时候，请师母给您带个话。”青木廉次恭敬的回答。

　　“嗯，你做得不错，青木君，对于老师就是要保持尊重，你现在已经到了剑豪的边缘了吧？柳生君的手段，真是让人叹为观止啊！”

　　虽然柳生元和成为日本剑道第一人以后，作为他剑道方面的首席弟子和剑豪会的个人代表，青木廉次地位也水涨船高，可是这位青年剑客也知道，自己的水准还远远配不上剑圣首席弟子的称号。

　　所以，青木廉次不但平日里刻苦练习剑道，在剑豪会里也一直低调做人，尤其对剑豪会的各位前辈始终恭恭敬敬，不敢有失礼数。

　　三年时间，青木廉次也没有白白度过。

　　经过三年来的刻苦修行，青木廉次已经感觉到似乎有一种力量在自己身体里渐渐凝聚。

　　三年以来，青木廉次没有再练习过一次所谓的实战剑法，而是将全部精力都投入到柳生元和改进过的活人剑修行中。

　　在第一年的时候，他只不过感到自己的力量运转，逐渐被打磨的圆滑无比，剑法渐渐从重视招式一丝不苟，开始化作在演练剑法的时候，更注重剑法形成连绵不绝的涛涛剑势；

　　到了第二年，青木廉次渐渐感觉到，随着自己对经过老师改进的活人剑剑法的进一步深入理解，似乎在练剑的时候，体内似乎有一种力量，开始被活人剑的剑路所带动，隐隐有随着长刀挥舞，随之流动。

　　青木廉次本来以为这是自己的错觉，毕竟日本剑道中，觉醒武魂是一种顿悟，你悟到就是悟到，悟不到就是悟不到。

　　从来没有一种方法可以通过日复一日的练习，能自然而然的引动身体内最深处的力量。

　　可是越到后来，这种舞动长刀带动体内气血的感觉，已经是越来越强烈，甚至让他觉得，自己离正式觉醒体内的这种力量，就差了一张薄薄的窗纸，只要捅破了这层窗户纸，自己就可以看到一个崭新的天地。

　　而在老师在闭关之前，基本上每隔两个月时间，如果自己的剑道功课能让他满意的话，他就会亲手操控自己演练一次剑法。

　　每次老师操控自己施展剑法的时候，自己都能感觉到，身体中这种奇妙的力量。

　　这种奇妙的力量自己施展剑法的时候，是剑法带动着它在体内流动；而老师操控自己身体施展剑法的时候，是这种力量在体内，推动着自己的身体在施展剑法。

　　这绝对不是武魂！青木廉次隐隐的感觉到，在老师的指导下，自己和同门，已经走上了另外一条武道之路。

　　青木廉次对于自己竟然有幸能拜在老师的门下，着实感到庆幸不已，为此，他一边努力督促同门练剑，尽到自己首席弟子的责任；另一方面就是在剑豪会里谨言慎行，生怕丢了师父的脸。

　　尤其是两年前，老爹终于请老师出手，帮忙他激发了两次潜力，可是最终没能晋升剑豪，现在老爹青木行见已经把全部的希望，都寄托在自己和妹妹青木绘真身上。

　　这让青木廉次更加不敢放松自己，简直是时时刻刻都在努力修行，哪里有时间在剑豪会里享受风光，摆什么剑圣弟子的谱？

　　对于佐佐木真平来说，柳生元和这位新晋剑圣别的地方都好，可是这几年，似乎这位少年剑圣有要改行的意思？

　　三年来，剑豪会也有自己的情报渠道，倒不是刻意要监视柳生元和，只是作为日本剑道的代表人物，自然会受到相应的关注。

　　三年来，这位新晋剑圣简直是沉迷学习而不可自拔！自从三年前，柳生元和加入了赤旗教导团以后，这位日本的剑圣就几乎再没摸过剑，倒是拿着烧杯试管培养皿、对着显微镜的时候占据了绝大多数。

　　让大家都没想到的是，这位少年剑圣居然在短短两年多的时间，就能发表三篇世界一流论文，还申请了多项专利技术，别的不说，他家的清净水公司的新产品，可不就是这些技术的商业应用嘛？

　　别人只不过从论文署名上，看到一个少年学者的崛起，谁也不会联想到这位少年学者居然还是一个剑圣。可佐佐木真平真是醉了——你说你好好一个剑圣，咋就改行去做科学研究了呢？

　　要知道，日本的科学家多了去了，多你一个不多，少你一个不少，可日本的剑圣就你一个啊！

　　问题是佐佐木真平劝了又劝，柳生元和还不听！简直是一副中了学习的毒的面孔。

　　这让佐佐木真平简直怨恨起自己的老师，刘老道长了。

　　你说您老人家这干的都是什么事啊！您把我们日本五百年一出的天才剑圣，硬生生给掰弯了啊！日本剑道界的损失大了去了！

　　今天，英国方面的挑战书都送来了，虽然佐佐木真平着实不看好三年不曾摸过剑的柳生元和，可是他也希望通过这次挑战，让这位走入歧途的少年剑圣，赶紧回到剑道这条金光大道上来，别再玩什么科研了。

　　日本剑道需要你，赶紧浪子回头吧，柳生君！

　　……

　　“元和，不要接受她的挑战！”这是妈妈南田雅子。

　　这几年，南田雅子也关注了一些武道界的事情，谁让自己的两个儿子都和武道界挂钩呢？

　　甚至英国女王嘉妮特，南田雅子也不止见过一次——柳生元和还有一个英国荣誉男爵头衔，在英国伦敦还有一栋英国王室赠予的别墅。

　　所以今年英国王室访问日本的时候，柳生夫妻作为特邀嘉宾去参加过晚宴（那时柳生元和已经闭关了）。

　　青木廉次给小林樱带来佐佐木真平首席口信的时候，正好南田雅子也在现场。

　　一听儿子居然还要面对那位可怕的半神少女的挑战，三年前，儿子断臂的一幕顿时涌现在南田雅子的眼前，作为母亲，南田雅子二话不说，直接就跑到儿子的闭关室，要柳生元和拒绝挑战。

　　在她看来，儿子现在可是一个科学家了，什么剑圣？哪里有科学家这个职业来得安全？既然是科学家，那还学人家打打杀杀的干嘛，儿子在实验室里玩烧杯就很好啊！

　　虽然儿子这段时间连续闭关坐着不动，整天不见天日的确有些生活状态不健康，可是总比拎着刀子上台拼命要强。

　　“雅子，你别乱说，这件事还得要看元和自己的决断，他不是小孩子了！”柳生和岛急忙阻止妻子。

　　这短短三年，柳生和岛亲眼看着大儿子从一个初中学生，发展到可以带领一个小组的研究人员进行研究实验，创造出各种专利技术支撑起整个公司，即使作为父亲，柳生和岛也不知不觉中，对自己的这个大儿子有了一种隐隐约约的敬畏。

　　这是柳生元和获得剑圣称号时，柳生和岛都没有的感受（他可不是剑道界的人，对于武道成就剑圣的难度没那么多体会，当时只是觉得这个世界有点玄幻而已），这是一种学渣对学霸的敬仰！

　　“没事的妈妈，您尽管放心！这一次，我绝对不会受伤的。不过不是现在，廉次，你给我带个话给佐佐木首席，就说我会在一年以后的今天，迎战莱拉妮·阿尔托莉雅！”

　　柳生元和背靠墙壁，盘膝而坐，微笑着说道。

　　这个姿势，他已经保持了六个多月了。


第213章 出关

　　在获得了柳生元和的明确答复以后，日本武魂决组织方面和英国王室先进行了私下沟通，然后双方联合向外界举行了记者招待会，明确宣布了这个消息。

　　世界为之哗然！

　　本来，武魂杯原本就有新冠军获得者向老冠军获得者提出挑战的传统，当然这种挑战是可以拒绝的。

　　不过，一般只要不是老冠军身体出现问题，或者干脆放弃了武道追求，安享富贵（毕竟不是每个武者在有钱之后，还愿意追求武道的），这种挑战通常不会被拒绝。

　　可是，一般的挑战，绝对不会引起这么大的关注。

　　现在已经是一九九六的下半年，在这三年中，英国半神、传奇之女、神下莱拉妮·阿尔托莉雅简直是如日中天，无论电影、新闻和慈善活动、甚至某些战乱地区的新闻里总能看到她的身影；

　　三年中，这位金发女孩已经用无数实例告诉人们，什么叫做无敌、什么叫做碾压。

　　她曾经一个人步行横穿沙漠，踏雪无痕（踏沙无痕？）；

　　她曾经在非洲草原上走过，赤手撕裂鳄鱼、随手抛起猛狮、一声怒斥，连成群的鬣狗都望风而逃；

　　她曾经来到极地，与北极熊玩闹，和虎鲸在水中追逐嬉戏；

　　她曾经穿越战乱地区，徒手击杀绑架人质的恶徒，拯救出包括战地记者在内的十五名人质。

　　在神圣战旗的决赛场上，她手提长剑安坐马上，对面的骑士无论怎么驱动坐骑，那匹神俊的战马也不肯向她冲锋。

　　在无差别格斗赛场上，全部赛事中，敢向她出手的人不超过三个，每一位都是国际上久享大名的顶级格斗大师，就是这三位大师，都没有一个能发出第二次攻击，只有在高速摄影镜头中，才能看清楚，他们是如何像垃圾一般被丢出场外的。

　　当然，也有不少这位英国公主帮助孤儿、支持教育、投资慈善、举行义卖和拍摄电影广告等等新闻。

　　总之，这三年中的莱拉妮，简直就是突破人类想象力极限的强大，西之半神之名实至名归。

　　而这种强大，却更让人想看看她的极限在哪里，现在，唯一曾经正面击败过她的东之剑圣，终于出面做出了答复，这如何能不让人更加期待他们二人的再次碰撞？

　　与莱拉妮·阿尔托莉雅相反，柳生元和这几年可是低调的很，也许三年前刚刚捧起武魂杯的时候他还很是火过一阵，但是也很快渺无音讯了，整整三年都没有消息，这倒不是他不再引起世界的注意。

　　光是因为沾了那位活跃在世界舞台上的西之半神的光，就常有记者企图来采访日本这位东之剑圣，只不过，柳生元和这年来行踪成谜，着实难以采访。

　　去赤旗的时候（赤旗的新闻管制制度，尤其是世界三大武道赛事这种带有血腥的暴力格斗项目，一向是禁止引入播放的，这也是为什么柳生元和在京城大学中，根本不担心被人认出来的原因）他的行踪保密，西方记者根本就不知道他跑赤旗去了，自然找不到人。

　　回到日本的时候，他绝大部分时间不是在庄园里闷头读书闭关，就是在父亲的研究所里闭门试实验，这种大门不出、二门不迈的宅男生活方式，想采访又何从谈起？

　　要是一位娱乐明星敢这么干，别说三年了，半年就被人忘得一干二净了。

　　可是大家每次看到莱拉妮神下在各种场合大展神威时，总是会时不时提起这位东之剑圣，说起来，柳生元和能在除了日本的世界武道界一直保持着一定的知名度，还真是托了莱拉妮的福。

　　不过，在莱拉妮捧起武魂杯，成为世界上第一个连续获得三项国际最高武道赛事大满贯得主的那一刻，东之剑圣终于变成一个绕不过去的话题。

　　只要一天没有击败东之剑圣，西之半神就永远不能被称为人类最强、天下无敌！

　　这些年来，英国王室其实和柳生家一直保持着联系。

　　当年，柳生元和虽然获得胜利，可在擂台上也算是救了莱拉妮·阿尔托莉雅一命，并帮助她晋升传奇、打破阿尔托莉雅血脉活不过五十的宿命，这等大恩，就算是英国王室脸皮再厚，也不可能抛诸脑后。

　　因此，虽然柳生元和击败了莱拉妮·阿尔托莉雅，可柳生家和英国王室倒是攀上了交情，大家时长有些来往。

　　要不是柳生元和坚持糟糠之妻不下堂，还真有可能成为历史上第一个东方亲王。反正柯罗尔·伊丽莎白明确表示，只要你愿意，咱们可以先处个朋友试试，嗯，直接上床这个话题虽然不合适说出来，但是柯罗尔也暗示过。

　　对了，英国女王现在已经不是嘉妮特·伊丽莎白女王了，长公主柯罗尔·伊丽莎白已经在一九九四年年底登基为王，而她的亲王殿下则是一位美国格斗界著名帅小子——费德勒·斯坦威。

　　结果，一九九五年就传出费德勒·斯坦威鼻梁骨折就医，疑为家暴所致。

　　柯罗尔女王登基时，还曾经特意邀请了柳生元和一家参加她的登基仪式，只不过那时柳生元和正在赤旗沉迷学习，就算家人都联系不上他（在赤旗教导团的秘密驻地里），因此也就错过了她的登基仪式，不过，柳生和岛他们全家倒是去了。

　　说起来，能接到英国王室的新女王登基仪式的观礼邀请，可不是什么人都有这个面子的，而这也是柳生家能打入日本上流社会的重要原因之一。

　　为了妹妹挑战柳生元和这件事，正在日本访问，顺便为妹妹助威的新任英国女王柯罗尔还专门召请了柳生和岛夫妇，私下里向他们二人解释了英国王室的苦衷。

　　现在的英国王室日子已经比以前好过许多，王室不但收入方面大幅增长，而且影响力在世界范围内都大幅增加。

　　尤其是在通过一系列收购运作以后，英国王室还建立了自己的影视传媒集团，这下连宣传渠道都有了，根本不用看新闻媒体的眼色，小日子过的红红火火。

　　可是，既然王室产业规模膨胀，自然需要更多的新闻广告效应，而长公主殿下，嗯，现在莱拉妮·阿尔托莉雅是长公主了，对于宣传王室品牌自然也责无旁贷。

　　所谓能力越大责任越大，既这长公主打破了阿尔托莉雅的生命极限，进阶半神，当然也要为整个王室尽到自己的责任。

　　为了给英国王室进行广告宣传，攫取更大的商业利益，维护阿尔托莉雅千年威名，这一战，甚至不是莱拉妮·阿尔托莉雅自己可以左右的。

　　既然英国女王为了这件事都专门找他们夫妇解释了，而且儿子柳生元和也亲口答应挑战，南田雅子虽然仍有些不安，可总算知道这一战，那位半神少女的态度也不过是大家切磋一下，找回个面子而已，她总算放下了心。

　　……

　　“我说妹妹，你到时候有没有把握赢下这场比赛啊？”

　　送走了柳生和岛夫妇，回到房间，柯罗尔看着一边听音乐，一边吃着点心的妹妹，问道。

　　“只要他还是个人，应该就没问题——吧？”莱拉妮·阿尔托莉雅仔细的想了半天，终于给出这么一个答复。

　　“啊？你还没把握？你要是再输了，咱们阿尔托莉雅家千年不败的不破金身可就真完蛋了！”柯罗尔·伊丽莎白惊叫起来。

　　“我也没办法，三年前他才十四岁，就那么厉害，虽然我倒是跨入传奇了，可是，三年时间，谁知道他会变成什么样子啊？前几次本来想去找他玩玩的，结果高木美影说他现在神出鬼没的，连人影都找不到，我也不知道他现在到底厉害到什么程度啊！”

　　“我说，要不我们偷偷和他打个招呼，叫他故意输给你算了，钱什么的都好说。”

　　“不是吧姐姐，你就对你妹妹这么没信心，我可是半神·阿尔托莉雅啊！”

　　“是你自己都没信心好吧？当上女王我才有资格看那些资料，别的不说，贤者可也是来自东方，就算是祖先骑士王，不也和贤者互有胜负？你就算是成为半神又怎么样？贤者可是杀过神的！”

　　“更别说当年你在这里突破半神的时候，妈妈说他最后用出的那一剑，分明就是贤者的诛神刺，所以才能撼动你的心神，逼的八大异能同时感受到威胁，你才能安全突破。你都忘记了？”

　　柯罗尔·伊丽莎白坐下来，从妹妹怀里抱着的罐子里拿出一块粉红色的巧克力，塞进自己的嘴里。

　　“哪能忘记啊，我长这么大，只有那么一次，感觉到死亡就在眼前。说句实话，别说那时我动也不能动，就算是现在，我都没把握接下那一剑，那一剑实在是太可怕的。”

　　“不过，要不是如此可怕的一剑，也不可能镇压下八种异能，让我能活着突破传奇，踏入半神。如果不是后来看录像，发现他这一剑也不是随便就能发出的话，就算你们再怎么说，我都不会提出什么挑战了。”

　　“对了，刚才柳生君的父母过来，你怎么不出去打个招呼？”

　　“姐姐啊，我哪有脸去和他们打什么招呼啊！柳生元和怎么说也是我的救命恩人，结果现在还不得不再挑战他一次，我都烦的没脸见人了！你还吃！这些巧克力可都是我发泄烦恼用的东西！烦死了！烦死了！”

　　说到这里，莱拉妮愤怒的抓起一把巧克力，整把塞进嘴里，含糊不清的抱怨到。

　　……

　　这边的西之半神正为了自己的忘恩负义而烦恼，东之剑圣却还是安静的坐在墙壁前，日复一日。

　　一转眼，又是三个月过去了，一九九七年的新年钟声已经敲响，今年的新年家宴由于柳生元和的缺席，柳生家的气氛有些沉重。

　　长子已经在闭关室里，静静的坐了十个月。

　　“小樱，明天不用给我送饭了。”柳生元和背靠墙壁，看着拎着饭盒走进来的未婚妻，微笑着说。

　　“嗯——，什么！元和君，你说什么！”刚开始，小林樱还没反应过来。

　　“我说，你明天不用给我送饭了。”

　　“真、真的吗？元和君，是你的闭关终于要结束了吗？”

　　“嗯，明天，就是我出关的日子。”

　　“啊！太好了，太好了！”小林樱高兴的就想朝柳生元和的身上扑过去，可是扑到一半，又赶紧刹住自己的动作。

　　“元和君，现在你能动吗？”

　　“还差一点，明天我就可以起来了，现在还不行。”

　　“还好还好。”小林樱后怕的拍了拍自己现在已经颇具规模的胸脯，呼出一口气。

　　三年多，接近四年的时间，已经足够旺仔小馒头发育成小山包了。

　　“我要告诉爸爸妈妈这个好消息！”说着，小林樱蹦蹦跳跳的从闭关室里奔了出去，临走，还不忘记小心翼翼的关上闭关室的大门。

　　看着自己的小未婚妻出去以后，柳生元和轻轻叹了一口气，将小林樱带来的食盒打开，轻车熟路的掀起身边一块地板，将这些看起来就非常好吃的饭菜，倒进地板下的一个陶瓷管道里，然后将食盒盖好，整整齐齐的摆放在身边。

　　这些饭菜可都是小林樱辛辛苦苦的做出来的，他可不能当面倒掉，不然小未婚妻会伤心的。

　　到了下午，父母和弟弟明光都赶了过来，不过，柳生元和正在最后关头，大家也就是进来说了几句话就赶紧出去，生怕打扰了他，妨碍到他明天出关。

　　夜深人静时分，这间闭关室本身就带有静音作用，整个房间里安静的有些渗人。

　　柳生元和在黑暗中睁开双眼——整整十个月了，今天，终于到了大功告成的日子！

　　他缓缓的站起身来，在他的背后，赫然是一根肉色的软管，刺入他的腰部！

　　这根软管不知道是什么材质，看起来仿佛是活物一般，一端连着柳生元和的腰背，另外一端，连着墙壁。

　　柳生元和随手在背后一抹，软管连着他腰背的一端掉落下来，从断口处淌出了一些浑浊的淡黄色液体。

　　而柳生元和的腰背处，随着软管的掉落，有一个深深的小孔，直通身体内部。

　　不过很快，随着肌肉的蠕动闭合，这个小孔渐渐愈合消失，只留下了一个红点。

　　而掉在地上的软管，像是一根活物一般，慢慢的自动收缩进了墙壁，柳生元和从旁边的地板下，取出一个圆柱形的塞子，正好和墙壁上露出的洞口一般大小，塞住因为软管收缩而露出的那个洞口，塞子的一端，颜色和墙壁一模一样，塞住以后根本分不清哪里是墙壁，哪里是洞口。


第214章 蜕变

　　柳生元和走出闭关室的时候，外面正是星斗满天、一轮明月高悬。今天真是一个好天气。

　　现在是半夜两点多，家人们还都在后面的别墅中安睡，不过，柳生元和现在可一点睡意都没有。

　　他没惊动别人，自己独自走到庄园后面的草坪上。

　　一个人站在黑夜的草坪上，仰头看着夜空中一轮明月和满天繁星，一种恍如隔世的感觉涌上心头。

　　虽然只是闭关了十个月，可是这不见天日的十个月，在柳生元和的感觉中简直像是过了一百年！

　　这种时间错位感让他知道，自己的精神修养还远远不是完满无缺、全无破绽。在以前看到的小说中，修行者一闭关动不动就“山中无甲子，寒尽不知年”，这等精神修养境界，柳生元和自问，自己还差的远呢。

　　要不是未婚妻小林樱请了长假，在十个月里，每天都来给他送饭，他都不知道能不能坚持下来。

　　人毕竟还是社会的动物，即使身体上没有问题，但是，长久的孤独也会摧毁一个人的意志。

　　所以，虽然柳生元和这十个月其实没有吃过一口饭，但是他还是非常感激自己的小未婚妻。要不是她，柳生元和真不知道自己能不能完成这次实验/修行。

　　现在已经是新年了，东京的郊区本来就要比市区更寒冷一些，而冬天的夜晚里，天上的星星和明月，更让这种清冷有一种透人心魄的寒意。

　　回头看看背后的小楼，几点灯光闪耀，前面数十米外是黑黝黝的树墙，视线看不到墙外面。

　　虽然闭关室里有完善的通风换气系统，能保证密闭的房间内的空气每四十八小时内彻底更换一遍。可是，这种人工过滤的空气和室外的新鲜空气给人的感觉完全不同，尤其对于柳生元和这么一个在室内连续呆了十个月的超级宅男来说。

　　轻轻的、慢慢的、柳生元和开始吸气。清冷而新鲜的空气随着他的深深呼吸，从肺部、从皮肤、从身体的每一个部分流入体内，盘桓不去！

　　这不是普通的呼吸，此刻，站在满天星斗之下，柳生元和身心同时向外部世界敞开，对整个天空和大地、对星空和明月、对世界和宇宙、从心底发出呼唤——来吧，来吧，我准备好了！

　　……

　　从三年前的那一天，柳生元和拜师长明道人以后，柳生元和就从模糊的追求长生不死，变成具体研究学习人类为什么总是会死？死亡和衰老的人体机制到底是什么？

　　只有明白人类为什么会衰老死亡，才能谈得上如何避免衰老死亡，才能谈得上追求长生不死。不然，一切长生的愿望终究不过是空中楼阁，空谈而已。

　　随着学习的深入，对人体运行机制和人体细胞的了解，柳生元和渐渐对长生有了自己的认识和想法。

　　本来，刘长明老师想要在未来交给他的研究项目，是希望他在刘长明的几个研究成果基础上，进一步研究如何能够攻克癌症，打破人体细胞的海佛烈克极限。

　　海佛烈克极限指的是人体细胞端粒（telomere）有分裂次数极限。

　　这个极限是1965年由海佛烈克（Leonard Hayflick）提出的，指的是人类细胞在细胞培养皿中，在进入衰老期前一共可以分裂繁殖五十二次。细胞端粒DNA会随每次细胞分裂而变得更短一些，而细胞端粒DNA的缩短，代表着细胞“生命时钟”的寿命。

　　通过世界各地科学家的研究发现，不只是人类，所有动物细胞都有其自身的海佛烈克极限，直接影响其寿命长短。

　　这是因为随着每次DNA自我复制，端粒DNA会逐渐变短，进而产生染色体组成不稳定，最终使细胞凋亡。所以，正常细胞的端粒酶会随细胞寿命减少转录RNA长度，因此细胞会“正常死亡”。

　　然而有一种细胞不会这样，那就是癌细胞！癌细胞可以利用端粒酶（Telomerase）合成端粒DNA，不同的癌细胞还有使用其他端粒延长机制避免端粒变短的。

　　而这，也是癌细胞可以在人体中无限自我复制、扩散的原因。

　　同时，癌细胞的这个特点也是在世界范围内，无数医学专家和生物学家对癌症如此感兴趣的原因。

　　要知道，攻克癌症这一顽疾可并不仅仅代表着医疗技术的进步，可能还代表着人类长生的开始。长生可不是柳生元和一个人愿望，想长生的人多了去了，所以，这些攻关癌症机理的研究所，可是每年都能获得大笔的资金投入。

　　但是，短短时日的学习，柳生元和的知识储备还远远不足以进行DNA方面的前沿性研究——他的先天一炁修为也就是勉强能在内视中看到细胞这个层次，看到细胞内部结构那是想都别想，更别说仔细分辨DNA了。

　　长明道人期待柳生元和将来有一天，能通过自我内视看到DNA并进行研究的愿望还遥遥无期呢。

　　于是，在自己还没能力展开对DNA的研究情况下，柳生元和退而求其次，展开了人体营养供应系统的研究——主要是血液循环系统。

　　人体血液循环系统负责人体营养和氧气的运输工作。在柳生元和看来，这可是人体自我纯净的重要途径！

　　柳生元和曾经试着辟谷过，虽然的确有那么一点效果，但是这辟谷总得有个时间限制，不然，就算是陆地神仙也得饿死啊。

　　可是，无论在道家玄学研究和现代医学研究中，食物都是人类生存非常重要的一环，同时也是人类生病、衰老的重要原因！

　　所谓病从口入，食物中可并不是都是营养，还包括不少杂质，甚至还有微量对人类有害的部分。

　　大多数情况，人类的身体能够处理掉这些杂质和有害物质，可是，总有那么一点会积累下来，天长日久之下，积累的种种毒素，自然就对人体产生危害，所谓“人吃五谷杂粮，自然有生老病死”的原因就在这里。

　　所以这些年，柳生元和才将自己的研究项目放在了血液过滤这个小项目里面，因为食物的营养最终还是通过血液才能供应全身，如果能将血液中的营养成分净化，供应的都是有效营养，想必就能延长寿命了吧？

　　带着这个想法，柳生元和的最终研究成果，就是这种营养液和与之配套的过滤处理机制了。

　　既然血液是营养的载体，那还要消化系统干毛啊？直接将营养供应联通血管，直接供应身体不就完了？植物人不也是直接靠葡萄糖吊命的吗？

　　这还多亏了长明老师在科学界的人脉，柳生元和才能找到研究人工子宫，做体外胎儿培养研究的一位师兄和研究克隆羊、克隆猴的一位师姐，学到这方面的专业知识。

　　传统的辟谷，不过是喝水吃药，减少食物摄入，让身体能腾出手来处理体内的杂质。

　　可那是古代没条件之下的办法，那时候即使再有钱，修行者也只能靠饿肚子，让人体自我调节，顶多研究出点药丸补充下人体必需的维生素，无他，技术达不到而已。

　　柳生元和发现自己的研究成果居然在医学应用上效果很不错的时候，就突发奇想，将这玩意应用在赤旗军方特种人员培养上（他可是赤旗教导团的成员）！

　　经过几次实验，果然对人体自我净化颇有奇效，十五名实验者中，禁止饮食，经过一周的纯营养液吊针，通过严格的身体检查，十五人身体均无营养不良情况，而且健康状态居然有不同程度的提升。

　　实验的成功让柳生元和终于下定决心，在自己身上应用这个方法，要知道，他可不是这些教导团下面那些学生，所谓的兵王和暗劲大师可以比拟。

　　如果说这些兵王还不过是被动的接受调制，那么，柳生元和完全可以通过体内的自我控制，达到全身净化的目的。

　　实验室里那套处理营养液的小型流水线看着不起眼，其实却是一套尖端系统，要不是他身份特殊，想从赤旗将这套东西弄来几乎是不可能的。

　　为什么他一定要回到自己的庄园闭关？那是因为他做的还远远不止如此，他的另外一个目的惊世骇俗，根本不能暴露在世人眼前。

　　而在十个月以后的今天，柳生元和终于完成了自己的实验，前所未有，十个月时间的辟谷，让他在内视中，确认自己应该已经达到了通身无垢、纯净无暇的境界。

　　……

　　佛门有一种传说，当修行者的身体内外无垢，那就是佛门所谓的琉璃身，与金刚不坏身代表着佛门修行的内家和外家两大成就；

　　道门同样有清净体的传说，封神演义中，哪吒的莲花化身就是这种传说的变相描述。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。在身体达到最纯净的时刻，生命可以化作另外一种境界，不再沾染红尘泥垢，从此天高地远，自由自在。

　　所谓云体风身就是指的这种清净体，传说中，修成清净体的道人可以“身如白云常自在，意如流水任西东”，由风和云组成的身体，可以御风而行，朝游北海而暮宿苍梧。

　　换一个说法，修成清净体是成就先天的先决条件！

　　当年，柳生元和第一次机缘巧合，感受到先天境界，就是因为身体不能满足先天境界的要求，所以才不得不跌落境界，重回平凡。

　　当然，后来柳生元和通过这种进入先天的奇妙感受记忆，还弄出一个伪先天的状态出来。

　　而今天，闭关十月的柳生元和已经准备好了。

　　今天，就是柳生元和正式踏足先天的日子！

　　……

　　起风了——

　　轻轻的微风在身边旋动，脚下的草坪上，每一株小草都朝柳生元和的方向微微弯曲。

　　在柳生元和的脚下，被踩倒得小草又挺起了腰，他站在草尖上，身体似乎已经完全失去了重量。

　　在内视中，柳生元和的全身上下都在大放光明，所有的细胞都像是天上繁星一般闪耀；五脏六腑似乎微微变得小了一些，更凝实一些，隐隐泛出与其他部位不同的光彩。

　　无穷无尽的风被柳生元和吸进了身体，在身体内流转、压缩、转化！

　　每一个明亮的细胞似乎都在从这些风中吸收着什么，又似乎在发散着什么，这种由每一个细胞吸收的东西和发散出来的东西，给人的感觉并不相同，但是共同点就是都无法被观察，只能有一种隐隐的模糊感受。

　　随着细胞的吞吐变化，一种奇特的能量在体内像潮水一般，无中生有的泛起，渐渐的浸染了这些体内的风和柳生元和的意志，像是粘合剂一般，将这些风和柳生元和的意志粘合、混合、融为一体！

　　柳生元和原本以为自己完全是无形无质，纯粹非物质性的意志，被不断吸入体内的风所浸染、充实、像气球被吹起来一般膨胀、膨胀、再膨胀。

　　直到连自己的身体都容纳不下这些变得越来越庞大的意志，让它挤出体外。

　　自由！

　　在这一刻，柳生元和的感受是无比的自由，意志踏出身体的感觉，就好像是灵魂脱离了肉体，又好像是囚犯走出了监牢。

　　这种变了质的意志不是先天一炁，它和先天一炁差不多轻灵，甚至更轻灵一些，在这种变了质的意志视角中，世界有了另外一幅面孔。

　　世界很喧闹！空间中，无数肉眼看不见的波动和力场纵横往复，填满了周围的每一处空间，柳生元和似乎突然从宁静的庄园中来到了某个菜市场一般，无数嘈杂的信息让他根本无所适从。

　　抱元守一，不为外物所动。

　　体内的变化还在继续，源源不断的奇特能量不断的填充进柳生元和的意志中，让已经膨胀出体外的意志，更加膨胀扩大。

　　最后，无限膨胀的意志终于像是第一次出去玩的哈士奇，朝无限远的地方扩散、稀释，渐渐淡去！

　　说是失去联系也不完全对，随着这种变质意志的无尽稀释，柳生元和能够隐隐感觉到一个更深层次的奇妙世界。

　　现在，在柳生元和的眼中，世界远不只是红花绿叶、砖头树木这些物质性的东西。

　　无穷无尽、频率和特性各不相同的波动充塞在天地之间，有的稳定、有的活泼跳变、还有的时有时无，更多的是杂乱无章，甚至还有许多更深层次，隐隐约约能够感受到，但是模糊不清的东西。

　　想要看清楚，可柳生元和越努力，这些东西却模糊。而当他不再留意观察，却能更清楚一些的感到这些东西的存在。

　　就像是用肉眼盯着看反而模糊，用眼角余光一撇反而清晰的感受一样，这种东西是如此奇妙，又是如此的若隐若现，像是惊鸿一瞥，你知道它的存在，却无法把握。

　　柳生元和似乎感受到了什么，又似乎什么也没明白。

　　没有狂风呼啸、没有飞沙走石、也没有雷电交加。柳生元和全身投入的享受着这种奇妙的感觉。通过奇妙的意志外溢，每一个细胞都在观察着这个世界，每个细胞都活了过来，除了自己身体里提供的营养供应以外，细胞们还从外界吸收着某种无以名之的东西，并缓缓做出适应性改变。

　　不知不觉中，柳生元和的生命正在进行一次彻底蜕变。


第215章 早餐

　　今天早晨五点多一点，外面的天色还没亮，睡得不是很踏实的南田雅子起床了。

　　今天对一个母亲来说，是一个特殊的日子。

　　南田雅子的长子柳生元和，终于要结束漫长时间的闭关，从那个见鬼的闭关室里走出来。

　　从去年三月份开始，儿子这次前所未有的长时间闭关，已经超过十个月了。

　　就算是对于武道家的闭关修行来说，这个时间也未免太长了一些。

　　这三年来，随着长子柳生元和年龄增长，社会地位提高和一种说不太清楚的气质变化（腹有诗书气自华？），就算是南田雅子这个做母亲的，也不能在柳生元和自己坚持的情况下，强行要求他做什么了。

　　比如说，在这次闭关期间，南田雅子就有好几次想要让儿子出来走走，别总坐在那里一动不动，一天两天也就算了，可这种以月为单位的时间长度上静坐，人的身体会受不了的。

　　可是柳生元和坚持不听、不动，作为母亲，南田雅子也没有什么办法，到底儿子已经长大了，他要是坚持己见，别说是自己一个女流之辈不可能硬将他拖起来，就算是加上丈夫，也弄不动他啊！

　　何况，在这种修行方面的问题，就连丈夫都不支持自己。毕竟论起个人修行，儿子可是远超自己夫妻想象的专家呢。

　　那间练功室是长子元和亲手设计的，听说还做了什么特殊的静音设计。南田雅子每次走进那间闭关室的时候，总觉得自己的耳朵、心口都有点不舒服，心里觉得虚的很。

　　（这是无音实验室屏蔽了声音之后，对人体带来的负面作用，人体其实是适应一定程度的噪音环境的，真正的无音环境反而会让人感觉不舒服）

　　所以，要不是南田雅子有时候实在担心儿子的身体，才不得不去闭关室里看看，和儿子说说话；平时没有必要的话，南田雅子是不会到那间闭关室里去。

　　不过，小林樱倒是每天坚持给儿子做饭、送饭，为了照顾儿子，小林樱甚至连学校都不去了，请了长假休学。

　　除了感动之外，这也让南田雅子放心了不少，毕竟只要问问小樱，就能知道元和今天看上去气色如何，健康状态怎么样，她也就不用那么担心了。

　　而今天，她要亲自下厨，准备给儿子做一顿丰盛的早餐，说起来庄园里其实有专门的厨师，论起做饭的手艺，这位大厨的厨艺可要比她强多了。

　　不过今天，南田雅子就是想让儿子吃上自己亲手做的早餐。

　　但是在做早餐之前，南田雅子决定先去儿子闭关的地方看一眼。

　　“！”

　　闭关室的门完全大开着，从闭关室入口处瞄过去，儿子日常盘坐的墙壁边那个坐垫上，已经是空空如也，儿子不在闭关室里了。

　　南田雅子突然心有所感，扭过头透过落地玻璃窗朝外面看去，一个身影正孤单的站在草坪上。

　　在清晨半明半暗的光线中，仿佛是一个剪影，与整个天地，构成一幅黑白晕染的水墨画，有一种说不出的和谐与美丽。

　　……

　　“元和，你什么时候出来的？怎么在外面站着？还穿得这么少？冷不冷，还不赶紧进屋去！”

　　在冬天的寒风中，儿子赤着双脚站立在草坪上，微微仰首，望着远处的天空若有所思，身上只穿了一件单薄宽松的剑道袍服。

　　寒风吹动儿子单薄的袍服，光是从后面这么看着，南田雅子觉得儿子现在一定冷得瑟瑟发抖。

　　“妈妈您来了，没事的，我一点也不冷。”

　　柳生元和回头看着妈妈南田雅子，妈妈现在可真漂亮，一头乌黑亮丽的长发，皮肤细腻光洁，根本不像是一个接近四十岁的母亲，简直就像是二十七八岁年纪一般，正是女人最美丽的时候。

　　现在的柳生元和，在某种程度上已经脱离了正常人的范畴，身体的蜕变虽然只是刚刚开始，但是最重要的一步，与世界的对接已经完成。

　　至于剩下的，就是让身体在与世界共鸣中，缓缓进行一种适应性蜕变，这种蜕变可不是一朝一日可以完成，但是即使如此，某些非人的特征已经在柳生元和身上出现了。

　　尤其是此刻，柳生元和的身体正在不显山不露水的缓缓蜕化中，天地之间的某种奇妙波动正在和柳生元和联通一体，除了带动细胞产生蜕变的同时，也为柳生元和带来了周围世界的信息。

　　现在，就是柳生元和外溢意志，感知最灵敏的时刻。

　　母亲南田雅子在别墅里刚刚推开卧室的房门，柳生元和就已经知道了。

　　这还是柳生元和在自己的意志笼罩下，特意留出一些空窗区域，否则，就连父母房间里发生的事情都瞒不过他。

　　这已经不是视力或听力的问题，而是在他那种变了质的、溢出体外的意志笼罩范围内，柳生元和几乎可以说是无所不知，无所不晓。

　　这个范围到底有多大？柳生元和自己也不知道，但是至少整个庄园都在这个范围内。

　　“肯定冷！你就穿的这么一点点衣服还能不冷？你这孩子，长这么大连衣服都不知道穿？赶紧给我进屋去！”

　　好吧，即使母亲的外表变得和年轻美丽，可母亲毕竟还是母亲，在家庭里的权威感简直爆棚。

　　“嗨——，听从母亲大人的吩咐！”

　　柳生元和拉长了声音回答道，也许在关系到自己前进道路上的重要决定，柳生元和会坚持己见，但是，这种小事就没必要和母亲顶嘴了。

　　冬日的寒风虽然凛冽，但是对柳生元和来说，这点寒冷还不算什么，也许他还做不到传说中的入水不溺、入火不焚——入水不溺他早就没问题了，不过入火不焚这个难度有点高——可是这点温度变化，当真是半点影响都没有。

　　可是世界上有一种冷，叫做你妈觉得你冷——

　　即使是柳生元和是当代剑圣，又是一位出色的科学家，遇到这种老妈觉得你冷的情况，除了在心里感觉一种温暖之余，也只好无奈的当做自己真的冷了。

　　在餐桌边，家人难得的济济一堂，父亲柳生元和还破例的拿出一瓶酒来。

　　按理说柳生元和和小林樱倒是够喝酒的年龄的，可是弟弟柳生明光的岁数还早呢！不过父亲大手一挥，表示老百姓今个真高兴，明光他也可以破例尝尝！连一向反对家人喝酒的妈妈都没说什么。

　　随着柳生家变得越来越富贵，南田雅子亲自下厨的机会也越来越少了，现在可真是难得才能吃到妻子亲手做的饭了。

　　“元和，你这次闭关有什么收获？”

　　柳生和岛温和的问道。

　　父亲柳生和岛现在变得年轻又帅气，如果说母亲南田雅子像是二十七八，那么父亲就简直像是二十五六的小年轻了，如果三父子并肩而立，像三兄弟都多过像三父子。

　　这倒不是柳生元和偏心，而是亲生母子，说到底也是男女有别，有些部位即使是亲生儿子，也是不方便动手调整的。

　　随着柳生和岛的年轻化，产生了一个副作用，他在家里的威望似乎有点减弱——毕竟柳生和岛可不像是母亲南田雅子一般，一直操持着家庭，在柳生元和兄弟心中，母亲的威望可是比老爹要强多了。

　　“嗯——，是有些收获，不过有的东西很难用语言描述。”

　　柳生元和想了想，发现自己还真的很难表述自己到底收获了什么。一来有些东西现在还不合适说出来，二来另外一些东西他自己都弄不清楚，更加无法用语言来表述了。

　　“不过，父亲，倒是有一样东西应该培育的差不多了，等一下吃完饭以后，您和我一起去实验室里看看就知道了。”

　　“大哥！这次闭关结束以后，你短时间不会再闭关了吧？”弟弟柳生明光现在是康田学园初中部二年级的学生。

　　可能是柳生家的遗传基因的确不赖，柳生明光虽然脸上还带有点稚气，但是相貌英俊，身材修长挺拔，身高足有一米八多，现在他可是柳生家个子最高的一个人了。

　　尤其是这段时间以来，柳生明光作为鬼行组康田学园分部的组长，还兼任了剑道社的副社长，手下管理着不少同学。

　　一段时间锻炼下来，柳生明光居然连说话都稳重起来，简直像是换了一个人似的，可能这就是责任培养男人的意义所在吧。

　　“嗯，短时间里我都不会再闭关了，明光，你是有什么事吗？”柳生元和温和的笑着。

　　这几年来，自己和家人聚少离多，平日里还不觉得有什么，但是现在大家一起坐在桌边吃早餐，却发觉这种全家一起围绕在一张桌子前吃早餐的情况，已经很久很久没有出现了。

　　“也没什么大事，学校里的同学们希望有机会能亲眼见一见哥哥，您现在可是我们康田学园的传说呢！如果哥哥有空的话，能不能去学校一次，和我的同学们见见面？”

　　“唔——，好吧，我正好准备休息一段时间，你看什么时候合适告诉我一声就可以。”

　　柳生元和对这个弟弟，除了对他加入鬼行组有些不满以外，其他地方都很满意。

　　这些年，柳生明光不但在柳生元和的指点下，武道上有了进步，学习也很不错，成绩一直在班里排名前列，至少从未掉出过前十名去（这个成绩可是真正考出的，不像是柳生元和当年，是靠作弊作出来的）。

　　（其实柳生明光是健身上有点进步，在柳生元和看来，他教的这点东西主要就是为了保持身体健康成长，根本就没教什么武道。当然，在初中学生这个级别看来，这也算是很厉害的武道了）

　　柳生明光进到康田学园初中部以后，才知道哥哥在学校里的威望到底达到何种地步。

　　校门那里有哥哥的头像，校园里还竖立着哥哥的雕像；剑道社里，哥哥的相关新闻剪报和各种手办放在各个角落（柳生元和也有手办了，这也是沾了莱拉妮的光）。

　　而且，哥哥还不只是剑道方面厉害，据柳生明光所知，哥哥还是爸爸公司的首席科学家，爸爸公司近年来向高科技创新型公司转型，可以说最起码有百分之七十的底气，都是哥哥的几种研发成果。

　　对柳生明光来做，哥哥柳生元和已经取代了父亲柳生和岛，成为他的人生偶像了。

　　所以，在康田学园中，即使仅仅是为了不给哥哥丢脸，柳生明光也一直在努力学习、锻炼，根本不敢放松，生怕自己的表现配不上柳生元和弟弟的称呼。

　　（日本人很多会为了自己的家族和亲人而自豪，倒是很少看到“由于家人的光芒太耀眼，导致大家看不到我的努力”这种矫情的说法）

　　现在的柳生明光，已经成为相当出色一个男子汉了，在学校里，打开鞋箱的时候，像哥哥柳生元和一样，他也常常能在里面看到复数的告白信，当然，这种私密的事情他就不会和家人说了。

　　“小樱为了照顾你，耽误了一年学业，元和，你有什么说法吗？”南田雅子看了看坐在自己身边的小林樱，温柔的拉住她的手，这个女孩的手都有些粗糙了。

　　自从儿子闭关，将照料实验室的工作交给小林樱以后，她就向学校请了长假，住到庄园里来了，每天除了打扫实验室，维持实验室的正常运转，就是给儿子做饭送饭。

　　即使是南田雅子自己，都不能做的更好了，更何况这个岁数的女孩，完全放弃了出去和同龄人玩耍的时间，就为了守在自己儿子身边。

　　“妈妈，我们已经到了结婚年龄了。当年我和小樱曾经约定，要在迪士尼的灰姑娘城堡结婚，今年，我打算和小樱举行婚礼，顺便还打算进行一次新婚环球旅行，小樱你看呢？”

　　假如是以前，柳生元和可能还有点犹豫，因为他并不太确定，自己对小樱的感情到底是什么性质。

　　可是，这十个多月的闭关绝大多数时间，每天都只能看见小樱一个人，在孤独中，这个女孩不知不觉中走进了他的心底。

　　“嗯，我听元和君安排！”小林樱垂下了头，低声说到。

　　在小林樱的脸上，不知不觉中开始有一抹红晕晕染开来。

　　这一天，她已经等了很久很久了。


第216章 研究成果、先天真人、大地游仙！

　　吃完了这顿让人感到心中温暖的早餐以后，自然有人上来收拾餐具。

　　今天中野管家不在，庄园里负责人是一位名叫院真结衣的女管家，她带着两名仆从走进餐厅，先向柳生家人行了一礼，才指挥仆从按照某种秩序，颇有贵族格调的收取餐具。

　　现在中野大茂先生已经不仅仅是柳生元和的管家，眼看着柳生家颇有一副家族整体崛起的样子，中野大茂的工作积极性也被激发了出来。

　　作为一个管家，尤其是日本人，其实是很不喜欢换工作的。管家这个职务和主人家非常密切，而且想要当好一个管家，不是说你做好服务就行了，是要真的将自己当成这个家的一员才行，所以真正的管家无不是将自己的心血寄托在主人家的未来上。

　　为什么柳生和岛当初第一次去邀请中野大茂出山，他没有答应？就是因为他看不出柳生和岛到底有什么发展前途，而且，就柳生家那点小事，似乎也用不到一个管家来统筹全局。

　　毕竟管家可不是一般佣人，打扫卫生就可以了。

　　现在，在父亲柳生和岛的再次热忱邀请下，和柳生元和的亲口许可下，中野大茂先生现在已经是整个柳生家的总管了。

　　所以，现在中野大茂一般情况下，并不住在这所东京郊区的庄园中，而是在东京市区，柳生家的高级公寓附近，单独有着自己的住所（柳生和岛给他买的，只要他还在柳生家，这套公寓就是他的）。

　　至于中野管家现在的责任，则是为整个柳生家安排所有的日常活动和相关杂务，可以说小到柳生明光组织一次学生活动、大到柳生和岛进行公司扩张，安排商务会谈，都有中野管家的服务在里面。

　　毕竟柳生家这段时间扩张太快，还没有挖到足够的人才，很多时候都要中野管家帮忙。

　　另外说一句，协助中野大茂管家展开各项工作的就是高桥广美小姐。

　　高桥小姐自从柳生元和去赤旗上学以后，常常担心自己丢掉这份剑豪会的助理工作，毕竟青木廉次才是柳生元和在剑豪会的正式代理人，首席弟子和候补剑豪的身份当然比她一个小助理要重要多了。

　　不过，一来青木廉次以老师为目标，练剑的时候远远多于处理剑豪会事务的时间；

　　二来柳生家对高桥广美的印象都很好，现在的高桥广美，不仅担任柳生元和的助理（通常没什么事做，柳生元和压根就不接任务），拿着剑豪会的一份工资；同时还担任柳生家的家庭顾问，从柳生家拿着一份比中野大茂稍微低一点的谢仪。

　　毕竟在柳生家崛起的过程中，这位高桥小姐可着实没少出力气，和柳生家的交情也非同一般，要不是请她来当柳生家的副总管实在有些失礼，柳生和岛都想把她从剑豪会挖过来了。

　　当然，现在拿着两份薪水，同时还能保持着剑豪会工作人员的社会地位，尤其剑圣的助理这个职位，说来不过是小小助理，可是放在外面，在武道界圈子里，谁不得高看她一眼？

　　现在，仅仅是中野管家手下，专门为柳生家全家服务的各种雇员（是指为家庭服务，而不是为公司服务的雇工）就超过三十人。

　　柳生家现在真的有一些天上人（日本贵族）的传承家族气势了。只是底蕴到底还单薄了一点，这是没办法的事情，不过，现在的中野管家似乎大有一副准备与柳生家共同崛起，成为柳生家谱代家臣的意思。

　　……

　　柳生元和说是带父亲去看看自己的研究成果，不过，包括母亲南田雅子和弟弟柳生明光在内，全家也都想看看柳生元和这些年到底都研究了些什么东西。

　　另外，柳生元和这间实验室虽说就在自家庄园里，可想要进入，也需要多道验证手续，除了负责打扫维护的小林樱以外，还家人们还真没怎么进去过，对传说中科学家的实验室，一般人还是很有点好奇心的。

　　不过，当他们走进实验室的时候，都有点失望。这都什么玩意嘛！整间实验室看起来除了白色还是白色，四周零零星星的摆放着一些不知道是什么作用的仪器设备，三张位于不同位置的试验台上，烧杯试管倒是不少，可里面都是空空如也，什么都没有。

　　靠在墙边，还有一个几乎快有两人高的金属大罐子，一下子就把实验室的格调拉低到了像是一个锅炉房。

　　“哈哈，这间实验室虽然简陋了点，不过对哥哥这个水平的研究员倒是够了。”柳生元和看见弟弟有些失望的脸色，笑着说。

　　“嗨！哥哥，是我太浅薄了！”柳生明光大声道歉，在他的心里，哥哥就是一位一流的科学家！

　　因为父亲曾经在家里说过，哥哥的研究成果是领先世界的，让父亲的清净水公司在技术遥遥领先，毫无竞争对手的情况下，拿下了国家级的海水处理工程中的过滤处理机制建设部分。

　　哥哥的实验室怎么是自己可以妄加评论？连里面这些设备到底是干什么用的，自己都不知道呢，还是自己太浅薄了。

　　“没事，这间实验室本来就不是什么高级实验室，只是为了完成一些小研究而已，里面自然没有什么高端设备。”柳生元和挥了挥手，毫不在意的说。

　　妈妈南田雅子和弟弟本来就是好奇而过来看一眼的，等他们满足了好奇心离开实验室，实验室里只剩下父亲柳生和岛和小林樱以后，柳生元和才走到靠墙的那个大罐子前面。

　　“啊！”小林樱捂着自己的小嘴，才能控制自己没有继续尖叫出来。

　　父亲柳生和岛也没好到哪里去。

　　柳生元和平平的升了起来，既没有跳跃的动作，也没有攀爬的姿势，就是走到罐子前，然后人就升了起来。

　　柳生元和的双脚离地大约一米五左右，就那么自然而然的站在空中，甚至随着手上的动作，还小小横移了一步调整了下姿势，就像在平地上一样。

　　从父亲和小林樱的角度，由于高度的原因，看不见他到底做了些什么，不过，当柳生元和降回地面的时候，他的手里拿着一块——呃，肉？

　　“父亲，您看，这就是这次试验的最终成果。”

　　呈现在三人面前的是一块方方正正，像是一块大砖头一样的肉块，可能是刚从营养液中取出的缘故，还有些营养液沾在上面，在肉块的表面上，还有许多细密的小孔。

　　“呐，这就是我这几年在研究的东西了——定向自增殖式活体菌集。”

　　柳生元和看着自己手里这块像肉块一样的东西，就好像看着一块举世无双的珍宝一般，两眼几乎都要放出光来，这可不只是形容，是真的亮的惊人。

　　这东西在自然界中是有原型的——太岁。不过，柳生元和既然辛辛苦苦的将这东西培养出来，而且还是用供应人体的营养液培养出来，当然不是像太岁那么简单的东西。

　　这东西严格来说，其实是以柳生元和皮肤组织结构为最初蓝本和培养基，以特殊的菌类为寄生体，通过定向调制，变成了现在这个样子。

　　别看它看上去像块猪肉、摸上去也手感也差不多，但除了很少一部分其实是柳生元和的人肉之外，其他的根本就是菌类集合体。

　　至于柳生元和的人肉，也不是说他自己割块肉下来放在这里作为培养基使用，而是通过细胞分裂繁殖，在培养皿中长出来的肉块。

　　倒不是这些特殊菌类必须在柳生元和的肉上才能繁殖增长，而是柳生元和获得的基础技术和自己研发的一些东西都还不过关，不具备普遍适用性。

　　只有通过与自己本体有所共鸣的同源身体组织，通过本身意志进行细胞级的细微调节，才能控制这些特殊的寄生菌类成长出自己想要的样子。

　　不过这些技术细节就没必要和家人说了。

　　反正以这块东西为母体，柳生元和就能够很方便的控制活体菌集定向增殖，生长出各种各样形态菌集组织，只要不是遇到什么腐蚀过强和毒性过强的物质，这些多孔的菌集组织都能完成过滤特定杂质和金属离子的工作。

　　当然这玩意也有很多的局限性，可是即使如此，这种生长出来具有生物特性的过滤组织，无论是对于血液过滤还是其他精密过滤来说，都是具有划时代的重大意义的。

　　先不论精密性，单纯制造成本来说，相对于同级别的分离过滤办法，成本降低十倍以上总是没问题。要知道，现代科技中，达到微米级别的物质分离方式，多半都是要通过离心机来进行的。

　　当然，你硬要说工业制造同等级别的过滤网也不是不行，只是那种微米以下级别的过滤材料，大规模工业制造起来的花费，可不像柳生元和这种在营养液中种植一下，简直就像是农场种庄稼一样那么简单了。

　　原原本本的将这块东西到底是什么，能起到什么作用给父亲和小樱解释一遍以后，柳生元和得意洋洋的等着两人的惊叹夸奖——

　　“——，元和啊，您和我说实话，你是不是成神了？”老爹对他手中的如此成果半眼都没多看，反而一脸慎重，甚至有些小心翼翼的问道。

　　“？”柳生元和一脸问号，您老不是该关心我这么高级的科研成果吗？有了这玩意，在过滤材料、过滤技术上，清净水公司可是独步全球了——至少在十年内应该没什么竞争对手。

　　衣服被轻轻拉了拉，不用看柳生元和也知道，未婚妻小林樱也是一脸的好奇中还夹杂着几分惊恐。

　　“额，父亲您放心，我还没活够呢，离成神还早呢！”柳生元和苦笑着解释，现在的他已经跨入了先天的最低门槛，如果按照道家的说法，那就是大地游仙、人间神祇，硬要说成神，好像也可以这么说。

　　不过，老爹和小樱的意思明显不是这个，从他们的眼中看来，这分明是担心自己做了鬼啊！

　　现在的柳生元和何等敏感，在他周围发散出来的个人情绪，对他来说，几乎是一种可以清晰感应的波动。

　　刚才柳生元和走到罐子前，本来是想一跃而上，扶着罐子打开上面的活门，取出试验品的。

　　柳生元和的身体组成细胞似乎和常人有一点说不出来的不同，反正他将自己的细胞放在显微镜下观察的时候，是完全看不出结构上有什么不同的，可是无论从显微镜下的细胞活跃程度还是内视中的细胞明亮程度来说，都和正常人的身体细胞有很大区别。

　　尤其是从昨晚出关以后，踏入先天的过程中，柳生元和的身体细胞不知道到底和什么东西搭上了线，更是变得不可思议。

　　刚才他走到罐子前，想要上去的念头刚起，全身细胞就自动向上产生了一种力量，让他自然而然的离地而起。

　　这可不是肌肉的力量，也不是聚集风力空气，硬将自己托起来的力量，而是一种来自身体每一个细胞一起向上的力量。

　　这么说吧，自然界的空气其实是无数细小颗粒、分子组成的，这些细小颗粒在无时无刻的做着无规则的布朗运动，所谓气压，在微观上，就是这种运动颗粒撞击受力面造成的一段时间的平均受力。

　　当然，水压其实也是一样的道理。

　　可是，假如说，在无限小的几率中，一个区域中的分子恰巧同时朝一个方向运动起来了呢？

　　在空气中发生了这种情况，就是凭空产生了风；在水中就是无端在静水中出现了水流、而在固体中，就是这个东西突然毫无动力、也无外力的飞起来了！

　　这就是意动而身至！

　　这个过程是如此自然而然，甚至在柳生元和自己还没意识到的时候，身体就飞到了自己想要去的地方！这踏马就很尴尬了，本来柳生元和还准备继续冒充正常人呢，结果自己就露了马脚。

　　先天真人、大地游仙、朝游北海而暮宿苍梧就是如此了。


第217章 大岛慧的现状

　　“你是说柳生剑圣已经出关了？”在剑豪会的独立办公室里，广田和子惊喜的问。

　　广田和子在前年通过了剑豪试，目前是剑豪会的正式一员，排位第十九。本来，天取神剑流在剑豪会中，已经有两位剑豪服役，完全可以不用广田和子再去进行剑豪试。

　　可是，先是大岛慧不顾天取神剑流中众人的劝说，一意孤行要远行闭关，去突破剑圣境界——从那以后，这位基本上被当成是死人看待了；

　　然后屋漏偏遭连夜雨，接着星野幽明师叔在那一届武魂决擂台上壮烈战死，死的倒是堪称武士典范，可人死了就是死了啊！

　　一时间天取神剑流元气大伤。

　　本来天取神剑流中倒是还有两位年纪更大的剑豪，可是他们不但各有职司，而且岁数比剑豪会首席佐佐木大师的年纪都大，现在都在国外坐镇一方，连回日本的机会都很少，更别说到剑豪会任职了（这个职务有时候可是要真拎着刀去办事的）。

　　幸好，这时的广田和子已经踏入剑豪境界，经过一年的沉淀锻炼之后，她终于提出剑豪试申请，并在剑豪天野明峰剑下支撑过了三分钟时间，成为了剑豪会的正式剑豪（不过大家都是熟人，是不是有放水，柳生元和也不知道）。

　　“嗯，肯定没错，我听见青木廉次上午向佐佐木首席报备了这件事。”

　　“太好了、太好了，这下老师有救了！”广田和子惊喜的叫了起来。

　　作为剑豪独当一面，广田和子也比以前更加沉稳、庄重、严厉了，甚至有人说，现在的广田和子，就是一个小号的大岛慧。

　　但是听到柳生元和出关的消息，一贯严肃的她还是忍不住喜形于色的叫了起来。

　　四年前，大岛慧于北海道的一个秘密修行地点闭关潜修，要踏破天人秘境，迈入圣境。

　　本来，即使是广田和子，对老师的这次闭关都不抱着什么希望，毕竟突破剑圣这种事，在日本历史上的无数剑豪中，也仅仅有冢原卜传和上泉信纲两人做到，反而是因此死掉的剑豪，数百年来已经不知道有多少。

　　可是随着一天天时间推移，广田和子的心里不禁也开始燃起希望的火苗。大岛慧老师闭关之前，曾说过“没有消息就是好消息！”。

　　如果老师真的突破失败身死，早就会有人，把这个噩耗传给自己。可是，既然三年多都没有消息，很有可能老师已经闯过了那一关，退一万步说，至少老师还活着！

　　尤其是那一年，夺冠武魂决之后，柳生元和被天皇承认为日本新一代剑圣，更是让广田和子觉得，也许、可能、大概——剑圣并不是那么难？

　　倒不是广田和子看不起柳生元和，她也看了武魂决决赛直播，不得不承认，柳生元和已经强的甚至完全超出了她对剑圣的想象，可以说，那时的柳生元和表现出来的武道境界，更像是鬼神而不是剑道！

　　不过广田和子只是觉得，既然柳生元和能做到的这种事情，那么说明突破剑圣并不是一条死路，既然不是死路，说明大岛慧老师也是有可能走通的。

　　在四个月前，广田和子终于等到老师的好消息——老师成功了！老师大岛慧成功的突破剑圣境界，进入了一个秘不可测的境地。

　　但是同时也有一个坏消息。老师也失败了——在成功冲破剑圣境界，打开神秘之门的同时，老师的一部分大脑和脊髓受到损伤，现在已经无法正常起居，也就是比植物人多了那么一点清醒意识而已。

　　要不是老师踏入剑圣境界以后，居然产生了一种能够用本身意志直接震荡空气发声的异能，别人还真当她就是一个植物人了呢。

　　这几个月以来，天取神剑流整个流派都动员起来了，通过各种途径，就为了给大岛慧老师找一个治疗的办法。

　　毕竟大岛慧虽然现在连眼珠都很难控制，但是那也是成功踏入了剑圣境界，能感受到外部环境，甚至能够震动空气表达出自己的意见。

　　虽然大岛慧老师自己倒是看的开——“自己已经看到了剑圣之后的风景，虽然不能体验一下剑圣是如何亲手挥剑的感觉，让人有些美中不足，可是自己也已经此生无憾！至于现在这个样子，活着也没什么意思，给我个痛快算了！”

　　老师是这么说，可是包括广田和子在内，整个天取神剑流和剑豪会，怎么舍得让她就这么死了？

　　这可是剑圣！真正的日本传统剑圣！柳生元和那位惊才绝艳的少年，虽然也是剑圣，可怎么看怎么都不像是日本剑道中的传统剑圣。

　　日本传说中的剑圣，可没本事把全身上下变得犹如金铁浇筑、御空而行。

　　柳生元和简直已经不是人了，别人也不知道该如何复制他的成功，只能说柳生君的剑道乃是天授。柳生元和现在弟子已经有三十一个人了，虽然一个个进步神速，未来虽然不可能人人成为剑豪，但是一个候补剑豪估计都没问题。

　　可是就算这样，也没看到有谁能继承柳生君那种非人一般的剑道精髓。

　　而大岛老师则是靠日本剑道的修行一步一步走到终点的，这可是真正日本剑道的巅峰，是可以贯通日本剑道，推向更高境界的活着的秘典。

　　为了治疗大岛老师，不仅是天取神剑流，甚至剑豪会都动用了无数资源关系。

　　最初，他们开始找到的医疗机构，就是在剑豪会后院的人体研究项目组，结果人体研究项目组的负责人泽田教授一看核磁共振成像，就直接来了一句：

　　“这属于大脑内部损伤，以现在医学科技根本没法救治，只能靠人体自我恢复机能慢慢恢复，看看能不能出现奇迹！不过在大脑里的问题，自我恢复也很难啊！”

　　虽然泽田教授这么说，但是大家可都没放弃，不到完全绝望，怎么可能放弃一位活着的剑圣？

　　最后，从日本最一位脑科权威口中，他们得到了一个消息。

　　“据说在赤旗，对于脑科植物人救治有了新的突破，三年前曾经治愈了一位脑部受到严重损伤，已经接近植物人的患者，你们可以去联系一下赤旗京城大学的相关专家们问问，那次治疗就是在京城大学的下属的一处医院进行。”

　　好不容易百转千折，动员了不知道多少人脉物力，费尽力气终于找到一位赤旗的参与过那次治疗的脑科权威专家，结果一问，人家虽然治不好大岛老师的症状，但是给自己推荐了一位最有可能治疗这种病症的专家。

　　结果一听名字，广田和子当场就愣住了，这个名字怎么这么熟悉？

　　这位脑科专家居然叫做——柳生元和！

　　当时广田和子和同去的几位大师只觉得是世界之大、无奇不有，竟然还有一位脑科权威专家和日本剑圣同名同姓。

　　为了寻找这位也叫做柳生元和的脑科专家，剑豪会和天取神剑流都费尽了力气，最后同时走通了赤旗和日本两方的官方渠道才知道，这压根就是同一个人！

　　这一个大圈子绕了接近四个月，最后确认的确是那个柳生元和的时候，广田和子的心情简直是日了狗。

　　要不是今天才回到日本就听到柳生元和出关这个好消息，心急如焚的广田和子甚至想要冲到那座郊区庄园里，把柳生元和拖出来，赶紧给自己的老师治病。

　　柳生元和出关以后，各种事情纷至沓来。

　　在柳生元和没闭关的时候，他不觉得自己有多少杂务，毕竟他常年不在剑豪会，剑豪会的各种任务在他十八岁之前也找不到他头上。

　　而且，就算偶尔有些小事，在剑豪会值班的弟子青木廉次和助理高桥广美也都推掉或者干脆自己就完成了，最后向他报备签名。

　　可是这次，柳生元和连续闭关了十个月以后，就算是仅仅需要他签个名的各种杂毛小事，十个月积累下来，也是个不小的数字。

　　当柳生元和看到自己办公桌上摞起来大约有一尺厚的文档时，顿时烦的差点又要躲进闭关室里去。

　　不过，现在有一件优先级最高的事情找上门来，让柳生元和能兴高采烈、理直气壮的把这些烦心事情统统丢到一边。

　　广田和子和佐佐木首席联袂找上门来。

　　“什么？大岛慧老师出事了？快带我去看看！”柳生元和急公好义的站起身来，冲出门去。

　　“柳生君，这些东西怎么办？”高桥广美在后面赶紧叫道。

　　“这些都由小樱做主，我全权委托她处理，她决定以后给我父亲看一眼就行。”柳生元和头也不回的喊了一句，人已经消失在高桥广美的视线中了。

　　……

　　“大岛老师，你现在感觉怎么样？”

　　柳生元和这句话一问出来，旁边的广田和子就是一个白眼翻了过来——老师都这样了，你还问她感觉怎么样？

　　“呵呵，先要恭喜柳生君获得武魂杯，成为日本五百年来第一剑圣！”空气中一阵震荡，躺在床上，面无表情的大岛慧的嘴唇一动不动，但是柔和的声音却在周围每个人的耳边响起。

　　“大岛老师，剑圣不过是虚名，没什么值得说的。”

　　“也是，柳生君居然能在获得剑圣盛名以后，还能潜心学习，竟然成为脑科方面的专家，这可真是出乎我的预料！剑圣是虚名？别人这么说我不信，但是柳生君这么说，我是相信的。”

　　大岛慧虽然是仰面躺在病床上，但是声音倒是比以前柔和许多，也没有以前那样，平淡中带着一种不成功则成仁的疯狂决绝味道了。

　　现在的大岛慧，正躺在柳生元和位于郊区庄园的实验室里，这间实验室本身就是两间房间打通以后建成的，现在不过是重新隔断开来，其中一间（没有金属罐子的那间）现在经过改造，变成了大岛慧的病房。

　　因为也只有这里，才有制备特殊营养液的条件，大岛慧的身体经过几个月的辗转奔波、求医问药，期间一直靠着各种葡萄糖营养液吊着，早就已经瘦得脱了形。

　　所以柳生元和接手的第一步，就是把她运到这里，用他的特制营养液取代葡萄糖营养液。

　　这间实验室里的大多数东西都被搬到隔壁那间保留了大部分实验器材的房间里去了。

　　取而代之的是病床、陪床和一些常见的身体状况自动监控设备，除了这些常见设备以外，倒是没有什么太先进的医疗设备。

　　一来是因为核磁共振这类东西，做多了对人体不好；二来，柳生元和自己就能担任人体扫描仪，也根本用不着这么多设备。

　　当然，在房间的另外一侧，还有一间房间里，二十四小时都有医生值守，随时处理一些大岛慧的突发情况。

　　“还算好吧，现在的营养液比以前的那些好了不少，这是柳生君你研发的？”进入剑圣境界以后，虽然身体不能动，可是大岛慧对自身身体的把握倒是精细了很多，一天一夜的营养液吊下来，她明显感觉到自己身体状态稳定下来，不再有缓慢衰弱的感觉。

　　这也是她对柳生元和刮目相看的缘故，本来听说绕了这么大一圈求医问药，最后居然要柳生元和这么一个十几岁的男孩来给她当主治医生，说句实话，大岛慧心里是有些哭笑不得的——病急乱投医，也不能乱成这样啊？

　　不过，什么东西都怕比较，这种新型营养液一输入身体，大岛慧立刻就发觉了不同之处。顿时对柳生元和这些年的发展，也心生敬佩起来。

　　她们这些武者，虽然有自己的道路和坚持，但是对于科学家这种奇葩生物，也还是心存敬畏的。更何况柳生元和不但是武道的顶点——剑圣，同时还兼任科学家，这就更让大岛慧吃惊了。

　　“嗯，算是我这几年的一个小成果。大岛老师，这段时间我准备先观察一下您的身体情况，制定治疗计划，您的身体也有些衰弱，需要时间调养，不过您放心，我会定时给您按摩推拿，最多一个月，您的身体就会恢复基本健康，然后我们再展开进一步治疗。”

　　“没问题，这次我老太婆就拜托你了，哈哈，没想到有一天我也能享受剑圣的服务呢！”

　　“哈哈，大岛老师您放心，你这种情况虽然严重，但正好是我这些年的主要研究方向，我有八成把握让您恢复健康，到时候您就可以亲身体验一下，作为剑圣挥剑是什么感觉啦！”

　　“那可真太好了，到时候我第一个就要挑战你这位五百年来第一剑圣！”空气震荡中，大岛慧的声音也显得充满了生机。

　　“哈哈，好的，到时候我可要让您看看我的剑圣之剑！”柳生元和一脸愉悦地说道，如果说莱拉妮·阿尔托莉雅这位西之半神向他提出第二次挑战，里面还夹杂着许多其他利益因素。

　　那么，大岛慧向他提出的挑战，就是真正纯粹的剑客之间的剑道切磋了。

　　说起来，这位大岛慧老师是柳生元和认识的人中间，最纯粹的一位剑客了。

　　即使是柳生元和自己，在追求剑道方面，也是远远比不上这位女剑圣的。


第218章 联合治疗小组

　　“柳生君，你真的有八成把握治好师父？”直到走出大岛慧的病房，广田和子还惊喜的问。

　　“嗯，差不多有八成。”一边和广田和子说着话，柳生元和一边急匆匆朝外面走去。

　　直到走到拐角处，柳生元和才停下来，面容沉重的转头说道：“广田，其实这种情况，说真的，我最多只有五成把握！”

　　“啊？那你刚才为什么说有八成把握！是了，你是为了让老师燃起希望——”广田和子刚要恼火，顿时反应了过来。

　　“在病房门口的时候，我们说的话，大岛老师是听得见的，剑圣境界可不是开玩笑，别看大岛老师现在躺在床上一动不能动，方圆五米内，没什么东西可以瞒过大岛老师。就算到了更远的地方，大岛老师的知觉，也要比平常人敏锐的多。”

　　这种情况，当柳生元和一靠近大岛慧就发现了。如今的柳生元和，对这种生命体的主动控制圈，有一种非常直观的认识，换句话说，他可以直接“看”到别人的主动控制范围。

　　当然，拥有这种范围的人很少，起码都是剑豪一级。

　　像是广田和子，在柳生元和的视角中，在她的皮肤表面就有那么一层，也就是说，广田和子的主动控制范围是到自己的皮肤表面为止，在这个范围内，假如不使用暴力开道的话，连柳生元和的感知都渗透不进去。

　　而一般人，比如说父母和小樱，除了头部以外，基本上就没有什么地方，是柳生元和的感知渗透不进去的。

　　至于这位瘫在病床上，连眼珠都难以动弹的女剑圣，在她周围五米方圆，是一个无形完整的球体罩子，甚至在柳生元和走进这个区域时，还受到了一点微弱的排斥。

　　这不是大岛慧在故意排斥他，而是作为剑圣的本能，大岛慧在发觉有不受控制的异物侵入自己的势力范围内，不由自主的产生了反应。

　　这种反应是如此隐秘而微弱，要不是柳生元和现在无时无刻都在和世界产生某种交流，甚至都发觉不到这种排斥反应。

　　这与那位半神莱拉妮给人的领域压制感不同，这种感觉要更微弱，更隐秘。

　　而对柳生元和来说，救治大岛慧其实是自己欠下的人情——人家送给你那么大一所庄园，结果你就给人家出了个那么不靠谱的主意。

　　不过，说起来大岛慧的这个状态的确和柳生元和有直接关系。

　　大岛慧听取了柳生元和的意见，没有直接暴力突破剑圣境界，而是耐心的反复用武魂去冲击脊柱神经，上行到延髓部分，让这些身体组织适应武魂的存在。

　　这种修行一直持续了接近三年，直到大岛慧感觉到自己似乎已经炼化延髓（延脑），觉得自己完全有把握将武魂延伸进入大脑，经过反复试探后，才开始最后一搏。

　　结果嘛，就是现在这个样子了，虽然严格说起来，大岛慧也算是成功突破了剑圣境界，但是这种突破的确有些问题存在——都快成植物人了！

　　但是，即使如此，大岛慧的状态其实也是柳生元和非常感兴趣的。这可是一位真正的剑圣！即使柳生元和自己都不能算是日本剑道这条道路的最高成就，他可不靠日本剑道达成的成就。

　　在柳生元和之前，已经有许多专家看过大岛慧的身体情况了，他们做出的判断对柳生元和这次治疗很有指导意义。

　　是的，在某种程度上来说，柳生元和这个脑科专家有点名不副实，对于大脑的认识，柳生元其实只是局限于脑神经这个科目上——毕竟当年给松下明智治疗的时候，松下明智就是脑神经出了问题。

　　所以，当时为了治疗松下明智，的确有各路专家给柳生元和好好上了些关于脑神经的课。

　　加上柳生元和现在已经可以内视自己的大脑，所以，两厢对照之下，柳生元和冒充个脑神经专家也说的过去。

　　但是对于其他的脑部病变，柳生元和可就有些外行了。

　　不过，通过查阅以前脑科专家给出的建议，再加上和大岛慧的交谈，并且在大岛慧配合下，放开了部分大脑区域，让柳生元和感知扫描了一遍以后，柳生元和也大致上能够判断在大岛慧脑部到底出了什么问题。

　　简单的说，大概就是保险丝烧断了。

　　大岛慧老师在小脑附近，靠近延髓的一部分组织有些异常。

　　毕竟大岛老师还能清醒着正常思考，说明至少大脑的供血正常，能够维持她的正常思考。这就排除了很大一部分病变可能了，尤其是负责记忆的脑细胞和负责思考的神经元，几乎可以肯定是健康的。

　　那么，大岛慧的主要问题就应该是从大脑向躯干传递信号的神经出了情况。

　　按照柳生元和的想法，多半是大岛慧在最后突破的关口，还是太急了点，以至于大脑部分神经受损，大脑还可以保证正常思维，但是思维的结果不能化作指令信号通过神经传递出来。

　　从脑体细胞来看，并没有受到什么大面积的伤害，那么，问题还是应该出在传递信号的神经上面。

　　在这个方面，正好柳生元和的研究还是能帮上忙的。

　　当然，大岛慧的身体也可能还有其他状况没有被分辨出来，柳生元和还没有自大到认为自己就真的是脑科权威的地步。

　　因此，他回到自己的房间里，第一件事就是连上了一个保密级别相当高的网络社区，找到一个特殊板块，将自己检查的结论上传出去，看看大家怎么说。

　　这个网络社区服务器在京城大学，但是管理权限好像是在赤旗政府的某个部门，具体哪个部门柳生元和倒也不感兴趣，没打听过。

　　这里是亚共体范围内，顶尖学者交流意见的地方，按照默认的规则，大家用的都是代号，当然，这个世界就这么大一点，到了一流学者的圈子里，谁还不认识谁啊？

　　也就是有新人加入的时候，身份能保密三五个月，等到了你的成果一公开发表，那就瞒不住人了。

　　比方说，有人拿到柳生元和的论文一看，这不就是前几天和我讨论如何根据细胞膜交换机制，调制配方加强某种物质吸收能力的“郎中”吗？哈哈，原来是他啊！

　　柳生元和是两年前，连续完成营养液的配方定型和生物材料血液过滤机制时，才被接纳进入这个圈子里的，在这之前，他研发的一些比较初级的血液过滤成果，还没资格加入这个圈子。

　　“郎中来了？郎中这段时间很沉寂啊，去搞什么大新闻了？”

　　柳生元和在这个社区中的代号就是郎中，这倒不是他有什么特殊指代意义，而是刘老道长的代号是大夫，作为长明道人的弟子，柳生元和顺口给自己随便起了个代号叫郎中。

　　“哈哈，这段时间有点事，所以没上线，这里有个人体模板，大家帮忙看看，到底出了什么问题？”

　　“——”柳生元和干脆就把大岛慧的检查情况在正常的人体解剖图上修改了一些地方上传过去，社区中正好有几个人在，都开始看了起来，毕竟能拿到这个台面上说的东西，一定有其过人之处。

　　“我去，这是哪里来的超级战士模板？该不是生化战士项目开始启动了吧？”

　　大岛慧的身体模板可不是一般人可以相提并论的，就算是现在她有些肌肉萎缩，但是神经分布的密集程度，甚至还要超出柳生元和。

　　日本剑豪的剑道修行之路，就是直接从神经开始入手，这和天朝武道的暗劲修行，从气血入手是两个不同方向。

　　所以，作为日本剑道这条奇葩道路，货真价实的顶点，大岛慧的神经系统可要比常人要发达密集许多，甚至连分布方式都有了些许不同，结果一眼看上去，让这些专家还以为是人工造物呢。

　　“具体情况保密，大家帮我看看这到底是出了什么问题？”

　　“嗯，别的不说，这部分组织是怎么回事，在正常人脑部，脊髓和延脑之间不应该是这个样子的，有这部分组织的微观结构吗？”代号老刀的人发言道。

　　这位老刀，乃是赤旗赫赫有名的智能机器人专家，只不过很少有人知道这位也是研究脑科的大拿，他的智能机器人研究方向其实是仿生学——仿生人体的。

　　“没有，从这里直接取出组织样本的难度太大，我这里没有条件。”

　　“看起来像是一种人体自然长出来的东西，从结构上看不像是恶性肿瘤，像是一种生物缓冲机制啊！这个人到底长期处于什么工作环境，会让她产生这种生物缓冲机制？”

　　老刀沉吟了半晌，打出了一行字。

　　“这个人体结构我看着很眼熟，是不是前一段时间从日本来求医的那位？”另一位专家发言。

　　“对了，你这么一说我也觉得应该就是那个病例，怎么跑郎中手里了，郎中现在这么厉害了吗？都可以主治这种病例了？”

　　“哈哈，一看你就是不关心新闻，郎中是谁你不知道吧？这位病人可是剑圣，郎中治疗她正好是专业对口。”

　　“郎中不是刘前辈的关门弟子吗？收徒仪式那次我也去了，郎中跟剑圣有什么对口的？”

　　“你知道莱拉妮·阿尔托莉雅吗？”

　　“知道啊，上次不是还和你讨论过，要是能把这位神下请来配合研究，说不定能让几个人体研究项目有突破性进展？”

　　“呐，你去和郎中商量下，让他配合你也一样——西之半神、东之剑圣，郎中就是东之剑圣！”

　　“草！郎中就是东之剑圣？深藏不露啊小子！来来来，我们好好商量一下，我这里有三个研究项目——”

　　“我这里也有一个项目——”

　　“还有我——”

　　这帮人平时都是教授导师、学术带头人，一个个人模狗样、道貌岸然，但是在这个论坛里，大家谁也不比谁差多少，说起话来大家自然也就随便得很，不端着文化人的架子了。

　　在这里，你要说服别人就得拿出真东西，不然，你就算是一位诺贝尔得主，大家顶多羡慕你运气好，正好取得一个关键性成就。

　　但是要在其他方面说服人，一个诺贝尔奖得主的名头，在这里都是不够的。

　　那玩意对于外行人来说当然很是高大上，但是对于专业人士来说，诺贝尔奖也不过是一个领域的巅峰，换一个研究领域，照样有人怼你。

　　其实就算同一个领域，也有许多对诺贝尔奖不服气的主呢。

　　另外说一句，元素周期表的创始人门捷列夫没得过诺贝尔奖；爱因斯坦的广义相对论也没得过诺贝尔奖（后来用其他项目补偿了一个，但是相对论始终没有获得诺贝尔奖）；倒是希特勒获得过诺贝尔和平奖的提名。

　　“我去，先说好啊，大家一起研究没问题，但是别想把我当小白鼠，还有研究成果我都要一份，我不发表，但是我要自己用的。”

　　“好说，要不我们大家联合成立个项目组？”

　　“算我一份！”

　　“啊，大夫来了，刘老师您今天怎么有空来这里？您这么大岁数了还搞研究啊？”

　　“你们这群小子，三句两句把我徒弟忽悠过去，我不去看看不放心。”大夫是长明道人的帐号，他近年来已经很少上线了——都快一百岁了，他早就脱离科研第一线，不过偶尔还是上来这里逛逛的。

　　柳生元和闭关他知道，只不过刘老道其实不太赞成柳生元和这样急着忙着将营养液在自己身上做实验。

　　在刘老道看来，这玩意应该在别人身上，最起码再做个两三年实验，积累更多的数据才行，毕竟自己徒弟这样的人才罕见，他要出了问题，对科学界的损失就大了。

　　至于别人，哪怕是教导团下面那些来受训的兵王们，也不过是田里的韭菜，割了一茬还有一茬，多做点人体试验怕什么？

　　所以，对于柳生元和一意孤行，坚持回日本去闭关，老道士是很不满的，不过，柳生元和也有自己的想法，并非是一个师父的名义就能左右的。

　　不过，对于刘老道来说这也只是一个小小的不快，前两天听说柳生元和居然自我净化成功了（刘老道还不知道柳生元和踏入先天境界），听到这个消息的刘老道，还是很高兴的。

　　毕竟柳生元和的成功，意味着这种营养液可以在一定程度上，完全取代食物的作用，这在许多领域中，都有非常非常重要的意义。

　　比如说需要长期潜伏海底的战略核潜艇。

　　“呐，正好这位，额，叫什么来着？大岛——慧？这个样本也算挺难得的，我们正好先成立个项目组，在治疗她的时候顺便做点研究，然后再大家碰个头，把各自的思路理一下，弄个名头，然后打着刘老师的牌子，再加上咱们几个，申请个十亿八亿的经费应该不难。”

　　“对头，正好我有几个想法，要是能在这次治疗中证明，生化战士项目就可以写可行性论证报告了。”

　　“我去，大岛慧可是我的朋友，大家别太过分！”

　　“放心吧郎中，我们是什么人？还能干这种事？”

　　“废话，你们这些人的光荣历史还要我说吗？连自己身上都动刀子！”

　　“人艰不拆，郎中你不也是刚刚拿自己当试验品？还有脸说我们？”

　　“哈哈哈——”


第219章 治疗方案，第五版的活人剑

　　“老刀，你怎么亲自过来了？”

　　昨天才在网络上联系过，今天老刀居然就亲自赶到日本了。

　　柳生元和也不禁为这位老兄的行动力吃惊，这前脚刚说要组成一个项目组，这位老兄后脚就赶过来了，效率也未免太高了。

　　要知道，以往这个级别的专家联合组织研究，如果不是政府出面牵头的话，光是各位专家的工作日程协调就至少需要一段日子，毕竟到了这个级别的学者，谁都不是闲人，日程都排的满满的。

　　当然，柳生元和这样的野路子学者除外，他是半路出家的学者，根本不是逐步靠着不同科研项目一步一步升级上来的。完全是跳级一般，自己选择研究项目潜心研究学习，然后突然一鸣惊人，直接以项目成果说话，跻身这一级别学者行列的。

　　而且柳生元和的偏科偏的实在太严重，在自己的研究学习的范围内做点研究还可以。

　　可只要一跨出柳生元和自己擅长的血液过滤领域，那就是两眼一抹黑了，比文盲也好不到哪里去，和其他同一级别的学者，在知识开阔度上完全没法比。

　　所以柳生元和平日里除了自己钻研学习，遇到问题请教师兄师姐之外，根本没那么多项目任务在身上。

　　老刀真名叫霍承德，是赤旗建福省人，以智能驱动假肢、各种生化模拟人体材料以及拟人形态的机器人著称，是赤旗著名的人工智能专家之一。

　　不过，老刀这次急吼吼的赶来日本，可不是全是为了治疗大岛慧而来。

　　自从看到柳生元和上传到社区的大岛慧身体的模板以后，霍承德就发觉这是一个大好机会。

　　他所说的生化战士项目，是一个综合人体改造工程，这个工程项目其实在多个领域，早在二十多年前，就开始了前置性研究。

　　这个工程倒不是单纯为了制造超级战士服务的，最初，这都是一些零零星星的医疗方面的科技进展，只不过到后来，大家把这些成果汇总起来一看，咦，我们把这些研究成果综合统筹一下，再发展下去，不就可以直接做个人出来吗？

　　这些研究成果中有断指再植、断臂接续、瘫痪病人的康复、假肢制造、义眼、内置人工耳等等，归根结底都是对人体的改造、修复甚至替换。

　　其中重中之重，就是神经系统的修复和替换。

　　不过，每个人的神经分布，尤其是末梢神经分布，其实都是略有不同的。

　　在一个人身上成功的治疗方案，换到另外一位患者身上，往往就因为一些莫名其妙的原因，要么失败，要么治疗效果不太理想。

　　反正在这个领域里，很难找出一个完全通用，万试万灵的治疗方法。

　　为什么断肢再续后，往往都没有原版的肢体灵活好用？尤其是对于运动员这样需要高强度、高协调性的职业来说，这几乎直接可以宣布他们职业生涯的结束。

　　这就是因为神经、尤其是数量繁多的末梢神经，几乎是不可能完全连接、恢复的。

　　不过，现在有了两个不同意义的样本！

　　是的，在霍承德看来，不只是一个大岛慧一个宝贵样本，更宝贵的样本就是这位“郎中”！

　　大岛慧的神经分布，尤其是末梢神经分布，是霍承德见过最密集的，当然他看到的也只是一部分资料，但是就这一部分资料，就已经让他收获匪浅。

　　人体的神经其实是用进废退，在手掌部位的神经就要比脚掌部分的神经分布密集的多，而越是末梢神经密集的地方，人体就越敏感，也越灵活。

　　所以，手掌断指再植就往往比不上脚趾断指再植的效果。就是因为手指的神经密集程度更高，断指再植时，无法成功恢复的神经太多。

　　如果能够获得大岛慧的神经分布数据，那将是霍承德获得的最全面的一张神经分布图，这无论对于医用治疗还是人体仿生都是具有重大意义的。

　　而另外一件事更重要的事情，就是霍承德听说柳生元和居然是“东之剑圣”之后，随手找出来武魂决的决赛录像来看了看，他到没有别的意思，就是想看看“东之剑圣”居然能与那位“西之半神”齐名并称，到底厉害到什么程度。

　　结果一场录像看下来，“东之剑圣”、“西之半神”果然名不虚传！两人的武道成就惊天动地，居然打到最后都飞起来了，这可比看武侠片，那种一看就知道是吊着绳子的空中滑行要精彩多了。

　　反正霍承德也不过是看个热闹，他对于武道完全外行，虽然觉得这两位果然厉害到了非人境界，可也就是那样了。

　　但是，最后柳生元和表演的那一下断臂重接可就惊到他了，断臂重接也就罢了，可是，刚刚接上的断手，居然就能立刻活动手指，这意味着什么？

　　这意味着神经的无损复联！

　　这到底是怎么做到的？霍承德想破了脑袋也想不出来，不过，这代表着一种惊人的可能性——无损神经修复手术。

　　假如进一步联想，那就是即插即用型人体器官组织！

　　这才是让他迫不及待赶到日本的原因。

　　……

　　“郎中，你居然是剑圣？这么年轻，你到底是怎么练出来的？来来来，教我两手，我儿子整天玩什么跆拳道空手道，一天到晚出去和这个比划和那个切磋的，你教我两手我回去教训教训他。”

　　柳生元和望着这位已经快五十岁的大叔，这位老兄居然还有这个心？

　　“好了，不开玩笑了，我带了一些设备，需要安装一下，可以更详细的监控病人状态，描绘病人神经分布。不过，具体怎么做，还是听你的安排，这里你才是主治——我说郎中，你有行医资格吗？”

　　“呃——还真没有！”要不是老刀这么一说，柳生元和哪里会想到行医资格这个说法？严格的来说，柳生元和的学历还仅仅是初级中学毕业呢（京城大学他只是旁听，没有正式学员资格，毕竟没经过正式入学考试），哪里来的行医资格啊！

　　“那你就接收病人了？”霍承德也就是看着柳生元和太过年轻，才随口这么一问。

　　在他想来，柳生元和怎么说也是有名有姓的专家了，虽然因为年龄问题获得医生执业资格有些困难，但也不过是有些困难而已，还能真难得倒这个级别的科学家不成？

　　结果还真没有啊！

　　“我说老刀，这你就不用管了，反正我也不是医生，也不靠给人看病过日子，不过要你带的东西带来了吗？”

　　“带来了，不过你这里真的能做脑神经移植手术吗？现在我就没听说世界上有人能做这种手术！你这里连个开颅的无菌室都没有，怎么做手术？”

　　“大概有点把握吧，反正我准备植入神经并联到原来的神经边上，如果植入的脑神经不起作用，至少也不影响原来的脑神经，不然要靠人体自我恢复的话，脑神经不知道什么时间才能重新长出来了。”

　　人体共有十二对脑神经，柳生元和可以确定，大岛慧的第I、Ⅱ、Ⅷ对感觉神经没有问题，但是第Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ、Ⅺ、Ⅻ对脑神经主管人体运动部分，其中必然有一组或者多组神经出现问题。

　　所以，柳生元和初步定下的治疗方案，就是通过进一步检查分析，确定问题出在哪一组、或多组神经上，然后通过人工神经植入，与原脑神经并联，承担导通神经信号传递工作，这样，应该可以让大岛慧恢复运动能力。

　　所以，他让老刀带来的，就是老刀的最新得意之作——通过生化工程制造的人工脑神经。

　　……

　　“师父，您来了！”等柳生元和再次走进大岛慧的病房时，却发现里面有人正陪在病床前，有一句没一句的和大岛慧说着什么。

　　柳生元和倒也没感觉到惊讶，这位陪护着大岛慧的年轻女孩，也是他的弟子之一——大岛朝云。

　　今天是柳生元和的弟子来庄园向他汇报修行成果的日子，既然大岛慧现在这里，作为大岛慧的侄女，大岛朝云自然是要来看看姑姑。

　　负责病房安保工作的天取神剑流的两位弟子，都认识大岛朝云，当然不会拦着她看望亲人。

　　“朝云你来了。”柳生元和与自己的弟子打了个招呼，坐在大岛慧的病床前，准备开始今天的检查。

　　“柳生君等一等！”空气一阵波动，传来了大岛慧的声音。

　　“姑姑你真的能说话啊！”大岛朝云惊喜的说，“刚才您怎么不说话呢？”

　　“这样说话很费力的，你的废话又那么多！”虽然大岛慧还是躺着不能动，可是已经渐渐丰满起来的脸颊上，已经有了些血色，配合着这句抱怨的话，仿佛有了点表情似的。

　　“好啦好啦，姑姑，我得赶紧告诉我爸爸这个好消息。”说着，大岛朝云就想拿出移动电话报喜。

　　“你爸爸早就知道了，朝云，把你学的剑法练一遍，让我看看柳生君都教了你们什么东西？”

　　在北海道那个鸟不拉屎的地方，大岛慧一心闭关苦行，根本不关心外界发生了什么事，就连柳生元和四年前获得武魂杯、获得剑圣称号，都是她瘫痪以后，被人抢救出来才知道的。

　　她现在瘫痪在床，很多东西都不太方便，作为一位在剑道上走到顶点的武者，自然对柳生元和的剑道充满好奇——至少柳生元和在剑豪试的时候，表现出来的剑道虽然强悍，可是还不足以被称之为剑圣。

　　大岛慧当然不好意思让柳生元和给她表演剑道，但是对自己的侄女就没什么不好意思的了。只不过自己如果私下让侄女给自己表演剑法，似乎有点偷偷摸摸的感觉，大岛慧作为一代剑豪（现在可以说剑圣了）却是做不出这等事的。

　　今天正好柳生元和也在这里，当着柳生元和的面，大岛慧反而没什么不好意思了，有些事当面做和背后做，完全就是两个概念。

　　反正自己躺在床上不能动，找点乐子当然是好的——对于大岛慧这样的武痴来说，能看到不一样的剑法，就算是一个很好的消遣了。

　　大岛朝云朝师父看了一眼，柳生元和点点头，这个房间当真不小，除了放下一张病床和少数监测设备以外，还有大概二十几个平米的空间。

　　加上柳生元和这一脉尤其注重对剑法的精微控制，这点面积别说大岛朝云一个人，再来两个一起施展都没问题！

　　大岛朝云站到空地中央，抽出随身佩戴的长刀（来给师父汇报演出，当然带着剑），开始施展“活人剑”。

　　不过，她现在施展的“活人剑”，就算是柳生宗严复生，大概都认不出来。

　　柳生元和已经将“活人剑”增补到了第五版。

　　原本是简简单单，如清泉流水的“活人剑”一百二十八式，已经被柳生元和增补为七节、一千三百十七式。

　　也就是他的这些弟子们这些年放开一切，专门练习这一套剑法，不然还不一定能记下如此繁复的剑路。

　　一开始，大岛朝云的剑法安安静静，无声无息，如同宁静的潜流在水下波动，剑光回环，曲折流转，完全没有日本剑道的刚强厉烈。

　　随着剑法的推展开来，剑光开始向八方舒展，就像是一朵逐渐绽开的牡丹，层层叠叠、几乎有无穷无尽之势。

　　这时的大岛朝云，一呼一吸，都不再是仅仅依靠肺部的力量，而是靠着身体动作的变幻，随着身体的舒展收缩，用全身进行着的悠长深远的呼吸。

　　或者说，她的剑法是完全按照她自己的呼吸节奏施展出来。

　　剑光继续扩张，到了这个时候，剑光已经不再是四面八方的扩张了，而是随着大岛朝云的步伐变幻，朝着同一个方向倾泻而下，剑光汇聚成一道长河般的光影，在房间内盘旋回转，激荡的室内的空气都旋转起来，仿佛刮起了一阵旋风！

　　“大岛朝云！你在干什么？”门外闯进两名女子。这两位都是天取神剑流留在这里护卫大岛慧的剑客，大岛慧是女子，总不能留下两条大汉在这里，幸好天取神剑流本来女性剑客也不少，这两位说起来还是大岛慧一脉的晚辈呢。

　　看见大岛朝云居然在大岛慧的病房中施展剑法，当然赶紧进来制止。

　　“没事，是我让朝云施展剑法的，我看看这些年，她师从柳生君到底学到了什么东西。”

　　大岛慧的声音在室内回荡。

　　“柳生君，真是了不起！这是你创立的剑法吧？你这是要做剑道继往开来的大宗师啊！”

　　大岛慧心中的震惊难以形容，侄女的剑法高明还在其次，可是这种与个人气息相辅相成、以剑式推动呼吸，让剑法自然而然融入身体的剑路，是大岛慧博览天下武道，都从未见过的剑法。

　　大岛慧可以说，按照侄女这路剑法，即使没有觉醒武魂，也大有与剑豪一战的潜力！

　　这路剑法可以说是内外合一，同时锻炼到了身体的每一个部分，而且每一剑发出的时候，不但上承前式之力、而且与内腑相呼应，完全配合着人体呼吸节奏，这种操作要是在某些秘剑中，倒也不算罕见，但是能把这些剑法整理出这么多、这么完整，形成一整套可以循环施展，应对各种情况的剑路。

　　简直就是不可思议，这需要对人体和剑道的认识，达到何等高度，才能编撰出这么一套剑路来？


第220章 剑圣传承、柳生秘剑

　　长刀绕身旋舞，步法回转飘动，接近一个小时以后，大岛朝云的身形已经与长刀几乎化合为一，挟带着蓄积了千余剑的滔滔剑势，终于整个人都化作浩浩长风，在病房中往复回旋，在带起一阵旋风的同时，剑锋所指，大有一种长河滔滔，势不可挡的样子。

　　眼看剑法已经推动到了连大岛朝云自己都要有些控制不住的时候，最奇妙的剑法出现了。

　　漫漫长风在回旋往复中，渐渐形成一个巨大的漩涡，朝着漩涡中央一点点的塌陷下去，最后，在漩涡的正中央，露出了大岛朝云持剑肃立的身影。

　　这就是柳生元和创制这路剑法，特有的回旋收剑秘法，不但能够在不伤害剑手身体的情况下，收敛住几乎控制不住的剑速，而且能将前面的剑势带动的气血呈现辐射性的由内到外激发，滋润身体的同时，排出杂质。

　　要说起来，这应该就是当年莱拉妮·阿尔托莉雅的“苍蓝圆舞、扼息杀绝”和柳生元和的“九死心不悔”两种秘技的超级简化结合版。

　　说起杀伤力约等于零，但是论起收剑的巧妙和对人体气血的刺激，那是一等一的有效。

　　下一刻，大岛朝云身上的剑道服，突然向外大片大片的渗出汗迹，不过片刻，浑身上下都被汗水彻底打湿。

　　要不是这种剑道服乃是类似帆布的粗布制成，就这么浑身一下子湿透，大岛朝云可就要真人走光秀了。

　　看完侄女大岛朝云演示的这一路剑法，大岛慧躺在床上沉默了许久之后，才震荡空气说道：

　　“柳生君，你对剑道的认识让我望尘莫及，看来说什么挑战，只不过是我自不量力罢了。”

　　大岛慧有些消沉，即使她现在瘫痪在床，但是晋身剑圣成功仍然使她有一种发自内心的骄傲——虽然我现在身体不能动，但是我仍然可以做到你们做不到的事情！

　　直到她再次遇到了柳生元和，这个少年似乎生下来就是为了打击别人信心的。

　　最初，在柳生元和要求大岛慧放开她的体内空间，让自己的感知能渗入她的体内（这事儿换一般人还做不到，只有能主动控制自身意志的大岛慧，才能做到主动开放体内领域，让柳生元和的感知能够渗透进去），扫描大岛慧的全身状态时，大岛慧也发觉了柳生元和力量的真面目。

　　那是一种伟大到了恢弘、淡漠到了与自然合而为一的力量！

　　这种力量并不如何强横霸道，但是却如同天地万物一般，弥漫在整个世界（反正这个范围，大岛慧是感觉不到边际的），甚至要不是柳生元和事先说明，大岛慧都无从分辨，渗入自己脑部的到底是柳生元和的力量，还是自然的气息。

　　不过，当时的大岛慧没失去挑战柳生元和的自信，毕竟这种力量有些过于云淡风轻了些，就像春风虽然可以吹绿整个世界，却也没办法吹起一块石头。

　　大岛慧甚至觉得，柳生元和的这种力量虽然宏大而广漠到了不可思议的境界，但是在武道家的激烈战斗对抗中，恐怕是帮不上什么忙的。

　　只是今天，看见自己的侄女演示这一路传自柳生元和的剑法，大岛慧才霍然惊醒，在不知不觉中，柳生元和对于剑道的认知，竟然已经走到了如此地步？

　　要知道，研究顶级数学难题是一种境界，但是能编撰数学教材，却是另外一种境界。

　　两种境界一种是学无止境，勇攀巅峰；另一种却是根基深植，稳固无比。这是两种完全不同的境界，前者是巅峰高手、后者却是桃李满天下的宗师。

　　但是，假如有一个人，两种境界齐备一身，那么毫无疑问，此人将会是开宗立派，划分时代的大宗师人物！

　　大岛慧虽然自己晋身剑圣，一时间信心爆棚，只觉得自己假如能够恢复健康，必定可以与世上任何一位顶级高手争锋！

　　哪怕看到了“半神与剑圣”之战的录像，她也认为假以时日，自己充分掌握的剑圣境界之后，未必不能与这两位有一战之能。

　　毕竟现在的自己，单纯靠意志就能震荡大气开声说话，这种惊人的能力如果进一步延伸开去，也是大有潜力可挖，至少什么真空切（是指风刃那种真空切，不是离子流）啦，什么心眼啦，都是比较容易开发出来的能力。

　　但是现在，看到自己亲侄女大岛朝云施展的这一路剑法，大岛慧终于觉得，自己哪怕是在剑道这条路上，也是远远比不上柳生元和的。

　　能把剑法练到侄女这个样子虽然难能可贵，但是真正可怕的是能创制出如此剑法的人。

　　侄女大岛朝云现在还没有晋级剑豪，所以她的身体运转方式也瞒不住大岛慧，毕竟大岛慧的能力可是通过晋身剑圣，实打实练出来的，不是像当年的莱拉妮·阿尔托莉雅那样，是天生具备的异能，虽然强力但是缺少变化控制的能力。

　　虽说大岛慧在不经意的情况下，只能对身体周围五米左右范围进行绝对感知，但是只要她愿意，在集中精神的情况下，朝某个方向延伸出二三十米的感知线也不是什么难题。

　　在大岛慧的感知中，大岛朝云的气血随着剑路一起从慢到快，有序的运转着。

　　越到后面，这些气血就运转的越快，带动的气血也越发庞大。在这些气血冲刷下，通过精微的感知，大岛慧甚至可以看到侄女的肌体发肤都获得了额外的营养滋润。

　　……

　　这种以外功带动气血流转滋养身体的功夫，在以前的武道界也不是出现过，只不过那都是一些零零星星的秘技，比如说养护脾胃的动作、养护心肺的动作，像五禽戏就是这种养生理论的最早流派之一。

　　当然，广播体操也算，不过那个就主要是活动气血筋骨，还谈不上养生和武道筑基。

　　当然，严格的说来，人体按摩马杀鸡、桑拿熏蒸SPA等流行的养生方式，也算是这种推动气血养护肌肤的理论的一个分支。

　　但是能像柳生元和专门创制出一路剑法，通过剑法练习，能够成系统的推动气血周转全身，形成气血良性循环的武道剑法，大岛慧别说看过，连听都没听说过啊！

　　似乎现代的养生太极拳也有类似的思想萌芽，但是现代的养生太极拳法也实在太过于注重养生了，导致慢悠悠的速度根本无法带动气血激烈运转，而且也难以形成气血循环。

　　大岛慧简直想象不出，这到底需要对人体运转规律，认识、掌握到何等层次，柳生元和才能创制出如此剑法啊！

　　对了，怪不得听说柳生元和这些年根本不怎么摸剑，反而求学赤旗，现在更是世界一流的学者医生了，连自己现在这种状态，那么多著名医院、著名专家都束手无策，最后居然被转移到柳生元和这里，让他来主治。

　　原本大岛慧虽然对柳生元和取得的学业成果虽然钦佩不已，但是心里也不是没有腹诽——你好好的剑圣不做，不务正业的去学什么医学？世界上学者多了去了，缺你这么个学者吗？

　　现在想来，想必柳生元和正是看到了武道发展的不足之处，才会特意去赤旗深造医学专业的吧？这等脑袋瓜儿，果然要比自己这种抱着剑道传统不放的老太婆灵活多了。

　　而柳生元和竟然能够创制出这等前无古人的筑基剑法，一定与他这几年的学习研究经历有很大关系！

　　……

　　所以大岛慧才会说，自己挑战柳生元和是自不量力了。

　　即使以大岛慧的自负，在这一刻也不得不给柳生元和写一个“服”字。

　　在她眼前的是剑道划时代的成就，甚至可以说，无论任何一个人，只要能获得这套剑法的真传并坚持刻苦修行，都可以走到候补剑豪的巅峰，甚至由于身体能够被气血充分滋养，打下了雄厚的基础，会让练习者突破剑豪的机会都要比别的候补剑豪大得多。

　　（当然你要说自己没钱吃饭，导致营养不良，那就没办法了，穷文富武的说法也不是空穴来风的。）

　　尤其是柳生元和创制的剑法，剑路转换如此柔和自然，可以说，练习这套剑法，不小心受到运动伤害的概率，都要比传统日本剑道练习方法要低得多。

　　“姑姑，这套‘柳生秘剑’真的这么厉害？”大岛朝云惊喜的问道。

　　是的，这套剑法现在已经不叫“活人剑”了，柳生元和既然下了这么大工夫改进，自然也毫不客气的将之称为“柳生秘剑”，他还将这路剑法定位柳生元和门下的第一路秘传剑法，呃，至于第二路剑法是什么，柳生元和还没想好呢。

　　自从追随柳生元和修行剑道以后，大岛朝云基本上就不再和人交手了，一来是最初版本的活人剑强身健体很好用，但是与人争斗试合，那就是废材剑法。

　　当然，你要硬说柳生元和曾经用这套剑法击败多少多少强敌，获得什么什么荣誉那也是有的，可问题使他们这些弟子可不是柳生元和，偏偏一个个还都背负着剑圣弟子的名头，这要是与人试合输了，可是把剑圣的脸都丢了。

　　等到了后来，随着柳生元和一版一版的将活人剑逐渐改的面目全非，将自己的各种心得体会都加了进去，最后连剑法名字都改成“柳生秘剑”以后，这一路剑法才有了翻天覆地的变化，现在即使在实战中，也勉强可以拿得出手了。

　　（这些弟子们，就是柳生元和创制第四转化龙经的试验品，严格说起来，第五版的活人剑/柳生秘剑，其实就是第四转太上化龙经，经过简化后的剑客用版本，柳生元和能完成自身净化，踏足大地游仙，和他真正完成了第四转化龙经也有很大关系，从这个角度来说，这些弟子/试验品功不可没！）

　　但是，别的不说，光是这路剑法的慢热特性，就让柳生元和这几位弟子在实战中有些吃亏——试合的时候可没人等你从第一路剑法开始蓄势并一直施展开来。

　　所以，柳生元和的弟子们直到现在，都是表演能力远远超过实战能力的剑客，不过这也正符合“活人剑”在历史上给人留下的印象。

　　说到底，即使现在变成了“柳生秘剑”，也还是一路主要是用来锻炼自身的剑法，大岛慧可以看出其中蕴含的深意，可不代表大岛朝云也能看出来。

　　大岛朝云只是觉得自己这路剑法施展起来浑身舒畅、痛快的很，可是实战性似乎有点差啊！

　　“哼，不识货的丫头，这么好的剑法让你学真是浪费了！好好练习吧，你运气可比我当年好多了。”大岛慧没好气地说道。

　　“啊？真的，姑姑，这剑法真的这么厉害？”大岛朝云雀跃起来。

　　“真的！姑姑都想学呢！”大岛慧没好气地说道。

　　……

　　虽然都大学毕业了，但是大岛朝云到底是女孩心性，再加上师父柳生元和其实岁数比她还小不少呢，又不怎么摆师父架子，除了在教学的时候比较严肃之外，其他时间根本不管她们，再加上弟子中还有青木绘真这个常常和柳生元和没大没小的前剑道社社长。

　　因此相处比较时间长了，大家混的比较熟了以后，这些弟子们也都知道柳生元和是个不管事的性子。

　　男弟子还好，有长元名和青木廉次压着，但是这些女弟子对柳生元和可都有些缺乏尊重，所谓唯女子与小人难养也，这些大姑娘小女孩一个个还常常拿柳生元和打趣呢，什么萝莉控、光源氏养成计划，青梅竹马计划等，要不是柳生元和也是帅帅的少年一枚，还不知道被说成什么样子呢。

　　当然，私下里，这些女弟子对着柳生元和的照片也没少流口水，毕竟这么帅的帅哥，在自然界中也是很难得的稀有资源了，在柳生元和面前各种打趣嘲笑，也未必没有展示自己，引起柳生元和注意的想法——师生恋和姐弟恋在这个世界的日本中，也常常是出本子的好题材。

　　……

　　柳生元和教导他们的时候，可也从没对他们这些弟子说过这套剑法是什么实战剑法，倒是曾经反复强调过这套剑法是用来打基础的剑法。

　　至于什么时候打好基础，可以学实战剑法，老师不说，他们问了也白问。

　　尤其奇葩的是，大家都学的是老师量身定制的“柳生秘剑”，可每个人的剑法越到后来区别就越大，他们这些弟子有时自己互相切磋比对，都怀疑，大家真的学的是同一路剑法吗？

　　怎么看起来完全不一样似的？

　　……

　　大岛朝云虽然在这套剑法中浸淫日久，但是对于这套“柳生秘剑”实战起来到底厉害不厉害，还是有些心里打鼓。

　　他们这些人作为剑圣弟子，虽然沾了老师的光，但是压力可也不小。

　　他们的剑道比对对象也不可能是阿猫阿狗，怎么说最少都是候补剑豪级别的高手。所以大岛朝云对自己的剑法其实也没什么自信。

　　但是，对于大岛慧这个姑姑的判断，大岛朝云却是非常信服。

　　大岛慧这位姑姑的眼角之高，在整个剑道界都是赫赫有名，别说让她说出“佩服”二字了，就算只是让大岛慧点点头，品评一声“还可以！”，这个评价都已经足以让人在剑道界扬名立万了。

　　……

　　教训完了侄女，大岛慧再次沉默下来。

　　“自己是不是要考虑拜柳生元和为师，再深造一下呢？这似乎有点不好意思啊！”

　　虽然自己还躺着不能动，但是大岛慧已经开始畅想自己学习了柳生元和的新剑道理论以后，该如何以剑圣为起点，开拓出一条通向更高境界的道路呢？

　　大岛慧一生好强，不弱于人，要她开口拜师，那是打死也开不了口，不过，眼看着剑道在柳生元和的手中，开出了一条新的道路，实在让她心痒难耐啊！到底怎么才能学到柳生元和的剑术理论呢？

　　意淫了一阵以后，大岛慧又开始犯愁了。


第221章 日本剑圣的真相

　　“大岛老师，大岛老师？”柳生元和坐在病床边，无形力场笼罩着整个病房。

　　他正等着给大岛慧检查身体呢，结果却发现大岛慧全无反应的躺在那里。

　　要知道，大岛慧虽然现在不能动，可好歹也成就了剑圣之身，如果她不配合着开放身体，柳生元和虽然已经迈过了天人合一的门槛，无论是意志力量还是探知范围都远超从前，可也没办法探知到大岛慧身体内部的情况。

　　“诶？柳生君您有什么事？”被柳生元和这么一问，大岛慧才从各种意淫中回过神来，发现柳生元和正一本正经的坐在病床边上。

　　“大岛老师，到每天的检查时间了，请您放开身体，让我检查一下。”

　　（大岛朝云：“？我听到了什么？我要不要不动声色，装作没听到？我要不要赶紧溜出去？还是呆在这里不动，假装隐形人？会不会被杀人灭口？”）

　　大岛慧在这里已经一个星期了，这段时间通过营养液输入和柳生元和的调养，身体状况已经比刚来的时候皮包骨头的样子要好了许多，尤其是久经锻炼的女剑圣身躯自然不是一般的老太婆可比，就算以大岛朝云的年轻女孩眼光看起来，也是颇有几分风姿的。

　　柳生元和当然不知道大岛朝云小脑袋瓜里转着什么念头。

　　他每天都要来给大岛慧检查身体，必要的时候还得帮着推拿一下，催动气血循环，让大岛慧的全身上下都能得到充分的营养供应，早日恢复健康。

　　“奥，奥，好的，开始吧，我已经准备好了。”这已经不是大岛慧第一次检查身体了，柳生元和这么一催，顿时反应过来。

　　虽然被柳生元和这么一个小男孩探查自己身体的隐秘，的确有些难为情，不过，大岛慧也是曾经出生入死过的人，柳生元和比她儿子年纪还小，又是医生的身份，倒也没有什么放不开的。

　　（大岛朝云：“他们在干什么？他们要干什么？我在这里干什么？我会不会被杀人灭口？”）

　　在柳生元和的感知中，大岛慧的身体中，那种充满身体，阻碍柳生元和探查的武魂之力像是退潮一般，收缩到脊柱之中。

　　这里，应该就是大岛慧武魂之力的主要源头。

　　随着大岛慧武魂之力潮水般退去，她的整个人都陷入最深沉的安眠之中。

　　现在，在大岛慧的身体里，除了脊柱充斥着武魂之力，柳生元和无法窥视以外，其他地方此刻对柳生元和来说，都是完全不设防的。

　　这种情况柳生元和已经见过不止一次，这是到了剑圣境界特有的一种能力，能够通过自己的意志控制，放开部分身体区域，让同级别的高手可以通过意志感应身体内部情况。

　　当然，只有面对完全信任的人，才会开放自己的身体奥秘让人观察，从个人隐私的角度来说，这可比赤身裸体更赤裸裸了。

　　柳生元和自己也有一种与此类似的状态，只不过他的意志力量不是像大岛慧那样收缩到一部分身体组织中，而是会自然放开，离开躯壳，弥漫在天地之间；

　　他的身体也不像大岛慧这样，变成一种完全不设防的状态，在他的主意志离开身体之后，金缕衣的层层剑气会在体内按照原本轨道自行运转。

　　尤其是当满身剑气失去主观意志的主持之后，他的整个身体会完全变成一个刺猬，上次他在树下，体验意志出窍的时候，曾经有落叶飘落到他的身上，结果，瞬间就被身体里应激爆发出来的剑气绞成粉末。

　　反正从那以后，柳生元和就不再在室外进行这种体验了——万一什么时候意志远游，小樱或者妈妈跑来拍自己一下，那可真是人间惨剧了。

　　这种精神意志出窍，游走八极六合的状态，按照从师父长明道人那里获得的秘传典籍上来说，被称之为“魂藏于介子、魄弥于八极”，另外，这种能力还有一个名字叫做“神游”！

　　乃是陆地神仙，元神出窍的另外一种说法。

　　……

　　柳生元和给大岛慧检查身体的方式非常特殊，就是往大岛慧的病床前一坐，傻呆呆的坐上一时半刻就算检查完毕。

　　这等检查方式当真算是隐秘之极，除了大岛慧和柳生元和两人，就算有人在边上眼睁睁看着，都不会知道柳生元和到底是如何给大岛慧检查身体的。

　　上一次曾经有一位日本医学专家在场观摩，还为此特意指责柳生元和不负责任，连检测仪器都不用，就那么呆看了一会儿病人，居然就下了结论？这简直是拿病人的生命开玩笑。

　　其实这位先生说的倒也不错，可是柳生元和哪里有耐心给他仔细解释？

　　结果，这位本来就是走泽田教授的门路，才能进入柳生元和的庄园实验室，来见识植物人治疗过程的日本医学专家，当然是被柳生元和直接丢了出去，至于事后此人如何向泽田教授抱怨，柳生元和是半点不关心的。

　　（大岛朝云：“他们要检查身体了吗？要脱衣服了吗？我要不要赶紧闪人？怎么还不动手？”）

　　此刻，柳生元和的视角中，大岛慧的脊柱犹如一根长条灯管，发散着柔和而明亮的光辉。

　　要知道脊柱是人体几乎所有神经的中枢，无论是心肝脾肺肾，还是脑部的众多神经，最终都是要通过脊柱才能互相沟通连接，所以，脊柱的神经密集程度绝对不逊色于大脑，论起其中运转的生物电流强度，更是脑神经望尘莫及。

　　脊柱上端探入颅骨，连接大脑，在脊柱与大脑中间，脑桥部分的最下端，也就是所谓的延脑。

　　在这里，大岛慧的身体中有一块类似垫圈一般膨胀出来的组织，是正常人身体中没有的奇怪组织。

　　今天，柳生元和就想要仔细观察一下，这块奇怪的组织到底是什么结构，最好能试探出这块组织有什么功能作用。

　　柳生元和先是分出一缕内劲，沿着大岛慧脊柱边缘（脊柱里面走不了，全是武魂之力）缓缓上行，探入颅骨，小心接触这块奇异组织。

　　柳生元和现在的内视能力精细程度已经远非当初可比，内劲所到之处，这块多出来的人体组织，组织结构顿时历历在目——这是一块和正常肌体截然不同的人体组成。

　　一根根十数微米直径，中空而细长的管状物有序的扭曲缠绕，在脊柱神经和延脑神经之间，形成一个多层折叠的结构，将脊髓和延脑隔离开来。

　　从组成这些细管状组织管壁上排列的细胞来看，这些细胞似乎和神经细胞拥有同样的外观结构特点。

　　难道说，在大岛慧脑部的这些奇异的人体组织，是人体神经细胞变异而来？

　　柳生元和沉思了半晌，也没敢定下结论，也没能分辨出这部分组织具体用途，毕竟在这部分组织静止的状态下，谁知道它是干嘛的？就连人体的心脏，假如不看到它在泵动血液，大多数人也无法了解心脏的用途不是？

　　他只好在心里牢牢记住这些细胞的外观和这部分组织的整体结构，等下还是去问问老刀，看看他有什么见解吧。

　　（大岛朝云：“这就检查完了？不用脱衣服的吗？老娘做了这么长时间的思想准备，你们就给我看这个？”）

　　……

　　“老刀，这部分组织的微观结构就是这样，你觉得这部分组织是什么情况？”柳生元和把刚才在大岛慧脑部观察到的情形画了出来，和老刀两人一起参详。

　　“你确定这部分组织是神经细胞演化出来的？”

　　老刀狐疑的看着柳生元和，这可真奇怪，神经细胞是一个人身体中最难以增生分裂的细胞组织之一，现在居然能演化出这么复杂的组织结构？

　　“应该是，不过没取出组织样本进行分析前，我也不敢百分百确定，但是从细胞外观上看，应该是神经细胞没错。”

　　“瞧一瞧来看一看！谁知道这是什么东西，在脊髓和延脑之间发现人体新组织啦！”两人既然没讨论出个结果，也只好将之发表在那个顶级学者专用的交流社区，看看有没有人认识。

　　别说，还真有人回复。

　　“这个我认识，这不是水凝胶基管系统的电压控制装置吗？你们哪里搞来的结构图？你们侵入了宁静之湖的数据库？”

　　“等等，假手你说清楚，这玩意是什么？”老刀，也就是霍承德连忙打字追问。

　　“在去年的《人体》上，英国宁静之湖研究所，科伦多·伊丽莎白博士发表过一篇论文，提到对人体生物电进行人工控制变压，从而对部分假肢、人工器官、包括人体植入芯片进行人体自身生物供电的可行性研究。其中就有这部分内容，这是可以起到变压器作用的活体生物组织，据说是从电鳗发电机制上得到的灵感。不过科伦多博士论文上面只发表了一个外观图和部分文字说明介绍，说起来你们拿出来的这些资料可要详细多了，如果你们有进一步的研究成果，务必知会我一声，我这里正好有个项目可以用到这部分内容。”

　　代号“假手”的一个用户，打出了一行字体。

　　“我知道了，这哪里是什么从电鳗放电机制上产生的灵感，肯定是从莱拉妮·阿尔托莉雅身上研究出来的成果！原来如此，怪不得大岛慧身上也会出现这种组织结构。”

　　柳生元和惊叫起来，这下他全明白了！

　　当初，他和莱拉妮·阿尔托莉雅正面交手、殊死相拼，自然对莱拉妮的雷之甲和最后的雷之裁决印象深刻——那可是他所见过的，唯一能正面抗衡八荒横行刀的强横剑法。

　　只不过后来，在柳生元和事后推演下，发现即使是他对自身的肉体掌控入微入化，也绝对施展不出如此激烈霸道的剑法。

　　这中间必然有某些关键环节是他还没有想通的。

　　要知道，从他和莱拉妮交手的过程来看，莱拉妮无论是武道技巧还是对身体的协调控制能力来说，在柳生元和眼里都是粗糙的很，甚至可以说，有些剑豪、骑士在这方面都不比她差。

　　可自己的八荒横行刀是靠高超的肢体协调，将出刀挥刀的动作，通过身体旋转，把往复运动化作轮转运动才能维持如此高速的刀法，其间种种身体协调技巧，完全是靠量子计算机分析计算才得出来的最优解。

　　但是那位半神殿下，技巧上一塌糊涂，竟然纯粹靠身体的蛮力就能跟上自己的速度，这简直是不可想象。

　　只不过后来柳生元和的精力被各种学习研究所占据，这点问题反正一时半会也找不到什么答案，想不通也就丢在一边去了。

　　直到今天，假手的话提醒了他。

　　柳生元和早就发觉，剑豪的武魂很像是一种可以被剑豪主观意志控制的生物电。

　　所以，当大岛慧提出自己要冲击剑圣境界时，他才建议让她小心试探、缓步推进，而不是进行一锤子买卖。

　　因为人是活的，人体细胞会根据不同环境产生适应性的变化，让大脑有个适应过程，总比一家伙硬用武魂冲击大脑要安全许多。

　　要知道连续七天不吃饭，只能得到一个饿死的胖子而不是减肥成功；但是一年半载的营养不良，却绝对可以让一个胖子骨瘦如柴，这其中的分别，就在于人体有没有足够的时间进行适应性变化，产生分解脂肪、提供营养的身体运行机制。

　　现在，一切谜团都解开了。

　　大岛慧的这部分特殊组织，根本就是为了适应超出大脑接受能力的生物电（武魂），自我进化出来的适应性身体结构，它起到一种变压器的作用，减少武魂冲击大脑的伤害；

　　而当时的莱拉妮，应该也是靠生物电（雷之甲？）操作刺激身体，才能做出远超常人的激烈动作。

　　也就是说，日本的剑豪走到剑圣的境界以后，估计也会在可控生物电的刺激下，像当日的莱拉妮·阿尔托莉雅一样，产生刀光如电，攻击速度远超常人的超凡效果，与当日的莱拉妮展示的雷之裁决很可能是一个路数的剑法。

　　但是，就柳生元和看来，没有阿尔托莉雅血脉特有的磐石之躯的坚韧、不死之身的愈合，日本剑圣想要靠电流刺激身体施展如此爆裂决绝的剑法估计还有很多困难。

　　别说日本剑圣体内未必有足够的生物电产生驱动力量，就算是有，如此激烈的剑法施展出来时，必然伴随着产生各种肌肉拉伤撕裂，光是这种不可避免的运动伤害，就能让人半死不活。

　　柳生元和很好奇，没有像莱拉妮那样的磐石之躯和不死之身，处于日本剑道顶点的剑圣，到底会实现什么样的剑法呢？

　　这个问题只有等大岛慧康复以后，才能得到答案了。


第222章 三九天劫、一人得道，鸡犬升天

　　“如果是这样的话，我带来的人工神经可能就不合用了。”

　　听了柳生元和对大岛慧身体情况由来的分析，霍承德吃惊不小。隔行如隔山，对霍承德来说，这等武道强人与常人不同的身体变化，实在犹如天方夜谭一般。

　　不过在柳生元和这里几天，奇葩的事情他也见识了不少，比如说柳生元和的诊断方法——当初他还想学习下，柳生元和到底是如何在没有先进设备的情况下，对病人身体情况进行诊断的。

　　结果人家就是在病床前坐了一会儿，啥也没干，就算检查完事了。偏偏如此神棍的检查方法，还得到病人（大岛慧）的大力称赞。

　　而那位病人也非常人，明明连眼珠转动都控制不好，居然对病房中的一切了如指掌，还能震动空气，像正常人一样说话。

　　就算是霍承德这样见多识广的专家学者，也没见过这样的植物人啊！

　　“也是，如果大岛慧的脑神经都需要生成能够变压的人体组织来进行缓冲，说明她体内产生的生物电流肯定比常人要强的多，她脑神经负荷要求应该也和常人不同。”

　　“这样吧，反正她还需要至少两周时间才能将身体调制完毕，到那时候我才会进行手术。还有一些时间，要不老刀你辛苦一些，重新培育一条人工神经？”柳生元和想了想，赞同老刀的说法，说道。

　　“重新培育一条合适的人工神经倒是没问题，但是你这里需要提供她脑神经的具体参数，我才能着手进行。”

　　老刀一口答应下来，对他来说，柳生元和和大岛慧的身体数据才是最宝贵的，一条人工神经真的算不了什么，反正只要完成最初参数计算，剩下工作的自然有其他研究员跟进。

　　“幸好你完成了人工神经研究，不然就算知道问题在哪儿，我也没办法。我明天再仔细检查一下，顺便把参数测一下，你重新培育人工神经需要多少时间？”

　　“一星期够了。”

　　“谢了！”

　　柳生元和拍了怕老刀的肩膀，按理说一个十几岁的少年拍人家一个五十多岁的老头肩膀有些不大礼貌，不过这几天柳生元和不但给老刀做了一次健康检查，顺便还应老刀的要求，教了他几手散手。

　　虽然就老刀这个身体素质，就算加上这点技巧，也顶多对付一两个流氓地痞什么的，不过老刀也只是想让儿子大吃一惊，又不是对付什么高手，也不是什么性命相搏，倒也可以满足他的要求了。

　　有了这层关系，柳生元和也算老刀的一技之师，两人之间拍拍肩膀什么的，倒也不算什么失礼。

　　……

　　“师父，您老人家现在还方便出行吗？”柳生元和一个电话越洋而去，打给师父长明道人。

　　“怎么了，小柳生？想师父了？那你赶紧过来看看师父啊？难道还要师父这么大岁数过去看你不成？”

　　接起电话的长明道人哈哈大笑，俗话说老小孩老小孩，长明道人这些年随着年龄见老，无论是在科研方面还是教育方面，都完全放手了，就连天人宗宗主的位置都传下去了。

　　现在，无事一身轻的长明道人，说话越来越像个老小孩了。

　　“师父，是这样的，十天以后我打算重汇灵机，尝试一下‘一人得道，鸡犬升天’，顺便给我这里一位病人——就是大岛慧——动一下脑部手术。”

　　“咳咳咳，你小子说什么！你再说一遍！你可别乱开玩笑！”长明道人这下吃惊非小！我勒个去，自己是不是年纪实在太大，耳朵出问题了？他说什么来着？我没听错吧？

　　“师父？师父？您没事吧？”

　　电话对面传来一阵激烈的咳嗽，让柳生元和好生担心。这位师父可真对他不错，两人之间的感情也培养起来了。

　　柳生元和只有父亲没有爷爷，这些年，长明道人对他可比对自己的孙子还好呢（长明道人的孙子早就四十多了，比柳生元和的老爹柳生和岛还大几岁）。

　　而且要不是长明道人的无私教授和大力支持，柳生元和怎么可能在三四年间获得如此成就？

　　虽然长明道人养生有道，但是今年这位老人家可是九十九岁了，只差一岁就是百岁老人！

　　这个岁数的老人家，再养生有道，身体也不能和年轻时候比啊！

　　要是因为自己一个电话，让师父咳出个好歹，柳生元和自己都难以原谅自己。

　　“你、你、你——你小子成就先天真人了？”长明道人一时间都惊讶的口吃起来。

　　刘长明一时间都不知道心里到底有多少种感受，但是可以肯定，其中最主要的一种感觉就是——不可思议！

　　这位弟子才多大年纪啊！十八还是十九来着？这个岁数成就先天真人？自己是在做梦吗？是不是后无来者现在还不知道，但是前无古人那是肯定的。

　　就算是道门之祖——神农老祖，从留下的一些相关事迹推测，他成就先天真人最起码也是二十多岁的时候了。

　　至于后面道门历代祖师中，踏入先天时，最年轻的一位也要四十朝上了，那位就是至今还被道门称为“游戏人间，惊才绝艳，举世无双”的吕洞宾吕真人。

　　至于刚才电话里说的“一人得道，鸡犬升天”，这可不是指历史上那位淮南王刘安炼丹服药的故事，而是说的是道门一种至为罕见的仪式！

　　这种仪式的名字就叫做“一人得道，鸡犬升天”！

　　只有道门中有人晋升先天，与天地灵机相感应，才有资格说一声“得道”，从此可以被人尊称为“先天真人”！

　　而在得道之后，三九之数，就是二十七天之后，得道之人将有机会获得第一次天地灵机反馈。而这次反馈的机会就是“一人得道，鸡犬升天”仪式的由来。

　　额，最初这个仪式叫做“三九天劫”来着，取天人感应，天发杀机之意，最初的时候，只有得道者的至亲好友、过命的交情，才会舍命陪君子，陪着渡劫者同生共死，共抗天劫。

　　只不过后来“天劫”的实际情况被一位先天真人泄露出去了——什么“天劫”？根本就没影的事儿，所谓共抗天劫只是大家分润点好处罢了，只不过声势有点大，看着吓人而已。

　　既没啥危险还只有好处，这哪里能配得上“天劫”这么高大上的说法？

　　尤其是当初那些根本不愿意和得道者同生共死，舍命同行的人，生死关头才见本性，他们错过了这种机会，更是眼红的要命。

　　道门中也不是人人品行高洁，有人会自我反省，可小人也不少。

　　他们干脆给这个仪式取了“鸡犬升天”这么个难听的名字，意思是你们这些去沾光的人，都不过是鸡犬之辈罢了。

　　不过嘛，既然有好处，谁在乎别人怎么说？在奇迹般的好处面前，道门中人的面皮真没那么值钱，鸡犬就鸡犬呗！

　　这个仪式对主持仪式的得道真人来说，其实不过是一个必然的过程，但是对观礼之人却是一次莫大的机遇。

　　据说，只是据说，观礼人可以分享得道者的种种感悟。

　　这种分享的感悟具体是什么样子，各种典籍上都是语焉不详，估计也是一种难以描述的东西，但是有一种效果那是有明确记述的——这是包治百病、有病治病、无病强身啊！

　　“元和啊！你这里有多少观礼名额？给老师多留几个。”

　　就算以刘老道的无欲无求，听到这个消息也不禁心潮涌动，连说话的声音都在不知不觉中端正严肃起来。

　　根据典籍记载，这种观礼也是有名额限制的，具体为什么有名额限制典籍上没说，但是既然有这种说法，长明道人自然想为自己的门人后辈们多弄来点名额，说起来这些人也都是柳生元和的同门呢。

　　“师父，我这里有一个病人，加上我的家人朋友和几位弟子，一共——我算算——一共十二个，其他的名额都可以让您安排，不过，您老人家一定要来！您岁数大了，这次，我有把握给您延寿几年！”

　　“好！好！小柳生，为师生受你了！”就算以长明道人的心境，也是好一阵激动。

　　延寿几年对他来说还在其次，反正多活少活几年也就是这个样了。但是到他这个岁数，有生之年居然还有机会能够窥视一下“道”的奥秘，对长明道人来说，那真是死而无憾了。

　　柳生元和自己可没那么多亲朋好友，你说他淡漠也好，天性凉薄也好，对于他来说，除了自己的家人和小樱，加上岳父一家算是亲属，青木家对他起步发家有些帮助也算朋友，最多再加上高木美影这位有肌肤之亲的大姐，其他人的死活他是半点都不在意的。

　　就算是母亲南田雅子的父母和妹妹那边的家人，在柳生元和的眼里，也不过是看在母亲的份上应付一二而已，大家认亲也有几年了，柳生元和也没给人家做一次身体调养。

　　至于登门拜访，除了老妈硬拉着他去炫耀过一次以外，他自己是从来不去的。

　　倒是在钱财经济上，柳生元和还是支应过一些，对他来说，钱是什么东西？就是一种满足自己生活和研究需要的资源而已，满足这些以后，多出来的钱有多少，他向来是不关心的。

　　至于其他弟子们，那就是纯粹的试验品，当然相处久了也有些感情，可那点感情还不至于让柳生元和为他们大费周章。

　　倒是师父那边，虽然长明道人不过是他半路出家拜的一位师父，直到现在师兄师姐们都认不全，更是连下一代的天人宗主，柳生元和都不认识到底是谁，可是这几年的学习研究中，他当真是获益良多。

　　这些年，很多知识根本就是各位师兄师姐研究领域中的绝对机密，但是这些都被拿出来无私的分享给自己。

　　别的不说，光是人工子宫技术和菌类筛选和定向调制技术，都是能够在国际上挣得一席之地的顶尖技术知识，论起来都可以撑起一家大型企业的，后面代表的利益更是要以亿为单位来计算，可是听到自己需要这方面的知识，师兄师姐们都毫不犹豫的拿了出来。

　　也许当年的柳生元和还不知道这些东西意味着什么，可是这些年过去了，就算柳生元和一直当着宅男，但是他父亲柳生和岛仅仅靠着等而下之的水过滤技术就大发其财，可见这些技术的价值。

　　要不是获得这些师兄师姐的支持和教导，柳生元和就算再天才十倍，也绝不可能在现在这个岁数就取得如此研究成果，更别说应用这些成果踏入先天，成就真人。

　　光是超长时间连续辟谷，来净化身体这个问题，放在古代就根本是无解的难题。

　　……

　　关于辟谷在现代道门中有一个笑话：

　　老师给小明出了一道数学题：

　　有一个水池，原有污水10公斤，每小时流出污水2公斤，每小时流入污水1公斤，问：什么时候水池能干净？

　　答案是水池永远都干净不了。因为你永远禁止不了污水流入，除非你能坚持辟谷，一直坚持到污水流完为止。

　　……

　　虽然柳生元和也分享了自己的营养液技术和菌类组织过滤技术，但是这些师兄师姐们的无私帮助，他仍然记在心里，只不过帮助过他的人太多，这个名额分配问题还是让老师去伤脑筋吧。

　　本来柳生元和也想不起来这件事，这在道门典籍中也是冷门中的冷门（道门历史上总共也没几个先天真人，更别提先天真人个个都是玩失踪的好手，动不动就“朝游北海暮宿苍梧”去了）。

　　但是随着时间推移，柳生元和的感应越来越强烈——当日消散到天地无穷远处的意志也不知道吸收了什么东西，渐渐有了一种回归本体的趋势，这种趋势随着时间而逐渐变得越来越明显。

　　当然，柳生元和可以控制或者推迟这些散布出去的意志回归的时间点，但是他无法从根本阻止这种趋势，当然，只要他不是脑残片吃多了，也不会阻止自我意志的回归啊。

　　根据冥冥之中的感应，柳生元和可以确定，当这些意志挟带着被吸收的力量回归的那一刻，他自己的力量将千百倍的膨胀，在那一刻，柳生元和自己都不知道自己到底会强大到何等地步。

　　唯一可以确定的是，原本没有百分百把握完成对大岛慧老师的手术，在那一刻，自己将有足够的力量在手术过程中，护住大岛慧的全身大脑的所有组织，这决定了在手术过程中，自己不用束手束脚，生怕碰到其他地方了。

　　在那一刻，回归的无穷意志也一定能增强自己观察控制的精密程度，也就是说，自己很可能可以把控制能力从微米级上升到0.1微米级别，甚至更高也有可能。

　　效果两两相乘，在那时的手术成功率，将从五成左右提高到九成以上，这也是柳生元和为什么要挑在那个时刻动手的原因。


第223章 观礼人选

　　“我说高木，难得安琪儿秀场发来邀请，你这是说不去就不去了啊？”在东京都郄思伦大楼的一间办公室里，长谷川留美子正向高木美影大声抱怨着。

　　还好这间办公室隔音还算不错，从外面透过双层玻璃看过去，只能看见两人一站一坐，手舞足蹈。

　　在外面大办公室里，七八个女孩早就见怪不怪，嘻嘻哈哈的笑闹着。

　　说来她们姐妹会创立的这个星河经纪人公司也已经好几年了，虽然半死不活的维持着，但是姐妹们倒是一直玩的很开心。

　　最初就是有人羡慕暴走星河乐队这样的明星组合，才顺嘴说了一句“我也想当明星”，结果姐妹会的大家，半是认真、半是玩笑一样的创立了这个公司，而且一帮大小姐居然把这个公司维持了下来。

　　而且这两年公司居然也有了些起色，至少在今年一季度的利润报表上看，居然数字还很漂亮，利润率增长达到220%！

　　尤其是公司的运营成本相当低廉——姐妹会维持这家公司就是为了大家过把明星瘾，除了五六个雇员如财务、前台和办公室文员维持公司运营之外，其他人可都是没工资的。

　　要搞活动就直接去黑金属酒吧了，根本没什么场地费用和接待费用，偶尔有些人员培训，也都是通过关系委托其他公司代为培训，培训费也多半是友情价格。

　　高木美影也不耐烦搞什么独立核算，要不是需要纳税，甚至她连找人做账都嫌麻烦。

　　不过，这些年姐妹会的人脉，在东京都的娱乐圈里是越发不可小视了！

　　这倒不是高木美影的刻意经营，而是这些年，姐妹会着实壮大了不少，虽然她的管理能力有限，但是好歹也是姐妹会的创始人，而且还是第一批踏上社会的姐妹会大姐。

　　自然有不少小妹来拜见一下，不知不觉中，高木美影的这家星河经纪，也变成了很多姐妹试水娱乐圈的首选之地——虽然经营的不怎么样，但是能护住大家不受潜规则啊！

　　……

　　说起来，姐妹会规模扩大，这件事和柳生元和也能扯上点超过八竿子才能打到的关系。

　　鬼行组这些年真的大有一统东京都校园的趋势，倒不是他们的势力扩大了到了如此地步，而是在鬼行组中，何野隆次他们另外成立了一个武道组织——妖行殿。

　　妖行殿主要吸收各学校的武道社团成员，如剑道社、空手道社和拳击社等，时常内部组织比武和各种切磋活动，妖行殿每年两次的大试合，在日本中学这个圈子里已经很有点名望了，甚至还有社会人士的捐款支持呢。

　　连带着鬼行组的名声在学生圈子中也好了很多——一个守规矩，能够扼制过度校园霸凌现象的学校黑道，还能够提高学校体育成绩，这可是日本校园黑道中的一股清流，在有的学校中，甚至还成为正规社团。

　　而小林樱又是姐妹会中的一员，看在师母的份上，加入姐妹会的女孩们就等于有了一帮护花使者，当然，反过来说，加入了鬼行组，也等于有了接近姐妹会女孩的机会，两者相辅相成，结果就是两者都壮大了起来。

　　……

　　这些年来，大家都长大了，有的姐妹已经嫁人了，这些嫁人的姐妹们，也将姐妹会的人脉扩大了不少，尤其是三林会这种根据地在东京，在日本黑道潜势力排名坐二望一，脚跨黑白两道的极道组织，只要他们不去欺负人，那就是烧了高香了。

　　这样的背景下，姐妹会开的这家公司，在演艺圈里到底有何等势力那是不言而喻的。要不是高木美影实在不是一个经营公司的料子，他们这家星河经纪公司绝不会是现在这个规模。

　　不过开心就好，反正也不缺钱，高木美影才不在乎这些呢。

　　长谷川中平在前年竞选成功，当然不是竞选首相成功，而是牵头成立了一个独立政党，作为党首在与民主党联合选举中起到了相当的作用，因此民主党上台以后，按功劳分配作为，现在他成为日本文部科学大臣，任期四年，正是日本一颗冉冉升起的政治明星。

　　资本主义就这点好，子女和父母的财产是相对独立的，只要避嫌一点，作为文部科学大臣的女儿，参加个正规经纪公司并不算是什么不可告人的事。

　　反正长谷川中平也不是主管娱乐圈子的，倒也并没有什么帮助孩子以权谋私，间接受贿的嫌疑，不会破坏他激进强势，廉洁奉公的公开形象。

　　“留美，元和他叫我去观礼，那可是我们的小弟呢，他难得开口，我怎么能不去？”

　　“小弟小弟，小弟个屁，你老牛吃嫩草的心思我还不知道？我承认元和他是个杰出的人，可是他有小樱妹妹了，你还想插一脚怎么？再说了，就你那么活泼的性子，就算真的能嫁给元和，难道还能忍得住一年半载都不出门吗？”

　　“我看，也就是小樱妹妹能受得了那个闷罐子，要是我，柳生元和那小子给我都不要，你也别想瞎了心！”

　　长谷川留美子不客气的说，反正现在办公室里就她们两个，这里还是特意做的双层隔音设置，小樱的姐姐小菊现在也不在，那自家姐妹还有什么客气的？

　　“你、你、你别胡说，那是我弟弟，我才没有你想的那么——”高木美影被长谷川留美子毫不客气的这么一怼，气连话的说不连贯了。

　　“得了吧，就你这傻妞能瞒着谁啊？我估摸着连小樱都知道了，只是小樱不和你计较就是了，反正人家看你也没希望。”

　　“我靠！老娘根本没对人说过！”既然被这么打脸，干脆高木美影也不要脸了，自己姐妹面前，要什么脸啊？

　　“得了吧，上次去箱根温泉旅游，咱们三个睡一个房间，你抱着小菊‘元和’、‘元和’的猛叫，隔壁听没听见我不知道，小菊肯定是尴尬的装睡，就那个音量，聋子都被叫醒过来了。”

　　“啊啊啊——”高木美影怒掀茶几！

　　“小菊，你收到元和的邀请去参加观礼了吗？”和长谷川打闹了一阵，高木美影拿起电话打给小林菊。

　　“收到了，他也联系你了吗？”

　　“嗯，到时候我们一起去？”

　　“好的，不过你不是要去美国带人参加安琪儿秀吗？你不去了？”

　　小林菊现在是东大社会金融系三年级学生，说来小林菊也是颇有些狗屎运，本来以她的偏差值只是勉强符合东大的要求，但是正好赶上东京都大学原本只有金融系，这个社会金融系是刚刚开创的新学科，因为扩充学系，增加了招生人数。

　　小林菊才有了一个面试的机会，她在高中期间由于有经营黑金属酒吧的经验，获得一定的加分，所以才能够踩着线进入东大的社会金融系。

　　当时姐妹会还好生庆贺了一次，毕竟这帮人中间，论起出身家庭倒是人人富贵，可是学习成绩嘛，也不过就是那样，大家的平均成绩大多都在中上左右，能凭借真本事考上东京都大学的人还是很少的。

　　何况小林菊还是姐妹会的二姐呢。

　　“安琪儿秀场那里我拜托留美带队去，小弟还是第一次对我说出‘很重要’三个字，我怎么也得去捧个场，你去吗？”

　　“当然，不光是我，连我父母都收到邀请，我们全家都要一起去呢。”

　　“啊，你知道小弟到底是有什么事？搞的这么隆重。上次他获得剑圣称号还不声不响呢！”

　　“我也不知道啊，小樱也不肯说，只说一定要来。”

　　……

　　“老师，你说的是真的？柳生师弟他——？这是真的？”走下训练场地，张镇岳的身上一滴汗都没有，清晰的肌肉群在皮肤下滚动，好似一头猛虎在悠闲的巡视着自己的领地。

　　自然有勤务兵拿来手机给他。

　　“这是一个非常难得的机会，你师弟把大部分观礼名额都给我了，我给你六个名额，你自己看着办吧，不过一定要保密，我不管你用什么理由，都绝不能说是‘一人得道，鸡犬升天’！别给你师弟带来麻烦！”

　　这个电话是长明道人打给张镇岳的，自从刘老道退出教导团，张镇岳就接任，成为教导团的团长。

　　这也是大势所趋，毕竟教导团面对的是军方最精锐的力量，怎么可能让非军方的人把持教导团团长一职？

　　也就是刘老道地位超然，年纪大、辈分高，还是教导团的创始人，才能以非军方的身份，担任了近十五年的教导团团长。

　　也是当初人家看他岁数太大了，估计他过不了两年就得退休，才没有多少反对意见。

　　结果这位老道长实在太会保养了，居然一干就是十五年。要不是长明道人从不插手教导团的政治教育方面工作，早就要被人赶下去了。

　　虽然刘长明觉得，自己的这位武道方面的大弟子张镇岳也算得上为人稳重谨慎，但是他还是额外叮嘱一声，千万不要把这件事泄露出去。

　　毕竟这种观礼的机会牵涉到起沉疴、疗绝症、延长寿命，只要有那么一星半点机会，谁会放手？谁肯放手？这件事要是泄露出去，立马就能好事变坏事，各种麻烦和压力铺天盖地而来。

　　打完了这个电话，长明道人看着手中长长的名单——这些都是有需要的人，可是就算长明道人的手中还有不少名额，可也满足不了这么多人的需求啊！

　　教导团的名额分配倒是可以交给徒弟去头疼，可是其他的名额该怎么办？

　　老道长活了这么多年，可不是像柳生元和这种宅男，一天到晚窝在自己的小天地里，和别人没啥交情可言。

　　长明道人的门生子弟遍天下，同辈中人的倒是没有几个。

　　而且长明道人觉得，这个名额给他们也是浪费，顶多能够多活几年罢了，要不是对于能够窥“道”诱惑实在太大，长明道人觉得，就算自己用这个名额都是浪费了。

　　当然，虽然自己活了近百岁，可也没做到至人无已的地步，为自己人打算也是要的。

　　要说起这次观礼的名额分配，这个关门弟子柳生元和当真是对自己很孝敬了——总共只有三十六位观礼人名额，居然给了自己这个师父二十四个之多。

　　要知道，这等机遇百年难逢，传说中竟然以“升天”为名，就可以知道这种机会的宝贵之处。

　　如果放在内行人圈子里，这种机遇可是值得倾家荡产去换取的。这二十四个名额，要是真的可以拿出来拍卖的话，光是可以延寿治病这一个原因，拍卖个百八十亿出来都轻轻松松。

　　更何况，这个观礼机会的最宝贵之处，并不在于让人多活几年，而是一个“窥道”的可能！

　　传说观礼人有可能，可以分享得道者天人合一的感悟经验，哪怕这仅仅是一个可能性，也已经是每一个求道者都梦寐以求的无价之宝了。

　　那么，到底该如何处理这剩下的十八个名额呢？

　　当然，长明道人不可能把这件事傻乎乎公开出来，让大家群策群力去讨论参详。

　　这个世界上有钱的人很多，有权的人也很多，还有更多的贪婪无尽之辈，这些人可不管自己是不是最合适的人，只要能把好处捞到手里，至于浪费了多少，他们可不管。

　　这个机会是如此难得，而小徒弟又是这么信任自己，自己说什么也不能弄些歪瓜裂枣之辈，去给小徒弟这么重要的仪式上添堵啊！

　　在长明道人看来，只有真正求道之人，才配得上这个机会，如果操作的好，说不定在几年、十几年、几十年以后，能够出现第二个、甚至第三个先天真人、大地游仙呢。

　　而且，假如有人能利用这个千载难逢的机会，窥视到先天真人的根脚，分析出其中原理，能够人工模拟或者更进一步说，能够人工制造出先天真人的话，那对人类进步的价值简直是不可估量。

　　这在古代是绝不可能的事，但是到了现代却未必是不可能的。

　　科技在进步，以前人们对自然的认知仅限于可以观察的到的现象，但是随着科技发展，一些微观粒子的发现、各种射线和电磁波特性和原理的解析，对人体细胞和DNA的认识，已经极大的改变了这个世界。

　　想到这里，长明道人顿时明白，自己该把名额如何分配了。


第224章 虚惊

　　“由于特殊原因，特此申请由本人领队，与张冠城、李峰、云圣元、赵自民以及周路沉组成临时小组，前赴日本观摩学习！望领导批示。”

　　“我说小张，这就是你打上来的报告？”张镇岳的身份特殊，他打报告的对象自然也是军委秘密部门的主要领导。

　　此刻，王堂成上将就目瞪口呆的看着这份报告，这也是中将写出来的东西？你好歹也是大学毕业的好不！退一万步来说，你自己不会写，还不能叫个秘书写吗？

　　“是的，领导！”张镇岳在办公桌前站的笔直。

　　张镇岳虽然只是原地那么站着，却给人一种万劫不磨，坚如磐石的感觉，即使王堂成是他的顶头上司，又是和张镇岳认识了足有二十多年，也不由的有些气馁——这小子只要认准一件事，九头牛都拉不回来。

　　王堂成看着站在那里，脸上没有因为这份报告产生半点羞愧之色的张镇岳，口气放缓了说道：

　　“小张，不是我不肯批，起码你也得把这件事的前因后果、来龙去脉给我说清楚吧？看看你带的是什么人？这些都是精锐中的精锐！你们要是组成个战斗组，刺杀日本天皇都够了，你觉得你带着这些人，没有一个合适的说法就入境日本，人家会怎么想？而且周路沉还是国家特级英雄，现在他走路都要靠轮椅推着，你带着他，准备去干什么？让他送死吗！”

　　这位年纪已经接近六十的领导越说越气，“啪”一掌拍在报告上面，蹬着张镇岳，等他说个一二三出来。

　　“这件事具体原因我不能说，只能以我个人的名誉保证，这次出行，对周路沉有很大好处，对他们四个也有很大好处。”

　　好吧，作为一位杰出的武者，也许还是一个不错的军人，张镇岳的嘴上功夫也就是那样了，对着顶头上司，嘴里翻来覆去就是“我保证！”“不能说！”“这是一个难得的机会！不容错过！”

　　张镇岳在赤旗军方颇有威望，虽然他权力不大，但是位置也相当高了（中将军衔、教导团负责人）。

　　在正常情况下，他要说办什么事，哪怕是整个军方，都要给他几分面子，就算不能提供直接支持，也不会特意设置什么阻碍。

　　但是这次他说要带的这四个人，嗯，还得加上周路沉这位国家特级英雄，都是军方最高级别特种部队的绝对骨干，可以说，这些人都是赤旗国家军事威慑力量的重要组成部分，连姓名都属于国家机密（国家保密等级分为秘密、机密和绝密，其中绝密最高、秘密最低）。

　　除了周路沉以外，其他几位都最少也是少校军衔，保密等级都不低于高官，这一组人离开国境出去，申请报告上面还不说明具体情况，那谁敢把他们这帮超危险分子放出去？

　　何况，你连个目的也不说，就把这帮杀星放到日本去，你让盟国日本怎么想？

　　王堂成上将看着虽然死不开口，但是就是站在这里，既不走也不肯收回报告的张镇岳，心里阵阵恼火！

　　偏偏他还拿这位军中第一号愣头青没办法。

　　这位张镇岳中将是三百万军中第一高手；是前教导团团长——长明道人的武道一脉大弟子，与道门关系深厚；同时还是最高领导人出访国外，必然随身的贴身侍卫——铜墙铁壁张镇岳，号称世界空手搏击第一人，可谓是国家领导的保护神！

　　而且，这位张中将还是一位国家特级英雄，至于是靠什么任务获得这个称号的还属于绝密，连他王成堂上将的身份都无法调阅，只不过这个勋章张镇岳从来不戴在军服上就是了——要是戴了出来，就算王成堂军衔更高、职位也超过张镇岳，那也得主动向他敬礼。

　　这次张镇岳这么坚持，想必也有他的道理，如果是他一个人要去，王堂成也就放他去了，毕竟这位是保镖出身，虽然也经过特种作战训练，但是杀伤力也没专业特种兵那么大。

　　可尼玛他还要带上那四位杀星，这个阵容你想去日本干嘛？

　　得了，既然自己承担不了责任，那就向上汇报吧！这事虽然说大不大，说小也不算小——牵扯到这些可以说是国之神锋的顶级战士，无论如何军委都不会等闲视之。

　　搞不好，这事都得召集军委会成员专门开个电话会议。

　　“张镇岳同志，现在通知你军委相关决定。

　　第一、周路沉同志可以与你一同出行，但请务必保证周路沉同志的人身安全，特级国家英雄不能流血又流泪；

　　第二、张冠城、李峰两位同志可以与你一同行动，期间由大使馆安排人员全程陪同；

　　第三、云圣元、赵自民两位同志另有任务安排，不能同行；

　　第四、全程行动路线必须提前申报，不得无故改变行程。”

　　好吧，这其实就是一个折中方案，虽然军方领导相信张镇岳不可能胡来，但是为了以防万一还是扣下了两个顶级战士。

　　假如说真的进行特种作战，这种顶级战士小队，多一个人就能多出一倍的战力出来，毕竟很多时候行动需要同时进行。

　　而赤旗的最顶级的特种作战小队标配就是七人，号称“北斗注死”，减少五人（周路沉原本也是北斗级特种部队成员，但张镇岳不是）以后，想必危险性大大降低了。

　　张镇岳虽然对军委的决定有些不满，可是作为军人的天职就是服从命令。

　　何况说起来他这个报告没头没尾，又不肯说明具体情况，这都能能批准下来，那都是看在他十几年积累的面子和国家特级英雄称号，再加上给周路沉治疗的机会才肯松口的，就这样，军委的领导们已经承担了不小干系了。

　　可惜云圣元、赵自民他们两个，都是只差临门一脚、就有望突破化劲的顶尖高手，也不知道错过这次机会以后，还有没有机会了。

　　不过，现在赶紧得通知老师一声，可别把多出来的两个名额浪费了，要知道，这种机会已经绝迹人间三百年。

　　上次，在一九九三年武魂决期间，张镇岳也去过日本，而且还是和教导团的一帮老师们通行，但是那时可没有惊动军委。

　　教导团严格意义上，并不属于军方，只是一种半军方的秘密培训机构，教导团的成员们更是五花八门、什么专业的人都有。

　　像方老方十年，就是顶级的中医大家，这辈子他老人家就没摸过枪；其他如化妆大师、语言大师和心理专家等等，在教导团里应有尽有。

　　别看这些人说起来都当过特种部队人员的教员，可是论起危险性，教导团成员那是要差他们那些弟子们——顶级特种部队的战士们十万八千里。

　　所有，当初教导团跑日本来看比赛，和日本官方打个招呼就行了，没人当回事；可是，如果说换了北斗级小队不打招呼跑日本来你试试？

　　保证第一个躲起来的就是日本首相，两国的同盟关系都会受到影响。

　　……

　　“小林君，你来了，请坐！”小林熊光三年前，已经升级为警部。不过除了这个身份之外，他私下里还有一个身份就是国家安全局的特别执行员。

　　“赤旗方面通知我们，将有一批特殊人物来我国东京参加一个活动，你知道吗？”

　　“九条君，您请明示！”小林熊光负责的是东京一部分地区的情报搜集和应急处理工作，哪里会关心到赤旗发生了什么事？不过，今天既然是国安局副局长九条关城通知他来，想必是有任务要交代下来。

　　“他们来参加我国剑圣柳生元和的出关仪式，我记得柳生剑圣是你的女婿，你知不知道这件事？”

　　九条关城认真的看着小林熊光，等着他的答复。

　　“这件事我知道，柳生元和他请我和我夫人去观礼，不过我可不知道他还请了赤旗的人物。我这个女婿这几年主要在赤旗求学，可能是他邀请一些师长和同学前来观礼吧？”

　　听到只不过是这件事，小林熊光暗暗松了一口气。

　　在国家安全这个行当，被领导特意叫来办公室，通常都不是什么好征兆，刚接到通知要他来领导办公室的时候，小林熊光还很是紧张了一阵。

　　“很好，小林君，既然你也被邀请参加这个仪式，那我就不必头疼了，小林君，就由你负责本次监控，你不必管赤旗来客，只要做好观察记录工作就可以了。本次柳生剑圣的出关仪式，剑圣阁下只是私下邀请一些亲朋好友，所以，我们派去的陪同人士不能出席观礼。既然你可以参加观礼，那我就不用那么麻烦了，这件事就拜托小林君你了。”

　　九条关城松了一口气，这件事对他来说也有点措手不及，柳生元和他当然知道，少年剑圣嘛！

　　这本来没什么，日本的各种武道强人不少，多个剑圣也对弘扬武士道精神有好处，和国家安全沾不上边，更不至于惊动他这个级别的国家安全局领导。

　　可是这次赤旗方通过国家安全部门的联动机制渠道，通知他这个消息，显然不是正常的剑圣出关。

　　接到通知后，九条关城赶紧找人调查了一下，发现本次从赤旗前来东京一共有五十一人，其中二十四个人将参加本次观礼，另外二十七都是各种保卫人员和助手。

　　这二十四人中间，光是个人资料保密等级在“秘密”级别以上的就足足有十八个之多，其中是不是还有保密等级更高的人混迹其中，那就不得而知了。

　　不过，其中也有一些人日本方面的学者认识，比如说其中有几位世界著名的医学专家和生物学家、高能物理专家，这种国宝级别的科学家向来是难得跨出国境线一步的，不知道这些人为什么会来参加一个日本剑圣的观礼仪式。

　　当然，还有几个看上去似乎军人出身的好手，想来不过是便衣保镖什么的，这倒也没啥稀奇，这等级别的专家身边，有些保镖是应该的。

　　可是如此阵容，怎么能不让九条关城把这件事的关注等级，立刻调高到优先状态？

　　到底是什么原因吸引了这么多人过来？为什么连赤旗都有这么多人知道，而我们日本本地却什么风声都没有？

　　要不是看到观礼人员中，除了柳生元和一家，青木家一家三口和小林熊光全家都会加入本次观礼仪式，九条关城几乎要怀疑这位少年剑圣是不是在密谋什么见不得人的事了。

　　“报告！”

　　“请进！”正和小林熊光交代要关注的事情，门口有人报告申请进入。

　　“您吩咐的调查报告已经完成，现在是否汇报？”来人侧头看了一眼坐在办公桌对面小林熊光，请示道。

　　“没事，你说吧，这位是小林熊光，柳生剑圣的岳父，让他听听也好，方便展开工作。”

　　“是！柳生元和在一九九三年前往赤旗求学，拜刘长明教授为师，在京城大学作为旁听生开始学习，曾参与救治我国特级英雄松下明智，据说起到了相当关键的作用。”

　　“一九九五年发表论文《人体血液体外净化机制》、《供应人体所需的营养元素细析》、《论血液中富集营养载体与细胞膜渗透机制相互作用之研究》，被聘为京城大学客座讲师，荣誉教授。”

　　“同年，成为赤旗医学联合会特聘教授。一九九六年初，回到日本，对现在居住的庄园进行改造，成立了一间私人实验室，然后闭关到今年三月份出关，实际上直至今日，他已经出关二十九天了。收治有植物人可能的剑豪大岛慧，目前正在治疗中，据说已经有了一定成效！”

　　“本次前来日本观礼的赤旗方人员中，绝大多数学者与他的老师刘长明教授有师生关系，也就是说，这些人大多数都可以算是他的同门。根据我们分析，本次柳生元和组织的观礼行为，应该不存在危害日本国家安全的可能。”

　　来人一本正经的完成汇报，并将手中的一份厚厚的资料夹放在九条关城的办公桌上。

　　听完了手下的汇报，九条关城松了一口气，笑着转过头看了看小林熊光，笑着说：“没想到这位剑圣居然还是一位天才科学家！你有一个好女婿啊，恭喜你了小林君！只是，刚才你怎么没有说起这些事呢？”

　　“——！真是女生外向，我那个女儿可一点都没和我说起过这些事。”小林熊光面露苦笑，柳生元和去赤旗求学他当然是知道的，甚至柳生元和有几项发明让柳生和岛发了大财他也知道。

　　可是他哪里知道柳生元和居然拜在了刘长明教授门下？更何况一个这次柳生元和可是以剑圣出关的名义邀请小林家全家的，你要说和武道界有点关系也就算了，怎么又和科学家们扯到一起？

　　尤其吸引了这么多顶尖的科学家，谁还敢等闲视之？就算自己的女婿有心玩过家家，这些科学家又有谁会陪他过家家？

　　让国家安全局都这么紧张起来，结果还真的就是叫了一些朋友过来观礼？

　　这不是没事吓唬人嘛！


第225章 庆云

　　“老师，请先到弟子家中休息一下，弟子准备在凌晨开始汇集灵机，晚上天凉，您老岁数大了，可要注意保暖。”

　　“哈哈哈，元和你放心，师父虽然年龄大了，但是也没这么弱不禁风，再说，就算师父病了，不还有你吗？”

　　刘长明看着自己前来接机的弟子，着实体验了一把老怀大慰的感觉。没想到老了都老了，居然还能看到自己的弟子中，出了这么一位奇葩！

　　看来自己还是有必要想办法再多活几年，也许自己这位弟子还能做出什么惊天动地的事呢！

　　柳生元和亲自到机场接到了老师长明道人和各位师兄师姐。

　　一起同行的人群中，还有张镇岳师兄带来的几位高手，不过这些人在柳生元和心里就不算什么了——不过是些来沾光的人罢了。

　　和自己既不熟、也没什么感情，对于这种人，柳生元和向来是懒得多看一眼的。

　　张冠城推着轮椅，轮椅上坐着他的战友周路沉，几个人站在人群边缘，笑呵呵的望着这边寒暄的一群人，他们也没有主动过来攀谈的意思。

　　说句实话，他们对于总教头张镇岳为什么突然急着把他们拉到日本来，到现在也是一头雾水。

　　这次任务简直莫名其妙，不但到了现在，任务目标还是未知数，具体情况也没有一点交代，更何况还要带着周路沉这位重伤未愈的老友一起，怎么看也不像是一次作战任务。

　　这边，柳生元和虽然晋身先天真人，不过他也没一眼看穿人心的本事。

　　这几位超级战士可都是身经百战，身手之高超倒还在其次，尤其是各种伪装、随机应变的本事，那远远不是柳生元和这种温室长大的花朵可以比拟，是装龙象龙、装狗像狗。

　　几个人笑呵呵的在边上一站，一个个一脸微笑的样子人畜无害、面目可亲，任谁都看不出来，这几位是世界上最恐怖的顶级战士。

　　不过，柳生元和自然也感应的到这些人身体内奔腾的气血，这等高手算得上世间罕见，一个个最起码都是顶级的暗劲大师，只差一步就能踏入化劲。

　　其中，坐在轮椅上的那位，分明就是一位化劲宗师，只不过此人五脏具损，现在就靠着一口真气带动气血周转，硬吊着命而已。

　　不过，既然张师兄没有给自己介绍这些人的意思，柳生元和也没兴趣过问，反正这些观礼人员名额，都是他赠送给师父，偿还自己受艺之恩，就算其中落下什么人情，那也都是师父长明道人的关系，柳生元和没兴趣过问。

　　在机场里，自然有总管中野先生通过机场特殊通道，安排车辆进入机场，直接把大家接到庄园安顿下来，当然，其中也有日本方面的陪同人员一起，一来是提供服务；二来也有点监视的意思。

　　一行七辆汽车开入庄园，柳生元和为家人、师门中人互相引见介绍一下，其中各种互相寒暄自然不比一一描写，柳生元和的父亲柳生和岛倒是最高兴的那一个——早就知道儿子在赤旗学术界崭露头角了，可也没想到儿子的友人们竟然都是这么伟大的科学家！

　　今天在场的只有三十多人，而这些人就是柳生元和在世间最在意的人了。本来还有一位波仁多大师，只不过此人到处漂泊，此时也不知道走到那里，一时间柳生元和联系不上他，只好算了。

　　“哇！小柳生，看不出你还是个土豪啊！这座庄园多少钱？”一位师姐拍了拍柳生元和的肩膀，大大咧咧的问道。

　　作为顶尖的科学家，这些师姐师兄们也许会缺少研究经费，但是论起个人消费，都不缺钱花。

　　不过不缺钱也分为很多档次，比起和柳生元和这种土豪，还是没法比的。

　　因为个人精力所限，埋头研究的人未必有能力将自己的研究成果转化为经济收入，所以对于柳生元和居然有座庄园，这些师兄师姐们还是感到颇为惊奇的——这可不是一般的有钱人能办到的事情。

　　柳生元和在赤旗求学的时候，虽然没有虐待自己的习惯，吃喝用度算是大手大脚。可偏偏他对穿着不太讲究，长年累月穿着同一套运动服，都不带换的。

　　其实，在柳生元和的衣柜里，总是挂着十五六套一模一样的运动服，穿着舒服，他就一买就是十几套，反正有人给他洗衣服，小樱更是生怕他在赤旗招蜂引蝶，巴不得他打扮的难看点才好，所以柳生元和在赤旗求学期间，居然一套样式的运动服整整穿了三年。

　　大家虽然知道他家境不错，可是谁能想到一位一套衣服穿三年的主，居然在东京都边上，有这么大的一所庄园！

　　“我说师姐，这里都快到千手县了，别看地方大，其实根本没多少钱。”柳生元和笑着回答道。

　　这位师姐是研究人工子宫的专家，柳生元和实验室里的那个罐子就是人工子宫的简化版本，其中使用的营养液，最初的灵感和基础也是来自于人工子宫中，体外培育试管婴儿所必须的人工模拟羊水。

　　柳生元和后来研发的营养液，和这位师姐成果共享，交互持有专利技术，这位师姐年初还在此基础上，获得一项科研突破，两人也算是互惠互利，交情深厚了。

　　“我说小柳生，都这个时候了，说说你到底要干什么呗？我才不相信老师就为了你出关，就把我们这些人都叫过来。老实交代，小柳生你又想搞什么大新闻？”

　　说话的这位刘师兄已经快七十岁了，是长明道人在医学方面的大弟子，名叫刘自珍，乃是医学界的权威之一。

　　柳生元和在赤旗的几年中，倒是有一大半时间都是在这位师兄的门人弟子帮助下，学习各种人体组织结构方面的知识，而这位师兄也曾经亲自给柳生元和讲解、答疑过不少问题。

　　“哈哈哈，到今晚凌晨一点钟，你们就知道了，我保证让您大吃一惊！”

　　这些师兄师姐们，基本上都兼修各种道门养生之术，要说武道成就，在场这些师兄师姐都是废材，加起来都不够柳生元和一根手指头。

　　可是要说起知识的渊博程度，随便拿出一个来，都要甩开柳生元和八条街，这倒不是柳生元和学习不用功，而是日子有功，柳生元和短短几年学习，怎么也比不过师兄师姐们几十年积累下来的知识。

　　虽然“一人得道，鸡犬升天”这种道门大典冷门的不能再冷门，但是对这些师兄师姐来说，未必不知道这方面的内容。

　　柳生元和只要敢露出半丝口风，多半就要被他们猜出来今晚到底会发生什么事，他还想给这些师兄师姐们一个惊喜呢！

　　“元和，你怎么安排在凌晨一点？你看很多客人都很大年纪了，你安排在这个时间，是不是太失礼了？是不是提前到下午？”

　　作为柳生元和的父亲，柳生和岛觉得自己应该提醒儿子一声，这些年柳生和岛作为一家新兴的高科技公司总裁，对科技领域，尤其是公司相关领域、柳生元和同门师长研究领域有所关注。

　　所以，这些人和他一通名道姓，柳生和岛顿时就知道这些都是些什么人。

　　要不是儿子坚持无关人员不能留在庄园中，柳生和岛恨不得将公司的人手都拉过来，好好伺候这帮大爷们！

　　要知道，这帮大爷随便手里漏点技术出来，就够他吃十年的。

　　“父亲，这件事另有原因，您就不要管了。今晚到时候您就知道了为什么了！”

　　……

　　虽然来的客人人数不少，不过大家都是有身份的人，即使绝大多数人都对观礼仪式于需要到半夜才进行有些疑问，可也没人认为这位青年学者柳生元和是在涮着大家玩。

　　参观庄园，大家互相说说笑笑，有几位年纪最长，精力不济的前辈更是先去睡了一觉，而无关人等被撤离庄园。

　　今夜，也许在庄园外还有不少人在巡视保卫（还承担一些监视任务），但在庄园里面，就只剩下参与观礼的人员和大岛慧这位病人了。

　　……

　　时间推移，现在已是半夜零点时分，即使是东京都的郊区，也已经是夜深人静，车辆稀少了。

　　今夜乌云满天，遮蔽了星光月色。

　　在二楼楼顶的花园中，被整理出大片平整的草坪。在草坪的正中间放置着一个蒲团，以这块蒲团为中心，半径七米的圆周上，均匀分布着三十六个蒲团，每个蒲团边上，都放置着个人的铭牌。

　　而在最中间的蒲团两侧，分别放置一张软榻，左边的是一位女性，正是大岛慧剑圣；右边却是一位头发有些花白的男子。

　　“还要请老师主持！”今晚的柳生元和破天荒的披上了一身道袍以示郑重。

　　他走到位于正中间的蒲团侧面，先躬身向正东方蒲团上端坐的长明道人一礼，恭声说道。

　　“元和真人请升坐！”长明道人在蒲团上单手一立，稽首回礼，点头说道。

　　“元和真人！？”

　　“什么？真人？”

　　“子时将过、丑时未到，这个时候——”

　　“难道说——？”

　　“不可能，道门三百年都没有这事了，小师弟才几岁？你想多了。”

　　“老师怎么会瞎说，真人岂是可以胡乱称呼的？”

　　“别说了，看下去就知道。”

　　在场的观礼的诸位，许多人面上露出惊疑之色，相邻的几个人开始互相交换了几句私语，虽然没人大声说话，但是好些人都开始整理衣冠服饰，调整坐姿，正襟危坐。

　　现场的气氛一下子庄重起来。

　　南田雅子对儿子坚持在凌晨一点，举行如此仪式颇感不满，要不是柳生元和的一再坚持，她才不来呢，这个时间不睡觉，对女人来说可是极大的损失。

　　而且深更半夜，一圈人围坐成这么大一个圈子，怎么看都像是要搞邪教仪式的样子啊！

　　日本大概是世界上邪教最多的国家之一，这个国家号称有八百万神明，大的宗教虽然就那么几个，但是小宗教崇拜什么神明的都有，而且这些神明中，原本就是出身妖魔的简直数不胜数。

　　所以在这些小宗教中，别说各种午夜举行仪式了，就算是玩血祭的都有，不由得南田雅子不紧张。

　　再加上突然间，许多人的表情都变得诡异起来，南田雅子看向自己的丈夫，希望从他那里得到答案。

　　结果正好看见丈夫扭头朝她看了过来，脸上也是一副惊疑不定的神色。

　　元和这是要搞什么鬼？怎么看也不像是什么正常观礼仪式啊！

　　坐在长明道人身边的是刘长明多年的好友方十年。此刻，这位老人家的脸色从开始的一脸疑惑，变得渐渐激动起来，难道是那个观礼吗？真的是那个观礼吗？不可能吧？

　　方十年本来对老友硬拖着他飞来日本是很有点意见的，他也很喜欢小柳生这位少年剑圣，毕竟一个恭恭敬敬的漂亮孩子，作为老人，谁不喜欢？

　　可是这几年随着身体一天不如一天，方十年也不大愿意出门，何况还是远渡重洋？虽然有专门的包机，可也是一番车马劳顿，一个小孩子，何德何能让我们这些老人家跑这么远路，就为庆贺你成功出关？

　　在他看来，不光是柳生元和在胡闹，刘长明这老头子也不自重，大老远的赶去给小孩子搞什么观礼，连师徒尊卑都不顾了，溺爱徒弟也不是这么干的，还硬拖着我老人家一起受罪，只不过两人近百年的交情，既然老刘他说的这么严重，自己也就舍命陪他跑一趟吧！

　　可直到此刻他才知道，怪不得刘长明会硬拖着他来了！

　　这难道就是传说中，唯一真实可靠的延寿秘法——三九天劫！一人得道、鸡犬升天！

　　“诸位肃静，观礼开始，无论看到什么、感觉到什么，都不要惊讶，今日是元和真人证道之日！”

　　“请真人汇聚灵机！”长明道人的声音在空中回荡，有一种直入人心的力量。

　　下一刻，漫天乌云之下，阴沉沉的世界开始明亮起来！

　　无数星星点点的光芒亮了起来，从四面八方、从天空大地，向这个小小庄园汇聚而来！

　　这些光芒从空中生成、从地表生成、从海洋生成，无端而起，有形无质，遍布天地。

　　在庄园外面的巡视人员中，有人伸手拦截下一点飞过的光芒。结果却发现这点光芒穿过手掌，手上却全无感觉。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，看，很多很多，都朝着庄园里去了！”

　　“天啊，赶紧打开摄像机，太美了！”

　　刚一开始的时候，天地之间还只是星星点点光芒，但随着时间推移，渐渐变成了一道道光带，从天空、地面、城市、郊区、海洋和森林中，汇聚向一个方向——漫天流光飞舞，将此刻的天地，妆点的犹如梦幻仙境一般！

　　从四面八方、天上地下汇聚而来的漫天流光，越来越多、越来越明亮。

　　围绕端坐在正中间，柳生元和头顶上方百尺高空的某一点，无数光流在旋转飞舞着、拖着长长了尾芒，随着一道道光流的加入，光流越来越集中，越来越壮丽！

　　终于，在庄园别墅的楼顶，汇聚成一片一亩方圆的光之潮水，按照某一种奇妙的旋律缓缓旋转，光华璀璨辉煌，就像似乎星河中的漫天星光，同时降临人间！


第226章 帝流浆！

　　刘长明目眩神迷的盯着天空中缓缓流转的光河。

　　这是道门历代成千上万才智之士梦寐以求的成就，是人类超凡脱俗的明证——头顶庆云！

　　虽然在道门秘典上，对这种庆云出现，有种种不可思议的描述，但是那些简单的文字描述如何能及得上现场亲眼目睹奇观的震撼？

　　以一人之力，撼动天地，可乎？

　　天大、地大、人亦大！

　　人有何德何能，可以渺小之身，与天地并肩？

　　然而此刻，现在，就是人之所以能与天地并肩的实证所在！

　　此生自己虽然无望天人，但是能够目睹如此场面，也可以告慰平生了。

　　长明道人望着天上的奇景，长长的呼出一口气——我辈苦苦追寻的道路，终究不是梦幻空花，虚无缥缈——仙道有凭！

　　……

　　这是什么？这是人类可以成就的力量吗？“妖神”柳生，难道真的存在“妖神”这种超自然的生命吗？

　　坐在蒲团上的青木绘真，脑海里一片恍惚，分不清自己到底是在现实中、亦或是在幻觉里。

　　她是一步步看着柳生元和从一个学习努力、锻炼刻苦的优秀同学，奇迹般的崛起的。

　　仅仅是短短一个月，这位剑道社的后起之秀就变成了剑道成就惊人的武道达人——剑豪，被父亲聘请为心一流的师范教习。

　　而自己在父亲坚持下，也拜入了这位就在一个月前，还被自己称为学弟的师父门下。

　　当时自己拜师还是很不情愿的，昨天还是学姐，今天就变弟子了？这种角色转换太快，实在有点不能适应。

　　不过，看着父亲为了支撑心一流心力交瘁、疲态毕露的面孔，自己咬咬牙，还是跪在了这位学弟/师父的面前。

　　但是后面的事情就让人目不暇接了，先是学弟不知为什么，去报名参加了武魂决这种世界顶级的武道赛事，且连续获胜；

　　然后又在很久没有正式开宗堂的心一流宗堂内，在多位剑道大师的见证下，举行收徒典礼，公开收下自己等一行九名弟子正式成为心一流剑道的最高师范、“免许皆传”；

　　又过了几天，长元名师兄不知道怎么回事，居然被这位年龄比自己还小的师父一番单独指导下，直接就成就剑豪，打破了心一流，三十年来再没有一位剑客可以踏足剑豪境界的诅咒；

　　在那一天晚上，自己破天荒看到爸爸青木行见喝得酩酊大醉！

　　父亲当年也是喜欢喝两口小酒的，但是自从爷爷去世、父亲接任心一流宗主以后，就再也没见他摸过酒盅了。

　　可是在长元名师兄突破剑豪的那天晚上，父亲醉倒在地，躺在地上，嘴里都在哼着小调，直到第二天早上自己去看的时候，父亲还没醒过来，但是脸上都还挂着笑容。

　　从那以后，父亲就再也没有像以前那样愁眉不展过。

　　武魂决上，师父大展神威，一路过关斩将，出乎所有人预料之外的取得武魂杯。

　　取得了武魂杯也就算了，天皇在颁奖仪式中居然现场开口承认，让师父一跃成为日本五百年来第一剑圣！

　　这是剑圣诶！日本剑道至高无上的荣耀！当天皇开口的时候，连老爹都傻了！当然，自己这些一同收看直播的弟子们也都傻了！

　　不过，武魂决结束后，人家都是大鸣大放的各种庆贺，结果到自己这位师父身上，给大家匆匆交代一番下面该如何如何修行，然后居然就失踪了！失踪了！

　　尼玛那段日子青木绘真想起来就想骂娘，他倒是躲得无影无踪了，可是自己这帮弟子们、包括父亲在内，都被记者们烦的不要不要的，当然，刚开始大家很开心——有人来采访自己了啊！

　　可是这种二十四小时都有人企图采访的生活，是个人都受不了啊！

　　从那以后，每隔一两个月，师父才会露头一次召集大家，逐个指点一番，每个人学到的剑法分歧都越来越大，原本都是同一套剑法，可是每个人练出来，都带着一种截然不同的韵味。

　　父亲说：“柳生君这是越来越有大宗师的气度了。”

　　这几个月以来，自己觉得自己精力越来越充沛，甚至时常觉得身体里有一种满溢而出的感觉——父亲说，那是有望剑豪的证明！

　　直到师父从去年年初开始闭关，而这闭关一闭就是快一年。

　　今天，师父的出关还搞了一个奇怪的观礼仪式，还郑重其事的设定了名额限制，除了自己和哥哥，连其他师兄弟都没有观礼资格。

　　深更半夜，青木绘真坐在小楼的楼顶花园里，放眼望去，除了极远处，高楼大厦的灯光在黑暗中闪烁。

　　头顶上空的天中，一片奇迹般的璀璨光河在旋转不休！

　　这到底是梦境还是真实？青木绘真望望身边，自己的哥哥正张大了嘴，仰着脖子看向天空，要不是他仰着头，青木绘真担心他的口水都会流下来。

　　……

　　“元和——”小林樱喃喃道。

　　小林樱是一个典型的日本女孩，自从收获了最喜爱的称号——柳生元和的未婚妻——以后，小林樱收起了自己的小性子，这些年几乎一切生活，都是围绕着柳生元和在旋转。

　　就连高级中学，她都选择了一个女子高中，将来的大学，她也准备申请女子大学学习如何掌握一个家庭。

　　对于此刻的小林樱来说，柳生元和就是她生活的重心。

　　丈夫是她的天、她的地，对她来说，柳生元和无论做出什么惊天动地的事情，都是很正常的——元和君是世界上最厉害的人，不是吗？

　　可是即使如此，眼前的一幕也有些突破小林樱的想象极限了，难道未来，柳生元和还会是她的神明吗？自己这是要当巫女了吗？小林樱的小脑袋瓜里不禁胡思乱想起来。

　　……

　　在场的众人中，还真有些人对“一人得道，鸡犬升天”这种道门秘仪有些认识，这几位虽然对天地间如此奇景也是惊诧万分，但是除了感到惊艳之外，也没多少其他的念头了——都在聚精会神、清心正意，做好心理和生理准备，就等着那传说中那奇迹般的一刻降临呢！

　　在众人围坐的圈子正中，柳生元和盘膝静坐，一道纤细的光柱从他头顶正中喷出，直冲天中，连通了天空中那银河一般旋转的光云。

　　柳生元和的身边，无数细微的光点围绕着身体周围旋转飞舞，在他身体内外出出入入。

　　在周围的观礼者看到的情景，就是元和真人身披星光，头顶一抹灵光直通天地，庆云一亩镇压四方，好一副有道玄真的气派。

　　而此刻，柳生元和自己又在干什么呢？

　　柳生元和已经不在他自己的躯壳里了！此刻的他，与其说是坐在地面蒲团上的那位少年道人，还不如说，他就是天空中的那片庆云！

　　这是一种与生而为人，完全不同的体验！

　　他从未体验过如此宁静，因为庞大，所以宁静！

　　当视角望向无垠天空的时候，就不会关注脚下蚂蚁的行动。

　　此刻，柳生元和的视角无限拔高，他看到了透过天上的阴云，看到了漫天星辰；他透过大地，看到了地下岩石和暗河。

　　通过各种不可见的光线和无形的力场波动，让柳生元和能够感知到无数讯息，然后这些讯息自然而然组合、拼凑起来，从千百个不同角度，还原成一个真实的世界。

　　在这一刻，柳生元和明白了许多东西。

　　比如说，为什么有地仙这个说法？为什么“一人得道、鸡犬升天”这个仪式，一定要在踏入先天之处进行？

　　这两个问题其实是同一个答案。

　　当初，柳生元和踏入先天，放开精神感悟天地，意志无远弗届，最终散入天地。

　　但是，这些散入天地的意志不是消失，而是在某种程度上，被同化在天地之间。

　　就像以前，他刚刚修成剑气时，剑气散布弥漫，最初他也是认为这些剑气已经消散了，但是实际上，受到身体本能的吸引，这些剑气自然而然的汇聚到他的身体周围，甚至潜伏在他的发肤毛孔之中。

　　这是一种来自同源的互相吸引关系，而他踏入先天时，这些弥散在天地之间的意志也是如此。

　　只不过就像柳生元和体内的意志力量受到天地间某种力量的浸染一样，这些弥散而去的力量，同样被类似的力量浸染了，而且浸染的更加彻底，甚至连他自己都有些不认识这些意志了。

　　换句话说，此刻这些被汇聚而来的光流，就是柳生元和当初弥撒出去的意志，带着它们被浸染的力量，重新朝着它们诞生的源泉——柳生元和的身躯，汇聚而来！

　　正因为当初弥散天地的意志，是以这所庄园为中心四散而去，虽然这些意志淡薄的连柳生元和自己也感受不到，但是它们的的确确就是以这个庄园为中心，呈现一种圆形？亦或是球形散布出去的。

　　所谓“无远弗届”只不过是一个美好的形容词，个人的能力终究是有限的，作为一个小小的人类，即使像柳生元和这样踏入先天，意志弥撒的范围终究还是有限的。

　　当这些意志通过同源相吸引的力量回归本体的时候，最理想的召还地点，就是他当初意志弥散、晋级先天的原地。

　　怪不得道门典籍记载中，举行“一人得道鸡犬升天”仪式的地点，务必要在当日踏破先天境界的同一地点。

　　同样，所谓地仙，大概也是因为在自己意志散布的区域内，无论感应还是操控天地之力。

　　（这个有些存疑，反正柳生元和自己是没发觉有什么力量叫天地之力，他现在能感应到的，都是自己召唤归来，被浸染的意志之力，至于到底是什么力量浸染了他的意志，这可就两眼一抹黑，完全是一个未解之谜了。难道说，下一步自己学习的方向是高能物理？）。

　　搞不好传说中，地仙操控的所谓天地之力，也就是他自己弥散在天地的意志之力？

　　原本在柳生元和的计划中，他汇聚了这些力量之后，各方面能力大增的情况下，就该给大岛慧动手术更换神经了；

　　同时，也给大家分享些好处，要不然他叫自己家人朋友和老师过来干嘛？

　　至于到底怎么给大家延长寿命，任何一本道门秘典上都没说的——这些秘典古籍这点真不好，人家就说了“起沉疴、疗绝症、延寿一纪”六个字，具体怎么个“起沉疴，疗绝症、延寿一纪”法，那是半个字都没提——

　　就算柳生元和身化光云，一时间无论计算能力、观察能力还是控制能力，都达到了以往遥不可及的境界，一时间茫无头绪。

　　难道和大家说一声——大家来观礼，看个热闹就算了？

　　虽然现在的柳生元和，其实已经不是坐在下面圈子正中间的那个小人，而是天上这片巨大的光云了，也不禁感觉要流出点冷汗了。（神话传说中，圣人还要挣个面皮呢，自己这么丢脸真的好吗？）

　　然后，他的汗就真的流下来了！

　　“帝流浆？这是帝流浆！”地面上有个小人高呼起来！

　　“我去！那个揪着胡子，失态高呼的老头，真的是自己的师父，德高望重、仙风道骨的长明真人？”

　　即使现在的柳生元和，由于视角和感受能力的不同，感情波动已经比较单薄了，但是师父他老人家这么大的反差，还是让他吃惊不小。

　　不过长明道人可不知道小弟子现在的具体状态，他还以为柳生元和正在蒲团上无知无觉的入定呢！

　　长明道人就算见识再广博，也没有一个度过三九天劫的大地游仙来给他详细讲述“一人得道鸡犬升天”的细节过程啊！他哪里知道，在他眼中千年难遇的“帝流浆”，竟然是小徒弟流下的冷汗？

　　“帝流浆”这玩意在道门传说中占据了极为重要的地位，甚至可以说，“帝流浆”是道门中唯一确认，可以一步登天的神药！

　　其他需要什么大量黄金白银、硫磺水银炼制的仙丹秘药，全是扯淡，那绝大多数都是道门中人用来骗钱的办法。当然，也有真的，比如说寒食散，不过那玩意有毒的。

　　没办法，古往今来，研究人员的研究经费总是不够用的，你以为现代的研究人员就不骗钱了吗？

　　那么多研究项目，难道各个都是研究人员有把握出研究成果，才申请经费的吗？

　　但是“帝流浆”不同，那是天地灵气的具现、那是月华之精的凝聚，可以直接被人体吸收。

　　不过，想要吸收“帝流浆”，也只不过是做做梦而已，通常道门中人交流讨论的时候，如果讨论到：“假如我能遇到‘帝流浆’的时候”，下一句就该是“嗯，大家还是洗洗睡吧！”

　　“凡草木成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。”——《续子不语》

　　按这书上说法，庚申夜月华，这个庚申夜虽然六十年才有一次，可是天朝千百年来，也该有不少次了。

　　每甲子的庚申夜，傻傻站在屋外，瞪着眼睛望着天上明月的人也不知道有多少，可有谁真的见过“帝流浆”了？

　　但是现在，在天空中的光云笼罩之下，无数形如橄榄，万道金丝相连，累累贯串垂下的光球，不是“帝流浆”是什么？


第227章 起沉疴、疗绝症，延寿一纪！

　　若隐若现的金芒丝线从天而降，一丝丝、一缕缕，笔直垂落大地。

　　此时的天空中，有清风拂过，但是这些纤细的丝线，丝毫没有随风浮动的意思，一根根笔直的垂落下来，直到没入地面，消失不见。

　　头顶上空，星河一般旋转的庆云之下，一个个拳头大小、两头略尖，中间圆鼓如球的光团，从庆云中分离出来，顺着这些丝线缓缓垂落，就像是水珠沿着细线滑落下来一样。

　　从此刻化身光云的柳生元和视角看去，下面的小人们起了一阵骚动，也许他们其中许多人不知道这是什么玩意（尤其是柳生元和的家人弟子们，会汉语的都不多，他们可没兴趣阅读什么天朝的神话传说）。

　　但是，只要看看天空中，这等神迹般的美景，再看看对面其他人的惊呼和骚动，傻子也该知道，眼前这些垂落下来的光球，都是非同小可的东西了。

　　长明道人都有些坐不住了——这可是帝流浆啊！现在虽然还在天上缓缓下落，但是万一掉到地上怎么办？

　　传说中这玩意根本无法保存，入物则化。要想享用的话，就只能用自己的身体去接住，让它化在自己的身体里才行。这种人间罕见的奇缘，掉地上一颗，长明道人都得心疼死！

　　下一刻，似乎是听到了长明道人的心声，正在缓缓下落的帝流浆突然开始各自漂移分流，汇集到三十七根垂落大地的金芒丝线上，正好对应在三十六名观礼者和仰卧在病榻上的大岛慧身上。

　　周路沉缓缓抬手，摸了摸穿入自己小腹的那根金芒丝线——他和大岛慧是唯二躺在柳生元和身边的病号——手掌抚过之处全无感觉，根本没有摸到任何东西的触感。

　　周路沉抬起手，看着金芒丝线穿过手掌、投入大地，就好像手掌根本不存在一般。

　　他摇了摇手掌，这个动作既不能阻断这根金芒丝线，也没有让金芒丝线有任何扭曲弯转。

　　这东西有形而无质，显然也不是正常光线，这超出他几十年建立的唯物主义认知世界观。

　　周路沉倒是没看过“一人得道鸡犬升天”这种道门秘仪的介绍，也不知道先天真人、大地游仙到底是何等存在。

　　他不过是选拔出来的兵王，曾经有幸受到长明道人的亲手教导，侥幸突破化劲，成就了宗师境界，日常时间不是用来学习训练，就是武道修行，哪里有兴趣看什么道门典籍？

　　可是，封神演义这本小说实在太有名，这本书他还是看过的，现在在他眼前这个场景，怎么看，怎么都像是神话大能的出场仪轨啊！

　　“至子时分，元始天尊顶上现出庆云，有一亩田大，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。”

　　封神演义中，大破黄河阵这一段情节里，有这么一段描写道门阐教教主，元始天尊出场的段落，跟眼前这一幕何其相似？

　　当然了，现在坐在自己身边两尺之地的那位少年道人，头顶上空这玩意不太像是云彩，倒像是一个小号的银河系模型；上面也没有什么五色豪光、金灯万盏，可就是这样，也够吓人了！

　　这位尊者到底是何方神圣？日本剑圣哪有这等能力？哪怕现在有人对周路沉说，眼前这位，乃是元始天尊转世、十二金仙重生，周路沉都八成要信了。

　　周路沉原本对这次远道前来日本，并不抱着太大希望。

　　以他的身份，重伤之后，自然会有各位神医国手出手抢救治疗，连老师长明道人和方老前辈都出过手，针灸药浴、按摩蒸熏，什么玩意都上过了，可就算这样，他也只不过能勉强吊着一口气苟延残喘。

　　就这样，还是多亏了他修成化劲宗师，一口气无始无终，周转全身上下，硬生生通过一口白蟒真气，取代了许多内脏功能来推动气血，大量减轻了内脏负担，才能活到现在。

　　这一次，要不是大师兄张镇岳坚持，而老师也发了话，周路沉才懒得跑这一趟，他对痊愈已经绝望了，就让自己在湖光山色中度过余生吧，还瞎折腾什么啊？

　　但是，目睹眼前此情此景，他的心里，已经熄灭的希望之火熊熊燃起！

　　以前他总是说世上岂有鬼神？唯物主义大旗镇压一切牛鬼蛇神！一切不可解释之事，不是有人装神弄鬼，就是人类的认识还达不到相应的高度。

　　可是现在，他却衷心希望，眼前这位真人真的是道门大能，神仙在世——只要自己能恢复健康，去尼玛的唯物主义唯心主义！

　　白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫！唯物主义唯心主义，能解决问题就是好主义！

　　大岛慧身上盖着厚厚的软被，躺在柳生元和端坐的蒲团另一侧。

　　她的眼珠虽然控制不灵，但是眼皮的开合还是可以勉强为之的。何况柳生元和已经和她说过，今天就是为她治疗的日子。

　　这些日子瘫痪在床、半生不死，这样的生活，大岛慧早就过够了。

　　要不是看在弟子广田和同门的奔波辛苦，加上还有柳生元和这位屡次展现出奇迹般能力的剑圣亲口保证，多少给她个希望念想，她说不定早就自杀了。

　　而现在，大岛慧看着眼前的漫天星光，心中充满一种名为希望的感动！如此奇迹展现在眼前，自己痊愈之时也近在眼前了吧？！

　　终于，在大家眼巴巴的期待下，帝流浆落了下来。

　　有人含胸拔背、静坐以待，帝流浆落在他的头顶天灵；

　　有人仰面朝天，张开大嘴，帝流浆直接落入口里，吞入腹中；

　　还有人谨慎小心，特意避让开来，不让帝流浆落在自己身体上，而是摊开一只手掌去接住帝流浆的光团——帝流浆触手则化，无声无息的消融在手心里。

　　无论是什么姿态，无论是用身体任何部分去接触，帝流浆无论遇到任何东西，都瞬间化入其中，了无痕迹。

　　下一刻，每个接触到帝流浆的人都凝固住了！

　　张嘴朝天的人，保持着仰天张嘴的样子；侧身伸手的人，保持着单手摊开的姿势，大家都定在原地，一动不动，仿佛时间也定格了似的。

　　那是何等的感觉啊！天地苍苍，乾坤茫茫，此时何时？

　　心灵无限扩大，灵魂洗涤一新，身体似乎变得透明起来，五脏蠕动和血脉奔流都历历在目；灵魂在歌唱、身心在共鸣，世界的一切都是如此的新奇和活跃——万类霜天竞自由！

　　这是什么？这就是“道”吗？

　　这一刻，长明道人泪流满面，“道”在何方？“道”在天地间的每一处角落！它就在那里，就在身边，从未改变。

　　可是，以前的自己，没有一双慧眼，又如何看得到啊！

　　皓首穷经、二十载苦读道藏；

　　风霜雨雪，三十载刻苦修行；

　　埋首研究三十年，从显微镜下、从书本里、从实验室中、从手术台上、从影视资料中获得的林林总总的知识，都只是“道”的碎片而已，就像是瞎子摸象，自己终究无法看到“道”为何物。

　　而今天，老道我终于亲眼、亲身、看到、体会到，什么是“道”了。

　　死而无憾！朝闻道，夕死可矣！

　　长明道人浑然不顾自己体内发生的种种奇异变化，全心全意的观察、体会着这种奇妙的视角和感受。

　　那么，长明道人此刻的视角和感受到底是什么呢？

　　长明道人的视角和感受，就是天上化作光云的柳生元和，他的视角和感受！

　　……

　　柳生元和化身光云，盘踞天中，无喜无忧的看着这些被长明道人称之为“帝流浆”的光团，真正接触到下面这些亲友身体的时候——

　　直到这时，柳生元和才明白，这个世界上，哪有什么帝流浆？

　　什么所谓“人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也”——这全是骗人的！

　　世界上根本不存在什么月之精华、天地精气！

　　这些所谓的“帝流浆”，实际上是柳生元和被天地间某种力量同化的意志，也就是说，这些融入亲友身体中的光团，其实根本就是柳生元和的意志触手！

　　只不过，这些被天地间某一种奇特力量所同化的，柳生元和自己都不能直接控制的意志触手，是如此隐秘、如此淡漠，不带有半分柳生元和作为人的任何感情波动信息。

　　所以，这些升级换代的意志力量才能瞒过长明道人、大岛慧、周路沉这等宗师级别的人物，顺利的潜入他们的身躯，这时一种更高层级的力量，并非正常存在于世间。

　　而此刻，所有通过这些触手反馈而来的信息，都被汇总在这片被刘长明老师称之为“庆云”的光云中，就连在地面上正盘膝而坐，柳生元和的身躯，也是断断处理不了这许多信息的。

　　也只有这一大片光云，像是一种外挂式计算处理设备“庆云”，才能瞬间处理如此庞大的信息量，并将之整理的井井有条。

　　“果然是流浆有性啊！”柳生元和心中感叹道：“岂止是流浆有性，尼玛那就是我的性！”

　　在道门中，性和命是两个相互对立、相互配合的概念。

　　在道门中，命是指对具体的身躯打磨、养练；性则是指精神修养和意志感悟、世界观的建设和修正等等。

　　这些“帝流浆”根本就是柳生元和的意志，可不是“流浆有性”吗？

　　长明道人的“窥道”，窥的根本就不是道，他只不过是分享了此刻作为光云的柳生元和的一部分感受和视角而已。

　　也就是说，通过融入长明道人体内的意志触手，柳生元和可以直接传递了部分信息给他罢了。

　　这不是柳生元和小气，对师父还要留一手，而是别说长明道人，就算是此刻端坐在地面上，柳生元和自己的本体，也断断接受不了此刻光云中，四面八方归来的意志中携带的无量信息。

　　不然，还搞什么“庆云”出来？柳生元和直接把这些意志能量纳入身体中不就完了？

　　当然，你要说长明道人是分享了柳生元和对“道”感悟，那也不算有错。

　　尤其是此刻，化身光云的柳生元和，摒除了人体种种感情干扰，以绝对客观的意志集合体视角去看待这个世界，当真有些“近乎道”的意思了。

　　既然明了“帝流浆”的真相，那么所谓的“起沉疴、疗绝症、延寿一纪”对此刻的柳生元和也没什么难度了。

　　潜伏进人体的意志触手，通过更高层次的奇妙力量，拨动了人体中更深层次的开关！

　　脂肪细胞被分解，提供出最适合人体的营养成分；奇妙的力量在涌动，按摩着血管，推动血液加速运行，将营养输送八方；健康的细胞被催促着加速分裂，取代了不健康的细胞组织；一层层新生的细胞组建成新生的器官组织。

　　在人体本能的指导下，每个人都在自然而然的变化着。

　　这种脱胎换骨似的变化，直到人体的脂肪营养储备达到某一个界限，再无能力支撑人体蜕变为止。

　　然后，癌细胞、死皮、血管中的阻塞物被高度汇聚的力量所切除、杀死，顺着血管被疏导、排出体外。

　　每个人都在蜕变，每个人都在新生，这是人体的刷新，在这种通用型的人体治疗方案下，除了病毒携带型患者和基因遗传级别的病症，柳生元和由于观测能力和控制细节达不到如此细微，可能还无从治疗之外，其他的一切病症，都迎刃而解。

　　什么人工神经，根本就用不上。

　　大岛慧原本受到重创，被过载的生物电流烧烂的脑部神经自然而然的被一根新生长出来、更加坚韧的神经所取代，而坏死的神经自然脱落，分解成细小的坏死细胞组织，通过血管被排了出去。

　　在光云下，每个人都焕然一新，白发可以变黑，肌肤可以变嫩，死皮纷纷脱落，连肌肤表面毛孔中的螨虫都被纷纷杀死、驱逐，这一刻，光云下的三十七人，大概是世界上最“干净”的人了。

　　不过，那得是他们洗过澡，把皮肤上各种污垢洗去以后才行，当然，被血液循环带入肠道的垃圾也有不少，大概还得上过厕所才行。

　　光云化身的柳生元和松了一口气，他的任务基本算是完成了，从现在开始，他就要开始真正的“三九天劫”了。


第228章 意外

　　一股从虚无中生出的莫名力量，托着大岛慧和周路沉的软榻，平平的朝外飞去，平稳的落在十余米外的草坪边缘。

　　说到底，大家坐着的地方，只不过是这座别墅屋顶的小小草坪花园，面积有限的很。

　　大岛慧缓缓的转了转眼珠，确认自己已经可以自如的控制眼珠，然后闭上双眼，感受着身体上传来的感觉，这和她用剑圣的感知完全不一样，遍布全身的神经网络，传递过来的是带着舒畅、麻痒的感觉。

　　如果说剑圣的感知扫描像是一张黑白相片，那么，这种来自身体神经的复杂感觉就像是立体的、生动的MTV。

　　这种感觉已经久违了五个多月了，在没有失去这种能力之前，大岛慧也没觉得这种感觉有什么可贵，可是，如今失而复得，大岛慧觉得，自己简直感动的都要掉下眼泪来了。

　　可是，如此幸福的感觉中，也有些美中不足——别的地方都好的不能再好了，唯独胃部，着实有些空落落的。

　　这段时日以来，大岛慧都靠各种葡萄糖、维生素吊针维持生命，就算是后来柳生元和给大岛慧换上了最新研发的营养液，恢复了她的人体营养均衡供应，不到一个月就调养的白白胖胖，算是恢复了不少元气。

　　可那也是营养液直接输入血液，根本没有食物通过胃部，所以，身体里别的地方在方才“帝流浆”化入身体时，变了无垢无漏，但是胃部嘛——

　　胃部的负担倒是减轻了，可胃这个器官和其他器官不同，没有工作可不代表着就舒服了。

　　前段日子全身瘫痪，大岛慧无法感受自己身体情况也就罢了，现在她的神经连接好了，胃部的不适感觉涌入脑海。

　　在灵觉感知中，胃部是有些瘪了下去，可是照样正常的运行，一点也没有胃部受损、病变的感觉，甚至可以说，单以器官的健康程度来说，甚至比绝大多数时候还要好，不过，在身躯神经反馈的信号中，有一个信号特别强烈——饿得实在难受啊！

　　当然，大岛慧还不至于急着喊着要吃饭，现在也不是关心自己饿不饿的时候。

　　大岛慧先是仔细的通过神经系统自检了一遍身体，然后五指缓缓屈伸、脚趾转动、全身上下的肌肉微微弹动——很好，一切似乎都很好！从未这么好过，甚至她怀疑，就算她无伤突破剑圣境界，也未必能有现在这么好！

　　腰部微微用力，大岛慧轻松的从软榻上坐了起来。

　　刚才吸收了“帝流浆”时，与天地自然的共鸣感受还没有完全从自己的心灵中褪去，这个世界深层的奥秘似乎被揭开了一角，大岛慧觉得自己看到了些什么，但是又无法描述自己到底看到的是什么——难道这就是剑圣以后的道路吗？

　　她全然不在意自己的满身渗出的泥垢，只是呆呆的望着十几米外，坐在草坪中央，身披星光的柳生元和——那就是剑圣之路上的先行者吗？他到底走出了多远？

　　不过，大岛慧她不在意满身泥垢，不代表别人不在意。高木美影可早就受不了，这位大姐虽然大大咧咧，可也从没有在皮肤上黏糊着这么多脏东西啊！

　　虽然体内前所未有的轻松畅快，可是皮肤表面黏黏糊糊的实在难受！

　　“柳生叔叔，我们赶紧下去洗一下吧，元和他看起来还得好久才完事呢！”被柳生元和移到草坪之外的人群分为两组，一组是日本的亲朋好友和弟子，另一组则是来自赤旗，长明老师带来的观礼者们。

　　高木美影自然属于家人亲朋这一堆人里面。

　　在大家都还惊魂未定的时候，也只有她想着下去洗澡了。不得不说，神经粗也是有神经粗的好处。

　　换了别人，刚才被空气中无形力量托离地面，又平平的移动数米距离，脸上要么是大惊失色、要么是不动声色。

　　而像高木美影这样，真的完全不把这种奇迹和眼前的天空上，星云旋转奇观放在心上的人，那是一个都没有——额，也许还得加上小林樱？

　　自从当年，在千钧一发中被柳生元和从黑道手中拯救出来，目睹柳生元和刀斩子弹的奇迹，高木美影早就将柳生元和视为“非人”、“怪物”、“妖魔”。

　　在她心里，柳生元和乃是她的小弟和情人，未来孩子的父亲，还是她的最大靠山，唯独不能算是正常人了。

　　反正，在高木美影的心里，不管是柳生元和是什么妖魔鬼怪，只要是自己的亲人爱人，高木美影就觉得棒棒哒——妖魔鬼怪更酷呢！

　　更何况，这位非人者明显脾气还很好，甚至可以欺负一下，最重要的是——很帅！很帅！很帅！

　　重要的事情说三遍。

　　反正自从那次被绑架之后，老爹高木强已经和自己说过了，不指望自己继承家业发扬光大，甚至都不要求自己嫁人结婚了，只要求自己能生个儿子出来就行了。

　　高木美影看见一般男人总觉得又臭又脏，在她眼里，只有柳生元和一个人是香气扑鼻（无垢之躯），才算是一个理想的对象，反正她也没准备结婚，主要是柳生元和实在太宅了，还真不是她的理想对象。

　　但是作为上床，提供精子的对象来说，可就没有比这位小弟更合适的了！

　　柳生元和无论做出什么事，高木美影其实都不会吃惊，所以，今天柳生元和弄出这么大阵仗，也只有她还笑嘻嘻没心没肺的“元和、元和”这么称呼——要知道这时候，刚才连柳生和岛都称呼自己儿子一声“元和真人”了。

　　小林樱也没怎么吃惊，不过她那是对未婚夫的盲目崇拜，在小樱的眼中，这些年下来，柳生元和在她面前展示了无数奇迹，现在的小樱，几乎认为未婚夫无所不能。

　　假如今天柳生元和说我去摘个星星回家当灯泡，小林樱就敢把小学知识扔在一边，换个托盘放在床头，来一句：“你把星星摘回来后，就放在这里好了，光线正好。”

　　她做好了思想准备，只要柳生元和说一声：“我成为神明了！”小林樱就立马购买土地、建立神社、自任巫女，她要亲自主持丈夫的神庙。想来，能够信奉自己的丈夫，就是巫女最大的幸福了吧？

　　所以，在高木美影的提议之下，柳生元和亲友这一方，都走下楼去洗澡了——顺便还得整理一下思路，不然真的不知道等下该如何面对这位神明一般的“元和真人”了，就连妈妈南田雅子，都神色呆呆的被小林樱扶着走下了楼梯。

　　反正洗完澡，大家镇定一下，再上来看呗，也就是楼上楼下的几步路而已。

　　而赤旗来客那边，一群人仍然围在草坪边缘。

　　既然柳生元和把大家从草坪上移了出来，倒也没人再踏上草坪一步，大家围在远处，想看看等下到底会发生什么事情。

　　至于身上的臭气，这边的人什么身份都有，但是唯独没有一个连这点臭气，都忍不下去的人存在。

　　在大家眼巴巴的视线中，过了片刻、又过了片刻，坐在草坪中央的柳生元和闭目不语，什么事情也没发生，这位头顶庆云、身披星光的大能就是那么安静的盘膝而坐。

　　半空中的迷你银河系仍然静静的旋转，时不时的有些星光碎屑飞散开来，又时常断断续续的有些光点和光流从远方飞来，汇入了这朵星云，一起旋转起来。

　　一道纤细的光柱，连接着柳生元和的天灵正中，和半空中那旋转星河的中心一点。

　　一切都是如此安静美丽，仿佛可以持续到天长地久。

　　……

　　“你说什么，出现了不可思议的现象？你再说一遍？”

　　“报告长官，从半夜零点起，就不停有民众打电话来报警，说天空中出现了不明飞行物。”

　　“已经有记者赶赴现场。”

　　“这里到处都是大大小小，美丽的光球，它们都在朝一个方向飞去，它们要去哪里？社会新闻频道为您现场报道。”

　　“请气象专家为我们讲解一下这种美丽的天气现象背后的成因。”

　　“这是神明苏醒的迹象，我们神社供奉的天照女神，展现了她的神力，大家正要努力供奉，才能让天照女神彻底苏醒，为这个世界带来阳光和温暖！”

　　虽然已是深更夜半，柳生元和所在的庄园也是颇为偏僻之处，可是在日本东京都附近，真的有人迹罕至之处吗？

　　随着天空中光球和流光汇集而来，早有人追踪到了这里。只不过都被庄园四周巡视的相关人员挡在外面而已。

　　……

　　在草坪中间，柳生元和的身体周围，开始有微微噼噼啪啪的声音传出，空气中逐渐开始有道道电光火花浮现。空气中传出一阵阵臭氧的味道。

　　天空中的旋转星云不知不觉，下降了许多高度。而柳生元和头顶的灵光一线，也变得粗大了不少，现在看起来，更像是一根细长的柱子了。

　　这一切，都在潜移默化的进行，在草坪之外，草木不惊，连风都没有半点。

　　“看草坪！”一个人低呼了一声。

　　草坪上，以柳生元和静坐的蒲团为中心，所有的小草，都紧紧的贴服在地面上，似乎天空中，有一种无形的力量将它们紧紧压在地面似的。

　　“不对，不对！元和真人的位置不对！”

　　“哪里不对？”

　　“你看，定位仪上的数据，元和真人离我们比方才远了4.09毫米！”

　　“这不可能，可能是元和真人动了一下。等等！你绕过去看看对角线那台设备上的数据。千万不要踏入草坪！”

　　“好的。”

　　“师兄，这边远了3.123毫米！”

　　“另外两台呢？”

　　“这边远了4.120毫米！”

　　“这边也是3.17毫米！”

　　“别动，切换目标，以对角线定位仪为测量对象，互相定位，看看数据如何。”

　　“7.212毫米！”

　　“7.290毫米！”

　　“这是——”

　　“难道——”

　　“空间膨胀了！？”

　　“快，快，记录其他参数，温度湿度气压电场地磁、各种射线电磁波，无论什么参数，都赶紧记下来！高速摄影机倍率开到最大！你你你，分散到不同角度，记录下每一个细节；你，专门注意上方光云变化，记录下来。”

　　本来大家就都是同门，这些科学家知道机会难得，各自赤膊上阵，不停的观察记录仪器上跳动的数据。

　　也许是量变引起质变，也许是天空中庆云压得太低，突然，雷霆骤然而起，如雨而降！“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　盘龙一般的雷霆沿着柳生元和头顶光住蜿蜒而下，直直击打在柳生元和的头顶！

　　庆云的其他地方，无数雷霆四面八方扭曲飞射而出，无数枝枝叉叉的光流瞬间布满整个庆云之下，草坪之上的空间。

　　无论这些雷霆是从什么角度，什么姿势迸射出来，它们最终都汇集到一点，汇聚到盘坐在草坪正中的那人身上。

　　一时间，柳生元和的身躯上雷光闪耀、火花四溅，雷霆击穿空气的惊雷声震耳欲聋！

　　仿佛天地间有一个无形的巨人，高举雷锤电凿，以大地为铁毡，从四面八方，锻打着柳生元和！

　　“刘老头！”方十年不顾身上的恶臭，一把抓住长明道人的胸口，在隆隆雷震中，手指颤抖，指着草坪正中，正被无穷雷电锻打，四溅的火花几乎将人影都淹没的柳生元和，大声呼喊到：“这就是你说的无惊无险的三九天劫？”

　　方十年可不是长明道人，他虽然和长明道人岁数差不多，对于养生之道的造诣也是各有千秋，但是体质上两人可就差多了，何况长明道人练就一口先天真气周流全身，这两年来，两人的身体愈发拉开差距。

　　所以，这位方十年方大医生，对于方才，自己体内发生的变化，感受要比刘老道要强烈多了，心中的感激更是难以言喻——延寿一纪啊！自己何德何能，能够有如此奇缘？

　　长明道人当然不会把柳生元和赠送的这些名额人情捞到自己身上，他这么大岁数，脸皮却还在脸上呢，对老友只是说是柳生元和坚持要邀请他前来日本。

　　现在的方十年当然对柳生元和感激不已了。

　　“这、这、这和《真人录》上说得不一样啊！”长明道人傻了眼，尽信书不如无书，道门秘典中，根本就没说过这种情况啊！

　　“你老实说，小柳生会有危险吗？”

　　《真人录》方十年也看过，这书就是在道门中也算是冷门的秘典了，大家平日里都是当神话小说看的。

　　“按说应该不会啊！”刘老道看着坐在草坪正中，身上火花四溅，被一条条雷蛇电鞭不停抽打的柳生元和，连说出的话都没什么底气——尼玛这怎么看也不像是没事的样子啊！

　　如果按《真人录》上的记载，三九天劫，也就是“一人得道鸡犬升天”仪式中，先是漫天云光结成庆云，然后是无形压力从天而降，镇压四方；观礼者各自获得莫大好处，接着庆云会逐渐散去，观礼仪式结束，大家一起庆贺真人度过三九天劫。

　　可为什么到了自己的小弟子这里，就变样了呢？


第229章 劫

　　此时，柳生元和正在头疼，是的，直到目前为止，他还只不过是头疼而已。

　　别看现在庆云下雷霆万道，将柳生元和的身躯击打的火花灿烂，其实那根本就不是事儿，没看见连他身上的道袍都没破半点吗？

　　三九天劫居然能弄到现在这的地步，说来说去，还是柳生元和太过于贪心的缘故。

　　原本在传统的“一人得道，鸡犬升天”的观礼大典，其实不过是弥散在四方的意志，被天地之间的某种特殊力量，浸染同化之后，获得了足够的能量，被主意识所在的躯体产生的磁场效应吸引回归，顺便带回被天地同化过的力量。

　　这是先天真人必经的一步。

　　当日里，柳生元和的意志虽然弥散天地，但是在本体中，仍然保留下了绝大多数意志力量，这些被保留下体内的意志力量与天地交感，产生了奇妙的变化，但是，这种变化怎么也赶不上那些弥散出去的意志力量变化的彻底。

　　只有那些散入天地的，连柳生元和自己都暂时感应不到的意志力量，才是被天地之中那种奇妙力量浸染的最彻底的。

　　如果说在柳生元和的本体内，意志力量的变化是酒里面掺水的话，弥散天地的那部分意志，就纯属水里掺酒了。

　　当然，如果柳生元和存留在体内的力量也被浸染的那么彻底的话，那么他能不能活下来也还是个问题！

　　人体是有生命的，也许生命本身的确潜力无穷，具有适应各种环境的生存本能，但是，这种适应也需要时间的，不可能一蹴而就。

　　此时，天空中的庆云，实际上就是柳生元和被吸引回归的意志集合体。按照正常的三九天劫，这时，柳生元和就应该逐渐剥离能量和信息，将其中意志碎片收归本体，于主意识融为一体，改造本体的意志，让本体意志更加适应天地自然的频率，这就是所谓的“炼虚合道”！

　　至于“练气凝神”，那就是养护自身，加强意志能量的功夫，这部分功夫，在柳生元和内视时，发现自己的细胞灿烂如天星的时候，就已经完成了。也许以后还能加强，但是现在已经够用了。

　　可以将意志化为一种实际力量，能投射体外，驱动先天剑气，就代表着炼神有成了。

　　本来，汇聚灵机，凝聚庆云以后，柳生元和就该做剥离能量，回收意志的功夫了，可是这位太过年轻的先天真人既缺乏经验，又胆子不小，竟然一时兴起，从头顶冲出灵光，将自己本体中的主意志投入了庆云之中，妄想直接掌控这些力量，实在是犯了大忌！

　　道门历代才智之士多有，但是修成先天真人的也就那么几号，这些人无不是小心翼翼，好不容易修成陆地神仙，从此超凡入圣，各个生恐一个不慎，身死道消，那是半点冒险都不愿意的，自然也就不存在这个问题。

　　按理说，柳生元和贪生之心也未必逊色前人，可是，这不是前人留下过记载，说过三九天劫就是个过场而已嘛？那还怕个毛？既然作不死。就放心往死里作啊！能看看天上的风景，这可是以后都未必能再有的机会了！

　　人力有时而穷！并非是人有多大胆、地有多大产的，世间一切有其运行规律。

　　人的意志到底是什么东西，世界上没有人能说的清楚。而且，就算是意志，本身还可以被分成许许多多层次，比如说：

　　本我、自我和超我。“本我”（潜意识）代表欲望，受意识遏抑；“自我”（意识）负责处理现实世界的事情；“超我”（理性思考）是良知或内在的道德判断，这是一种意志的分类方法。

　　三魂七魄，这是另外一种分类方法。命魂胎光，是主神。中医判断一个人死亡就是胎光丢了（植物人？），胎光丢了的人，则命不久矣。

　　第二魂叫爽灵，灵，就是人和天地沟通的本领，人机敏的反应程度，爽灵代表的是智力，反应能力，侦查力，判断力，逻辑能力等等，所谓一些弱智症患者，多半是爽灵出了问题，另外，还有一些人身体没有痛感，无法感知疼痛，与爽灵也有一定的关系。

　　第三魂叫幽精，决定一个人的性取向，决定着生育能力，故有些人是“精神性阳痿”，别笑话他们，他们的幽精出问题了，同时幽精也会引导你爱上什么样的人，有些喜欢高大威猛，有些喜欢阴柔细腻，多为幽精主导。

　　这可不是什么天地二魂常在外，唯有命魂驻其身那种说法，三魂都是意志的某个侧面，并不存在完全分离的说法。

　　至于七魄，那是指尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，对应喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。属于情绪类的波动，本身并无单独的根基。

　　所以，道教比较务实，三魂七魄乃是一种更复杂的、从身体本身出发的意识分类方法，论起对自身的研究探索，世界上还真没有多少宗教像是道教这么踏实的，简直是世界宗教之林中的一朵奇葩——人家其他宗教都在宣传虚的，只有道门中人，居然努力玩实在的。

　　话说，中医也是神农老祖开创的道门一支，甚至严格说起来，中医甚至应该说是道门的主流支脉呢！

　　而佛门六识，眼耳口鼻身意，前六识没多少问题，只有后面三识，第七阿阤那识，第八阿赖耶识，第九阿摩罗识才是佛门根本所在，甚至说，只有第九识阿摩罗识才是真实不虚、永劫不磨的根本，其他前八识都不过是第九识的衍生而已，具为虚妄、梦幻空花罢了。

　　所谓佛门修行，也不过是回归自身的第九识的种种方法。

　　而第九识阿摩罗识既然是永劫不磨，自然也不会随着人死而灭，所以佛门真传修行之路根本不在乎死亡，所谓转生，也只不过希望能保留一点基础，更好的在下一世寻找层层迷雾中的本源罢了。

　　所谓的“佛”，在正宗佛门传承典籍中，根本不是什么神话大能的意思，而不过是“觉悟者”的一种称呼，什么开辟西天极乐世界，讲经说法天花乱坠、地涌金莲？

　　那都是后代佛门的不肖子弟为了骗钱吹牛的，人家佛祖可是踏踏实实入灭去了，从来没说过自己要开辟什么极乐世界好吧？

　　佛祖又不是开收容所的，人家只是把自己的修行途径展示出来，给你多一个选择罢了。

　　世界上许多宗教、学派还有其他林林总总的意志分类方法，比如说圣父圣子圣灵三位一体什么的，这些都各有其独到之处——就算原本是瞎吹的，上千年流传下来，自然有历代才智之士，将各种破绽一一补全，形成一套能够自圆其说的教义——凡是做不到这一点的学说流派，都已经消逝在历史长河中了。

　　此刻，柳生元和高踞天中、俯瞰大地。宛如神明。但是，现在他最头疼的事情，就是主意识变得这么大一坨，到底该如何回归本体了。

　　这么大一片光云，像是个微型银河系模型似的，其中携带的能量具体有多少，柳生元和自己都不知道，甚至连这些能量到底是以何种状态存在他也搞不清楚。

　　他只知道，这种和他自身意志紧密结合的力量可以随心而动，且深沉隐秘，其层次极为渊深，远非那些浮在世界表面的光线、电磁波、甚至各种磁场可以比拟。

　　书到用时方恨少！这些年柳生元和也算是刻苦学习了，可是偏偏功夫都下在人体结构内容上了，对于什么场、弦、波动、暗物质什么的，也就是知道个名字，大致上从报纸上看个热闹，至于专业论文，那可不是他一个专攻生物的学者可以看得懂的。

　　现在，在柳生元和的眼里，世界的表面，各种波动纵横来去如电，好吧，电磁波本身就可以算是电吧？反正可以转化的嘛。

　　在这些波动之下，是多层次的磁场在起伏。如果说磁场是微微起伏波动的大地，那么电磁波和各种光线，就是在大地上来来去去的行人、车辆和飞机；

　　而在磁场之下，则是某种比大地更深厚、更坚固，几乎完全不动的某些东西，在支撑着整个世界，这是什么东西，柳生元和表示自己完全不懂。

　　与柳生元和意志紧密结合的某种力量，应该就是这个层次的一员，而这种深沉的力量，可以向上分解转化为各种磁场和电磁波，但是却无法向下，转化回原来的样子。

　　但是，这些对于柳生元和解开此时的困境毫无帮助。

　　自从他自己作大死，将本体中剩余的意志以元神出窍的形式投入天空中的星河以后，他的意志就得到了前所未有的壮大。

　　他甚至有一种感觉，自己可以改天换地、叱咤风云，方面十里之地，一切的一切，尽在自己一念之中。

　　大到拔山换岳、小到拨弄细胞，一切都随心所欲。这种强大到了超出人类理解范畴的感觉，一时间让他有些迷失了。

　　只不过，等他一番操作猛如虎，轻而易举的帮助亲朋好友和其他观礼者清理、重建了一番身体之后，顺便搜集到了足够的操作经验和身体样本知识，准备对自己的身体动手时候——是的，刚才他为什么先给大家帮忙“起沉疴、疗绝症、延寿一纪”？

　　当然一来柳生元和真的是好心，生怕自己等下光顾着调整自己身体来适应世界浸染，把这些观礼人士给忘了；二来嘛，虽然柳生元和很有把握了，不过先有几个试验品，不是更保险点吗？

　　到了准备对自己动手这个时候，柳生元和发现自己尴尬了！

　　对别人动手好说，不过是小心操作的问题，尤其是在光云的无尽计算能力和能量支持下根本没啥难度；

　　可是想对柳生元和自己这个身体动手改造就遇上了大麻烦！

　　他自己的身体和别人是完全不同的，当柳生元和（化为光云的柳生元和）刚把注意力集中到自己盘坐在地面上的躯体时，顿时地面躯体上有一股大力传来，要将他的主意识吸回本体中去。

　　本来，主意识回去就回去呗，总不能一直浪在外面，可是，现在他的主意识偏偏和这片庆云——他自己的意志集合体完全融为一体，这个笑话可就大了。

　　如果柳生元和不能在主意识回归本体之前，及时剥离这些意志携带，形成整片庆云的能量，那么等待他的，必然是整个身体被过分强大的能量烧成焦炭，当然，也有可能是彻底化为飞灰，连渣都不剩下半点！

　　这可比大岛慧的什么生物电流过载什么的，要强烈千万倍了，甚至就算是当年莱拉妮·阿尔托莉雅的雷之甲，也不及万一。

　　生死关头，柳生元和无喜无忧——化身光云以后，果然和作为人类的认知完全不同。

　　眼看着自己化身的光云，被本体逐渐吸引沉落，柳生元和瞬间做出决定，做了四件事。

　　第一、将观礼众人送出草坪范围。

　　第二、努力运转意志之力，尽量将部分还能充分控制的力量转为排斥之力，在长明道人他们看起来，就是柳生元和头顶冲出的灵光，变得越来越粗了。

　　第三、柳生元和尽力散去意志中携带的能量。这些被散去的能量，化作了漫天雷霆，天打雷劈弄得声势浩大，但实际上，回归柳生元和本体的，仅仅是变异过的意志，而绝大多数能量，都化作这些雷电之力，弥散在空中了。

　　第四、将已经纯化过的部分意志再次朝远处发散出去，反正滚得越远越好，下次可别带着这么多能量回来了！

　　劈打在柳生元和身上的雷电，其实远远没有看起来那么吓人。

　　同性相斥，急中生智的柳生元和在身体皮肤笼罩上一层奇妙的磁场，正在排斥着那些被特意转化为雷电的能量，进而从中剥离出相对纯粹的意志碎片收归本体，然后再通过与世界奇妙的联系，将这些意志发散到天地之间，尽量给后来者腾些地方出来。

　　……

　　“出了什么事？元和？元——！”南田雅子到底惦记着儿子，匆匆洗完一边就赶紧上来看看，就算在楼下封闭的浴室里洗澡的时候，她也听见了“隆隆”震响，而且好像就在头顶上。

　　今天阴天，要说有个打雷下雨也不稀奇，可是这雷响的也太密集了，声音似乎就在耳边似的。

　　结果上来一看，就看见儿子柳生元和端坐在雷霆之下，万道雷鞭，不停的抽打着儿子，火花飞溅中，让她看不清儿子的身影！

　　南田雅子自从上次，现场观看武魂决的时候，惊叫一声导致儿子回头分心，就再也不敢去现场观看儿子的比赛了——就算不能给儿子帮忙，也不能让儿子分心！

　　可是现在，看到这个场面，南田雅子还是忍不住惊叫起来，不过，下一刻，她就把右手使劲的塞进嘴里，堵住了自己的嘴巴，但是眼泪，却不由自主的流了下来。

　　自己就下去匆匆洗了个澡，这短时间里到底发生了什么？儿子这是怎么了？会有生命危险吗？


第230章 劫波度尽

　　雷霆如雨而落，击穿空气的声音震耳欲聋。

　　虽然南田雅子觉得自己的失声惊呼，会惊扰到儿子柳生元和，让他分心他顾。

　　但是实际上，她的这点声音，早已淹没在裂缺霹雳中，连她自己都听不清楚。

　　不过，柳生元和的确“听”到了。

　　与其说是“听”到，还不如说此刻的柳生元和“看”到了，在竟此刻的柳生元和眼中，也许在世界深处的奥秘还是模模糊糊，不可理解，但是母亲脱口而出的惊呼，他甚至可以直接看到空气的波纹震荡，甚至不需要听见任何声音，光是从这些空气震荡频率中，他就知道母亲在喊些什么！

　　此刻的柳生元和，前所未有的强大！他的意志笼罩八方，在方圆十里的范围内，一切都如掌上观纹一般。

　　比如说，在庄园外面正有一个女记者，站在一辆商务车的车顶上，努力朝这边窥视着，嘴里还念念叨叨的报道，搞不好还是现场直播也没一定。

　　柳生元和心中一动，根本无需动用任何力量，那位女记者身边的无线电波就开始扭曲波动起来。

　　对于母亲的惊呼，此刻的柳生元和只是微微心有所感，并没有太大的感情波动。

　　化身光云以后，柳生元和的构成已经与人体截然不同，在所谓元神出窍、身融天地的状态下，他思考方式也不知不觉的有了些变异，至少在感情上淡漠了许多。

　　因此，此刻的柳生元和倒也没觉得，自己让母亲在草坪边上哭泣有什么问题。

　　毕竟危机就在眼前，如果不能赶紧将这些能量散去，恐怕自己就是道门有记载以来，第一个在三九天劫之下，化为灰灰的先天真人了。

　　现在还是自己的小命更加重要一些，没时间来慢慢安慰母亲。

　　“轰隆隆隆隆”的惊雷声连绵不绝，在几乎是无穷无尽的雷霆击打下，草坪上开始有火花飞溅滚动，就连柳生元和笔直挺坐的身体，似乎也有些佝偻下去了。

　　“老师，元和真人他情况似乎有些不妙，我们能做点什么吗？”张镇岳走到长明真人身边，低声问道。

　　“咝——，测出来没有，到底是什么情况？能不能用避雷针的方法，把雷霆引出来一部分，给元和真人分担些压力？”长命真人扭头问边上。

　　“电压比正常闪电要低三个数量级，也就是说，这里的闪电只有十万伏特，这很不正常，按理说这种电压，不可能击穿空气形成闪电。”

　　“这和空间膨胀有关系吗？”

　　“无法确定，以前从未发现过空间膨胀现象！就算是空间扭曲，我们也是通过天文现象才能确定，在地球这个星球的尺度内，无法观测到空间现象。”

　　“不管怎么说，大家尝试一下！”

　　本来这屋顶花园就有些遮阳伞和金属护栏什么的，而在场的诸位中间，既有大岛慧这样的日本剑圣，也有张镇岳、周路沉这样的化劲宗师，当真是掌如刀、拳如锤，瞬间就做好一根顶着一个空心金属球体的金属长杆。

　　这是一种感应式的避雷针，比起那种直接一根金属棒子就直接朝天上捅的避雷针效果要好的多。

　　几位武道巅峰强者，七手八脚的硬生生靠着双手，捏出来这么一根东西，放在别处必然引起阵阵惊呼，不过在这里嘛——那边还坐着一位遭雷劈的呢！

　　大家虽然救助柳生元和心切，但是也没人敢直接伸手举着杆子往雷电范围里伸——别说十万伏特了，家用的二百二十伏特电压还有电死人的呢。

　　武道宗师也受不了高压电啊！

　　“让开！”长明道人大袖一挥，根本不需要手接触，长杆就凭空飞起，直射入草坪范围，插入地面，正好立在柳生元和盘坐处两米距离。

　　几道雷电受着金属长杆的吸引，“咔啦”一声，击打在长杆顶端的圆球上，然后电光闪耀中被导入地下草坪。

　　“好！有效果，你们赶紧去再做几根出来！”

　　片刻以后，柳生元和身边就竖立起八根金属长杆，围成一圈，被一道道雷电打的金光灿烂，雷蛇蜿蜒。

　　柳生元和长出了一口气，本来已经佝偻下去的身体渐渐又挺拔了起来。这倒不是因为雷电被吸走的原因，而是这样大大加快了他分流能量的过程。

　　虽然虽然看起来，还有一半雷电仍然抽打在他的身上，但是压力已经减轻到了他可以抽出手做点别的事情了。

　　就在他现在坐着的地方，笔直下探两层楼板，就是那个作为大型培养皿使用的简化版人工子宫所在的实验室。

　　在实验室里，墙边上那个有两米多高的金属罐子，顶端的活门悄无声息的自动移开，一个剑柄缓缓从罐子里探了出来。

　　小樱曾经问过他，这一年来不看到他练习剑道，白虹剑也不见了。现在，从这个金属罐子里探出来的剑柄，可不就是白虹剑那个造型简单的不能再简单的剑柄吗？

　　剑柄探出之处，微小的电芒和白色光流从实验室的空中出现，朝剑柄上汇集缠绕上去。

　　在屋顶的花园中，天打雷劈，火花迸射的奇景大约维持了一个小时，随着头顶庆云逐渐散去，雷霆也渐渐零落下来，头顶庆云再也不像是小型银河系一般星光闪烁。

　　到了最后，只有一片十七八米大小，淡淡的光雾飘浮在柳生元和头顶上空，不到五米高度的空中。

　　也只有这么一点点东西，才是现在回归身体的柳生元和，真正能够控制的力量。

　　……

　　柳生元和缓缓从瞑目盘坐中睁开了双眼，当他双眼刚刚睁开的时候，一时间星光明灭，不知道有多少种光彩在他的双眼中流转，而下一刻，一切都恢复了正常，仿佛刚才只是幻觉一般，只有一双黑白分明的眸子清澈无比。

　　“恭喜真人、贺喜真人！”

　　就算作为柳生元和的老师，此刻，长明道人也同样躬身施礼。

　　这不是师父对弟子，而是作为求道路上的同行者，对先行者的礼仪。

　　“多谢各位观礼，还请诸位稍候。”柳生元和微微回了一礼，这可是道门的礼节了，毕竟此时向他恭贺的人，大多都是道门中人，至于他的日本亲友方面，不是不为他高兴，而是不熟悉这套仪轨。

　　说着，柳生元和抬起头望向天空，张嘴深深吸了一口气！

　　一阵狂风席卷！飘浮在天空中，庆云散去后，仅剩下的淡淡光雾，犹如百川汇海般垂落下来，直接投入柳生元和的口中，在众人眼前，形成一个巨大的雾气漏斗！

　　不过，今天让大家吃惊的事情已经太多太多了，虽然柳生元和这一口气吸的声势骇人听闻，大家也就当做寻常场景，一个个正儿八经的旁观见证，谁都没有大惊小怪的意思。

　　“老师，父亲、母亲，麻烦你们招待大家一下，我还要去闭关一段时日，整理一下今天的收获！”

　　到了柳生元和如此境界，其实闭不闭关也就那样了，只是当他一眼向四周望去——此时的柳生元和，已经从身化光云时的境界跌落下来，再也不复全知全能、神明一般的力量。

　　可是，一眼望去，大家眼中的好奇心几乎要满溢出来了，这么明显的神色，柳生元和还是看的出来的，顿时心中叫了一声“不好”！

　　父母亲人倒也罢了，这些人比较好忽悠；师门道友这边，一帮师兄师姐连小本子和录音笔都拿出来了，自己可是深知这帮人问起问题来的样子。

　　所谓“三十六计，走为上计！”，为了避开下面的好奇提问，柳生元和不得不祭出“闭关遁”大法。

　　何况，柳生元和还真的急着去看看实验室里的情况，毕竟远程操控和亲眼目睹还有有那么一点区别的，最终成果也是要亲眼确认才好。

　　说着，柳生元和略微点头稽首，竟然就保持着稽首的姿态，整个人在原地渐渐透明、淡去，消散在风中。

　　“呃——元和！”话还在柳生和岛的嘴里，眼前的儿子竟然凭空消散了。

　　看了刚才惊天动地的场面，柳生和岛当然不认为儿子是变成鬼了，可是这也够惊悚的了。

　　其实这种现象没啥稀奇，也就是加速度超出人眼分辨能力而已，尤其在夜晚昏暗的灯光下，这和用手指在昏暗的灯光下摇摆，会留下残影是一个道理。

　　可是一根手指的加速度和整个人的加速度，那个难度能一样吗？这在武道上，完全是一种理想化的境界！

　　“移形遁影！”

　　“真的有这种东西？”

　　“诶！周大哥你身体真的全好了？！”

　　“嗯，这下可是欠下人情不小，也不知道有没有机会还上这个人情。”

　　“周哥，没听他叫长明老师为老师吗？说不定和你是同门呢！”

　　“这位的能耐，恐怕比传说中的神仙也不差什么了，和我是同门？你未免太看得起我了。说不定人家只是看着长明老师年纪大，说几句客气话罢了，我可不觉得长明老师能教出这样的徒弟。”

　　“混账，要不是长明老师的面子，你也能有今天？赶紧滚下去洗澡！臭的什么似的。”

　　张镇岳低声叱骂，现在这里人可不少，不适合给他们解释什么。

　　“好勒，赶紧赶紧！”

　　周路沉也是因为沉疴初愈，大喜之下，一时间嘴巴没个把门的。说完了以后，自己也知道自己失言了，赶紧朝长明老师那里瞥了一眼，发现长明道人哪里顾得上他，人家正和一帮搞学术的在那里讨论的热火朝天呢。

　　……

　　“大家好，从刚才开始，就不停的有各种美丽的光球、光流朝这所庄园飞了进去。从站在我们车顶望过去，可以从树丛的缝隙中看到，在庄园中的小楼楼顶，有奇特的现象发生。”

　　“唔——，现在天空中有一片奇特的光云，啊！光云在旋转，好美啊！简直就像是一片小型星河，那些精灵一般的小光球，纷纷汇入里面。”

　　“里面到底在干什么，这是最新的三维投影技术吗？我们日本的科技已经发展到了这个地步吗？这么先进的技术为什么不拿出来为国争光？这肯定是我国的科技发展体制出现了问题！我陷入了沉思之中。”

　　“请大家注意，这本来是一个平平无奇的小型庄园，但是你们看到了吗？在庄园的大门外，有十几个便衣在站岗，方才我们只是稍微靠近了一些，就被驱逐离开，远处还有几个人影在绕着庄园外墙巡逻，这里到底是什么地方？”

　　“是国家的秘密研究所？还是某个大财团的科研基地？从大门和外墙上，我们无法看到任何特征——”

　　“还有——”

　　“渡边小姐，停——！社长来电话，叫咱们赶紧撤离，不要再直播了，那边早就没信号了。”

　　就在这位站在车顶，口水横飞的记者小姐说得正嗨的时候，司机在下面喊了一嗓子！

　　“老娘就知道，这些财团各个手眼通天，这里肯定有不可告人的机密！总有一天老娘把它们都曝光出来，河真奖拿不拿得到不知道，工作是肯定没了！”

　　渡边淳子一边嘴巴里不干不净的骂骂咧咧，一边从车顶上往下爬。做社会新闻的女记者，多半都是女汉子出身。

　　“没办法，既然端着别人的饭碗，就得听人家吩咐，新闻是自由的，但是记者和报社的老板却未必能那么自由。”

　　从她趴下车顶的这个角度，正好可以看得到庄园上空那一片庆云的一角，雷光闪烁中，不断有隆隆雷声传来，里面到底发生了什么？

　　“去他妈的工作，老娘搏这一把！”渡边淳子下定了决心，参加工作都三年半了，整天报道的就是这家丢了狗、那家丢了车。

　　这种捡新闻垃圾一样的记者生涯，不是自己想要的！渡边淳子已经受够了，现在这个场面，就是她一生的转机！

　　……

　　“我说组长，里面到底在干什么？”

　　“闭嘴，遵守纪律，不该打听的就不要打听！”

　　其实，从星云汇聚开始，负责陪同赤旗来访人员的日本陪同人员就已经开始打电话向上级汇报了，毕竟他们被拦在庄园外，根本不知道庄园里面发生了什么，可是天空中异象大家都长着眼，谁都看得见。

　　可是上级的电话回复却是坚守岗位，不要多事。

　　所以渡边淳子才能在不远处爬到车顶上拍照摄影，要不然早就被警告驱逐了。

　　在九条关城看来，反正有柳生元和的岳父小林熊光一家人在现场盯着，情报方面尽可以放心；而且这是一位剑圣、或者还是一位科学家的出关庆贺，又不是什么恐怖分子、反社会主义者，能弄出什么事来？

　　而且现在都凌晨时分了，不管怎么闹腾，只要不离开那所庄园，那就出不了什么大事！

　　顺嘴在电话里吩咐有关人员一声，叫他们注意一下，别扩大影响就行了，九条关城倒头继续睡觉去了。


第231章 底牌

　　也不管被扔在楼上，目瞪口呆的亲朋好友，柳生元和脚底抹油，当真是以迅雷不及掩耳之势，瞬间已经溜到了楼下。

　　也许是宅男的通病，柳生元和面对一对一，相互讨论的时候，应对的还可以，一旦被一堆人围住七嘴八舌，就会觉得心烦意乱，浑身不适。

　　放在其他场合，他还可以拿出剑圣/师父/学霸/组长等等身份，直接压住场面（就是禁止别人发言，只能自己说话），来让自己自在一点。

　　可是今天在现场观礼的都是些什么人？除了父母亲友，就是师兄师姐，当然，那些来沾光的人他可以不理，可是这些人他不能不理啊！

　　所以，柳生元和一看到大家充满好奇的眼神，顿时浑身发毛，可耻的当了逃兵。

　　柳生元和身形凭空明灭不定，时隐时现。

　　刚刚才有一个柳生元和出现在楼梯口，下一刻，同样一个柳生元和已经出现在楼梯转角。

　　再下一瞬间，另一位道袍还在微微飘荡的柳生元和已经站到了一楼的实验室门口，停了下来。

　　这就是“移形遁影”，是在千年以降的天朝武道界中，仅仅作为传说而存在的身法境界，号称“千里户庭、咫尺天涯！此生彼灭，形影两分！”

　　是武道界中唯一能与道门传说大地游仙“朝游北海而暮宿苍梧”比肩称尊的身法境界！

　　只不过，道门终究还是出现过几位先天真人，“朝游北海而暮宿苍梧”的事迹，在历代正史、野史和文人笔记中，出现过了不止一次两次。

　　而历史上对于武者的武道境界，要么是描述“万夫不当之勇”，兵家的踏阵冲锋；要么就是“白虹贯日、击衣殷血”刺客的隐忍决烈。

　　至于其他武者一招一式对抗搏击的白打、短刃技巧，从古至今，在天朝一直是不登大雅之堂的。

　　毕竟历史上描写记录的都是些文人墨客，谁会在乎市井之辈抢个地盘、打个群架用了什么功夫？

　　至于所谓唐初三绝，剑圣裴旻的剑舞，都说了那是剑舞了，肯定是美观第一啊，虽然被称为剑圣，还真还未必能代表冷兵器实战格斗的最高水准。

　　所以，对于武道方面的历史记载还真没多少，即使是朱家郭解之辈，能在青史留名的侠客，也不过是侧重于他们声望所至，可以聚众一方而已。

　　说穿了，和《水浒传》中宋公明的“及时雨、呼保义”也差不多少。根本就怎么描写他们的武道成就。

　　可是唯独武道境界中“移形遁影”，历史上在宋代有一次记载：

　　宋·李昉《太平广记》卷一百九十四引，裴刑《传奇·聂隐娘》：“后夜当使妙手空空儿继至。空空儿之神术，人莫能窥其用，鬼莫得蹑其踪。”

　　这就是唐代游侠“空空儿”在，据说此人号称妙手无双，日走千家、夜盗万户，乃是小偷的祖宗。

　　妙手空空这个词，就是指这位千古盗王的，连这等不光彩的职业，都能被列入成语千古相传，可见这位老兄在当时影响之大。

　　但是此人真正能被当时的文人阶层高看一眼，甚至记入青史之中，却是凭着他“人莫能窥其用，鬼莫得蹑其踪”的盖世无双身法。

　　不过你硬要说，能留名青史是因为空空儿小偷当的好，那可就真是智商问题了——在那时的文人墨客眼里，小偷这么个不光彩的职业也值得看一眼？

　　在武道界的传说中，空空儿的这种身法就是“移形遁影”！

　　但是对柳生元和来说，现在他可不在意自己是不是施展了“移形遁影”，对于现在的柳生元和来说，这根本就不是什么武道身法好不，一点也不牵扯到肌肉运用的身形变幻，纯粹是身体组成的所有细胞，一齐朝一个方向跳跃了一下，带动了他自己好不费力的漂移过去。

　　说穿了不过是柳生元和现在的身体本能罢了，根本就没啥值得一提的。

　　而且对于自己个人武力方面的能力增长，柳生元和早已不太在意了——在武道方面，他早已名利双收，完全没有更高的追求了。

　　现在，他急着奔来自己的实验室，乃是因为，这间实验室里有他的长生之路！

　　不过，“移形换影”再是神出鬼没，到底也不是瞬移，也不存在穿墙过壁的能力，遇到障碍物一样要停下来。

　　所以对于禁闭着的实验室门禁，就算是柳生元和，也只能乖乖的输入密码，等着自动门缓缓移开。

　　实验室里干干净净，昨天小樱才来打扫过一遍。现在这间实验室空间有点拥挤，毕竟原本设备是放在两个房间里，现在由于要给大岛慧腾出一间屋子作为病房，这些设备都挤在一间房间里了。

　　柳生元和走到靠墙的大罐子前面，凭空升起一米多高，打开罐子顶端的活门。

　　在浅浅的营养液池水中，空无一物——原本放在这里的特种活性菌丝已经交给父亲柳生和岛，拿到厂方研究所的相关实验室里做进一步培养，扩大繁殖生产规模了。

　　柳生元和将手伸进罐子，在侧面的内壁上按了一下，一层底板静静的从朝两侧滑了开去，露出了第二层！

　　白虹剑垂直插入一块半米见方、犹如白玉的底座上！

　　柳生元和看着浸泡在营养液中的白虹剑，脸上露出了微微激动的神色——这里，才是他真正的研究目标之一，不可告人的成果！

　　甚至连父母、师父和小樱，他都从未提起过这件东西。

　　在柳生元和的注视下，那块白玉一般的底座，承托着白虹剑缓缓从水槽中升了起来，飘出培养槽，浮在柳生元和的面前。

　　柳生元和伸出右手，轻轻抚摸着那块半米见方的底座。

　　看似坚固如白玉的方块底座，竟然像是活物一般波动起来，呼应着柳生元和的手掌抚摸。

　　插在底座上的白虹剑，剑身上更是层层精芒流转，宛如有了自己的生命。

　　……

　　“我去，元和他又跑的这么快！”高木美影低声嘀咕着。

　　看到一群人眼冒绿光的围了上来，高木美影就知道多半柳生元和会赶紧溜走。

　　柳生元和这个毛病她早已领教过不知道多少次了，凡是相处的时候，只要周围的姐妹们有人一围上来，此人必定要找到各种理由迅速逃走（甚至有时候连理由都不找，直接就跑了），当然，高木美影是不会反省是不是自己太过女流氓了一些的。

　　“咳咳！柳生先生，实在对不起，我们现在先去沐浴更衣，然后再说？”长明道人看见柳生元和人都跑了，也只得主动开口向弟子的父亲打个招呼。

　　毕竟自己这边的人，身上还是一身臭气呢，对面可都洗干净了。

　　“失礼失礼，大家赶紧下去洗浴吧，每个房间里都有浴室，刘老道长，您看我现在可以将仆人们召回庄园吗？”

　　柳生和岛恭敬的回答。这位刘道长是到底何等的传奇人物，这些年他也有所了解。

　　“不必不必，我们这些人也没那么娇气，不用人服侍的，这里的环境已经很不错了，我们自己来就行，和岛先生不用那么客气。”

　　“就是就是，柳生先生太客气了！”

　　“那各位，就请按照白天给各位安排的房间休息吧，小儿实在太失礼了！”柳生和岛鞠躬代儿子赔礼。

　　“哪里哪里，元和真人必然心有所得，急着去闭关整理也是理所应当，我等已经受惠匪浅，岂敢责怪元和真人有所失礼？”

　　方十年连忙接过话头，今天可真是沾了大便宜了。虽然柳生元和急着去闭关，跑的不见人影，可还是有父母作为代表在这里接待众人呢。

　　就算是柳生元和直接把大家晾在这里，方十年也是毫无怨言的——延寿一纪啊！别说是把他晾在这里了，就算是架在火上烤一会儿，像是方十年这样，已经觉得岁月难逃，眼看要行动都开始困难的老人，也是万分惊喜的。

　　大家略微寒暄了一两句，也就赶紧各自回房，清洗沐浴，上床睡觉了。

　　现在已经是半夜两点多，虽然看起来大家都很兴奋，不过有事还是明天在聊吧，毕竟其中还有久病初愈的病号和白发苍苍的老人（现在都是黑发了）。

　　“我说和岛，元和他现在到底是什么了？”回房以后，南田雅子犹豫了一下，到底还是向丈夫问出了这句话。

　　“雅子啊，我哪里能知道元和现在是什么情况？”柳生和岛苦笑，这个儿子自从四年前开始，自己就有些看不透他了。

　　短短四年时间，要放在一般孩子身上，也就是刻苦学习，天天向上，今年正好该考虑考哪一所大学。生活经历应该单纯的像是水晶一般，一眼可以看的清清楚楚。

　　可是轮到自己的儿子，生活经历倒也算是单纯，甚至可以说是单一，除了修行武道（后来还不怎么修行了），就是整天学习、学习、研究、研究。

　　连小孩子出去玩的兴致都没有，简直就像是有什么东西在后面赶着他不停前进一般。

　　柳生和岛自问自己也算是努力的人了，可是比起儿子柳生元和这样，疯狂陷入学习之中的劲头，还是远远不如。

　　这也就算了，儿子再怎么努力，包括成为剑圣，好歹还算是个人，可是今天这个场面，怎么也不像是凡人干的出来的事啊！

　　漫天星河、雷霆锻体！这还是人吗？

　　日本的神话传说倒没有天朝那么想象力丰富，所谓的鬼神，武士拿着刀也就砍死了，顶多还需要用点阴谋诡计罢了，可没什么天打雷劈的事。

　　“那你说，元和他真的是我们的儿子吗？不会是像月亮公主一样，转世投胎的吧？”

　　月亮公主是这个世界日本的一个神话故事，说的是月亮的女儿投胎当了凡人的女儿，最后回到月亮上的故事。

　　“不会！妈妈，我就是您的儿子，不是什么月亮公主，放心吧，我可没有什么故乡可以回去的。”一个声音在空气中回荡，直接回答了南田雅子的担忧。

　　“元和？是你吗？你在哪儿？”南田雅子惊讶的四处扫视。

　　“妈妈，我在闭关室里，您放心啦，等我这次出关，好好和您说一下这几年我都做了些什么，您就知道了，放心吧妈妈，我可不是什么月亮公主，您的想象力太丰富了，哈哈哈。”

　　“元和，你在闭关室里怎么能听到我们说话？”南田雅子松了一口气，可是柳生和岛却更紧张了，尼玛这个傻老婆，儿子都表现的如此非人了，你居然直接就信了？

　　“儿子我现在的武道修为通天彻地，方圆千米，无所无知、无所不晓，只要我留意，在这个范围内没什么东西能瞒得过我。不过您放心，爸爸，您不用紧张，我不会把您私房钱藏在哪里说给妈妈听的。”

　　柳生和岛心中一松，还好！虽然能力变得渊深莫测，但是看来元和还是自己那个，有时候会突然冒点傻气的儿子，至于私房钱什么的，哪里有儿子重要？

　　柳生和岛的脸色露出了笑容，他伸手向妻子揽去，放下心来。

　　“和岛？你不是说好不再藏私房钱了吗？你藏私房钱到底是打得什么主意？元和，你要帮妈妈看住你爸爸，他要是敢在外面撩三搭四，赶紧告诉妈妈！”

　　“嗨！妈妈您放心。”

　　“——，我也是你爸爸！”柳生和岛悲愤的喊，可惜，老婆有儿子强有力的支撑，这声呐喊，他自己都没啥底气。

　　在小林熊光的房间里。

　　小林熊光正挠着头皮，这份报告该怎么写？这次观礼，自己是日本情报部门中，唯一一位有幸全程参与的人，其中的好处也是大大的，可是这些好处要是写在报告里，该不会拿自己去做人体实验吧？

　　小林熊光觉得自己应该是个爱国分子，可是要是把自己爱到了解剖台上，他还是有点不能接受。

　　再扭头看看妻子，妻子正一脸惊喜的对着镜子左照右照，一副喜出望外的表情。

　　小林熊光想了想，尤其是想到自己那个数字相当不小的存款，似乎丢了这份工作也没什么大不了的啊，顶多去森森财团上班就是了。

　　他终于提起笔来，写到：“仪式除了声光效果惊人之外，其他一切正常。”


第232章 暗流、微澜

　　“这就是你的报告？小林君？”九条关城看着站在他办公桌前的小林熊光，冷冷的问道。

　　“嗨，是的，九条局长。”小林熊光低头看着办公桌，似乎上面的花纹藏着无穷奥秘，值得研究研究再研究。

　　九条关城简直恨不得将手上这份东西直接摔到小林熊光脸上！

　　就在三天前，赤旗来访的那一只重量级专家团队终于打道回府，离开了日本，根据陪同这只赤旗团队的日本情报官员汇报，来访的团队中，除了参加观摩日本剑圣柳生元和出关仪式之外，并未进行任何社交活动和科学研讨活动。

　　甚至这只团队为了行踪隐蔽，没有通知任何日本科学界的同行。直接赶赴东之剑圣柳生元和的庄园，期间甚至没有住一天宾馆，而他们离开庄园，就直接赶赴机场离开日本，中间没有一天停留。

　　可是，就是在剑圣柳生元和出关观礼仪式当夜，仅仅就是一夜时间，这只来自赤旗的专家团队中，许多人的气色相貌，都有了翻天覆地的变化。

　　当时陪同赤旗团队的情报人员都被吓了一跳——他们甚至怀疑，其中有几位，变化实在太大，简直是截然不同的两个人，是不是已经被调包了。

　　要知道，作为亚共体中公认的宗主国（当然，赤旗自己口号中是亚共体国与国之间，是完全平等互利的），赤旗人在日本可以享有一定的特殊待遇。

　　尤其是这种通过官方渠道事先通知铺垫，带有浓重官方色彩的正式团队来到日本，日本甚至要派出安全情报人员全程陪同，以免他们遇到不愉快的事情，损伤了中日友好邦交。

　　假如这些人中间，真的有人出了意外被掉了包，中日邦交受不受影响暂且不提，这位情报人员作为陪同人员，肯定是要受到上级的严厉处分。

　　幸好，在庄园外面等候值守的人中间，还有一部分是赤旗团队中自带的安保人员，经过这些人员的一番交谈确认，最终确定，没有人被掉包，都是货真价实的原班人马。

　　既然都是原装货，不存在换了一个人的情况，那么在庄园里这一夜中，到底发生了什么事情，可就值得人去寻味了。

　　昨天进去的时候，还是白发苍苍的老人；今天走出来的时候，已经是一头黑发，乌黑靓丽的像是刚焗油过似的；昨天还是用轮椅推进去的一位老兄，今天就拎着一个看起来颇为沉重的大包，健步如飞的走了出来。

　　这一晚上的时间，在这所神秘的庄园里，到底发生了什么事？

　　昨夜深更时分，大家所看到的星云流转、听到的雷霆阵阵，到底意味着什么？和这些人身上的变化，到底有没有关系？

　　日本方面的陪同情报人员，并无权限盘问这只级别相当高的赤旗团队人员，因此，他们也只能尽职尽责的完成自己的工作报告，把自己观察到的情况如实记录下来，最终，这些工作报告作为本次事件的情报汇总，摆在九条关城的办公桌上。

　　本来，送走了来访的这只神秘赤旗团队以后，九条关城并未在意这种小事，毕竟这种主要由科技人员组成的团队，一般都是进行科研交流为目的，也许还会牵涉到一些保密性研究，可是，这种人一般情况下与国家安全关系不大——人家又不是参观什么国家级保密实验室？

　　所以，最初看到小林熊光交上来的报告，他也没在意，顺手就放在一边去了。

　　可是直到昨天，突然有人在网上公布视频，视频中，星云流转、雷霆咆哮，天地之间，四处流光飞溢，这等奇迹般的美景居然发生在日本东京都附近，一下子引起很多人的关注，尤其是许多人表示，当晚，自己也看到了流光飞溢的奇景，并且上传了当时的照片。

　　（这四年来，世界互联网技术有了飞快的进步，已经可以上传视频和照片了）

　　虽然这条新闻还不至于引起社会轰动，但是的确引起的九条关城的重视——因为他知道，这条新闻还真不是像其他故意吸引眼球的奇闻一样，纯粹靠捏造出来的。

　　于是九条关城重新把相关的几份报告翻了出来，仔细对照着看了看，终于发现了问题——小林熊光在说谎！

　　本来这件事情说大不算大，说小也不算小——说大不算大的原因是这种事情对社会稳定根本没什么影响，顶多算是一件奇闻轶事，就算是已经在网上被报道出来，最多就是占据一两天的新闻热度罢了，绝大多数人也就是听个热闹。

　　这两天的新闻热度排行，这条新闻还要排在女影星苍井空公开宣布，下个月自己要结婚的新闻之后。

　　可是这件事说小也不算小，毕竟不但是星云降世、雷霆大作，居然还集中在一个地方？这种耸人听闻的消息，在日本的报纸刊物上是半点不稀奇的，问题是，这件事可是有多方佐证、是真实发生的事情，并非为了引人关注，而特意制造出来的假新闻！

　　那么，到底是什么东西引起的星云降世、雷霆爆发呢？

　　而且从另一份报告上看，观礼仪式结束的第二天，老人白发转黑、步履如飞；残疾人离开轮椅，自己走了出来；还有一位日本著名剑豪大岛慧，明明已经被判了死刑的病情，居然也痊愈了！

　　这其中，必然有什么秘密在里面，老实说，九条关城并不在意什么星云流转、雷霆降世，那玩意说不定就是个三维投影呢？

　　反正他知道，日本的确有这项技术存在，只不过由于成本高昂的原因和设备体积的缘故，现在还无法推广使用罢了。

　　但是白发复黑，植物人治愈这种医学上的重大进步，可就真的引起他的兴趣了。

　　九条关城身居国家安全局副局长的高位，身后难道没有人支持吗？九条氏乃是日本自古以来，名门中的名门，无论在政商两界，都有各种各样，盘根错节的关系，就算是日本王室，也要卖九条氏三分面子。

　　对于九条关城来说，这件事件中，可能蕴含着医学上的突破，或者直接说，是在延长寿命方面的突破，才是最吸引他的地方，如果能把这种能力掌握在自己手中的话——

　　九条关城自然重新翻出小林熊光的报告，仔细复读了一遍，这才让他怒不可遏，这明显是欺骗、这明显是渎职！

　　（当然九条关城不会把自己的真正心思说出来，作为自己发作的理由）

　　“九条君——，其实我根本无法描述自己到底看到了什么！而且，我不认为我将这些东西写在报告上，对国家会有什么好处！”

　　小林熊光倒也没有怯场，一来他的确不知道自己看到的那些现象到底意味着什么；二来，光是自己和妻子身上的变化，就已经让他决定，要保守这个秘密，至少不能从自己这里泄露出去。

　　这种近乎奇迹般的变化如果泄露出去，事情到底会发生如何变化，连小林熊光自己都想象不出，但是，会到来无穷无尽的麻烦，那是肯定的。

　　光是发生在自己和妻子身上，能够让人恢复青春的效果，就不知道到底有多少人会为之不择手段。

　　“对国家有没有好处不是你应该判断的事情，你的责任是把观察到的情况原原本本的写出来！”

　　看着小林熊光那张溜光水滑的脸，九条关城更加愤怒了——尼玛蛋，看你这张脸，从老树皮变成鸡蛋皮了都，还说自己无法描述看到了什么？

　　这分明是把好处独吞了！

　　“对不起，九条君，我根本无法描述我当时看到的情景。”

　　“八嘎！”

　　“嗨！我很惭愧！”

　　“小林君，我认为你该休息一段时间，好好思考一下自己的行为！”

　　“嗨，谢谢九条君的理解！”

　　“——我理解个屁！”九条关城望着走出办公室的小林熊光，心中暗怒。

　　九条关城不是没有更严厉的方式处置小林熊光，一个小小的警部而已，有什么难以摆布的？但是这位可是那位日本剑圣的岳父大人。

　　只要九条关城一天不能确定，这种近乎重返青春的奇迹，和那位日本剑圣无关，他就不会为这点事来得罪这位可能兼职的神医的剑圣。

　　他拿起桌上一部蓝色的固定电话拨了出去：“藤原君，请帮我查一下参加了剑圣柳生元和出关观礼仪式，日本方面人员的详细情况。务必从他们嘴里，掏出观礼仪式！”

　　……

　　“玲子，对不起，我可能要被停职反省了。”从安全局离开以后，小林熊光直接回到了家中，歉然对迎接自己的妻子说道。

　　“熊君，到底发生了什么事？”清水玲接过丈夫手中的提包，关心了问。

　　“前几天，柳生元和那孩子举行了观礼仪式，作为安全情报人员，我被要求提供一份现场报告，这份报告我本想糊弄一下算了，毕竟我不能给柳生家带来麻烦。今天，九条副局长把我找去了，他对我上写的报告很不满意，给我下达了停职处分。”

　　说着，小林熊光笑了笑，但是他的嘴角抽搐着，让这个笑容看起来和哭差不多。

　　在日本，有一种耻文化，像是小林熊光这样，受到上级如此重大批评处分的人员，往往就意味着在这个系统中，再也没有出头之日。

　　这对于人到中年的小林熊光，这实在是一个重大的打击。

　　当然，他在写出那样一份报告之前，也有了心理准备，只不过事到临头，还是很有些难受罢了。

　　“熊君——”清水玲听到是这个原因，将小林熊光的提包放到地上，轻轻的抱住丈夫的腰，依偎在丈夫的胸前。

　　“熊君一直都是一个有情有义，真正的男子汉！如果你为了自己的工作，连朋友和女儿的感受都不管不顾，我会伤心的。”

　　“玲子，你不怕以后我们的生活变得困难吗，我很有可能无法升职、甚至丢掉工作的。”小林熊光扶住妻子的肩膀，将她推离开一点距离，看着她的眼睛，认真的说。

　　“啊？熊君你担心的是这个吗？”

　　“是啊，我们虽然还有不少存款，但是以后可能就要精打细算的生活了。”

　　“熊君，你真是一个典型的日本男人啊！你知道我和元和君的母亲，南田雅子女士，一起开的美容院吗？那里面我有百分之十的股份，每年都有两千万日元的收入呢！放心吧，以后我会承担起家里的支出的！”

　　清水玲得意的笑了起来，就像是一个恶作剧成功的小女孩一样。

　　如果放在往日，这个笑容也就是夫妻之间的调笑而已。

　　可是现在，脱胎换骨，重返年轻、容光焕发的清水玲，真的就像是两人刚刚相识时，那个活泼的女孩一般，让小林熊光都看得呆住了。

　　“怎么了？大狗熊？”这个称呼，已经很久没听到过了！

　　“喂，小菊在家吗——？”小林熊光小声的问道。

　　“她住校啊，今天又不是周末！”

　　“嗷呜——，大熊要喝水！”小林熊光一个公主抱，抱起自己年轻十岁的妻子，冲进了房间。

　　至于处分什么的，去他妈的！老子从今天起，就是一个吃软饭的男人了。

　　……

　　“多恩，你确定你没看错？确定是她？”

　　“废话，当初我和你姐姐可是同班同学，还能看错？沃伦，你要有麻烦了！哈哈哈！”

　　“靠，她不是我姐姐，我再说一遍，她是那个婊子养的小婊子，不是我姐姐！”一个一头棕色短发的男孩怒吼道。

　　“切，好吧，她是小婊子，可你这么叫唤有什么用，你那个花花公子老爹肯定认为她是你姐姐。”

　　“妈的妈的妈的，我会有办法，我一定会有办法！我要干掉她，那个臭婊子的女儿，妈的我一定可以干掉她！”棕色短发的男孩怒吼着冲了出去。

　　加州的阳光照耀下，棕榈树的叶片在风中轻轻抖动，天空上点缀着几朵白云，阳光灿烂。

　　怒冲冲，一路急奔出校园的男孩打开车门，疾驰而去。

　　背后，开放式的校园入口处，加州理工学院的铭牌赫然在目。


第233章 剑豪会的新首席

　　在剑豪会的二楼，走过那间摆放着乱七八糟个人物品，看起来完全不像是一个会议大厅的会议大厅，有一间专门用做剑豪们进行试合切磋的剑道室，只不过，这间剑道室可不是一般试合切磋可以使用的，这里，是值得记录在剑豪会资料库中，顶尖的剑豪切磋时，才会打开使用的地方。

　　在一侧的地面上，四年前，柳生元和凌空一剑，劈斩出的剑痕还在地板上留存，只是在剑痕的边缘，现在已经被镶嵌上一层银白色金属包边，让这道剑痕更加触目惊心的同时，也保护了地板，免得地板进一步裂开。

　　今天，这间房间又一次被打开了。

　　“大岛君，请！”今天的佐佐木真平首席难得收起自己嬉皮笑脸的表情，严肃的说。

　　这一战是佐佐木真平主动提出的。

　　如今的佐佐木真平脸上已经显出了老态，四年过去了，如今他已是七十出头的人了，就算是兼修了道门养生秘法，他的身体这几年也已经开始走向衰退，也许别人还看不出来，但是佐佐木真平自己知道，自己已经不再适合握剑了。

　　四年前，佐佐木真平曾经打算过退休，可是大岛慧这个他最看好的剑豪会次席，为了追求剑圣境界，不顾一切的离开了剑豪会。

　　紧接着，少年剑圣柳生元和横空出世，盖压一时，号称“东之剑圣”，佐佐木真平以为自己终于可以把担子交付出去了。

　　结果，那位任性的少年剑圣不但没有接班的意思，反而跑去赤旗深造学习去了。这四年来，他在剑豪会里露头的次数都屈指可数，这样的人，可没办法把剑豪会交接继承下去。

　　幸好，现在有了更理想的继承人选——大岛慧回来了。

　　在四年前，大岛慧就是剑豪会的次席，无论从战绩还是个人声望与管理能力来说，可都要比那个不务正业的臭小子要合适多了。

　　不过，今天这一战还是有必要的，虽然剑豪会的首席并不一定要求剑道造诣是剑豪会第一，但是作为即将接任剑豪会首席的剑客，也要向大家证明自己能力，而且，这也是剑豪会传承的仪式之一。

　　“佐佐木前辈，还是您先请！”大岛慧微微躬身施礼，从容地说道。

　　今天的大岛慧，身穿一件印着许多粉色樱花花瓣的黑底色剑道服，还破天荒的在脑后扎了一个单马尾，配上她年轻了十多岁的面庞，与她以往的形象截然不同。

　　“广田，你知道这是怎么回事吗？为什么大岛老师变得这么年轻？简直就像是换了一个人一样？”

　　坐在广田和子左边的中岛汉方看着场上的二人，小声的问。

　　广田和子现在已经是剑豪会的正式成员之一，有资格坐在前排观战。

　　而在他们身边，凡是剑豪会的成员们，都在现场列席见证这两位即将进行新老交替的首席进行试合。

　　“我也不知道，不过老师现在的变化，应该和老师这次被柳生君治愈有关。而且老师这次身体康复以后显得有些奇怪，这几天常常站在院子里，望着天空发呆，也不知道在想些什么。”广田和子小声的回答道。

　　“你觉得，这次大岛老师能战胜佐佐木首席吗？”佐佐木真平这些年准备退休的心思，剑豪会的众人都知道的一清二楚。

　　“肯定没问题，现在的老师已经完全超越了剑豪的境界，佐佐木首席虽然很强，但是和现在的老师相比，已经不是一个层次的剑客了。”

　　广田和子肯定地说道，这几天，虽然她没见过大岛慧挥出一剑，但是，在老师身边，一种无时无刻存在的无形压迫感，告诉踏入剑豪境界的广田和子，现在的老师，已经真正进入不可测度的境界。

　　“大岛君，您是不是已经达到剑圣境界了？”佐佐木真平不但没有动手，反而面色有些奇怪的问了一句。

　　站在大岛慧的对面，佐佐木真平也感觉到了这种无形的压迫感。

　　这是一种很奇怪的感觉，每一个微小的动作中都让人觉得束手束脚。

　　这种感觉，佐佐木真平练习剑道近六十年，还真没有感受到过，哪怕是当年，面对如今已经成为剑圣的柳生元和，他也没有这种感觉。

　　这种长江后浪推前浪的感觉，作为前辈，佐佐木真平心中有一种颇为复杂的滋味，他告诉自己应该觉得欣慰才对，但是心里真的别有一番滋味。

　　这种百味杂陈的感觉中，最强烈的一种感觉，竟然是惭愧！

　　当年，他不是没有冲击剑圣的机会。论起剑道方面的天赋来说，佐佐木真平自问自己比不上柳生元和那个妖怪，但是比起大岛慧来说，自己的剑道天赋还是要超出一些。

　　可是，自己获得了一届武魂杯以后，就迷失了自己。当然，自己内脏受伤也是一个理由，可是，自己真的就没有机会冲击剑圣了吗？

　　不是，自己那时还是有机会冲击剑圣的！

　　真正的原因，是自己害怕了，害怕冲击剑圣那微不足道的成功几率；

　　是自己满足了，沉溺在武魂杯得主的骄傲和享乐中，名利双收，让自己失去了一颗武士的心！

　　自己是什么时候，变成了一个搞笑、古怪的老头子的？自己真的是这样的人吗？以前的自己，也曾经如刀刃般锋利、自信，而后来，自己变成这样，到底是所谓的游戏人间？还是努力麻醉自己，让自己忘记自己的胆怯和软弱？

　　今天的试合其实也不过是走一个过场而已，但是对于此刻的佐佐木真平来说，看着轻松站立在对面的大岛慧，他就像看见还在意气风发时代的自己。

　　不，现在的大岛慧更从容、更自信，虽然仅仅是站在那里，但她的气势已经控制住节奏。

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，来吧，就让自己作为剑客、作为剑豪会任期最长的首席，最后再痛快的拔剑一次，为后人铺平道路！

　　不再等待大岛慧的回答，佐佐木真平在长笑声中，抛开一切，两柄飞燕斩如同飞燕掠水，轻盈的朝对面掠去。

　　……

　　“看来，今天的佐佐木首席真的已经放下了。”宫本二心长出了一口气，说道。

　　作为和佐佐木相交数十年的友人，他怎么会看不出来，佐佐木首席这段日子里心情烦躁？

　　虽然佐佐木这些日子整天大声说笑，甚至有时还故意弄些搞笑的动作，让自己显得有一颗年轻的心，但是，这些有些过分的行为，暴露了他心中的不安。

　　也许佐佐木真平自己还不觉得有什么，但是宫本二心知道，老朋友大概是觉得有些失落了，尤其是大岛慧虽然全身瘫痪，但是疑似成功突破剑圣以后，老友就越发的有些不正常起来。

　　但是此刻，剑客的剑是不会骗人的！

　　老友终于还是放下了！

　　……

　　刀光如飞雪，轻盈的飘洒在空中。

　　佐佐木真平觉得自己似乎又回到了那个完全按照自己的心，挥出自己的刀的年龄。

　　那是一段何等美好的时光啊！在那个时代自己拥有的、现在自己失去的，是一颗纯净无暇的剑客之心，可惜，直到现在，自己才从过去的荣耀中，明白了这一点。

　　柳生元和是对的，也许他暂时放弃剑道也是对的，迷失在过去成功中的人，是无法保持一颗赤子之心的。

　　此刻，佐佐木真平人在中间，刀分两翼，侧转、斩击、前冲、回旋，青春似乎又回到了他的身上，就像是真正化身成为一只飞燕，在空中回翔飞舞。

　　此刻，佐佐木真平觉得挥舞着长刀的自己，是如此自由，心情是如此轻松，三十年的荣耀光辉，蒙蔽了自己的剑心，直到今天，终于要离开剑豪会的时候，自己才清醒过来——

　　只有持剑而立，才是真正的自己！

　　……

　　佐佐木真平围绕着大岛慧绕身急转，轻盈的似乎脚不沾地，长刀化为双翼，一斩一抹、一挑一转，前后上下，连绵不绝，刀光如雪花纷飞；大岛慧前进后退，不离三尺之地，手中的长刀总能够在雪花般纷飞乱舞的刀光中，找到飞燕斩的真身。

　　两人一进一退，刀剑交击的声音，清脆而有节奏的鸣响在空中，像是一曲悠扬的乐章。

　　渐渐的，两人之间形成一种奇异的默契，似乎不再是刀剑争锋，反而更像是用刀剑在交谈、在下棋、在品尝、在共舞。

　　“好美——”不知是谁在下面脱口而出。

　　剑光错落中，白色的燕纹剑道服袍袖飞扬，宛如御风而行，绕着中间的黑衣剑客飞舞，刀光纷纷扬扬；而黑色的樱花剑道服原地旋舞，剑道服上的粉色樱花，似乎活过来一般，在风中飘零。

　　黑色的樱花剑道服和白色的燕纹剑道服交错而过的时候，佐佐木真平的白发飞扬而起、大岛慧的马尾辫尚未落下的时候，两人同时由动化静，背对背站立不动。

　　佐佐木真平的飞燕斩从自己平平向外伸出的左手倒钩而回，点在大岛慧的腰侧；而大岛慧的右手下垂，刀柄倒持在手中，长刀的刀尖上指，正点在佐佐木真平的后颈之上。

　　……

　　“啪啪啪啪啪啪——”鼓掌声音从无到有，从开始的稀稀拉拉，到后面的犹如雷鸣。

　　今天，几乎所有能来的剑豪和剑豪候补都齐聚一堂，整整二十四位剑客，在这里见证了新老剑豪会首席的交接仪式——所谓仪式就是这场试合。

　　日本剑道处处以实战为先，所以，剑豪会的入会测试是真剑对决；新人的入会仪式也是真剑对决；作为剑豪会最高荣誉的剑豪会首席，交接仪式当然也是真剑对决。

　　当然，这些真剑对决试合的录像，也是剑豪会内部，日后剑道交流学习的重要素材，在这个和平的时代，日本能够牢牢把持住武魂决这样的冷兵器实战比赛，和剑豪会这种真剑对决，实战为先的交流传统是分不开的。

　　“哈哈哈，大岛君，你可真是太客气了！”佐佐木真平收起长刀飞燕斩，大笑着转过身来。

　　“哪里，佐佐木前辈，直到今天，我才知道，你以前与我的试合，原来都是留了手的！”大岛慧也转过身来，看着这位总是一副不正经模样的老头子。

　　今天这一战，大岛慧的确是手下留情了，这么多年的同僚，大家多少都有些感情。

　　何况佐佐木真平都要退休了，大岛慧也不屑与踩着一位要退休的老头子来上位，她的声望不需要用这么一场胜利来锦上添花。

　　何况，大岛慧自信，自己就算在日本千年以降的剑道史中，都能算是顶尖的剑客之一。

　　方才，她根本就是陪着这位打得兴起了老头子好好比划了一场而已，如若不然，以大岛慧此时踏入剑圣境界以后，自然而然拥有的心眼、剑道预感和闪电一击三项能力，只要认真出手，最多三两剑，就足以击败这位前剑豪会首席。

　　即使如此，大岛慧也发现了一件事，那就是在以前两人的所有试合中，这位前剑豪会首席佐佐木真平，最多只用了五分力量！

　　要知道，如果是正常踏入剑圣境界的大岛慧，最多只能拥有心眼和剑道预感这两项能力：心眼能够遍观八方，身体周围再无死角；

　　剑道预感则是一种前知之能，可以提前判断出对手的下一个动作，这种能力很多武者都有，不过那更多的是依靠经验罢了，判断正确率有个百分之七八十就很了不起了。

　　而剑圣的剑道预感，则是一种说不出原理的心灵能力，对于对手的下一个动作，判断准确率是——百分之百！

　　可是，即使拥有这两种奇迹般的能力以后，大岛慧还未必能有百分百的把握，击败这位剑豪会的前首席。

　　而闪电一击的能力却不是自己踏入剑圣就拥有的，这个能力还是在见证柳生元和踏入超凡，成就真人的时候才拥有的——是的，大岛慧听得懂中文，毕竟她可是到天朝大陆游学过五年呢。

　　当时，别人也许把注意力集中在脱胎换骨，重返青春上了。

　　但是，也许是剑道已经深入了大岛慧的骨髓，因此在身体组织全面刷新的时候，大岛慧在不知不觉中，通过有意无意的诱导，主动优化了手臂肌肉骨骼的组织结构。

　　现在的大岛慧，爆发出闪电一击能力时，挥斩的动作甚至可以追光逐电！

　　只不过这一刀太过激烈，能发而不能收，大岛慧自然不可能在切磋时施展出这一刀。

　　而佐佐木真平的飞燕斩，当真已经到了出神入化的地步，双刀随心而动、灵动如神、呼应来去、此起彼伏、全无破绽！

　　再加上佐佐木真平的步法飘逸之极，可以说，在这个武道层次中，无论身法运刀，实在已经做到了近乎完美的地步。

　　如果没有压倒性的速度和力量，大岛慧即使晋身剑圣，如果不是全力出手，还真没有百分之百的把握取得胜利。

　　反正，大岛慧自认，当年自己和这位首席切磋的时候，他只要拿出一半的本事，自己就万万不是对手。

　　可是，这位佐佐木前辈大概是为了不挫折自己的剑心，每次都是和自己势均力敌，然后就以自己心脏受创未愈的理由，认输出局。

　　仔细回想起来，自己的剑道能在短短十年内，达到可以挑战剑圣境界的地步，真的和佐佐木首席全无关系吗？


第234章 过渡

　　“哇啊啊——，这里就是哈里活了吗？电影的圣地——哈里活，我来了！”一群青春少女刚刚走下飞机，其中一位女孩就大声嚷嚷起来。

　　“我说贵美，咱们东京可是世界排名第一的大都市，你这么一叫，人家还不得把我们当成乡下的土妞？你赶紧站远点，别人问起来，我就说不认识这个大惊小怪的土妞，哈哈哈。”

　　“啊——你这个没有义气的混蛋！看我痒痒爪法！”中圆贵美怒喝一声，张牙舞爪的冲向叛徒，企图以自己高超的武技镇压不服。

　　“好了好了，人家都拿出相机准备拍照了，你们都给我老实点。”高木美影没好气的喝止这两位刚下飞机就要耍宝的小妞。

　　“过来看看，谁的英语比较好，赶紧给姐妹们翻译翻译，这块牌子上写的是什么？”

　　这一小群人正是从东京都赶来花旗洛杉矶的姐妹会成员。

　　她们是来给参加安琪尔秀的暴走星河乐队中，星河狄安娜助威来的。本来不用这么多人一起过来，不过，既然是在世界最著名的影视圣地哈里活，这些姑娘们自然人人都想来见识见识。

　　毕竟这些想当明星的女孩们，谁还没有一个进军哈里活的梦想呢？

　　从去年到今年，姐妹会的这家经纪公司收益大幅上涨，一时间高木美影手头也不缺钱。

　　尤其是高木美影和小林菊这两位公司老板，在前几天竟然有缘获得一次千载难逢、脱胎换骨的机会，两位老板此时心情之美好，简直无可言喻。

　　所以，高木美影小手一挥，作为公司福利，大家都去见识见识坐落在洛杉矶市郊的世界影视圣地哈里活。

　　当然，公司只管飞机票，其他包括宾馆住宿什么的，都要自理才行。

　　不过，姐妹会里大多人女孩家境都很不错，既然有冤大头愿意出飞机票，自然来的人颇为不少。

　　她们在自由活动之前，还需要先把正事办了才行。

　　“山源，你们已经进入第五轮选拔赛了？还有两家公司找上门来？好的，我们马上过去。”

　　安琪儿秀是一个类似于达人秀的世界性著名海选娱乐项目。

　　不过最初，这个节目并不是一个面对全世界的海选项目，而是一个女权组织成立，仅仅针对哈里活本地范围的选秀节目。

　　安琪尔秀是为了那些梦想成为电影明星的少女能够有一个展示自己的舞台，能够获得一个相对公平的机会。

　　这些女孩从花旗各地、甚至世界各地远道而来，来到哈里活，希望完成自己的明星梦。

　　虽然哈里活是一个充满机会的地方，几乎每天都有好几部电影开机拍摄，但是也不是每一个女孩都有好运气，可以第一时间获得一个角色的。

　　许多女孩为了维持生活，并等待机会，不得不在咖啡屋、酒吧担任女招待、舞女等工作来维持生活，并苦苦等待某一位大佬慧眼识人。

　　问题是大佬们不只是慧眼识人，还常常顺便慧眼识床。

　　尤其是在五年前，罗山既时报爆出大佬们使用“红沙发规则”进行女主角选角的丑闻，引发了整个世界的愤慨——好吧，也有不少人是觉得羡慕也说不定。

　　（所谓“红沙发规则”就是放一张红色长沙发在封闭的面试场所，等女主角候选者进来面试，而面试的过程主要就是在红沙发上伺候大佬们。

　　如果大佬满意了，这个角色就是你的了，当然这不是强迫的，假如有小妞不愿意脱光了伺候大佬，那么请转身，出口在那边，后面排队进来的小妞们都要等不及了，不要浪费大佬们的宝贵时间。）

　　安琪儿在英文中是天使的意思，到目前为止，每年举办一次也才举办了五次，至少在柳生元和获得武魂杯的那一年，这个安琪儿秀还没什么名气呢。

　　不过，短短五年时间里，安琪儿秀已经是世界上女性选秀类节目中影响力最大的一个了，从这五年，在安琪儿秀中走出的影视、歌坛、舞蹈明星，颇有几个领军人物，在许多领域获得了巨大的成功。

　　甚至有一位四十多岁，两年前来参加安琪儿秀的大妈歌手，今年计划竞选加州州长，似乎在民意调查中显示，她获胜的可能性还不低。

　　这些年来，安琪儿秀以超低的门槛（谁都能报名）、广泛的影响力、和最终选秀胜出者的获得的巨大收益，吸引了一批有一批世界各地，有意于走明星之路的女孩们，前仆后继的跑来洛杉矶参加这场盛会。

　　而高木美影的公司旗下，也有两位选手参加了本届的安琪尔秀，其中一位已经在第三轮被淘汰出局，可另外一位暴走星河乐队的星河狄安娜一路过关斩将，现在已经进入了第五轮赛事，成为最后的十六位选手之一。

　　到了第五轮，基本上参赛的女孩们都可以算是准明星了，哪怕现在就被淘汰出局，也自然会有各种广告业务找上门来，这就需要经纪公司来处理各种业务了。

　　虽然高木美影不算是什么擅长经营的老板，甚至都不能说是一个合格的经纪人，但是为手下姐妹们打气鼓劲还是会的，更何况，这位狄安娜和高木美影的关系还不是那么简单。

　　要不是当时柳生元和坚持让高木美影留在日本参加自己的观礼仪式，高木美影早在第一轮比赛开始的时候，就过来花旗了。

　　……

　　电视屏幕上，有一位穿着白色皮裙的女孩，正站在舞台中间放声歌唱。

　　在女孩的震颤高音中，带着一种金属般的穿透感，刺激着每个人的耳膜，让人有一种过了电一般的快感。

　　这些年来，暴走星河乐队在日本只不过算是介于一二流之间，他们的摇滚风格很是受到年轻人的欢迎，但是在主流音乐界里，受到的评价并不高，可以说已经一头撞上了日本音乐界的玻璃天花板。

　　不过，自从参加安琪儿秀以后，暴走星河的诸位发现，在花旗，似乎人们对金属风格的摇滚乐接受力要比日本强的多，他们几乎的毫不费力的通过了前四轮比赛，踏入了第五轮。

　　在兴奋之余，暴走星河乐队的诸位甚至想着，以后干脆离开日本，到花旗发展算了。（安琪儿秀只能女子参赛，但是乐队伴奏和伴舞等辅助角色倒是可以有男人，所以，暴走星河乐队实际上是全员参加的安琪儿秀）

　　“克里斯，就是她！”

　　“不是吧，沃伦，这么漂亮的女孩你也忍心下手？你是被她甩了？来拉来，我们是好兄弟，你跟我说，那个婊子养的敢和我兄弟抢女朋友，我去教训他！”

　　“——”克里斯收获沃伦长时间白眼凝视。

　　“沃伦，好吧好吧，你是我的好兄弟，虽然欺负一个漂亮小妞让我觉得有些不好意思，但是看在你的面子上，我会找人去教训她一顿的。不过，你看啊，这篇作业我下周一就要交了，时间上有些安排不开啊——”

　　“你个趁火打劫的混蛋——好吧，克里斯，我会帮你写这份报告，不过你一定要让她身败名裂！”

　　“哈，一个跑到我们花旗想出名的傻妞，我随便动动手指头，就可以玩死她！不过你干嘛不去找凯恩，他家不是开经纪公司的吗？你出点钱，让他把这傻妞签下来，随便你怎么摆布都行。”

　　“别提了，这个小婊子是那个进监狱的婊子的女儿，凯恩他老爹和我那个花花公子老爹关系那么好，只要他知道了，我就别想动她了。”

　　“我去，你这个混蛋，原来她是你姐姐？这你也下手？”

　　“屁个姐姐，她妈那个婊子就是因为和我妈妈的死有关，才进的监狱！我会把她当做姐姐吗？”

　　“沃伦，那和她有什么关系，她妈妈是她妈妈，而且她妈妈不是已经进监狱了？”

　　“废话，你就直说吧，帮不帮我，克里斯？”

　　“帮！咱们骷髅会不就是要守望相助吗？不过话我说到前头，我只是找教训她一下，我可不会弄出人命，不然，你老子发起飙来，我可受不了。”

　　“对了，她叫什么名字？”

　　“狄安娜，狄安娜·克劳伦！”

　　在洛杉矶市，靠近海岸线的一所商务大楼顶层，一位中年男子推着轮椅站在大楼落地窗前，望着远处的海景。

　　轮椅上坐着一位头发已经开始泛出灰白色的白人老者。

　　“爸爸，小沃伦这么干好吗？当初我们和克劳伦家有过约定，狄安娜放弃继承权，二十三岁以前不许回到花旗，这些她都做到了。现在小沃伦这么做，会不会引起克劳伦家的怒火？”

　　“不过是小孩子出一口气罢了，要是他做的太过分，自然会有人出来制止的。你姐姐的死对小沃伦的打击实在太大了，让他稍微发泄发泄也好，老是闷在心里也不好。而且小沃伦是个老实孩子，太过分的事情，他也做不出来。”

　　……

　　“熊君，既然你停职反省有时间，干脆我们出去旅游吧！”清水玲看着丈夫优哉游哉的翘着二郎腿，坐在沙发上看电视，说道。

　　丈夫自从打开心结，不再把停薪留职放在心上，就整天吃吃喝喝睡睡，这日子过的悠闲的连自己都看不下去，这才几天啊，就胖了三斤多。

　　再说，自从有了两个孩子，又贷款买下如今居住的房屋，这些年丈夫为了赚取收入偿还房贷，还要供两个女儿上学读书，他们夫妻二人就再也没有单独出去旅行过了。

　　也就是这四年以来，托了柳生家的福，先是丈夫下注在女婿身上，好生赢了一大笔钱，仅仅用了这笔钱一半不到，就还清了房屋贷款；

　　后来，南田雅子来找自己帮忙，说是两人一起开美容店，自己最初还很不自信，结果美容店现在的生意好到都不再对外营业了，现在都变成东京都最高档的美容会所，只对会员开放，甚至都不再开放新会员注册。

　　家里现在的年经济收入，比四年前增加了三四倍呢，更别说还有一大笔存款，所以，当清水玲听丈夫说，他被停职反省的时候，心里一点都不慌乱。

　　正好平日里有钱的时候没时间，有时间的时候没钱，好不容易现在既有了钱又有时间，那是旅游的好时光啊！

　　尤其是丈夫一下子从紧张的工作状态完全松懈下来，可不要变成一个大胖子——人到中年就开始发福的人，清水玲不知道见过多少。

　　“旅游啊，玲子，好啊，你想去哪里？我们要不干脆做一次环球旅行？”

　　“环球旅行时间有点太长了吧，我们去花旗旅行吧，如果明年有时间，我们再去欧洲一趟。趁我们还年轻，世界那么大，我们都去看看。对了，小菊不是和美影她们一起去哈里活了吗？我还没去过哈里活呢，我们也去看看电影是怎么拍出来的，也许还能遇上几个大明星呢。”

　　“要不要给小菊打个电话？”

　　“打什么电话啊？我们难得两个人清净下来，让孩子们自己玩孩子们的，我们玩我们的。”

　　……

　　“佐佐木前辈——”大岛慧看着命人收拾首席办公室，准备离开剑豪会的佐佐木真平，欲言又止。

　　“哈，大岛，这可不像你啊！你是担心我老头子离开剑豪会以后感到失落吧？”佐佐木真平转过身来，看着身后的大岛慧，笑着说。

　　“放心啦，我其实还年轻着呢！这些年来一直忙着剑豪会的事情，没时间过自己想要的生活，连剑道都退步了。你看，现在我终于有时间了，这是好事啊，你该为我高兴才对，等这边和你交接好了，我就要周游世界，做一次环球剑道之旅！”

　　佐佐木真平一脸正气，表示我老头子生命不息、奋斗不止，将要走上剑道的更高境界。

　　“可是，您的身体——”大岛慧知道，佐佐木首席的心脏病，并不是他胡乱说的，而是他的心脏真的受到过重创。

　　这位令人尊敬的剑豪会首席到底是怎么活下来，甚至能将身体养护到偶尔还能够全力出手的地步，直到现在都是一个谜。

　　大岛慧只听说，佐佐木真平曾经拜入赤旗一位武道大家门下，获得了某一种神秘的养生炼气法，每日刻苦修行之下，才得以延寿至今。

　　大岛慧当年游历赤旗，遍访高人，也未必不是受了这个传言的影响，只不过她可没有佐佐木真平当年的运气，压根就没遇到什么可以称得上真正武道大家的高手。

　　大岛慧很犹豫，自己要不要把柳生元和这位已经踏入大地游仙传说境界的剑圣，有可能能够治愈这位前首席心脏病情的事情说出来，毕竟佐佐木首席对她这些年曾经多加照顾，明明有可能治愈心脏病，自己却袖手旁观，连个消息也不肯提供，有些说不过去。

　　可是，柳生元和对她也是有大恩在前，而且柳生元和这个人明显是个怕麻烦的人，自己受人大恩。为了报恩，给另外一个大恩人带去麻烦，似乎也不大对劲啊。

　　“佐佐木前辈，我能问问你的环球剑道之旅计划怎么走吗？”大岛慧关心的问。

　　至于治病的事，大岛慧决定还是找个机会，先问问柳生元和的意思，如果他真没有帮忙的想法，自己还是不要多事了。

　　不过如果柳生元和愿意出手，那么代价好说，自己在剑豪会里还有许多积分呢，怎么说也能让柳生元和满意的。更何况，佐佐木这个老头子也不缺钱啊。

　　“哈哈，我打算先去哈里活、再去夏威夷、再去地中海、再去——”

　　老剑客一脸憧憬的宣布自己将要剑道苦行的路线图，这些地方都有一个共同的特点——蓝天、白云、沙滩和比基尼！

　　“——，我怎么觉得，他的心脏病还是不要治好更好一些？”

　　大岛慧对佐佐木真平选择的这条剑道修行之旅行进路线，简直无话可说，也许昨天的感动其实是一种错觉？


第235章 潜在的威胁和潜在的助力

　　“大岛老师，打扰了！”

　　一位穿着蓝色条纹西装，脸上戴着一副金边眼镜，文质彬彬的中年人走进大岛慧位于剑豪会小楼里的剑豪会首席办公室。

　　这里原本是佐佐木真平的办公室。

　　不过，既然佐佐木首席已经退休卸任离开了剑豪会，大岛慧作为新一任剑豪会首席，自然也就搬进了这间首席专用的办公室。

　　毕竟作为剑豪会首席办公室，里面有一些首席专用的保密线路和投影设备都是其他剑豪的办公室里所无，而在这间办公室里，什么设备都是现成的，不需要重新铺设装修。

　　“大岛老师您好，我是来自国安局情报课的齐木良井，首先恭喜大岛老师身体恢复健康。”

　　这位彬彬有礼的齐木先生，一进门就是一个九十度的鞠躬，说出了恭喜的话语。

　　“谢谢，原来是齐木你啊！请问齐木你有什么事？”

　　剑豪会和国家安全局曾有许多合作，大岛慧在欧洲横行的时候，这位齐木良井曾经在电话里为她提供过情报支持，两人也算是素未谋面的熟人。

　　“是这样，在一周以前，您曾经在柳生剑圣的市郊庄园接受治疗，期间，发生了一些超自然现象，我们想了解一下您接受治疗的过程，顺便请教一下，您当时看到那些超自然现象了吗？”

　　齐木良井坐在大岛慧办公桌对面前滑轮转椅上，客气的提问。

　　实际上论起地位，他虽然在国安局这种关键部门工作，但是也远远比不上身为剑豪会首席的大岛慧，要不是他勉强算是大岛慧的熟人，根本就不会派他过来。

　　甚至这次受副局长九条关城的命令来询问大岛慧，本身也就是走个过场聊胜于无——不试一试怎么知道她肯不肯说呢？万一她想说呢？

　　“奥，齐木君，你知道我当时是什么状态吗？你觉得一个植物人，能够知道发生了什么事情吗？”

　　“——，是我失礼了，大岛老师，不过您能够恢复过来，实在是太好了，日本剑道离不开您，再次恭喜您！”

　　“不用客气，齐木君。”大岛慧微笑着目送这位齐木良井走出自己的办公室。

　　然后，她的脸沉了下来。

　　“和子，你来一下。”等这位国家安全局的齐木走出办公室以后，大岛慧拿起电话，打给自己的弟子。

　　现在广田和子已经是剑豪会的正式剑豪，有着自己独立的办公室，不再是一个将办公室设立在老师办公室旁边小房间的候补剑豪了。

　　“和子，你去找人调查一下，最近柳生君的家人是否受到骚扰，嗯，和青木廉次说一下，可能青木家最近也会有点麻烦，我要知道，到底是谁在后面搞鬼。”

　　大岛慧一边看着电脑上面播放的视频，一边对走进门来弟子说道。

　　作为剑豪会的首席，本来应该有一套班子配合大岛慧的工作，只不过她刚刚接任，一时间也还没有找到合适人选，反正以前就是弟子广田和子在替她处理杂物，大岛慧也习惯了这样。

　　广田和子虽然已经成为剑豪，可在老师面前，还是像一个孩子一样，看见大岛慧盯着屏幕，头也不抬的吩咐了任务下来，顿时好奇的转到办公桌后面，抱着老师的脖子，想看看屏幕上到底播放的是什么内容，这么吸引老师。

　　结果，刚抱住大岛慧的脖子，广田和子顿时发现老师脸上的皮肤好细嫩，于是注意力立刻就被吸引到了护肤品上面去了。

　　“嗨，老师，不过老师，您现在看起来年龄都要比我还小了，老师老师，您是用什么办法保养的啊？”

　　一边说着，她一边用自己的脸颊去蹭着老师的面庞，呜——，为毛老师都五十多了，脸比自己还嫩呢？

　　广田和子记得，大岛慧老师一向是不用任何化妆品的，老师常常说的一句话就是：“剑客的精力要用在剑上，而不是脸上！”

　　那么老师是如何保养的呢？

　　广田和子可做不到像老师那样一心为剑而生，她有时候还是会注意用些化妆品和护肤品的，可就是这样，也远比不上五十多岁的老师，顿时心里有些不平衡了。

　　“去去去，多大的人了，还一副小女孩的样子。”大岛慧赶紧把小徒弟从自己身上扒开。

　　“呜呜呜——，老师你就告诉我嘛！可怜弟子我今年都三十多岁了，还嫁不出去呢！”

　　反正办公室里也没别人，老师自从从植物人状态恢复过来以后，脾气柔和可亲了许多。要是放在以前那个严厉的老师面前，借给广田和子一个豹子胆，也不敢对着老师如此撒娇啊！

　　“好了好了，这么大的人还像个孩子，真是的。你去调查一下，柳生家最近有没有人受到骚扰，如果有，在力所能及的范围内帮柳生家解决麻烦，嗯，记得，力所能及的范围内，超出你的能力范围立刻告诉我，这件事可能有国家安全局的影子在里面，你不要大意。如果这件事你能解决的好，让柳生家欠你一个人情以后，去找柳生君请他帮你想想办法。对了，关于柳生君能美容这件事不能告诉别人！”

　　“啊？老师，柳生君还会做美容？对哦，既然柳生君能治好您的病，肯定是非常厉害的医者，说不定真的会做。”

　　“烦人，赶紧去干活，一个剑客整天惦记着美容，我看你啊，也没什么大出息了！”大岛慧伸出一根食指，摁在广田和子的脑门上，把她从自己脖子上推开，推出办公桌后面。

　　“嗨——！”广田和子拉长了音调回答着，跑出大岛慧的首席办公室。

　　刚跑出办公室的房门，广田和子就缓下脚步，挺拔身姿。现在的她，不再是房间里那个会对师父撒娇的小徒弟，而是日本剑豪会第十九席，威严庄重的女剑客！

　　……

　　“对不起，我没什么要和你说的，请你出去！”青木行见将手朝门外一指，说道。

　　“青木先生，假如您不肯合作的话，会让我们很为难的。”站在青木行见对面，是一位穿着灰色便装、满脸横肉的中年人。

　　“是吗？那是你们的事，现在给我出去！”青木行见指了指门口，毫不在意地说道。

　　“好吧，下次会有别人来找您的，希望您还能这么硬气的说话。”说完，这位中年人“嘿嘿”阴笑一声，离开了青木行见的办公室。

　　“嘿嘿嘿，真是的，没想到现在居然连这种小角色，都敢来我这里找麻烦了。”

　　青木行见自嘲的笑了笑，果然心一流沉默的太久了啊，甚至让有些人忘记了，我们这些剑道流派，才是日本黑道的真正源头呢。

　　“真原，刚才出去那个人你看到了吗？从他嘴里，挖出来到底是谁在打柳生君的主意！人怎么处理？这种社会的垃圾，自然要送到垃圾场里去。”

　　现在的青木行见可不是四年前，那个焦头烂额的心一流宗主了，这几年随着柳生元和坐镇心一流，光是各大流派拉关系，送到柳生元和门下学习剑道的年轻剑客就足有近三十人，而柳生元和这等懒人岂会一一认真教导？人家只教最初的九名弟子就很嫌麻烦了。

　　所以，这些送过来的剑道精英，实际上都是自己的两个儿女和长元名在负责教导，心一流在日本剑道界中的声望和能够调动的资源，已经远非当初可以比拟。

　　更何况——

　　青木行见看着自己细嫩的手掌皮肤，上面握剑的老茧已经不知所踪。

　　他信手贴着办公桌一抹，手掌起伏不定，办公桌上明明放着笔、本子和键盘鼠标，可是他一手抹过的时候，无论遇到什么障碍，手掌微微起伏，无论遇到什么，手掌都紧贴着这些东西表面一掠而过，没有碰到任何东西。

　　这等精微的控制能力，绝非常人可以做到，而他，也是在那天以后，自然而然突破了剑豪境界，才能达成如此境界。

　　为了这等大恩，杀几个小杂碎，算得了什么？何况，自己的儿女更是——

　　……

　　“哈哈哈，柳生君，你现在可是越发年轻英俊了。”

　　今晚是一个由徽园株式会社发起并主办的酒会。

　　徽园株式会社是日本最大的电子行业联盟，整合了整个日本超过三分之一电子元器件的上下游产业，为了加强日本微电子行业在世界上的竞争力，形成的一个托拉斯型垄断企业。

　　如果说柳生和岛的清净水公司是公司中的后起之秀，那么，徽园株式会社就是站在日本顶点、甚至世界顶点的巨无霸。

　　当然，今天主持这次酒会的并不是徽园株式会社的社长，而是徽园株式会社总部业务部的熊本部长。

　　徽园株式会社总部业务部是负责与相关人士联络感情，达成商业意向的部门，并不负责进行商务谈判。

　　至于具体的业务商谈，自然有下面具体对应部门的业务分部组织进行，他们只负责达成合作意向就可以了。

　　所以，这个酒会的规格之高，在日本商界中也算是第二等了。

　　作为一位商界新丁（在日本，这个层次的商界和下级层次商界并不能混为一谈，有严格的层级分别）的柳生和岛，能够接到这个酒会的邀请，证明了他的商界地位，已经得到这个接近日本最高层次商界的认同。

　　“哪里哪里，熊本君您可太夸奖我了，其实我也不想这样的，可是，自从我妻子开了美容院，就越来越年轻漂亮，我要是不注意形象，会被她嘲笑的。”

　　柳生和岛大笑着说道。

　　其实，他和这位熊本部长只在几次座谈和酒会上见过几次面，两人根本不熟，而这次酒会的参与者主要是徽园株式会社的供应商和市场合作者。

　　清净水公司刚刚分包到徽园株式会社计划建设在东京都附近，稻城市的芯片厂家的水处理系统建设任务，勉强也能算是承建商。

　　可是，清净水公司不过是分包到一个子项目的小公司，一般情况下，如果找承建商有事情商谈的话，应该去找总承包商东京城建集团进行商谈，怎么会找到自己身上呢？

　　“真是羡慕柳生君啊！不但自己是这么杰出的人，连妻子也这么年轻美丽，您妻子的美容会所现在可是东京都里最炙手可热的美容店了，上次我妻子贞子，想办理一张会员证都无从入手。听说，一定需要三名会员联名推荐才行是吧？我冒昧的问一声，柳生君，您能帮我弄一张会员证吗？”

　　熊本部长靠了过来，小声说道。

　　“哈哈，没问题没问题，熊本君您的妻子自然是没问题，包在我身上了，回头我就给您送过去。”

　　柳生和岛哪里还不知道这位熊本部长是在特意拉近两人的距离？以熊本部长的社会地位，哪里会找不到给自己妻子做推荐的三名会员？

　　“哈哈哈，我就知道柳生老弟是个痛快人，听说你有两个儿子？都多大了？”熊本部长大笑着拍了拍柳生和岛的肩膀。

　　“长子元和，今年十八岁、次子明光，今年刚刚十四岁。下次有机会，我会带他们来拜会熊本君您的。”

　　“哈，正好我有两个女儿，一个十九岁，一个十三岁，你可别看我一脸褶子，可我的女儿是非常可爱的。到时候我介绍给你儿子们认识一下，哈哈，柳生老弟这么帅气，加上弟妹的美貌，想必你们的孩子更加出色！”

　　熊本部长今天其实就是找柳生和岛套近乎来的，这位柳生和岛虽然非常能干，白手起家能够干成这样的人，当然值得尊敬。

　　但是，他的妻子南田雅子这几年来，靠着自己经营的美容会所，在日本东京都女性圈子里，已经被尊称为“不老的女神”！

　　要是论起个人影响力来说，恐怕这位柳生夫人南田雅子还要远远超过她的丈夫，站在自己面前的这位柳生和岛——不过，这位柳生和岛据说要比他的妻子岁数大好几岁啊，怎么看起来似乎比他妻子还年轻似的？难道这一家人都自带不老基因吗？

　　当初，也不是没有人想过通过各种手段，收购这家渐渐声誉鹊起、利润惊人的美容会所，可是，无论明里暗里企图给南田雅子找麻烦的人，都会发现自己莫名其妙的陷入更大的麻烦之中。

　　最后才有人发现，暗中出手支持南田雅子，摆平各种麻烦的竟然是日本剑道联合会。

　　随后，更有人发现，这位南田雅子的长子，居然是日本第一剑圣柳生元和，这下大家才明白，想要对南田雅子出手，对上日本剑道联合会简直是必然的。

　　一个美容会所的收益虽然惊人，但是要为了一间美容院，惹上日本剑道联合会这种庞然大物，那就是一个笑话了。

　　南田雅子甚至在根本没发觉异常的情况下，就度过了许多危机。

　　当然，这些事情不但南田雅子不知道，就连柳生和岛都不知道。不过，这可不代表能够瞒得过徽园株式会社这样的庞然大物，在他们有心调查之下，不但柳生和岛的底细被调查的底朝天，就连剑圣柳生元和去赤旗求学，发表的论文都收集全了。

　　而熊本部长所说的，让自己的女儿和柳生和岛的儿子们认识一下也不是开玩笑的，这样的家庭，就算真的把女儿嫁过去，也是一个很理想的选择吧？

　　“嗨，熊本，你在这里啊？这位小帅哥是谁？”两人才聊了几句，一位穿着酒红色低胸晚礼服，身材高挑（在日本，身高一米七就算是高挑了）的女性走了过来。

　　“这位是藤原枫女士，是我们徽园株式会社业务部的副部长；这位是清净水的柳生社长。哈哈，藤原，你这次可看走眼了，这位柳生社长今年已经四十一岁了。”

　　“哇哦！这我可要和柳生君您好好聊一聊了，您到底是如何保养的？这是我们女性最关心的地方呢！对了，熊本，你作为部长组织者，可不能冷落了客人们，你看，他们都在看着这边呢，柳生君由我来招待，你去忙吧。”

　　“柳生君，让我们到那边去好好谈谈，今晚时间还很长，我可是对您很有兴趣呢！”


第236章 泄密和婚纱

　　“好吧，现在我们终于知道答案了，虽然这个答案看来有些不可思议，但是真实性应该没有什么问题。”

　　藤原枫端着一杯红酒，站在落地窗前，望向窗外的夜色。

　　东京都的夜晚，街道上有无数霓虹灯闪烁，从三十层以上的高层向下望去，一望无垠的灯光，就像是星河铺开在地面，远远的一直延伸到视线的尽头。

　　这是文明发展和科技进步的奇迹，是人类历史上最大的城市，这里是东京，纸醉金迷的世界。

　　“你没对柳生和岛做什么过分的事情吧？”九条关城双手插在裤子口袋里，走过来站在藤原枫的身边，顺口问道。

　　“放心吧，柳生和岛还真是一个好人，就算是被我深度催眠以后，面对我这么一个大美人，居然还在惦记着他妻子和孩子。我原本以为这样的珍惜物种在日本已经绝种了，没想到居然还有个死剩种，我有些嫉妒南田雅子了，真想把他抢过来。”

　　藤原枫伸出舌头在嘴角舔了一下，却又怅然的摇了摇手中红酒杯，放到嘴边抿了一口。

　　“你——！唉——”九条关城想要开口说些什么，不过，最终还是化作了一声叹息。

　　“放心啦，我知道轻重，别说我现在还不想用迷心术对付柳生和岛，就算是我想用，也要考虑到那位剑圣的反应。刚才，我从柳生和岛的记忆里看到了那天的情形，那真是前所未见、奇迹般的美景啊！那位剑圣、那位剑圣、咝——可能真的不是人了！我可不想让那位剑圣提着剑来找我。”

　　藤原枫说到这里，有些犹豫的停了一下，才继续说：“我也不知道当时的景色意味着什么，从柳生和岛的视角，只能看到在天空中、乌云之下，有星河在空中旋转，而那位剑圣、他的长子，头顶上冲出一道光芒，连在星河的正中心。”

　　“而那位传奇人物刘长明教授，称呼他的儿子为‘元和真人’！态度非常非常郑重，这位刘教授当时的态度，让柳生和岛对‘真人’这个称呼印象极为深刻。”

　　藤原枫顿了顿，继续说了下去：“在我的印象中，‘真人’这个称呼是天朝道教对于道教修行者的一种称呼，是道教中的一种修行阶段。历史上被称为‘真人’的道教人士不少，但是我敢说，能造成这种异象的人绝对不可能和历史上那些‘真人’一样，‘真人’这个称呼，肯定还有一些我们不知道的意义在里面。”

　　“你还看到什么没有？就这些？”九条关城看了藤原枫一眼，问道。

　　虽然这些内容已经是惊人之极，但是他最关心的可不是这些内容。经过一番调查，他可以确定那天晚上绝对发生了什么。

　　那天晚上参加仪式的人中间，大岛慧恢复了健康，而大岛慧、青木行见、小林熊光和清水玲这几位，都有不同程度的年轻化现象。

　　其他几位年轻人，如小林樱姐妹、青木兄妹、高木美影虽然外表上看不出什么明显变化，但是显然也有一定程度上的良性变化，至少从高清照片上看，他们的皮肤显得更加细腻白皙了。

　　加上从很早以前，就有人注意到柳生和岛夫妇相貌反常的青春化——要不是这样，南田雅子的美容会所也不会吸引那么多人。

　　只不过以前，大家都认为是南田雅子掌握了一种奇特的药浴配方，能够深度清洁皮肤，所以大家都把柳生夫妇的年轻，归功于这种药浴效果上。

　　只是这次，发生在小林熊光这些参加观礼仪式的人身上，近乎返老还童的奇迹，绝对不是什么药浴能够解释。

　　关于这一点，才是九条关城最关心的地方，偏偏藤原枫对于这方面的内容半个字也没提。

　　要不是他确定藤原枫不会在这方面骗他，他都要怀疑藤原枫是不是故意隐瞒了一部分内容。

　　九条、藤原、鹰司是日本的御三家，而这所谓御三家都是出自藤原一家。

　　藤原氏曾经分为东南西北四家，而藤原北家独占了关白之位之后，衍生出“五摄家”。

　　“五摄家”就是由藤原北家分出来具有资格担任关白一职的五个名门公卿家。分别是“近卫”、“鹰司”、“九条”、“二条”、“一条”五家。

　　自平鎌仓幕府开始，历任的关白或摄政就几乎都由这五家轮流担任。当然期间也曾在战国后期时被那个出身农民的猴子脸丰臣秀吉给抢去过——这一直是当时许多公卿家暗地引以为耻的事情。

　　不过，所谓御三家其实是指排位最高的三个氏族，随着权势涨落，自然也有所更替，而到了现代，天皇发布“永不干政”诏书的时候，最后一代御三家是藤原本家（其实是藤原北家）、九条家和鹰司家，所以，一般提起御三家就是指他们这三家。

　　藤原家就是徽园株式会社背后最大的股东，当然，九条家和鹰司家也有一份，这种交叉持股的方式，也是家族联合的常见手段。

　　而另外一种常见手段就是通婚了，藤原枫的母亲九条月，是九条关城最小的姑姑，而藤原枫小时候很长一段时间都是九条关城带着的，可以说九条关城甚至可以算是她的半个父亲。

　　藤原枫不但是九条关城的表妹，还是藤原家阴阳秘术——连心秘术的修行者之一，同时，她还是早稻田大学心理学客座教授。

　　这次九条关城要求她出手的一个主要理由，就是返老还童的秘密。

　　而他现在最担心的就是这位表妹藤原枫千万别真的对柳生和岛动了心。

　　藤原枫今年三十一岁，经历过三十九次失败的恋情，当然，这还只是九条关城知道的数字。

　　倒不是这位表妹的缺乏追求者，也不是这位表妹喜欢游戏人间，玩什么若即若离的把戏，而是作为连心秘术的修行者和心理专家，她每次和追求者关系发展到了一定程度，都会把追求者深度催眠以后，仔细盘问个底朝天。

　　基本上每次到了这一步，这段恋情就可以宣布结束了——男人嘛，心里想的和嘴上说的大多不太一样，被这么催眠以后盘问，可不都是漏了陷？

　　一个个不是为了钱就是为了色，而这还算比较正常的。

　　这些追求者中居然还有好几个变态，他们的打算太恶心，就不一一描述了，反正第一次表妹来哭诉的时候，自己光是听听都怒不可遏，私下里出动人手干掉了那个混蛋。

　　只是后来，妹妹第二次、第三次来抱怨的时候，九条关城也只好苦笑一声算了，毕竟日本变态太多，变态的程度也有所分别，总不能因为有人特别喜欢闻美女放屁，就砍死他吧？

　　反正藤原枫随着一次次恋情失败，前年的时候干脆向家庭宣布，自己要一辈子单身到老了。

　　表妹本来对男人动心也没什么大不了，甚至九条关城也乐见其成，可是根据收集的资料，那位剑圣可是非常非常重视家庭的，要是他知道有人想打拆散他家庭的主意，谁知道他会不会真的拎着剑找上门来？

　　自己想的是打好关系利用起来，可不是准备和这位剑圣翻脸拼命。

　　“你说的返老还童，柳生和岛自身没什么感觉，不过他也注意到从赤旗来的专家团队中，有好几个年纪比较大的学者都出现了年轻化现象。按柳生和岛的估计，这可能与个人年龄、衰老程度有关，年轻人身体本身就处于巅峰状态，变化不算明显；而年迈者本身身体老化比较厉害，所以恢复人体活性的话，在身体表面的变化比较明显。”

　　“这其中的关键，显然是在那位剑圣身上。在柳生和岛看来，他的长子柳生元和绝对不仅仅是一位剑圣，而是成为一种类似于神明的高等生命。柳生和岛甚至已经做好了准备，只要长子提出要求，就要为长子买下一处地产建设神社，他还和妻子讨论过成为祭祀，建立一个新宗教的可能性。”

　　说到这里，藤原枫犹豫了一下，最后还是决定说出来：“从柳生和岛的印象中，那位剑圣似乎和母亲南田雅子更亲近一些，也许从南田雅子那里下手，也许是个更合适的切入点。”

　　“但是，假如从南田雅子那里着手，一定要小心再小心，绝对不能触怒那位剑圣。目前，我们根本无法估计激起那位的愤怒，会造成什么样的后果，虽然在柳生和岛的印象中，那位剑圣一直是一个非常温和、努力学习的好孩子。但是你我都知道，西川帮用一百零三条人命证明，他绝对不是一个父母印象中那样的人。”

　　……

　　“很美、很漂亮、很合适、正好、不错、可以、随便、都行啊——”

　　这就是柳生元和一天下来，对小未婚妻一次又一次问题的答案变化。

　　从这些答案中可以看出柳生元和这一天经历了什么！

　　是的，今天柳生元和为了陪伴小林樱，终于从窝里爬了出来，来到东京都最精华的商业区，挑选两人的婚纱。

　　按照柳生元和的想法，挑选婚纱是这样的——到一家最大规模，最高档的婚纱店家，叫店员拿出最高档的几套婚纱，然后小樱看中其中一套或者几套，叫廉次或者绘真拿着，大家付钱走人，去看看自己婚礼当天要穿什么西装或者礼服。

　　但是，事情的发展远远超出他的预料。

　　从早上到现在下午四点，这都是第六家婚纱店了！

　　柳生元和看着兴致勃勃，换了一套又一套婚纱的小林樱，无精打采的回答道，答案也变得应付了事起来。

　　无论是谁，哪怕是以剑圣/大地游仙的体力，从一大早到现在，换了六家婚纱店，看着未婚妻试了无数套各式各样的婚纱以后，柳生元和也觉得自己快要撑不住了。

　　他简直情愿和莱拉妮去再打一架，也不愿意在这么逛下去了。

　　刚开始的时候，柳生元和还挺高兴的发表自己的看法，可是很快他就发现，小樱跑过来所谓的征求意见，恐怕根本不是为了征求他的意见，而是要确定他到底睡着了没。

　　而昏昏欲睡的柳生元和身边，青木廉次坐在另一旁，看起来也是一副没精打采的样子，他和妹妹两人被拉过来，本来是为了给师父参谋一下，到底选一件什么样的结婚礼服好，结果从早上到现在，大家还在婚纱店里打转呢，男装根本就没看！

　　而妹妹青木绘真陪着小林樱，还在那边店员的簇拥中，兴致勃勃的品评着一件又一件婚纱：

　　“这个裙摆的蕾丝边不太好，这种波浪纹是前年的风格，现在已经不流行了。”

　　“那你看这件呢？”

　　“胸口太低了，元和他会不高兴的！”

　　“切，才这么大一点就像个老头子一样？小樱你嫁给他将来一定很辛苦！”

　　“嘘，不要泄露我家的秘密！”

　　“嘻嘻嘻——”

　　“请再看看这件，最新款式，英国皇家品牌，伊丽莎白今年推出了三十一款婚纱，这是其中第九号款式——骑士王的束腰！”

　　店员珍而重之的捧出一套婚纱，由珍珠束腰、银丝缎带和一条简约的过膝长裙组成。

　　“这是由‘西之半神’阿尔托莉雅神下亲自代言的品牌，这件衣服式样简单，不但可以配合这些作为婚纱使用，还可以单独穿着这条长裙，作为日常服装。据说，神下平日里也常常穿着这件长裙。”

　　“她平时可不穿裙子。”小林樱小声说了一句，不过她也没有和店员争论的意思。

　　说起来，这几年莱拉妮也来过柳生家三四次，都是小林樱负责接待的——柳生元和不是闭关中，就是跑赤旗去了，让莱拉妮好生失望——她本来是有些手痒，想找柳生元和打一架的。

　　反正，小林樱是从来没见过莱拉妮穿过什么裙子。而且，小林樱对这位和丈夫齐名的“西之半神”，印象最深刻的可不是她的武力，而是这位女孩的食量，简直能顶的上十个自己，搞不好还不止！

　　“廉次，你去问问她们还要多久才能挑好？能不能让店家把婚纱送到家里去试？”

　　“师父，您还是自己去问吧，我已经问了三遍了，再去问，我妹妹估计要和我动手了。”

　　“混账，师父我要是方便开口，还要你干什么？”

　　“师父啊，只要您老人家一开口，保管师母乖乖的回家，我妹妹肯定也不敢说半个字，我去没用啊！”

　　“唉——”柳生元和叹了一口气，软软的靠在沙发上，干脆闭上眼睛打盹算了。

　　这些年来他可是有些对不起小樱，他又是闭关又是求学，两人连单独约会也没几次。

　　前一段时间，为了照顾闭关的柳生元和，小樱还终止了学业，一个十七八岁的女孩，整天就是打扫试验室和给他做饭，连和朋友出去玩的机会都很少。

　　今天难得叫自己陪着出来挑婚纱，柳生元和怎么能开口，说要提前回家？

　　“元和元和，你看这件好不好？”

　　“好，你喜欢就行——”柳生元和头也没抬，无精打采的回答道。

　　“好哒，那就先选这一件了，我们再回阿斯忒瑞亚婚纱去看看吧！”小林樱元气十足地说道。

　　“啥？我们不是第一家就去的就是阿斯忒瑞亚婚纱吗？还去干嘛？”柳生元和吓得抬起头来，不解的问。

　　“那里的婚纱最好啊，当然要去那里买？”

　　“那你还逛这么多店干嘛？”

　　“不逛完这些店，我怎么知道那里的婚纱最好呢？”

　　“——”


第237章 阴谋

　　“真是的，一转眼不知不觉中，孩子们都大了，现在都要结婚了，我们是不是老了，玲子？”

　　南田雅子左手抚摸着自己白嫩的面庞，右手从抽屉里拿出一面珐琅质小圆镜，换了七八个不同的角度，仔细观察着自己的容颜，看看自己是不是出现了中老年妇女的各种特征。

　　结果找了半天，从眼角额头一直找到脖子和耳后，皮肤处处光润白皙，连一条皱纹都没找出来。

　　“别找了，你可是日本第一剑圣柳生元和的亲生母亲，以元和神明一般的手段本领，还能让你变老了不成？你就美滋滋的偷着乐吧！”坐在小圆桌对面，盯着南田雅子仔细观察了半天，清水玲羡慕的说。

　　这里是南田雅子和清水玲合伙开设的美容会所办公室，说是一间办公室，其实布置的更像是一处家居茶室和花道室。

　　南田雅子开创的这间会所现在日进斗金，而且为了扩展营业面积，丈夫柳生和岛更是将整整一层楼面买了下来，连租金都不比付了。

　　不但降低了经营成本，而且现在的美容会所，里面的空间可以说相当宽裕了。

　　而且南田雅子这些年来，经营这间美容会所，眼界也开广了不少，知道越是高档的场所，越是要以客户舒适度为第一目标，至于同时要接待多少客户，并不在现在的南田雅子考虑范围内。

　　所以，与其说这间美容会所是一个美容店，还不如说是一间浴室、SPA和花道茶道的活动沙龙。

　　甚至在这里，除了特制的，外面根本买不到的各种深度卸妆的洁肤水、保养皮肤的润肤膏以外（柳生元和小型实验室出品），连化妆品都没有。

　　也就是说，来这里的女性们，大家都得素颜相见，浓妆艳抹的女人在这里根本看不到。

　　“元和他们想在下个月举办婚礼，玲子，你怎么看？”

　　“这是好事啊！要不是你家元和闭关，元和和小樱的婚礼早就该准备起来了。对了，他们准备在下个月什么时间举行婚礼？时间是不是太仓促了？现在都已经是下旬了。”

　　“是啊，你也是这么看的吧？我说过他们，可是这两个孩子坚持要自己操办婚礼，居然想在迪士尼公园灰姑娘城堡举行婚礼。这简直是乱来！我特意去看过了，那可不是一个真正的城堡，只不过是一个大玩具而已，那么小的空间，怎么能举行婚礼呢？昨天，他们也不跟我这个做母亲的商量一下，就自说自话去挑选了婚纱！真是的！”

　　南田雅子不悦地说道。

　　打扮孩子是许多母亲的爱好，有时候由于经济条件限制，不得不一切从简或者精打细算。

　　但是现在的南田雅子完全可以挺直腰板说一句：“老娘不差钱，心情才是最重要！”

　　而且，柳生家作为日本商业领域中，快速崛起的新贵。这几年来，虽然有中野大茂管家帮忙操持，但是柳生家仍然不可避免的暴露出底蕴浅薄的弱点。

　　幸好无论是南田雅子的美容会所，还是柳生和岛的清净水公司，都是前景被普遍看好的新锐企业。

　　尤其是南田雅子的美容会所，更是为柳生家加分许多。南田雅子的独特经营理念——完全不化妆，以保养皮肤为卖点的美容会所经营理念——得到广大上流社会女性的狂热追捧。

　　甚至有很多人认为，南田雅子是一位被家庭主妇职责埋没了的女性商业奇才。

　　（其实是因为柳生元和自己的小实验室里，只拿出了这两种比较成熟的副产品，都是从当年铁布衫洗身药方中研究变异出来的东西。其他更强效的产品也有，不过多少有点副作用。南田雅子又信不过外面买来的大路货色，干脆就不带化妆品玩了。）

　　现在的南田雅子每次参加酒会，总能遇到许多会员和熟人，她的交际圈子，要比丈夫柳生和岛还要高档，原本别人在酒会上遇到南田雅子，都会问：“您是柳生夫人吧？”

　　现在柳生和岛在酒会上，往往遇到的女性都会问：“您是南田女士的丈夫吗？”

　　柳生和岛为此，还在家里抱怨过几次，只不过这种事情多了以后，他也不得不习惯起来。

　　不过，托了妻子的福，柳生家融入上流社会过程顺利了许多。

　　而这次长子柳生元和的婚礼，南田雅子很是准备大操大办一番。

　　在她的计划里，不但要请通过美容会所认识的大量友人前来参加自己长子的婚礼，甚至她还打算试试，能不能把那位名动世界的阿尔托莉雅神下请来呢！

　　当然，要能把英国女王柯罗尔·伊丽莎白一并请来就更好了！只不过估计有些困难，毕竟英国女王的行动通常带有政治意义，不是和柳生家有些私下交情就可以请得动的。

　　不过，南田雅子还是决定，要让这次婚礼成为柳生家更上一层楼的重要标志！

　　可没想到自己的算盘倒是打得不错，可儿子自说自话，就决定在迪士尼公园的灰姑娘城堡举行婚礼！那么屁大的一块地方，才能容纳多少客人？

　　说起来，迪士尼公园的灰姑娘城堡，也算是举行婚礼的一个热门场所，如果是原本的柳生家，能在这种地方举行婚礼都算是颇为破费了——在那里举行一次婚礼要上千万日元呢。

　　本来南田雅子已经准备了十亿日元为长子举行这次婚礼。

　　这要是操办起来的话，灰姑娘城堡未免就有些不上台面了，有些过家家，玩游戏的意思。

　　现在的柳生家岂是四年前可比？长子的婚礼放在灰姑娘城堡玩过家家，回头别人还不一定怎么说柳生家呢！

　　什么样的层次就得办什么样的事，日本就是这么一个严守规矩的民族，凡是硬要突破这个潜规则的人，在日本都很难生存下去。

　　问题是，即使南田雅子作为柳生元和的亲生母亲，但要让她直接面对儿子，否定儿子做出决定的事情，南田雅子也有点怵头——而丈夫根本就不肯为此出头。

　　柳生元和这个孩子实在已经不像是一个凡人了。虽然这几年，儿子处处表现的对自己百般依顺，似乎就像是一个正常的孩子一样，但是，作为亲生母亲，南田雅子还是发觉一些不同——儿子柳生元和的感情其实是越来越淡漠的！

　　就拿自己的父亲母亲和妹妹来说，只有第一次，自己带两个儿子回娘家时，元和他彬彬有礼，一切正常。

　　可是后来自己和妹妹私下相处的时候，妹妹曾经说过，假如自己不在场，妹妹只是站在自己儿子附近，就会从心底感觉到一种压抑和恐惧。

　　这些年来，自己也不敢要求儿子对娘家人有什么照顾了，反正现在自己也有能力帮助父母和妹妹。

　　那件事以后，南田雅子小心留意着自己的儿子，确实发现，庄园里的仆从们，连走路都会不知不觉的绕开儿子所在的房间。

　　尤其是参加那天柳生元和的观礼仪式以后，南田雅子终于发觉这完全是一种生命层次上的差距——那是近乎人与神之间的距离。

　　所以，就算是亲生母亲，南田雅子也绝不愿意直接否定柳生元和的意志——也许在这位母亲的心底，也有一种埋藏很深的恐惧？

　　这次为什么她会和清水玲在美容会所里讨论两人儿女的婚事？就是因为南田雅子下意识的想离儿子远一点，她可不想让儿子知道，自己正偷偷想办法要把操办婚礼的主动权抓到自己手里。

　　柳生元和到底能够听到多远以外的声音，南田雅子不知道。但是，在市郊庄园里，他们夫妇的卧室和儿子闭关的地方，直线距离绝对超过五十米，当时儿子不但能听到他们夫妇的对话，甚至还能直接把声音传过来。

　　这等能力，已经完全超出了柳生夫妇的想象力。

　　家里（市区公寓）的房屋面积虽然也不算小，但比起郊区庄园可就差远了，无论从那个角度测量，都没有五十米那么长的距离。只要是在家里说话，那就等于在儿子的耳边说话一样。

　　所以南田雅子才会约亲家母来这里谈论事情，何况，这件事没有清水玲的支持也不行，到底小樱可是玲子的女儿。

　　而不做通小樱的工作，怎么去做元和的工作？

　　南田雅子为了慎重起见——毕竟现在这个儿子实在太非人了一些，就算是亲生母亲，想要改变柳生元和决定的事情，也要多方筹谋，多做准备。务必不出手则已，一发则必中。

　　为了这个目的，南田雅子决定，大家要事先充分交流沟通，用所有的人际关系——父母、岳父母、未婚妻——将儿子包围起来。

　　（柳生元和在日本，能够左右他的意见的人总共也就这么一点，什么徒弟、剑豪会？根本就没列入考虑范围。当然还有些赤旗方面的人际关系，但这次结婚，柳生元和根本就没想起来通知那边，这是宅男的通病——怕麻烦！）

　　这种硬生生扭转儿子决定的事情，如果第一次不成功，第二次就更困难了。

　　……

　　“小枫，你觉得我们到底如何做，才能让这位剑圣为我们所用呢？”九条关城看着眼前的资料，头疼的说。

　　这位少年剑圣简直是一个无欲无求的典范，无论对钱对色、甚至对荣誉都没什么追求，整天除了学习研究，就是闭关修行。明明是血气方刚的少年，活的却像是一个老学究似的。

　　你说你一个小屁孩，已经功成名就了，还这么努力干什么？你这是想上天吗？

　　到了九条关城这个地位，尤其是在像国家安全局这样的部门身居高位，他无论公家还是私人方面，能够动用的手段其实很多。

　　但是，他又不能把这位剑圣彻底得罪了，说到底，他是想利用这位剑圣延长寿命的能力去到处搞好关系，交换利益，而不是要想办法干掉这位剑圣。

　　他得多傻逼，才会得罪一位能给无数权贵带来宝贵生命的人？真得罪了这样的人，就算以九条家的权势，到时候能不能保住他都是问题。

　　而且这位剑圣柳生元和自己虽然像个宅男一样，什么事情都不管，可他毕竟是日本剑道的象征，而日本剑道又是日本武士精神在体育运动方面的具现。

　　这么算下来，这位宅男剑圣，居然还是日本武士道精神活着的人间具现？

　　看着眼前这份资料，九条关城可以肯定的说，这位少年剑圣恐怕根本没有多少武士道精神，至于科研精神倒是不缺的，可问题是别人不这么看啊？

　　要是剑道联合会，不，哪怕只是剑豪会出手来找他的麻烦，也够他九条关城头疼的。

　　到底怎么才能达成自己的目标呢？

　　“如果柳生家都是这样的人，将来在日本的上层，一定会有柳生家的一席之地。”藤原枫随手翻着桌子上的文件，在这些资料里面，除了包括柳生一家四口的所有资料，还包括小林熊光一家和南田雅子娘家的情况。

　　“如果单从柳生家看的话，南田雅子虚荣心比较强，似乎可以从这个方面着手；柳生君，我说的是柳生和岛，他有事业心和好胜心，尤其是最近两年，南田雅子社会地位隐隐超越了他，他已经表现出有不满的迹象——现在他很少携带妻子一同出席各种酒会了。作为一个传统日本大男子主义者，我们可以刺激他的自尊心，推动他进行商业上的投资冒险。”

　　“我们可以通过金融手段，从他们夫妻两方面渗入到柳生家内部，只要和柳生家结成利益共同体，想必就有机会进行操作。反正无论是美容会所还是清净水公司，都是相当优良的资产，作为投资对象的选择，也是非常合理的，没人可以在这方面指责我们。”

　　藤原枫沉吟了一下，继续说道：“至于柳生元和这个人，我完全看不透。他这五年的一系列举动，从心理学的角度来说，明显是一种缺乏安全感的特征性行为。”

　　“他就好像是在被什么东西追赶似的，拼命在奔跑，生怕一放松就会被吞没，按理说，这种情绪不应该出现在一位修行剑道的剑客身上啊？剑客将性命寄托于剑上，无畏无惧，根本不该存在这种情形。倒是作为科学家，有些人会有一种时间紧迫感，不过那也是有原因的，比如说怕在科学竞争中落后，科研投资血本无归，并不会凭空产生焦虑。但是这位剑圣和这些情况不一样，他明显对科研竞争毫无概念，甚至可以为了修行剑道，闭关一闭就是十个月，这样的人，行为很难推导，我甚至看不出，到底是一种什么样的逻辑在支撑他的做出如此行为。”


第238章 一反常态的柳生元和

　　“小樱！都快一年没看见你了，你现在过得怎么样？决定了要报考什么大学了吗？”明山佳花一见面就跳了起来，一把抱住小林樱，两个相别多时的女孩抱在一起，高兴的又叫又跳。从柳生元和十个月闭关开始，小林樱就休学照顾未婚夫，和朋友之间也联系的少了。

　　当年，自从康田初级中学毕业以后，两个女孩按照各自的志向，填报了不同的高级中学。

　　小林樱的志向是成为一个出色的妻子，所以她进入东京都女子高级中学，学习日本传统女性持家的种种本领；

　　明山佳花则希望将来，自己能考入赤旗的华清大学做进一步学业深造，在未来踏上社会的时候能找一份好工作，最好能当上一个高级白领。所以她通过努力（还有学生会成员的加分），终于考上了中日合办的东京青龙高级中学。

　　（赤旗在亚共体七国中，与各国合办的各种教育学院多半以青龙命名；而在西方欧洲的合办教育学院则多半以白虎命名；在非洲的合办学园多用朱雀；在北方各国中的学院称为玄武）

　　“佳花，我今年不准备考大学了，如果将来有空、也有兴趣的时候再说吧。”

　　两个小姑娘笑闹了好一会儿才安静下来，小林樱坐下来，对自己的闺蜜说道。

　　“呜呜呜——真羡慕你这小富婆，这种地方也想来就来。”明山佳花也坐了下来，看了看周围的环境，羡慕的说。

　　小林樱这位闺蜜，可是她们同学圈子里著名的小富婆，在大家还要数着零花钱盘算买什么零食好的时候，这位闺蜜已经开始管理上千万、上亿的家庭资产，做出过好几次投资决断了。

　　今天两人见面的地方是一家叫做“雪之灵”的露天咖啡屋，说是露天，可不是在大街路边用围栏圈起一块区域，支起几把遮阳伞，摆上几张小圆桌的那种露天法。

　　“雪之灵”咖啡屋作为东京都最著名高档的咖啡屋之一，自然不会做这么没品位的事情。

　　这间咖啡屋位于银座卡兰商厦，第十五层的露天阳台上，阳台下面就是东京最繁华的银座商业区。

　　偌大一个阳台上稀稀拉拉的摆放着十六组座位，每一组座位都有自己独特的风格和主题，比如小林樱和明山佳花她们做的这组座位，就是一组明显带有迪士尼卡通冰雪王座的风格。

　　“你不考大学了？对了，柳生君他今年也十八岁了，你这是要结婚了吗？”明山佳花吃了一惊，不过很快就反应过来。

　　“嗯，所以我按照约定，来找你当伴娘啦！”小林樱两只手肘支在桌面上了，两手一起端起面前的咖啡，用力的点了点头，小时候的约定终于成真——无论两人谁先结婚，另一个女孩都要去给对方当伴娘。

　　虽然咖啡杯挡住了她下半截的面部表情，可光是眼角绽开的笑容，就已经出卖了小林樱的内心。

　　“哇——修成正果诶！柳生元和那个冰块被你融化了？你可真厉害！说实话，当年我还有些担心你，柳生元和可是个怪人呢！”明山佳花夸张的双手张开，画了一个大圆圈来表示柳生元和的奇怪程度。

　　“不过，柳生元和那么厉害，你不会被他打吧？”

　　“你瞎说什么呢？元和他怎么可能打我？”小林樱撇了撇嘴。

　　“嘿嘿嘿，我也就是那么说说而已，就你这个小身板，哪里经得起你丈夫一根手指头？当年，我和父亲他们一起看你丈夫在武魂决决赛的直播录像，飞来飞去的，速度快的连人影都看不清楚，那简直是非人啊！当时我还以为是电影特技呢。我告诉你，结婚以后啊，你一定要顺着你丈夫，不然万一被他打一巴掌，估计像你这样的，直接就‘biu’的一下就飞出去啦！”

　　明山佳花口不择言，好久没见好朋友小林樱，一下子听说她要结婚，自己还要当伴娘，顿时让这位小姑娘兴奋的胡言乱语起来。

　　“咳咳——”两声有些做作的咳嗽声突兀的在她耳边响起。

　　“是谁？”明明这是露天阳台，她们两个选得还是靠近边缘的位置，好一边喝咖啡，一边欣赏风景，可是这两声咳嗽却是从外侧传进来的，顿时把明山佳花吓得不轻——这是青天白日见了鬼？

　　“什么？什么谁啊？佳花你怎么了？”

　　小林樱莫名其妙的看着自己的闺蜜，今天她可是特意来邀请自己好朋友明山佳花，给自己在婚礼上当伴娘的。

　　佳花怎么突然莫名其妙的脸色发白的看着阳台外面，还问“谁？”谁能站在阳台外面啊？外面就直接是空气了。

　　“小樱，你刚才听见两声咳嗽吗？”明山佳花小脸有点发白的转过头来，看着小林樱。

　　“没啊？什么咳嗽？”小林樱不解的问。

　　“就是刚才，我刚说完话，就有人咳嗽了两声，就是从那边传来的！”明山佳花伸手指着阳台外面。

　　“咳咳。”又是两声咳嗽。

　　“小、小樱，你刚才听见没有，他又咳嗽了！”明山佳花的脸色越发的白了，她只觉得自己浑身血液一下子不知道哪里去了，浑身似乎都空了似的。

　　她本来也没这么胆小，但是凑巧的是，昨天晚上刚刚和同寝室友一起玩了一次笔仙，还有人讲了恐怖故事，吓得昨天晚上就没睡好。

　　结果今天就遇到鬼上身？难道都市之恐怖奇谈要落在我身上了？不是这么倒霉吧？我会死吗？——明山佳花。

　　“哪有什么咳嗽？——元和！”小林樱刚说自己没听到什么咳嗽声，突然就反应过来，怒喊了一声。

　　这世界上，如果说有谁根本不需要装神弄鬼，本身就有如同鬼神一般能力的，那就只有自己的丈夫了——也许还得加上那位神下阿尔托莉雅？

　　今天小林樱可不是自己一个人来的，原本一直闭关的丈夫，不知道为什么，这段日子突然对自己殷勤起来，时常陪着自己跑前跑后，甚至上次买婚纱，前前后后一共跑了八个多小时，丈夫明显疲倦得不想动了。

　　可是到了第二天，他居然还肯和自己一起出来看新房的不同布置风格，前前后后又跑了一天。

　　说句实话，连小林樱都觉得丈夫这几天画风变化的实在太突然，都有些不适应了。

　　“哈哈哈，开个玩笑啦，明山班长，好久不见了，背后说人坏话可不是一个好习惯。”

　　柳生元和笑着从里面的房间里走了出来。

　　奇怪的是，他的人从阳台的房间里面走出来，可是声音却是从阳台外面的空气中传来，人越走越近，声音也越来越近，偏偏人和声音来自两个截然不同的方向，口型和声音还完全对的上。

　　这种视觉和听觉的矛盾感，让明山佳花简直有些毛骨悚然。

　　“元和！你还在吓人！没看见佳花脸都白了？”

　　“呃——还真是，明山对不起了，开个玩笑，没事没事，这只是一点小花招，我可不是什么鬼，看看地上，我可是有影子的！”

　　看见明山佳花小脸煞白的缩在围栏边，好像真的被吓不轻，柳生元和连忙伸手摸了摸明山佳花的小脑袋——明山佳花和小林樱差不多高，再加上人有些缩起来，这个高度对于柳生元和施展摸头杀倒是很顺手。

　　一种温暖的力量从柳生元和的大手上释放出来，像是一股温暖的潮水从上而下，洗刷过明山佳花的身体，让她全身暖洋洋的放松下来，一下子就把刚才那种几乎要把人冻僵的恐怖感，驱散的无影无踪。

　　“呜呜呜——小樱，你男人欺负我，你赶快给我报仇！”明山佳花放松下来，眼珠转了两转，突然一把抱住小林樱，大声哭诉道。

　　“元和！”小林樱抱着自己的闺蜜，狠狠的瞪着未婚夫。自己这个未婚夫最近画风变得简直像是换了一个人似的，以前他可从来不是这样啊？

　　……

　　柳生元和正陷入一场有关生死，但是却无形无影，让人感受不到危机感的危机之中。

　　其实这种危机在很久以前，就已经露出端倪了，可是直到他度过三九天劫以后，这种危机才露出狰狞的面目，让柳生元和提起了警觉。

　　物化！这就是柳生元和目前遇到的最大问题。

　　对于一般修行者来说，这个问题那就是天边的浮云，看起来很美，但是影响基本等于毛，甚至有些修行者还特意在心灵修行上，在追求着这种境界。

　　只不过，这种别人求之不得的境界，对于此刻的柳生元和来说，却是生死危机！

　　何谓物化？

　　《庄子·齐物论》曰：“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶，则必有分矣。此之谓物化。”

　　与天渐近、与人渐远，谓之物化。

　　太上忘情，无喜无忧，谓之物化。

　　六根清净、四大皆空、八风不动，谓之物化。

　　炼虚合道、与道合真，谓之物化！

　　虽然这些名词，都是修行者梦寐以求的成就，但是，真正走到了这一步，柳生元和还是退缩了。

　　因为远观，所以美好；因为接近，所以恐惧！

　　天上的明月看起来如此皎洁无暇，在古代，在东方有广寒宫和嫦娥奔月的传说；在西方有月之女神阿尔忒弥斯；甚至连盛产肌肉棒子的北欧神话中，月神都是一位纯洁美丽的女性苏尔。

　　由此可见，自古以来人类对明月寄托的美好想象。

　　可是，当人类真正能够通过望远镜看到月球的本相，当人类能够通过飞行器，踏上月球的土地时，一切美好的幻想都破灭了！

　　古人远望明月的美好，原来只是来自于想象，现实是如此的残酷。远看上去，皎洁胜过美玉的明月，原来只是一片比最荒凉的沙漠都不如的冰冷之地。

　　柳生元和的修行到了这一步，已经可以与自古以来，任何一位先行者比肩论道，几乎已经达到了历代修行者道路的尽头。

　　然而，到了这一刻，他也看到了前路的断崖——只要再迈出一步，便是天翻地覆、便是一去无回！

　　在邀请亲朋好友，观礼三九天劫的那一晚，漫天流光汇聚，凝成他顶上庆云的那一刻，柳生元和出于好奇，不知死活的将自己留在身体中主意志离体而出，投入了这片庆云之中。

　　最初柳生元和只是觉得机会难得，想要体验一下，本身的意志和这种天地之间的奇妙能量充分结合感觉到底是什么样子的。

　　可是，当意志离体与天上庆云结合以后，一种意志摆脱了身体的束缚、得大欢喜、大自在的感觉充斥了柳生元和的整个心灵，这种无所不能的感觉是如此诱人，在那一刻，柳生元和真的生出抛弃肉体，从此将意志寄托于这片奇异能量之上的想法。

　　按照柳生元和当时冥冥之中的感知，他确定，假如自己真的抛弃肉体，纯以这种奇异能量作为意志的寄托，那么，所谓聚则成形，散则成气，当真是半点也不难，甚至只要自己控制能力足够，将这种能量捏成一具和自己原本的肉体一模一样的能量聚合体也未必办不到。

　　那时候，哪怕说一声自己已经修得道家之阳神，成就天仙大道，也未必是夸张的形容词。

　　可是，肉体还是一个大麻烦。他自己的躯体是孕育了柳生元和意志的源头，对投入到庆云中的意志像磁石一般，有莫大的天然吸引力。

　　当时的柳生元和有两个选择：一个是干脆用庆云中的能量彻底烧掉自己的躯体，摆脱身躯对自身意志的困扰，从此无忧无虑，与这片能量化合惟一，从此与道合真，天人同存；

　　另一个则是想办法散去这些与意志同频存在的奇妙能量，至少要让自己的身体能够承受下来，然后让意志回归身体，重新回到那个狭窄而脆弱的躯体中。

　　按理说，既然柳生元和立志长生久视，到了这个关口，就应该毫不犹豫的踏出这一步，只要走出这一步，便是与天同寿、日月同辉，只要天地间这种能量还有存在，柳生元和便可以长生不死，万劫不磨！

　　但是当时，有一种冥冥中，似乎自己已经站立在深渊边缘的感觉，让走到十字路口的柳生元和毫不犹豫的退了回来。

　　当时柳生元和还没清晰的认知，只是相信了自己的直觉，但是随后他为什么急着去闭关？

　　就是因为有这种危机感缠绕在柳生元和的心灵之上，才让他在不知不觉中，选择通过闭关来内视自身，同时反省自己的道路到底是哪里出现了问题。

　　最终，柳生元和还是从老师长明道人回国以后，发来的一份邮件上，发现了自己面临的问题——这是长明道人回国以后，特意翻找出来所有道门先天真人留下的笔记记录，发给了柳生元和一份电子版本。

　　其中有几份资料上提到了度过四九重劫的先天真人，面对的最大危机——物化！

　　虽然文言文有些难懂，不过结合自己的亲身体会，柳生元和还是理解了上面说道的问题。

　　无论先天真人还是普通人，说到底都还没有脱离人类范畴。而意志本身到底是什么东西，自古以来争议颇多，但是有一点是毫无疑问，人类的各种意志上的波动、或者说各种情绪都是来自于躯体。

　　所谓“吾有大患，及吾有身；及吾无身，吾有何患”——出自《老子·十三章》，无数修行者追求的就是心如止水，但是只有走到了柳生元和这一步的人，才会知道，这种情绪波动是如何可贵。

　　当意志散入天地，与道合真，用什么才能保持自我认知？人的意志与无穷天地相比，终究还是太过渺小。

　　一滴墨水滴入茶杯，可以将一杯水染上墨水的颜色；但是，如果是滴入了大海呢？

　　失去自我定位和认知，柳生元和散入天地的意志最终会完全淡化，就像是天地中一块顽石、一缕空气、一颗尘埃，的确可能与天地同在了，但是这种与天同寿，恐怕不是修道者的本意。

　　至少不是柳生元和的本意！

　　如果失去了躯体，就失去了意志波动的来源，不存在激动、悲哀、愤怒等等情绪，最终，再也没有波动来源的意志会彻底被天地所同化，哪怕是一时看起来的强大，失去躯体的柳生元和也终将归于消亡。

　　而现在，虽然避过了一劫，但是意志与天地同调的柳生元和，仍然不可避免的出现了意志波动趋于平缓的现象——在他的意志能够影响某种能量的同时，这种能量也在影响着他，这是一个相互影响，不可逆转的过程。

　　对于柳生元和来说，现在他能想到了唯一办法，就是增强自己的情感波动，通过种种外界刺激，来让自己的感情尽量丰富起来，也许能够缓解这种危机。

　　这才是柳生元和这段日子以来，一反常态，跟小林樱到处忙活婚礼准备的原因。


第239章 社交白痴？

　　“元和，这么早你去哪儿啊？”南田雅子略有些惊讶的问。

　　“妈妈，我去剑豪会那边看看，已经快有一年没去了。光是每个月拿着国家特级津贴，多少也得去意思意思。”柳生元和随手拎起一件运动服外套套在身上，笑着说到。

　　“也是哦，那你去吧，晚上回来吃饭吗？”

　　“不了，如果那边结束的早，我还要去青木馆看看。”

　　“好的，注意别着凉了，天气还没完全暖和起来呢！”

　　“嗨！”

　　今天一大早，很难得的，柳生元和居然出门前往剑豪会去了。南田雅子目送儿子出门以后，狡猾的一笑，赶紧奔向小樱的房间。

　　“小樱，今天你妈妈正好要去我们的美容会所，咱们也一起去看看吧？这两年你还没看过美容店的变化吧？”

　　趁着儿子出门的机会，南田雅子赶紧来找小樱，她准备和清水玲两个人集中火力，先扭转小樱的想法。

　　“好的，妈妈！”小林樱不疑有他，乖乖跟着南田雅子出了门。

　　……

　　柳生元和谁也没通知，自己一个人坐着公交，晃晃悠悠的来到剑豪会。

　　说起来，这么多年以来，柳生元和做公交的次数屈指可数。

　　这一路上，他还特意留意有没有著名的日本公交骚扰事件。也许是时间和车辆不对，也许是所谓的公交骚扰其实不像是小影片上面那么多，反正柳生元和是没发现那位姑娘被骚扰了，倒是他自己身边不知不觉的围上来几个女孩在叽叽喳喳，低声说大声笑，似乎很想引起他的注意似的。

　　刚走入剑豪会，迎面遇上了剑豪天野明峰，这位老剑豪上下仔细的打量了他一番，开口就是一句带着点小刺问候：

　　“柳生君，稀客稀客啊！”

　　柳生元和自知有些理亏，毕竟他白拿了四年的国家特级津贴，还曾经挂名在某个警察培训机构，担任教习。结果整整四年，自己来剑豪会的次数加起来不超过十次，什么警察机构的教习，更是一次也没去上过课。

　　当年他加入剑豪会才十四岁，和剑豪会有过事先约定，在十八岁之前，自己可以不接受剑豪会的强制任务。

　　不过，这些年来柳生元和不但强制任务没做过一件，连自选任务也没做过一次，这就有点理亏了。

　　柳生元和自从那年获得武魂杯，同时被天皇亲口承认为日本五百年来第一剑圣以后，在剑豪会的地位顿时有些尴尬了——剑豪会，剑豪会，顾名思义是剑豪组成的组织，结果一帮剑豪中突然蹦出一个剑圣，尼玛这是祖宗啊！不把他供起来，还能怎么办？谁会吃饱了撑着给剑圣下达任务？

　　所以只要柳生元和自己不搞事，安安静静的在那里当个神位，大家就谢天谢地了。当然，要是这位能负起责任，指导一下大家的剑道就更好了。

　　结果，回头就听说这位剑圣跑去上学去了，似乎立志要成为一个科学家？

　　反正当时剑豪会的诸位剑豪，听到这个消息简直都是哭笑不得——大家虽然担心柳生元和对剑豪会的日常事务指手画脚、胡乱干涉，可也没人希望这位日本剑道的希望所在，从此就脱离剑道界啊。

　　幸好这位今天总算迷途知返了。

　　这些年来，柳生元和没有对剑豪会有过任何贡献，倒是利用剑豪会的个人积分（当时为剑豪星野幽明报仇，加上获得武魂杯，着实获得了一笔不小的积分），调用剑豪会的资源给家里弄了不少好处。

　　比如说，柳生元和一直有一个长期悬挂在剑豪会榜单上的任务，为母亲南田雅子的美容会所、为父亲柳生和岛的清净水公司进行保驾护航，以及维护人身安全。

　　任务规定，只要能为柳生家解决一次麻烦，就可以按照这些麻烦的大小程度，自动从悬赏积分中获得相应分数。

　　至于麻烦大小程度如何评定，自然有剑豪会内部的一套评分体系，高桥广美每个月都会向柳生元和汇报一次具体情况，中野大茂管家那里也有一份备份，甚至小林樱也知道（柳生元和闭关的时候，是她代为接受的），唯独瞒着柳生元和的父母二人而已。

　　虽然这些麻烦解决起来，大部分都是些挺简单的任务，不过这几年来连续不断的有人完成（要不然柳生家的美容会所和清净水公司也不见得能发展的这么顺利），柳生元和当初挂上去的剑豪会积分倒也所剩无几了。

　　今天，柳生元和要看看剑豪会到底有什么任务适合自己做一下，给自己再积累些分数，毕竟剑豪会积分是一个使用起来很方便的东西；

　　二来，自己也受到了这么多年的照顾，为剑豪会出些力气也是应该的。

　　再说，如果自己再这么与世隔绝，一个人闭关研究下去，明显不利于自己增加情感波动，这要是情绪平缓到一定程度，说不定不知道什么时候就物化灰灰去了，至少在没找到解决自己物化趋势的方法之前，自己还是要多和这个社会打打交道的。

　　“哈哈，天野老师，许久不见了，您可是还是一副老当益壮的样子啊！”

　　柳生元和这些年来随着年龄增长，人际交往能力不进反退，不得不说这简直是个悲剧。

　　天野明峰摸了摸自己脸上的皱褶，无语的望着柳生元和，自己还不到六十五呢！

　　“柳生君，这几年你挂着一个剑豪会荣誉首席，可是从来没给大家好好上几次剑道讲座，这次你可不要再推辞了！”

　　“行，我正好打算休息一段时间准备婚礼，大家约个时间，我和大家聊聊剑道方面的心得。”

　　两人一边走着，一边说起剑豪会这些年来的一些变化，天野明峰还特意要求柳生元和去日本军方挂个名，毕竟眼前这位，现在已经是名列赤旗教导团。

　　对于赤旗特种部队的恐怖作战能力，日本军方早已垂涎三尺了，可惜每年能送到赤旗进行培训的名额有限，这下有了一位日本方面自己的教员，那还不得赶紧抓住？尤其这位教员还是最难以提高的，体术方面的大拿。

　　“大岛老师，还没有恭喜您，成为剑豪会的新任首席。”

　　既然来到剑豪会，柳生元和肯定要先去拜访一下，这位剑豪会的新任首席大岛慧，这可是剑豪会成立以来第一位女性首席！

　　“啊！是柳生君！您今天怎么来了，也不事先说一声？”大岛慧看到推门进来的居然是柳生元和，惊喜的站起来绕过办公桌，迎了上来。

　　“我又没有什么大事，就是来和大家打个招呼，顺便看看剑豪会里有什么任务需要我帮忙的，大岛老师，说句实话，我现在积分剩下的也不多了。”

　　“任务是小事，听说你打算结婚了？时间定下来了没有？”

　　“预计在下个月吧，具体时间还没定下来，不过地点我们打算方在迪士尼的灰姑娘城堡，我的妻子小樱您也认识的，到时候您也一起来参加婚礼。”

　　“那是当然，不过你怎么会选在迪士尼举行婚礼，是不是有些儿戏了，这个地方可有些配不上你的身份。”

　　“大岛老师，您说笑了，我哪里有什么身份啊？我和小樱是初级中学的同班同学，十四岁的时候就订了婚。当初，我们去迪士尼第一次约会的时候就约定好了，将来我们结婚的那一天，一定要在灰姑娘城堡举行婚礼。”

　　“——你们还是一起长大的青梅竹马？初中就订婚了？没想到啊、柳生君你还有这么浪漫的一面？好的，我知道了，这件事我能帮些忙。”大岛慧双手拍击了一下，肯定的说。

　　“？要您帮什么忙？”

　　……

　　柳生元和有些懵逼，他原本就没准备邀请大岛慧参加自己的婚礼，在他看来，自己已经帮大岛慧治好了顽疾，算是弥补了自己给这位值得钦佩、一心追求剑道更高境界的女剑圣出了一个馊主意的过失。

　　（柳生元和觉得，大岛慧变成植物人，和自己的馊主意有不小的关系，何况还事先拿了人家一座庄园？）

　　不过既然治好了她的病，大家就两清了啊？现在这位女剑圣一副你的事就是我的事的样子，到底是怎么回事？

　　今天开口邀请这位女剑圣出席自己的婚礼，完全是出于客套，毕竟话都说到这里了，不提出邀请似乎不礼貌，可是她这么热心干什么？

　　……

　　“帮你包下整个迪士尼啊？柳生君，您果然是‘两耳不闻窗外事’的人，知道现在有多少人想和你攀上点关系吗？你结婚的消息是绝对瞒不住这些人的，到时候，不知道会有多少人挖空心思要参加这场婚礼呢？区区迪士尼灰姑娘城堡才多大一点地方，容纳一百人就最多了吧？按我的估计，嗯，对了，柳生君，您打算邀请多少客人来着？”

　　“我算算啊，小樱方面的父母和同学，我自己的家人和同学，长明老师和几位师兄师姐，还有一个朋友，这位朋友还不一定能联系上，联系上他也不一定会来，我估摸着总要有十五六个人吧！”

　　柳生元和掰着手指头，盘算了一下自己打算邀请来参加婚礼的人数。

　　“——”大岛慧原本就知道，这位少年剑圣在人际交往方面恐怕有些低能，可是低能到这个地步也突破了她的想象极限！

　　前些时日，大岛慧派人调查了一下，到底是谁在追查柳生元和观礼晚上的情况。

　　光是从剑豪会搜集到的情报来看，参与追查那天夜晚，柳生元和庄园异象的人中间，简直是龙蛇混杂，什么人都有！

　　其中既有来自黑道的小喽啰、也有来自花边报社的狗仔记者，而这些还是些社会下层的小人物。

　　在政府相关的层面上，有好几个拥有不同财团背景的游说人员，在通过官方部门收集相关情报，其中还有国家安全局情报人员的身影出没；

　　在国际上，赤旗方面的情报人员和来自欧洲，一些明里暗里的情报人员，也隐隐有着进行相关活动的迹象。

　　这不但超出了广田和子的能力范围，甚至都已经超出了剑豪会的处理能力范围。

　　剑豪会虽然潜势力庞大，也不可能同时对付这么多人。不过还好，从这些人搜集情报的行为中看，暂时还没有露出恶意。

　　而有些在调查过程中，表现得态度粗暴的黑道分子，他们的尸体已经在东京湾被发现了。

　　在大岛慧看来，很有可能是三林会出手了，在东京范围内，也只有三林会有这个能力，更何况这位柳生元和与三林会有些不清不楚的关系。

　　不过现在讨论的是柳生元和将要结婚的事情，大岛慧自然不会和柳生元和说起这些东西。

　　毕竟无论这些人调查出什么东西，在他们背后的人没有彻底绝望之前，都绝不会为此得罪柳生元和。

　　说到底，最容易调查出来的情况，就是参与那天晚上观礼全程的人，外貌多多少少，都表现出返老还童的迹象。

　　这可是一种大家梦寐以求，而且绝对有利无害的能力。

　　你看，浮尸在东京湾的那几个黑道分子，不也就无声无息的死了？要放在往日，在这些黑道组织之间，怎么也得有些来来往往、互相报复的戏码才对。

　　这说明在这些黑道分子背后的人，根本就没有为此进行报复的想法。

　　所以至少在近期，柳生家的安全方面是不用担心了，多半还有各种好处在等着柳生家呢。

　　至于这些好处吞了有什么后遗症，那可就是柳生家自己的选择了。大岛慧可以帮助柳生家应对困境，但也没办法替柳生家选择好处，不是吗？

　　……

　　按照大岛慧的估计，这次结婚，光是柳生夫妇在商业上的朋友圈子里，来参加婚礼的人就不会少于三百人。

　　要知道柳生和岛是一路从小职员白手起家，无论是底层职员还是高层圈子，都有许多相识的友人，就算只是为了一个富贵不忘旧友的好名声，他也不能不给这些人发去请柬。

　　而南田雅子更是开设了一家在东京都算是顶级的美容会所，来来往往的都是些明星和贵妇，平日里大家姐姐妹妹的，她也不能不给这些客户发去请柬。

　　就算柳生元和自己的关系人，其实也远远不止十五六个。

　　大岛慧可不是真的植物人，她被同门带着在赤旗一路求医问药的过程中，柳生元和的老师，那位长明道人的名字，一路上被提起的次数就不止十次了，另外一位方十年方老先生更是中医界的祖宗，光是这两位，要来就不能是一个人单独过来。

　　何况那天观礼，受到莫大好处的也不止这几位，这些人大岛慧虽然不认识，但是想必这些人知道柳生元和的婚讯以后，也是肯定要赶来日本的。

　　而这些人如果在口风不那么紧的话，把赤旗的权贵吸引过来一批也属于正常。

　　就这样，还没算上剑豪会的诸位同仁、剑道联合会的相关高层外加日本全国各大剑道流派的相关人士呢！

　　这么多的关联因果，结果在这位少年剑圣眼里，居然请十五六个人就够了？大岛慧简直不知道，他的脑子里装的都是些什么东西？

　　好吧，据说许多天才，在自己的领域之外都是白痴。这位少年剑圣至少在剑道和学术这两个领域内，都表现得超出天才的范围了，其他方面白痴一点，似乎也有情可原？


第240章 试合！大岛慧的决意

　　“柳生君，这件事你不用管了，我派人去和迪士尼说一声，提前预约一下，这不算什么麻烦事。”

　　大岛慧摆了摆手，轻描淡写的把这件事决定下来。

　　想要包下整个东京迪士尼游乐园，作为个人的结婚典礼使用场地，对于一般人来说，自然是难以想象的大手笔。

　　但是迪士尼说到底，其实只不过是一个以利润为优先的商业集团，只要钱给到了位，这也没什么不能商量的。

　　更何况迪士尼游乐园的场地是在东京，是日本人的地盘，想要在排外思想严重的日本做生意，总不能不买地头蛇几分面子。

　　何况迪士尼不过是区区一个娱乐性质的商业集团而已，也许在旁人眼里是一个庞然大物，但是在剑豪会面前，还远远称不上什么过江强龙。

　　“——”怎么大家说着说着，三句两句话一拐，就从两人之间带着礼节性的寒暄，歪楼歪到了这个话题？

　　突然变成剑豪会要包下整个迪士尼，作为自己的结婚场所？

　　到底对话的主题是怎么发展到这一步的？柳生元和脑子有点跟不上节奏。

　　“对了，柳生君，你不是需要些剑豪会的积分吗？那还不容易，我有一个想法，等下我叫人去通知大家，等各位剑豪来的差不多，我们两人就当众切磋一下，您看可以吗？这样，光是我们试合留下的影像资料就能换来不少积分，而且我也可以将这次试合当做您今年的剑豪会任务发布下来，这样您就有两份积分可以拿。再说，我可是早就想向您亲手请教剑道了，这次也算公私两便呢。”

　　说到这里，大岛慧带着微笑的面容严肃起来，对柳生元和的称呼也从“你”变成了“您”。

　　如果说刚才讨论柳生元和的婚礼准备时，大岛慧还会无意中带着点开玩笑的态度和年长者善意的嘲笑——主要是柳生元和看起来实在太不通事务，甚至有些幼稚了。

　　但是现在既然说到了剑道，那大岛慧自然是要以虔正的心灵去面对柳生元和，这位少年剑圣不仅仅是她的救命恩人，同时还可以算是她某种意义上的老师和剑道上的前辈，继续用“你”来称呼这位剑圣显然不符合大岛慧的礼仪认知，用“您”来称呼，才能表现出她对剑道之路上的先行者的尊重。

　　而且，无论大岛慧对自己突破剑圣境界以后，突飞猛进的剑道水准是如何自信，她也绝不认为自己能够超越眼前这位少年剑圣——毕竟在给自己治病的那天晚上，这位剑圣通天彻地、与天地交感的情景，实在太惊人了！

　　可是，正因为这位少年剑圣犹如神明一般的强大，大岛慧的挑战才更有意义——剑客的挑战，自然是要向更强者拔剑，否则，一场必胜的战斗，对现在，已经踏上剑圣境界的大岛慧，又有什么意思呢？

　　只要一想到自己即将向神明挥剑，大岛慧简直忍不住身体的微微颤抖。

　　甚至由于心情激动，血液加速循环，她的脸上都开始泛起一丝红潮了。

　　大岛慧身体略微前倾，用一种热切期盼的眼神直勾勾的盯着柳生元和，这样的眼神甚至让柳生元和都感觉到有不小的压力。

　　“好吧，我也正想看看大岛老师您成为剑圣以后，在剑道方面到底有什么进展？”

　　被这位大姐这么盯着（大岛慧自从痊愈以后，皮肤脸蛋可都年轻化了许多），柳生元和也只好一口答应了下来。

　　眼前这位大姐的状态很有点不对头啊！柳生元和很是担心，她会不会一下子跳过茶几直扑过来。不过这个提议多少也合了柳生元和自己的意思，所以他也就欣然答应下来。

　　说起来，刚才和大岛慧讨论自己的婚礼已经让柳生元和有些不自在了，婚礼组织准备这个话题，明显不是自己擅长的领域。

　　在刚才讨论中自己说的那些话简直像个傻瓜一样，现在话题转回到自己还算擅长的剑道领域，柳生元和也算松了一口气。

　　“和子，你去看看大家都在吗？如果不在，叫他们赶紧过来！”柳生元和既然答应了，大岛慧赶紧吩咐弟子去办事，至于这些人到底来不来，其实大岛慧也不那么在乎，自己能挑战柳生元和才是最重要的。

　　……

　　“什么？大岛首席要与柳生首席进行试合？”

　　“大岛首席的身体恢复以后，剑道竟然已经到了足够挑战柳生首席如此地步了吗？”

　　“我看不太乐观，柳生首席的剑法已经远远超出正常人的想象。”

　　“且，就你知道？你觉得大岛慧是傻瓜吗？没有达到可以一战的能力，她会去挑战吗？”

　　“应该真是像佐佐木首席猜测的那样，大岛首席已经突破了剑圣境界！不然，她怎么敢挑战柳生首席？”

　　“未必！上次她和佐佐木首席试合的时候，虽然已经超越了佐佐木首席，但是依我看来，大岛首席的剑道离挑战柳生首席，恐怕还有一段距离。”

　　“上次佐佐木首席说过，大岛慧是手下留情，她肯定是还保留着许多实力吧？不然怎么挑战柳生首席？”

　　“对，我也觉得大岛首席应该已经成为了剑圣！广田，你说说看，你老师是不是突破了剑圣之路？”

　　“嗯！老师已经踏破剑豪的极限，进入秘不可测剑圣境界！”广田和子兴奋的肯定道。

　　自己这位老师，自从痊愈以后就再也没有全力出手过，哪怕是在天取神剑流中，指点后辈的时候，也不过是随口点拨两句。

　　甚至在前天，老师亲手斩下自己雕刻的神像的头颅，完成了天取神剑流最后一步修行时，都没有什么神色波动。

　　当时，流派里资历最深的长老丰原秀藤长叹道：“心如琉璃不染，大岛慧已经超越了流派历代先辈，成就剑道至高境界！”

　　“这是怎么了，我们这个时代居然同时出现了两位剑圣？”

　　“是啊，自从冢原卜传和上泉信纲的时代过去以后，五百年来，日本再也没出现过剑圣了！可现在不出现剑圣则以，一出现就是连续两位剑圣？”

　　“说来奇怪，冢原卜传剑圣教导出上泉信纲剑圣，可是上泉信纲剑圣的五名最出色的弟子，没有一个人成功突破剑圣境界，上泉剑圣自己也没有炼成真空切这一神技。而自从当年冢原卜传剑圣逝去以后，就再没有人能够突破剑圣境界；大岛首席也是被柳生君治好了以后，才成为剑圣；而柳生君则复现了当年冢原卜传剑圣的真空切——你说，这中间是不是有什么联系？”

　　“啊——听你这么一说，难道真空切这一超密剑中，蕴含着成为剑圣，甚至能帮助别人突破剑圣的秘密？”

　　“这个可能性很小吧？大岛首席为了突破剑圣之路，可是闭关了四年，几乎变成植物人，好不容易才抢救回来。”

　　“你的意思是虽然可能性很小，但也不是没有这个可能？”

　　“那当然，谁敢说肯定没有这个可能？”

　　“宫本，突破剑圣境界本来就是可能性接近无限小的事情，既然有这种可能，几率再小，我们也该去研究一下。”

　　“你说的也是，只是这种事情只有问当事人了，我们自己连真空切都不知道是怎么回事，根本就没法研究。可直接去问柳生君，会不会显得太冒失了。毕竟这样的秘密，柳生君也未必愿意说吧？”

　　“哈，你没关注会里的消息吧？我看柳生君的心思未必还在剑道上？也许比起剑圣，现在的柳生君似乎更想当一名学者也说不定。”

　　“什么？不可能吧，柳生君可是拥有剑圣头衔的人，这样的人何必去当什么学者？”

　　“个人的追求不同，柳生君说不定认为剑道了路走到了尽头，想换一个方向发展。”

　　“天才和我们这些人的想法是不一样的。”

　　“唉，想当初我也曾经被称为剑道天才来着，现在看看柳生君——”

　　“对了，你们怎么确定柳生君成为学者？”

　　“为了大岛首席的病情，天取神剑流和我们剑豪会找了多少著名专家？最后是送到柳生君那里才治愈的。”

　　“听说柳生君还在世界顶级的学术期刊上发表过好几篇论文呢，上次是谁说的？对了，是人体研究所的泽田教授说的，她当时还说以柳生君的水平，就算到他们研究所去，领导个研究项目组都绰绰有余。”

　　“说起泽田教授，赶紧通知人体研究所的泽田教授，叫她们带十二台三十倍以上的高速摄影机过来，按照柳生君的出手速度，目前试合大厅里的八台固定摄影机肯定不能满足要求！”

　　“对对对，这么难得的机会，可不能浪费掉了！赶紧赶紧。”

　　……

　　“柳生君，我有一个不情之请，假如你觉得不合适，直接拒绝就行。”

　　广田和子出去通知各位剑豪了，而大岛慧和柳生元和还在首席办公室里闲聊着，下面的人准备好了以后，会有人上来通知他们两位下去的。

　　现在这两人一位是剑豪会首席、另一位是剑豪会荣誉首席，说起来算是剑豪会里地位最高的两人了，这种布置场地、召集人员的小事自然有下面的弟子们去做，他们肯定是最后出场的。

　　“大岛老师，不用这么客气，有什么话你直说就行！”

　　“是这样，你创造的那一路柳生秘剑，能不能——”

　　那天在病房里，侄女大岛朝云展示的剑法，着实让大岛慧眼馋不已，这等剑法论起实战争斗能力也只能说是相当不错，但大岛慧自己是不太看得上眼。

　　可是这一路剑法对于修炼来说，那真的是举世无双的秘剑，反正以大岛慧的眼光阅历来看，她都没见过有什么剑法的修炼效果比得上这路剑法一半效果。

　　“原来是这个啊，大岛老师，这个柳生秘剑对我来不算什么，不过对于我的弟子们来说，多少也是一点在剑道界的立足之本。这样吧，我叫廉次给你发一份视频资料，不过你自己看看算了，等再过上几年、就十年吧，那些弟子能在剑道界立足以后，这份东西再交给剑豪会，换些积分好了。”

　　“太谢谢您了，柳生君！”大岛慧大喜，这种秘剑创立出来不知道要花多少气力时间，她本身也就是这么一问，这是作为剑豪会首席的责任不是？结果柳生元和的大方程度，简直超出她的预料。

　　其实，这只不过是柳生元和现在已经看不上这路剑法了。

　　“老师、大岛首席，试合大厅已经准备好了，人也到齐了！”青木廉次推开办公室的大门，鞠躬行礼以后，带着一丝兴奋说道。

　　他已经有四年多，不曾见过老师亲自出手了。

　　……

　　剑豪们专用的试合大厅里。

　　当大岛慧从自己的更衣室走出的时候，整个试合大厅变得雅雀无声，无形的压力弥漫全场。

　　原本还在互相讨论这场试合的剑豪、候补剑豪以及人体项目研究组的专家们不知不觉的张大了嘴。

　　从更衣室中走出的大岛慧，依然穿着那件印着粉红色樱花花瓣的黑色剑道服。

　　可是，虽然是与那天和佐佐木首席切磋试合时一模一样的打扮，但是今天的大岛慧精神气势却已经截然不同！

　　现在，随着大岛慧一步步前行，这位剑豪会有史以来第一位女首席，一头短发在室内无风自动，而随着她的脚步，试合大厅里，特制的坚实木质地板开始不堪重负呻吟开裂，似乎上面走过的不是一位正常身材的女剑客，而是一个十米巨人在地板上踏过！

　　她的眼睛紧闭！而与深长的呼吸节奏相一致，身上宽大的黑色剑道服一起一伏、“呼啦啦”的猎猎作响。

　　这一刻，大岛慧将什么首席、什么荣誉，全都抛诸脑后，今天将是她最幸福一天！

　　在天取神剑流中，剑客修行的最后一关，就是要与自己观想的神明化合为一，取而代之！

　　各人观想神明威能有高下之分，假如你将自己观想的神明幻想的神通广大、无所不能，那就不用指望了合二为一、取而代之了。

　　这最后一关，剑客要能做到自己观想神明定义的各种能力，至少也要做到有可能达到的地步，才可以在自我心理上认同自己可以化身神明；假如定义一个超出人力范畴的神明，那这一关就不太可能达成了。

　　但是大岛慧完成了这一步！她定义的神明形象，本身就是她理想中的剑客，说的直白点，她的神明就是理想中的自己！

　　当大岛慧亲手斩下自己雕刻的神像头颅那一刻，她就已经走到了自己设想中剑道之路的尽头——从此前行无路了。

　　这是一种带着欣喜的绝望，这是一种无可奈何的悲伤。

　　不过，异常幸运的是，她曾经见过另外一个境界，另外一种道路，一条更长的路，只是，她还不知道，自己如何才能踏上这条更长远的路。

　　这一战，对于大岛慧来说，胜负完全不重要。

　　只关系到剑圣之后，是否还有道路可以前行；只关系到，自己是否有资格，踏上那条更漫长的道路！


第241章 剑圣对剑圣

　　“真的是剑圣！肯定是剑圣！”

　　“大岛首席真的突破了剑圣之路！”

　　“真是不可思议，难道这就是剑圣的威能吗？”

　　双目紧闭的大岛慧右手长刀斜指下方，一步一步缓步向前，似乎每一步落地都像是巨象踏足大地，让地板发出不堪重负、吱吱嘎嘎，甚至有时还会发出“嘎巴、嘎巴”地板开裂的声音。

　　大岛慧的前进的身形是如此稳定，整个上半身完全不会随着脚步前行而有所起伏，在这时剑豪会众人看来，在场上前进的似乎不是一个人，而是一座山岭在向前稳稳推移。

　　其势不可阻挡！

　　“看，柳生首席！他什么时候出来的？”

　　此刻，大岛慧的存在感实在太强烈，要不是有人低呼了一声，观摩这场试合的诸位剑豪根本就没注意到，在试合大厅了另外一边，柳生元和也已经从更衣室里走了出来。

　　与另外一边，像一座移动山岭一般前行的大岛慧不同，这边的柳生元和只是很正常走了出来，他的左手提着带鞘的长刀，赤足踩在地板上，完全没有什么惊天动地的异象，似乎根本没看见对面大岛慧惊人的声势，就是那么平平淡淡的走上前去，似乎这只是一次很平常的切磋而已。

　　就在大家以为这两人这样走到场地中央，互相接近到适合出手的距离以后，可能还会说上两句什么，才会开始交手的时候。

　　大岛慧已经陡然吐气开声“哈！”，霍然俯身前冲！这一冲，便是声势惊人、一往无前！

　　“轰——”一条直线上，试合大厅专门铺设的坚实木质地板碎木飞溅，一道模糊不清的人影贴着地面急冲而前，冲锋中带起风声，犹如闷雷般在偌大的试合大厅中回荡。

　　“啊——”即使是广田和子，也被老师这般突如其来的冲锋吓了一跳，忍不住低声惊呼起来。

　　当大岛慧开始冲锋的时候，她和柳生元和之间还足有十几米的距离。

　　一般来说，就算世界上最顶级的武者，也绝不会在这个距离上发起攻击。

　　毕竟有十几米的距离，就算一位武者冲的再快也是需要一点时间的。

　　这点时间别说对于剑圣，就算是对于剑豪，甚至连剑豪也不是的武者来说也肯定反应过来了，根本不存在出其不意的效果。

　　只是，大岛慧的这次冲锋，与正常武者的冲锋决然不同。

　　她整个人连人带刀离地不过三尺，速度快的连人影都看不清楚，与其说是俯身前冲，还不如说是在低空飞行。

　　刀锋在前，大岛慧整个人体像是附着在刀上的附着物一般，人刀合一，更像是一架战斗机在低空掠过，击破空气的“隆隆——”声和地板碎裂的声音混合在一起，凝成一股一往无前的气势，似乎可以劈山分海，冲破一切挡在面前的障碍！

　　到了踏入剑圣境界的地步，对于柳生元和与大岛慧这些人来说，正面对决、近身搏杀的时候，压根就没有什么出其不意的说法。

　　这种境界对于剑豪来说是不可想象的，所谓“夏虫不可语冰”，没有到达这种剑圣境界的人，根本不会理解在战斗中剑圣的视角。

　　在近身搏杀中，剑圣的意志笼罩八方，并不存在身前身后的区别。在剑圣意志的笼罩范围内，无论任何角度，看得见的和看不见的，只要是在剑圣心眼（意志）的范围内，对手的一举一动，都在剑圣的观察之下，如同掌上观纹。

　　就像在物理学上，不同性质的场可以互相叠加而不会互相干扰一样，柳生元和的感应场虽然比大岛慧更强、范围更广阔，但是他也做不到封闭大岛慧的剑圣感应。

　　每一位到达这种境界的武者，都有这种类似于生命磁场的本能，但是这种由强横躯体和意志带来的生命力场，是根植于每个人自身躯体本能和个人选择的修行道路，从不同途径生成，性质相近但本质截然不同的生物场。

　　这个时代的剑圣级强者，可以通过这种奇妙的力场，感应到对方力场的存在，从而发觉对方的位置，但是，包括柳生元和在内，目前世界上根本就没有一个人，能够明确的说出这种生物感应场具体运作原理和存在方式。

　　也许在未来某一天，更进一步的柳生元和能解析出剑圣生物感应力场的具体运作原理，从而操控力场扰乱大岛慧的感知，不过至少现在，柳生元和还做不到这个地步。

　　所以，大岛慧在如此距离之下开始冲锋，并不是要抢占什么先手——对于剑圣来说，因为不存在出其不意的概念，所以先手后手其实已经没有意义，对他们来说，只有各自认为合适的时机选择而已。

　　大岛慧仅仅是要借助这段距离的冲锋积蓄动能，发出自己全力一击而已。

　　而在柳生元和的眼中，大岛慧此刻，身躯前倾超过四十度，以一种近乎浮起在空气中的姿态高速冲锋，长刀劈波斩浪、刀锋所过之处，空气以一种异乎寻常的状态向两侧和下方被排开，甚至由于排开的速度过快，空气被激荡出肉眼可见的层层波纹。

　　向下方排开的空气，产生了足够的反作用力托起大岛慧的身躯，使她根本不需要考虑地心引力的问题，在她脚下，每一次蹬踏都将脚下地板踏的粉碎，这些蹬踏的力量被完全用来加速前冲，短短十余米的距离，已经让大岛慧的速度加速到一个相当可怕的地步！

　　“好。”柳生元和的声音在大厅中淡漠的响起！虽然是一声喝彩，可是那种无喜无忧的声音，让人压根感觉不到其中有任何情绪波动，就像只是叙述着一个平常的事实。

　　在这一刻，柳生元和将自己略有轻视的心态完全收了起来，认真起来的柳生元和，已经无法掩饰自己逐渐淡漠而非人的不良状态，因此即使是一声喝彩，也让人完全听不出有任何赞赏的情绪在里面。

　　不过，这种状态到时不影响柳生元和的判断，甚至可以说，这种感性波动减弱的心理状态，更有助于柳生元和冷静的判断局势。

　　在他看来，大岛慧这几步冲锋，已经展示出可怕的身体协调能力和驾御大气、为其所用的惊人力量。

　　这已经不是凡人可以做到的境界，剑圣之所以称圣，就是因为这种超凡入圣、单凭个人意志就可以驾御周围环境为己用的能力。

　　任何一位踏入这个境界的人，都绝不是可以轻视的对象，哪怕是柳生元和也是一样！

　　下一瞬间，柳生元和以一种奇特的手法，左手将连鞘长刀向后一送，右手从肩后拔出长刀，抡斩向前！

　　这一刀，从背后升起，划过头顶、直斩而下！

　　刀光如满月！

　　“铮——”双刀交击，却只发出一声轻响，大岛慧刀光一往无前的直冲了过去。

　　而柳生元和那如同满月一般、看似气势惊人的劈斩却一触而飞，连人带刀像是一个被小孩踢了一脚的气球，斜斜的弹向大厅的天花板。

　　柳生元和这气势惊人的一斩，竟然完全是一记借力的虚招！

　　柳生元和不是没有以强破强的刀法，只是这次试合说到底也不过是一次切磋，他没准备动用超出大岛慧的力量，不然还叫什么切磋？

　　如果在同等出力的情况下，即使是柳生元和，也无法正面对抗大岛慧蓄积了十余米冲锋力量的一刀。

　　毕竟对于别人来说，柳生元和能够调集全身力量发出的刀当然是一种不可抗拒的力量，但是对于像是大岛慧这样，靠自己脚踏实地，一步一步走到剑圣境界的剑客，她在出刀收刀之间，就算不能调集全身上下所有的力量，八九成总是有的。

　　何况，在这一刀之后，这位女剑圣还不知道有多少后手在准备着呢！

　　所谓三十六计，走为上计。只要不是真空切一类能够超距离打击的技巧，那么无论有什么奇功秘技，都得在长刀所及的范围内才能施展出来。

　　人在半空，柳生元和借力弹飞的同时，身形已是狂转起来，八荒横行刀绕身而起！这一路刀法原本就是要在身体高速旋转中，才能充分发挥威力的刀法！

　　地面上，大岛慧一刀冲过，柳生元和借力飞起，后续的无数后招顿时落到空处。

　　不过，大岛慧也是心中微微一喜，这位可怕的对手身在半空，那就无论如何不可能像是在地面上一般身法灵活，自己已经取得了先手！下一步就是自己梦寐以求，苦心谋划的机会了！

　　半空中，柳生元和刀光绕体飞舞，一轮明月悬停！

　　地面上，大岛慧满地游走不定，像一条黑色毒龙般划出一条完全没有任何规则，弯弯曲曲的曲线，绕地疾行！

　　下一刻，明月坠落，毒龙昂首！

　　在大岛慧的眼里，柳生元和急转的身形缠绕着无穷刀光，即使以她剑圣的感知，也无法看清柳生元和在一瞬间，到底发出了多少道刀光，她只知道多、非常多、多到她躲不开、架不住！

　　以刀法而论，大岛慧不得不承认，即使自己已经踏入剑圣境界，也绝对施展不出如此可怖的刀光之潮！

　　可是，既然她敢迎着如此恐怖的刀光正面冲上，自然有她自己的把握！甚至可以说，大岛慧刻意等待的就是这一刻！

　　大岛慧迎着从天而降、天河落泻一般的刀光潮水，发出了自己从儿时第一次拿起木刀直到到现在，最灿烂辉煌的一刀！

　　“我有一刀，全心全灵！我有一刀，寄托生死！我有一刀，前途无路时，为我斩破虚空，开出新途！”

　　这一刀，大岛慧已经蓄积了很久很久，自从看到柳生元和通天彻底，天人交感的那一刻，大岛慧就知道，自己的前方还有路，剑圣并不是剑客的尽头！

　　只是，自己看不到这条路到底在那里——

　　自从大岛慧在柳生元和的帮助下，重塑了自己整条右臂，就发现右臂从此能够贯通武魂的力量，再也不是从前那种通过肌肉发力的感觉，而是一种通透贯穿的感受。

　　这种感受，让大岛慧总是有一种想要全力挥刀一击的冲动。

　　但是，时机未到！这些日子，大岛慧努力克制着自己的冲动，从来就不肯真正斩出这一刀。

　　因为，这一刀，寄托着她太多的期望！

　　此刻，仰面朝天的大岛慧，直面柳生元和恐怖的刀光之潮，在生死一线的重压下，大岛慧迎着已经占满自己视野，从天而降的刀光潮水，终于斩出这一刀，以自己的生命作为燃料，希翼这一刀能斩开生死，做出自己梦寐以求的突破！

　　也许自己不是柳生君这样的天才，可以靠着自己天分，走上那条更长远的道路；自己也不是莱拉妮·阿尔托莉雅那样的天地宠儿，可以靠祖传的血脉成就未来。

　　我能相信的，只有手中长刀！我没有天分、没有血脉，我只有一颗永不言败，向死而生的剑心，前方没有路，那就让我为自己斩出一条路！

　　全心、全灵、全部意志寄托在一刀之上，这一刀，是大岛慧在剑道绝巅，妄图登天而上，步履虚空的一刀！

　　刚烈决绝而纯粹的意志点燃生命的奇迹，心中的武魂带动的全身心的共鸣，也许无论什么道路，到了最后都是殊途同归！

　　这一刻，原本只是在神经中运作的武魂之力，贯穿了整个身心，催发一种全新的力量萌生！

　　长刀鸣响！

　　“丝——铮——”撕裂大气的破空刀声突变为长刀自身的长鸣！

　　“呛呛呛——”一连串密集的切开金属的声音响起，一抹淡淡的银色刀光冲天而起，没入试合大厅的天花板，消失不见。半空中的明月如同梦幻泡影般破碎、消散，只留下星星点点的光芒，朝下方坠落。

　　“叮当、叮当、叮当、叮当——”刀剑的碎片掉落在地板上的声音响起，一片接着一片，连续七八片掉落下来。

　　大岛慧单膝跪在木质地板上，整个人摇摇欲坠，全靠着右手的长刀插入地板，支撑着自己的身体。

　　在她的身边，长刀的碎片断断续续掉落在来，有的碎片甚至直接掉落在她的身上，然后才滚了下来，在地板上弹动了几下才停下来。

　　大岛慧手中，支撑地面的长刀完整无缺！

　　整个试合大厅里，只有大岛慧一个人单膝跪在场地中央，而另一位剑圣柳生元和已经不见了踪影，只有落在地板上的长刀碎片告诉大家，刚才在这里，曾经有两位不世剑客激烈交锋！


第242章 另辟蹊径的大岛慧

　　“啪啪啪——”一个孤零零的鼓掌声在试合大厅中响起来，打破了大厅死一般的沉静。

　　在剑豪试合大厅，面对大门靠墙的一侧，被分成前低后高的两排座位，在这些座位的后面，离墙面还有那么一点距离，就是从这个不到半米宽度的地方，转出一个大家熟悉的身影。

　　柳生元和一边鼓掌，一边从大家身后走了出来。

　　他到底是什么时候跑到大家身后的，在座诸位剑豪竟然没有一个人说的出来，而现在，哪怕肉眼已经看到这位少年剑圣从自己身后转了出来，但是这些剑豪的感知中，根本没有任何人存在的迹象。

　　这是柳生元和天人合一以后，自然拥有的一种本能。现在他在任何环境下，都会本能的与周围环境融为一体，假如不是通过可见肉眼直视，而是通过声音和空气波动来感知的话，根本就无法发觉他的存在。

　　当然，对一般人来说，这也没什么，反正大家都是靠眼睛看，可是对于剑豪会这些顶尖武者来说，这种能力就显得异常可怕了。

　　“恭喜、佩服！大岛老师！竟然于剑道中修成先天一炁，从今往后在剑道一途，另外开辟出一番天地。”

　　柳生元和一边鼓掌，一边恭喜，一边走上前去。

　　他的手中空无一物，长刀早已在刚才他施展“金蝉脱壳”时，被大岛慧斩成了碎片，这不，长刀碎片还在地板中央散落着呢。

　　刚才那一刀，即使是柳生元和也大吃一惊，不得不动用“移形遁影”这等直到他度过三九天劫才掌握的秘技，才能全身而退。

　　而“移形遁影”这种几乎类似瞬移的能力，速度已经完全超出常人肉眼分辨能力，甚至连大岛慧，由于将精神过度集中在那一刀之上，也没有发现自己面对的刀光潮水，其实只是一柄长刀依靠巧妙的手法和惯性在空中继续旋转而已。

　　而柳生元和早已在大岛慧长刀突然发出奇异鸣响的时候，就已经发现事情不对了——这种经历他自己也曾经有过，怎么会不知道下面会发生什么事？

　　就算是他，在如此距离下硬接这一刀，恐怕也多少会受些伤，毕竟无论是谁，第一次发出这种先天剑气，都没啥控制能力，挡是挡得下来，但是剑气被击散以后，搞不好那一缕剑气就会在自己衣服上划一道口子，那有何必呢？

　　至于受重伤到是不会，这种没有精炼过的剑气，又没有附着在刀锋上，没有刀锋实体支撑，光是护身的金缕衣就足以挡下来了，顶多在身体上浅浅的划道口子，毕竟所谓的金缕衣，实际上也是剑气啊！

　　“哈——哈——，柳生君，你没事吧？”大岛慧右手用力扶着刀柄撑起身体，勉强站了起来，赶紧关心的问候这位不知道怎么闪出去的柳生元和。

　　刚才那一刀刚刚斩出的时候，大岛慧还是心中有数的，虽然这一刀已经算是灌注了她的全部精气神，但还不至于威胁到柳生元和的性命——毕竟这位已经超脱剑圣的境界，更接近于神明——可是后面的突发异变，却超乎她自己的预料之外！

　　原本她只是统合全部身心于一刀之上，希望这一刀能够为自己斩开一个新天地。

　　对于大岛慧来说，她的剑道修行之路一直就是这样，路到了尽头，看不见前路，就去用命拼出一条路来。这可以说是日本武道的共同特点了，只不过极端到大岛慧这样的也绝对不多就是了。

　　可是，连她自己都没想到，自己居然能斩出那样的一刀。

　　刚开始，这一刀还只是撕开了空气，然而下一瞬间，一种因为自己全心全灵的意志共鸣，使得有一种来自身体底层的力量浮现出来，并在浮现的同一瞬间，就随着自己的意志指向，灌入刀锋。

　　在那一刻，这一刀完全失去了控制，长刀在她的手中无端的开始震动轰鸣。

　　随着这种全新力量透入长刀，这柄大岛慧熟悉得不能再熟悉的长刀，像是有了自己的生命。

　　不知道是不是一种错觉，那一瞬间，大岛慧甚至觉得自己感觉到这柄长刀的呻吟和呼吸！

　　不过，这种感觉的时间很短暂，短暂到大岛慧甚至无法确认自己是不是真的感觉到了长刀的生命，从自己体内刚刚萌生的这种奇怪力量被刀锋压缩、塑形，并从刀锋中冲了出去。

　　这个过程是如此迅速，比起子弹出膛也不遑多让，就像没人能在自己扣下扳机以后，还来得及阻止子弹飞出枪口，大岛慧自己也来不及阻止这一道刀芒的射出。

　　她只能眼睁睁看着这一道无坚不摧的刀芒，将柳生元和化身的刀光潮水从正中间一分为二，余势不止，直接斩破了天花板，不知道飞到那里去了。

　　希望刚才楼上没人吧！

　　大岛慧脑门上突然出现几滴冷汗，楼上真的没人吧？万一刚接任首席没几个月，就先干掉了剑豪会的自己人，这未免有些太过分了！

　　对了，上面到底是谁的办公室来着？

　　对于大岛首席的这一刀，在场的剑豪会成员，有九成以上都非常眼熟——当年柳生元和与佐佐木首席切磋的时候，也曾经发出过这样的一刀，就在这间试合大厅中，那边的地板被切开的裂口还镶着金属边呢！

　　甚至，在发出这一刀以后，柳生元和与大岛慧两人脱力的样子都有几分相似。

　　不过，这时候大家看到这惊人的一刀，可没有当年对柳生元和施展出这一刀那么热切了。

　　假如必须成为剑圣，才能有机会修成这一刀，那大家还是回家洗洗睡吧。

　　在剑豪会里，能够将武士之躯打磨到圆满地步的人，除了佐佐木首席意外，本来就只有大岛慧一个人。

　　就算是大岛慧，想要突破剑圣境界，也是先立好了遗嘱，连个人财产都分配好了，才一个人躲到北海道去闭死关。

　　当时，无论是剑豪会还是天取神剑流，都已经把这位剑豪会次席当成死人来处理了，可见其中的凶险之处。

　　而且，即使是大岛慧如此天分、惊人运气，还不是把自己弄成了个植物人？

　　要不是侥幸中的侥幸，她能从植物人状态中恢复过来？

　　能坐在这个房间里，不是剑豪就是候补剑豪，大家的小日子可都过得不错，没谁那么想不开要去挑战剑圣之路。

　　要说为了追求剑道付出努力，大家都不在乎，可是要拼上老命，那还是要仔细考虑考虑的。

　　这可不是参加武魂决比赛，武魂决虽然危险，可是作为日本武士道的代表，在场的剑豪中还真没几个在乎这点风险。

　　但是走剑圣之路，毫无价值白白送死大家可就敬谢不敏了！即使是历代拥有剑圣名号的那几位大剑豪，估计也没几个会去挑战剑圣之路——光从他们死时的年龄就可以看出来，这几位前辈肯定没去干这种傻事啊！

　　……

　　此刻，大岛慧虽然心中对天花板上到底是谁的办公室还颇有些在意，不过更多的却是发自内心的欣喜。

　　自己真的突破了！在自己体内，全新的力量虽然微弱，但是毫无疑问的存在着；在自己眼前，一个新世界正在徐徐展开拉开神秘的帷幕。

　　剑圣之后，有一条更深远的道路展现在自己眼前，虽然自己只不过刚刚看见了一个入口，可是，有一位先行者不是正站在自己面前吗？他就是这条道路最终成就的明证！

　　对了，刚才柳生君说什么“先天一炁”？是指自己身体中刚刚萌生的这种力量吗？

　　大岛慧闭上双眼，仔仔细细的用武魂扫描自己的全身上下，虽然她远远不能像柳生元和那样，通过内视清清楚楚看到自己身体内部，但是通过自身的灵敏感知，大岛慧还是能够清楚的掌握自己躯体内部情况。

　　此刻，自己的全身上下每一处，都在按照一种奇妙的节奏在律动，这种律动非常非常快，非常非常轻微。

　　如果不是自己发出那一刀以后，身体疲乏贼去楼空，这种律动就完全被正常的心脏、呼吸和其他情绪波动掩盖掉了。

　　只有此时，自己强悍的身躯衰颓到了近乎极限，才能发现这种律动。

　　这是来自身体最底层，由细胞层级产生的共鸣！

　　大岛慧对这种感觉有些似曾相识。

　　当日在柳生元和的观礼典礼上，自己病情恢复的那一刻，自己曾经有过这种感觉，那是一种全身细胞被一起激活的感觉，似乎浑身上下所有身体组织，以同一个节奏在欢呼雀跃，身体爆发出前所未有的活力。

　　也就是在那一次，自己不但治好了脑神经局部坏死的病情，全身上下焕然一新，这种生机勃勃的感觉，让自己觉得简直回到了生长发育的少女时代一般。

　　也就是那一天，奠定了大岛慧今天突破的基础！

　　所谓先天一炁，不过是全身细胞的共鸣，它不是一种物质性质的能量，而更像是全身细胞以同一个节奏，发出共同的呐喊！

　　正常情况下，全身细胞各有职司，互相之间的区别大到了根本不像是同一个源头变化而来。

　　就像是白种人和黑种人，大家都是人类，在生物学上，毫无疑问都是灵长类别，但是有谁会认为对方和自己种族相同？白种人自己还分人种呢，互相之间脑浆都打出来的战争，也不止发生过一次两次。

　　更何况人体内的细胞分化差异可要比肤色差异巨大百倍以上，要让所有细胞共鸣起来，那可比联合国成为真正的世界领袖还要困难。

　　所以，想要让全身细胞共鸣，一来需要将自身细胞养的足够强壮，这种强壮不是肌肉发达的那种强壮，而是细胞即使离开人体，存活的时间也要比别人长的那种生命活力。

　　二来嘛，需要一种能够让所有细胞从本能开始，就一致认同的目标。

　　大岛慧即使达到了剑圣境界，原本也是做不到这一点的。

　　日本的剑道，武魂的修行，本身就走上了一条偏激的道路，也许日本剑道中，并不缺少激发人体潜力，做生死一博的奇功秘技；

　　但是对于全面增厚根基，养护身体，全方位增强人体潜力的修行法门，没有深厚的文化底蕴、从无到有的文明发展历史，根本发展不出这种从根基入手，不急不躁的修行方式。

　　这是地域狭小、资源紧张，生活想要过的好，只能靠拼个你死我活的岛国文明和地大物博、自成体系，文明建立在自我良性循环的大陆文明的区别所在。

　　在柳生元和看来，如果现在的生活是一本小说，大岛慧比起他来，其实更像是本书的主角，至少柳生元和做不到为了追求剑道，连生死都可以置之度外。

　　尤其是大岛慧此人运气之好，简直让柳生元和叹为观止！

　　本来在日本剑道中，突破剑圣就是盲人走钢丝，根本完全没谱的事情，反正柳生元和觉得要是自己这么莽撞的硬上，有一百条命都未必够用，结果这位大岛慧居然硬生生闯过了鬼门关。

　　这还不算，就算是硬闯过了这一关，大岛慧也是接近植物人了。

　　在这四年中，柳生元和选择的人体生物工程专业进行深造，靠着内视能力的外挂，在四年中也算是颇有些成就。

　　这位女剑圣连续四五个月的植物人生涯里，全靠葡萄糖吊着性命，本来已经将她身体底子掏空了，偏偏柳生元和在这几年发明了新式营养液，配合柳生元和这位在人体生物工程学方面算是大拿的高手，隔空按摩推拿，在几个星期里面，把这位女剑圣的身体给勉强调养过来。

　　要是仅仅这么调养过来，大岛慧也不过是个虚胖，即使治好了脑神经局部坏死的病症，要想回复自己全盛时期的身体，那还有一段遥不可及的距离，就算是一刻不停的辛勤锻炼，估计也要有两三年时间才行。

　　要不说是大岛慧像是主角呢？这不，她又赶上了柳生元和不得不汇聚灵机，进行“一人得道，鸡犬升天”的机会！道门千年以降都遇不到几次的机缘被她遇上了。

　　按照柳生元和这种感情淡漠的人，这种好事如果不是大岛慧就在他面前，他原本是想不起来她的，只不过这不是她正好在柳生元和手下治病嘛？

　　借助三九天劫之力，柳生元和调整重塑了在场观礼人员的身体状态，所谓延寿一纪，可不正是因为人体绝大多数细胞新陈代谢一遍，需要十多年吗？

　　而大岛慧和别人的情况还不一样，她不但赶上这次身体重塑的机会，还一步到位的将虚胖身体调整到了自己的全盛时期！

　　也正因为这次大破大立，大岛慧全新的身体中，各个组织正是最年轻、生机最旺盛、互相联系最紧密的时候——毕竟这些组织都是同时焕发生机的。

　　要是大岛慧自己修行，就算是练到死，恐怕也不能将身体调养到如此地步，为什么天朝多有修成先天一炁的高手？就是因为身体基础打的好，被激活的细胞远远超出常人的高手多，结果到了大岛慧这里，明明没有这方面的一点修行，就靠着这么一次机会，硬把身体调整到如此地步，可算是洪福齐天了。

　　这么多的巧合，外加上大岛慧纯粹到了可以忘却生死，舍命一博的剑心，在强大到前所未有的武魂驱动之下，大岛慧终于激发细胞层次的潜能，在细胞的共鸣中，斩出了这足以对柳生元和造成生命威胁的一剑，同时也为自己打开了一个新天地！

　　不过，有一点是柳生元和也不得不佩服大岛慧的。

　　柳生元和激发先天一炁，是因为强烈的长生欲望，这种欲望本身就是从身体底层细胞到人体总成的共同意志，比较能够产生共鸣。

　　而大岛慧竟然凭着一颗追求剑道的纯净心灵，硬生生的激发起全身共鸣，这可非同小可，这说明大岛慧对剑道的追求，已经到了连身体细胞都认同的地步，柳生元和那是自愧不如——其实说起来，他对剑道也没多大追求就是了。


第243章 柳生元和的发现，倒霉的三姊妹

　　看着面前的大岛慧，这位正宗的日本剑圣虽然疲惫的几乎要站立不稳，全靠右手扶着插在地板上的长刀，才能勉强站着。

　　但是她的眼里焕发的光彩，充满了憧憬和希望！那是一种知道自己在做什么、知道自己要什么，并愿意为之全心的奋斗的眼神。

　　自己曾经也是用有这样的眼神吧？柳生元和不由的想到。

　　只是现在，自己逐渐对一切一切都失去了兴趣，连心也变得冷了下来。难道，前辈修者们也都曾有过这样的经历吗？他们是如何克服的呢？

　　柳生元和决定回去的时候，再仔细翻一翻长明老师给自己传来的资料。不过他也没寄托太大希望，因为这些资料着实没有多少，加起来也就是占据了计算机1M大小的存储空间。

　　这其中，既有古人著述时，言语过分精炼的缘故（文言文），也有自古以来，无数道门先贤中，其实也没几个人能走到柳生元和这一步，大地游仙可不是大白菜，就算在天朝五千年历史中，真正可以确定，到达这个境界的也不超过十位！

　　加上就算是达到了这个地步，人家也未必乐意著书立说，所以，就算这1M内容里，还有百分之七八十，都是后人的记录，至于这些记录的可信度，拿来参考一下倒是可以，完全跟着走？柳生元和可不敢完全相信古人的节操——伪造历史、伪造记录，在天朝历朝代也是不稀奇的。

　　“放开身体！”柳生元和低喝一声，伸手按在大岛慧的头顶。

　　大岛慧则配合的将头低了下来。

　　“咝——”不知道有多少人，在这一刻倒吸了一口凉气！

　　在剑豪会众人的眼里，无论是生病前后，大岛慧一直是一个性格刚严而果决的剑客。

　　可是，现在大家看到了什么？就在刚才，柳生首席一喝之下，大岛慧竟然就乖乖的闭上眼，甚至还特意将自己的头略微低了下来，让柳生首席能够更方便的摸到她的头顶。

　　“其中必有隐情！”一时间不知道有多少剑豪、候补剑豪在心中暗搓搓的嘀咕。

　　其实哪里有那么多的隐情？这不过是在治病期间，大岛慧已经习惯听从医生吩咐罢了。

　　柳生元和单手一按，在大岛慧轻车熟路的配合下，热流从大手中滚滚而下，一路冲刷，激活了大岛慧身体内部的细胞。

　　只是短短数秒，大岛慧苍白的脸上就泛起的血色，不再需要扶着刀柄才能勉强站立。

　　“多谢您了，柳生老师！”大岛慧撤步后退了三步，略微整理了一下有些凌乱的剑道服，然后正容躬身施礼。

　　“什么，刚才大岛首席叫柳生首席什么？”

　　“叫他老师！”

　　对于大岛慧来说，自己刚才的疲惫状态，固然让自己摸到了先天一炁的根脚，但是这种过度疲劳的状态其实对人体是很有危害的。

　　柳生元和正是看到她的处境，才会主动出手，将她从这种过度疲劳的状态下拉了出来，以免损伤了根基。

　　就为这个，叫柳生元和一声“老师”，也是应该了。

　　何况，剑圣之后的道路前路漫漫，没有名师引路的话，自己在一片迷雾中独自摸索，恐怕成功的希望也极为渺茫。

　　要不是按照大岛慧对柳生元和的了解，这位少年剑圣不会收下自己这么大岁数的弟子——他连自己现有的弟子也懒得去教呢，大岛慧甚至愿意直接一个头磕下去，当场拜师。

　　至于剑豪会首席的体面，那是什么东西？对自己追求剑道，能有一位先行者的指引大吗？

　　所以，这一声“老师”只不过是大岛慧表达尊重，当然，顺便建立一种比同事更深的默契也是需要的，至少以后能顺理成章请教一些问题。

　　“哈，大岛老师，不用谢我，这一战我也颇有些收获，您对剑道的追求让我感动，对我启发良多。”柳生元和躬身还礼。

　　刚才在大岛慧挥出那突破性的一刀的时候，柳生元和终于感受到了一点危险，虽然还远远称不上对生命造成威胁，可是，柳生元和自从度过三九天劫以后，无论他如何行为，都渐渐变得淡漠的情绪，却突然激烈沸腾了起来。

　　如果对于别人来说，这是一种人类求生的本能，产生强烈刺激感是正常的。

　　不过，对柳生元和来说，这种感觉可是已经久违的感受，什么东西都是失去才知道珍贵，自然也包括这种激烈的情绪波动。

　　更何况，对于柳生元和来说，这种情绪波动岂止是珍贵？那简直是对抗自己“物化”趋势的救命稻草啊！

　　……

　　“小菊，你是怎么回事？我听小遥说，你进医院了？到底出了什么事？”

　　清水玲原本和丈夫正在规划近期的旅行路线，结果听女儿的同学说自己女儿居然在花旗进了医院，这下可让这位母亲吃惊不小。

　　“妈妈，这件事你千万不要告诉妹妹。她马上要结婚了，不要让她为我担心。不过，可惜的是，恐怕我不能回来参加妹妹的婚礼了。”

　　电话里传来女儿断断续续的声音，清水玲拿着手机，手都有些发抖，一时间有些慌了手脚。

　　这么多年来，虽然小林家不算什么大富大贵，可也一直是平平安安，清水玲还从未遇到过自家孩子出事的情况。

　　“小菊，你别怕，爸爸妈妈马上就过去，你坚持住，没事的，妈妈很快就来。”

　　“玲子，别担心，没事的，小菊不是说了吗？她人已经在医院里了，人很安全，也只是骨折，不会有生命危险，我过去看看就行了，你还是在家帮小樱操办婚事吧。”

　　小林熊光扶着妻子的肩膀，他可没把这件事情看得有多很严重。作为明面上警察和国家安全局情报人员，暗地里的黑帮隐形一员，这二十年来，他见过各种人间惨事中，比骨折悲惨百倍以上的事情多了去了。

　　大女儿既然人已经安全了，她年纪轻轻，区区骨折真的不算什么大事，只要没有耽误治疗，根本就不会留下什么后遗症。

　　妻子没必要大惊小怪，当然，等自己过去以后，也得仔细查一查，到底是那个王八蛋弄断了自己女儿的手，自己一定要让他知道，他小林熊光的女儿，可不是谁都能随便欺负的！

　　不过在那之前，还是把妻子的紧张情绪安抚下来才是最重要的。

　　“玲子，不怕不怕，一切都有大熊我呢！”

　　……

　　洛杉矶圣拉斐尔教会医院是一所由天主教会和当地医疗部门联合开设的大型综合医院，位于洛杉矶市区的东南角，距离著名的哈里活有十五公里。

　　圣拉斐尔教会医院一共占地0.4公顷，包括一所七层楼的门诊大楼，两座用于病人住院医疗监护大楼，还有两个针对不同领域的研究所，各自占据一座小楼，分散在绿地当中。

　　当然，像任何一所花旗大型医院一样，这里也分为给一般人看病治疗的普通病房，和专门为有钱人准备的特护病房。

　　此刻，在医院一栋监护大楼的十二楼，一间特大号的豪华病房中，三张病床被并排摆放在一起。

　　最左边的一张病床上，高木美影左腿被吊了起来，小腿上打着白色的石膏；

　　中间的一张病床上，小林菊头上缠着几圈绷带，右手也被石膏包裹着。

　　最右边靠近窗户的病床，则是长谷川留美子的地盘。她的左手和左腿都打着石膏。

　　这三位从小到大的好姐妹，现在成了病友，不过看起来，似乎这三位大姐的精神头还不错？

　　“等老娘抓住那个混蛋，一定一把捏爆他的软蛋！”高木美影激动的破口大骂，反正用的是日语，也不怕被护士听见。

　　“靠，美影你这个白痴，还他吗的用手捏？要是老娘肯定上去就是一脚！用手多脏啊？”这是长谷川留美子。

　　“你们两个废话这么多有屁用？抓不到人，你们说的都是屁！赶紧联系人手，去查查到底那个混蛋是谁才是正经，我说美影，你在这边有人可用吗？”

　　要是让柳生元和听到这三位美女的坦率交流，多半会把眼珠子掉下来——

　　这些年来，柳生元和一直认为高木美影这位大姐虽然豪放不羁，但是小菊姐姐总是温柔而淑女的。

　　其实，作为姐妹会、暴走族、候补黑道大姐出身的这三位女孩，也就是在他面前表现的文雅——没看见连小樱也打过不少架？收过保护费吗？

　　先不说这几个人关系多少有点特殊，光是柳生元和长的帅，就让姐妹会的诸位女流氓在他面前，很少表现自己粗野的一面了。

　　就像男人遇到美女，多少要表现点风度一样，女流氓遇到帅哥，其实也是要把流氓面孔暂时隐藏起来的。

　　不过，虽然前面嘴炮放的厉害，可一说到具体行动，三个人都蔫了下来，这可不是日本，要是在东京，随随便便都能找到一打以上，愿意给她们姐妹出力的狐朋狗党，可在这里，想要找些“有力人士”帮忙，还真不是那么容易的事。

　　“要不，我们出钱雇私家侦探吧？”高木美影垂头丧气了一会儿，突然说道。

　　虽然在这里，她们三姐妹算是人生地不熟，可是，钱是不分国界的，不过是对付几个暴走族，也不用想得那么困难，黑道走不通那就走白道呗？也就是她们很少出国，有事的时候习惯找熟人帮忙，才一时间没想起来花钱雇人。

　　只要私家侦探找到了人，想要捏死几个小混混还有什么难的？她们姐妹在东京这么多年，一直都是横着走的，哪里吃过这么大的亏？要是这口气不出来，连病情都得恶化！

　　“我这就打电话叫老爹派些人过来，只要找到人，就不怕玩不死他们！”高木美影恨恨地说道。

　　说起来，这次受伤简直是无妄之灾、天降横祸！虽然早就听说花旗这个鬼地方枪支放开，流氓满地，论起治安来远远比不上日本东京。

　　可是在大家想来，贫民窟这种地方乱也就算了，哈里活这样的世界最著名影视圣地，满地走的都是明星富豪，美女香车。

　　这种地方怎么也该算是阳光下的世界了，治安怎么会不好？难道还能发生什么阴暗角落里才会发生的事情吗？

　　所以，高木美影对姐妹会同来的小姐妹们叮嘱一下，让大家注意安全，也就放人各自活动去了——每年来哈里活的世界游客不知道有多少呢，也没听说有多少人出事不是？

　　当然，高木美影她们三人作为公司老板，还是要干点正事的，暂时还不能像小姐妹们一样出去游玩。

　　狄安娜现在已经打入了第三轮安琪儿秀，眼看就要一路高歌挺进，朝着冠军前行。至于身价更是水涨船高，几乎每天都有不同的公司经纪人找上门来，商谈各种商业合作与广告代言。

　　对于这种商业合作，高木美影倒是与其他黑心老板不同。

　　不是说看见旗下人员红火起来，就恨不得让艺人二十四小时连续工作，一年赚到一辈子的钱，至于艺人的未来远景规划那是不在老板考虑范围内的。

　　高木美影直接把狄安娜拉到了商业合作谈判桌上，以狄安娜自己的意愿为中心进行商业合作意向谈判。

　　不过，专业的商务律师她们还是带着的，否则就高木美影她们三个二十出头的小姑娘，哪里斗得过哈里活的那些精通花旗律法老油条？

　　就在看起来一切顺利的时候，莫名其妙的麻烦找上门来。

　　先是原本说好的合作意向纷纷毁约，然后就有人在花篮里暗戳戳的塞了张小纸条警告她们，要求狄安娜退出安琪儿秀，离开哈里活滚回日本去。

　　当时高木美影的火气上来，拿着这张纸条直接报了警。

　　刚开始的时候，警察倒还是正儿八经的来人调查取证了一次，可是就这么没头没尾的一张小纸条，两天没调查出来什么东西，警察也就不再放在心上。

　　到了第三天，她们四人（加上狄安娜作为向导）正在逛街的时候，就遇上了一群暴走族！


第244章 将欲行

　　夜晚九点半，柳生元和眼睛也不眨，紧张的盯着显微镜。

　　在这个显微镜镜头下的培养皿中，一堆奇怪的长条形细胞组织正在培养液中乱成一团，柳生元和试图通过自己的意志，影响这些细胞组织排列组合——这些细胞组织本身就是他自己的细胞组织培养变异出来的玩意，先天上服从柳生元和的意志。

　　这些细胞组织开始还是全无头绪，乱糟糟的在培养皿中混成一团，不过随着时间推移，这些细胞行为倒也渐渐开始变的有序起来。

　　在显微镜下，这些细胞组织的一部分渐渐排成一个圆圈，另外一部分变成矩形，还有三角形和金字塔，而一直到最后，剩下的细胞终于拼出一种六角形、类似蜂巢的稳定立体结构。

　　在培养皿中的这些细胞组织，外壁细胞膜呈现出一种淡淡的银白色，与正常细胞大大不同，与其说是一种生物组织，还不如说更像是金属的光泽！

　　看着最后一组细胞组织终于完成了稳定组合，形成了一个个首尾咬合的有序循环，柳生元和松了一口气，基本工作算是完成了，剩下的是筛选出能存活最长时间的结构特点，进而做下一步分析实验，不过那个就有得等了，自己这些变异的细胞组织生命力可是强横的很呢。

　　根据柳生元和前几次试验，多细胞组成的细胞团要比单个细胞生存能力更强，而有序的细胞组织要比无序组织的细胞能够生存更长的时间，尤其更妙的是，在有序结构中，细胞会自己进行分工和分化，这代表自己的这些变异细胞本身就拥有主动适应环境的能力。

　　至于到底哪种有序构造基本类型能够存在更久，发展的更好，柳生元和还在试验中，反正这个就不用他自己操心了，等着观察实验结果就行。

　　柳生元和抬起头，长出了一口气，看看挂在墙上的时钟，居然不知不觉，已经是晚上十一点半了。

　　他拿起显微镜下的培养皿放到旁边小型恒温柜里特定的槽体中，那里会源源不断了提供新鲜营养液，以免将里面的细胞组织给饿死了。

　　随手将恒温柜温度设置为37.0度以后，柳生元和脱下白大褂，到墙边的洗手池中，用温水洗了洗手。

　　擦手的时候，柳生元和转过头，打量着自己的新实验室，满意的点了点头。

　　更大面积的试验台、整齐排列的培养皿、一排十六个自动滴管，可以高精度控制不同成份液体加入调制；试验台上的自动传送带，可以让培养皿在试验台上按照设定好的顺序被自动加热、冷却和加入新成分。

　　在大岛慧康复离开以后，柳生元和叫人重新装修了自己的实验室，取消大岛慧曾经住过的病房，将它重新改为实验室的一部分，另外他还打通了一间房间，将实验室扩大了三分之一。

　　现在这间实验室面积变得更大了，还添置、改造了不少实验设备。

　　其中几台最关键设备（如自动制备营养液的小型流水线）倒是没有什么重大更新换代，只是增加了一些微调微量元素添加量的设备。

　　但是这间实验室的自动化程度却提升了好几个层次，让柳生元和的试验效率提高了很大一截，原本一天下来最多可以做三到四组试验，现在至少可以做十组！毕竟在这里的主要实验项目都是以自己的细胞组织为蓝本，他可不想弄个助手进来。

　　在地板上正在跑来跑去的那个小型圆盘，是自动清扫机器人，这个圆盘状的小机器人不但会定时打扫实验室，还会在地板上有比较明显的垃圾和水迹的时候，主动出来打扫清洁。当它没电的时候，还能自动回到墙角去充电。

　　扩展了两倍大小的水池中，自动清洗试验器皿的清洗机正在发出“嗡嗡”的声音，这玩意虽然和厨房的自动洗碗机看起来也相差无几，可技术含量却真的要高得多了，光是这两项设备，就可以省掉很多整理时间了。

　　有了这些东西，小樱以后再帮自己维护实验室，也不会那么累啦。

　　他走出自己的实验室，准备回到卧室放松一下，和小樱度过一个美好的夜晚。

　　三天前，柳生元和和小樱同居了。

　　……

　　对于柳生元和来说，现在是他这么多年以来最安心快乐的日子，证就大地游仙以后，冥冥中他已经可以感觉到自己的寿数——即使是成就了大地游仙，离长生还是遥遥无期。不过按照细胞分裂极限和自己身体细胞分裂代谢速度，如果没有什么大的意外，自己可以享寿两百年！

　　虽然这还远远不能算是长生不死，但是比正常人多出一百年的生命，至少可以让柳生元和暂时停下来喘口气了。

　　更何况“物化”的威胁近在眼前，要是一个控制不好，还没老死倒是先“物化”了，那才是人间悲剧呢。

　　现在，除了婚期一天天接近，各种筹备婚礼的事项有些麻烦以外，柳生元和就没什么其他烦恼了，而且就算是筹备婚礼，操心的人也是小樱、母亲南田雅子和岳母清水玲，他就算想要帮忙，也常常被人嫌弃碍手碍脚呢。

　　一边朝自己的卧室走去，柳生元和一边放出感知，将自己的卧室纳入感知范围。

　　想到妻子小樱柔顺而白皙的身体（这可是他亲手培养调制出来的美味），柳生元和不禁心中火热，自我感觉离“物化”的危险好像又远了一步似的。

　　这里是他的郊区庄园，是柳生元和证就大地游仙的地方，整个庄园的一草一木，都在他的意志笼罩范围之内，只要他愿意，庄园中的任何地方发生的事都瞒不过他。

　　只不过他还没有变态到喜欢偷窥他人私密的地步，所以平日里没有必要，他都会特意收敛自己感知范围，免得看到什么不该看到的事情（老爹老妈有时候还在这里住呢，要是看到什么不该看的多尴尬啊）。

　　可是，在这位I新鲜出炉的大地游仙感应中，在自己的卧室里，妻子小樱正呆呆的坐床上，眼睛无神的望着漆黑的窗外，脸上布满了泪痕！

　　“！？这是怎么了？”

　　柳生元和连忙一步踏出，跨越超过十米的距离，推开了卧室的房门。

　　……

　　“妈妈打电话来，爸爸在花旗失踪了！妈妈说要我以后自己照顾自己，她要去花旗找爸爸回来。”小樱将脑袋埋在柳生元和的胸口，哽咽着说道。

　　“什么？”

　　“姐姐被人打断了手，爸爸去花旗看姐姐，但是现在姐姐已经一天一夜都联系不上爸爸了！妈妈刚才说她要去花旗找爸爸，让我自己保重。元和，我该怎么办，我该怎么办啊！”

　　说着说着，小林樱终于忍不住嚎啕大哭起来。

　　“小樱不怕，你忘了你丈夫我是什么人了？”搂着自己的妻子，柳生元和心中一股无名火起，两人真正同居（同床）还没超过三天，正是蜜里调油的时候，这个时候的少年少女，往往把对方看得比自己还重。

　　小林樱在柳生元和心里，是真的占据着一个非常重要的位置，四年来的陪伴，十个月的坚持，让柳生元和将这位少女视为自己人生中最重要的人之一——就算是比不上他的父母，可也绝对超过弟弟明光了。

　　“我是日本第一剑圣，道门大地游仙！我就是驻世神明！你现在打电话，叫清水阿姨千万不要去花旗，叫她来庄园陪你，顺便你也看着你妈妈不要做傻事，我会连夜出发，最多三天，我就能把岳父和姐姐带回来，等我的消息！”

　　……

　　柳生元和在小樱的心里，简直是无所不能。所以当他摸着小樱的脑袋瓜，和妻子说自己亲自出马前往花旗，保证将小菊和岳父大人带回日本以后，总算把妻子小林樱安抚下来。

　　只不过，女生外向，刚刚还担心父亲和姐姐担心的要死，转眼间小樱又开始担心丈夫的安全了。

　　丈夫的武道虽然天下第一，可是花旗不像是日本，那里的枪支持有率超过70%，小林樱心里对丈夫能不能对抗枪支可是心里没底，不要因为父亲和姐姐，再把丈夫赔进去了！

　　时间宝贵，等下就有人来接他去机场，柳生元和没工夫仔细和妻子解释，反正自己要准备些东西，干脆准备带她来实验室看看自己的另一个秘密——真正的秘密。

　　他一边朝刚刚离开的实验室前进，一边快速打电话联系三林会的高木会长，虽然他也可以自己定机票，不过想要抹去自己的出境记录却是一件不容易的事。

　　在他认识的人中间，只有知道他曾经杀人的高木会长，才是唯一有能量为他安排假身份出国的人。

　　“高木伯伯，很抱歉半夜打扰您，不过我需要立刻去花旗一趟，小林伯伯在花旗失踪——对，今夜就走！您能给我安排一趟飞机吗？”

　　“什么？除了小林伯伯，三林会也失踪了两个人？美影姐她也受伤了？好，这件事一起交给我，干脆您给我安排一个假身份。”

　　“我准备怎么办？时间紧急，我自然要用最快的速度找到人，是死神镰刀会吗？胳膊上有骷髅镰刀纹身的暴走族？好的，我知道了。”

　　“好的，您派一位情报支持人员给我就行，枪？我暂时用不到，您放心好了，我会最快速度把美影姐她们接回来的，你从欧洲调专机去花旗？好的，我到达花旗以后五个小时以后，您派专机到机场等就行了。”

　　“好的，二十五分钟以后，我到庄园门口等您的车。”

　　是的，当他听说岳父在花旗失踪的时候，就已经做了最坏的打算——他为什么说三天内就可以将岳父小林熊光带回来？就是因为他已经准备不择手段了。

　　他可不是什么名侦探，在一个人生地不熟的大城市，想最快的找到失踪人员，他还能有什么办法？

　　当然，柳生元和也不是没想过，岳父小林熊光可能已经遭到了不幸，不过他可不能在小樱面前这么说。

　　柳生元和已经下定了决心，此去花旗，三天之内，活要见人、死要见尸！可是如果真的让他见到了岳父的尸体，那么——

　　只要一想到小樱会为这件事悲伤何等程度，柳生元和就有些害怕——最好让自己看到岳父还好好活着，不然，那就是许多许多人的不幸了！

　　为了以防万一，他才会请高木强给他安排一个假身份。

　　柳生元和快步走进实验室，小林樱一路小跑，紧紧跟随在他的身后。

　　从卧室走过来，一路上听着丈夫电话里说的内容，就算是话语中间没带出半个杀字，也让小林樱感受到丈夫话语中的杀气。

　　不过小林樱可没觉得这有什么不好，姐姐被打断了手、老爹还失踪了，连一向有些胆小的妈妈，在电话里的意思都要去花旗拼命了，要不是自己没能力，小林樱自己都想去花旗杀人。

　　不过，花旗那地方实在太乱，枪支横行，丈夫的安全怎么办？小林樱心乱如麻。

　　“小樱，下面你看到的东西一定要保密。”柳生元和一掌拍在巨大的金属罐子上，头也不回地说道。

　　“我连妈妈也不告诉！”小林樱用力点了点头，这个罐子不是元和君培养菌体的装置吗，东西不是已经被柳生和岛爸爸拿走了吗？这里面难道还有什么东西？

　　下一刻，一柄熟悉又陌生的长剑，插在一块四四方方的底座上，从金属罐子里飞了出来。

　　说是熟悉，是因为这柄剑的形制小林樱很眼熟，这不就是丈夫那一柄很久不见的长剑——白虹？

　　说是陌生，是因为此刻的白虹剑，除了形状之外，已经和以前截然不同。

　　本来白虹剑是一柄平平无奇，连个剑锷也没有的简陋长剑，但是此刻，白虹剑修长的剑身上波光粼粼，光影流转，剑身周围空气扭曲波动，连带着笔直的剑体看起来都变得有些扭曲模糊。

　　无论是谁，看到现在的白虹剑，都绝不会认为这是一柄平凡的长剑，可是小林樱还记得，当初她第一次看到这柄剑的时候，这柄剑可是连剑刃都没开锋呢。

　　到底丈夫这些年做了什么，才让这柄白虹剑变成如此模样？

　　柳生元和轻轻拍了拍小林樱的肩膀：“小樱，你看，这就是我这些年最重要的成果之一了。”

　　说着，柳生元和伸出手去，出乎小林樱的意料之外，他不但没有拿起那柄望之不似凡物的白虹剑，反而伸手轻轻抚摸着白虹剑下，充当插剑底座的那块四四方方的白色物体。

　　那是一块半米见方，犹如汉白玉一般的方块底座，白虹剑锋刃笔直朝下，插立在这块底座上，剑柄指向上方。

　　也许是白虹剑太过于引人注目，直到此刻，小林樱才发现，这块白玉一般的底座竟然是离地半尺，毫无凭依的悬浮在两人面前。


第245章 自殖性个人专用生物护甲

　　“你不是担心我挡不住子弹吗？看好了，小樱！”

　　说着，柳生元和一掌按在白玉底座之上，下一刻，这块看起来坚固光滑、毫无凭依的悬浮在空气中的白玉底座竟然像是一个活物一般，动了起来！

　　就像是被融化的软糖、又像是被吸抽的胶液，看似坚硬的表面像活物一般，沿着柳生元和的右手攀附而上，顺着他的手掌、手腕、手臂一路蔓延而上！

　　这一切发生的是如此突然和诡异，虽然事先柳生元和已经打过了招呼，小林樱还是忍不住惊叫了起来。

　　就在她的眼前，短短不到一分钟时间，这种不知道到底是什么东西的物质，已经漫过了丈夫全身上下，像是一层白色的茧，将丈夫从头到脚，严严实实包裹起来。

　　现在小樱面前，是一个穿着一身运动服，全身上下被谜之白色物质覆盖全身，脑袋上连眼睛、鼻子和头发都没有，就是一个完全光滑球体的白色怪物！

　　小林樱要拼命用双手按住自己的嘴巴，才没有继续尖叫出来——半夜三更，眼前突然出现这么一幕，哪怕放到恐怖片里都能算是一个吓人的镜头了！

　　要不是亲眼看到这是丈夫柳生元和变的，小林樱早就掉头逃命去了，尼玛实在太吓人了——

　　“咳咳——不好意思，第一次用，有点不适应，吓到你了？”应该是头部的那个白色圆球，就在小林樱的面前，塌陷变形，突展出了一个鼻子、然后是嘴巴和眼睛，最后，连头发和耳朵也出现了。

　　先是丈夫柳生元和熟悉的脑袋，出现在小林樱的面前，然后是手指脚趾——那个熟悉的丈夫回来了。

　　好像还是有哪里不对？

　　也就是小林樱，对柳生元和身体熟悉到了闭着眼睛，光是闻气味就能分辨出来的地步，才能发现这点细微的差别。

　　柳生元和的身体气味与众不同，与成人相比，更加类似新生婴儿的气味。小林樱平日里，最喜欢的就是从背后抱着丈夫的脖子去脸蹭脸，丈夫的脸颊可细嫩了！

　　现在，柳生元和整个人似乎大了一圈？

　　与此同时，丈夫手掌下，这块不知道是什么东西做的，插着白虹剑的底座，一下子小了一半还多，明显是这些少掉的东西，跑到丈夫身上去了啊！

　　“啊！这到底是什么东西啊？”既然看到丈夫熟悉的脸，小林樱放下心来，刚才的突然看到这么诡异的画面，产生恐惧感也消失了。

　　然后，像猫抓挠心一样的好奇就忍不住从小林樱的心里冒了出来。

　　“这是用我自己的皮肤组织，进行增生培养调制，制成的活体生物组织，强韧程度比一般防弹衣要强上十倍不止，连眼睛都可以罩进去，浑身上下根本没有任何弱点，全部都可以保护到！”

　　柳生元和得意洋洋地说道。

　　为了展示这层护甲能保护眼睛，柳生元和还特意表演了一番“白眼”，就是像白内障一样，在眼睛前增加了一层白色护膜，看起来像“火影忍者”中白眼似的。

　　这层护膜其实是一层无数小孔的网状膜，并不影响视线，但是眼部防御能力却大幅增加。

　　只不过这番突如其来的表演，又把小樱给吓了一跳就是了。

　　演示完毕，柳生元和拍了拍自己的胸口，笑着说道：“这下小樱你可以放心了，有了这层额外保险，一般的子弹对我是彻底没有威胁了。”

　　“对了，呐，这个你带着！”想了想，柳生元和又随手在剩下的底座上一抹，手上突然出现了一个白玉圆环，说是白玉，其实还是这块白玉底座的一部分，也就是他的皮肤组织调制变异而来，只不过是外观看着像是白玉罢了。

　　柳生元和拉过小林樱的左手，将这个白玉圆环朝上面一套，只见这只圆环刚套入小林樱的手腕，一下子就自动收缩变小、变宽，紧紧贴合着小林樱的手腕皮肤。

　　“小樱你记住，我走之后，万一遇到危险，你就对着这只圆环大声喊我的名字！千万别忘了。”

　　既然菊姐和岳父都出了事，柳生元和顿时想起自己的其他家人，怎么也得留一个后手在他们身边，一时间他也没有其他办法，这个圆环其实也就是聊胜于无。

　　……

　　今天给妻子展示的这件东西，可是他这些年最得意的作品之一！

　　他为什么随随便便就把新型营养液这么好康的东西拿出去跟大家共享了？

　　那是因为对柳生元和来说，新型营养液真的只是研究过程中的一个副产品，而现在展示在妻子面前的这件东西，才是他研究主攻方向上，里程碑似的成就！

　　当年，当他发现金缕衣有过滤空气，推动自身气血循环，巩固经脉体系的作用时，就曾想过是不是能进一步加强这套功夫。

　　只不过原本的金缕衣是剑气从皮肤表层沉淀而来，在量的方面，积累速度远比传统道门剑仙精炼的先天剑气要方便百倍，但是在质的方面，却远远比不上传统道门剑仙的先天剑气了。

　　传说中，道门剑仙的剑气可以远出百步，所谓飞剑千里那可能是夸张，但是百步之内，道门剑仙的剑气当真可以无物不斩！

　　至于柳生元和的剑气嘛，是不是能无物不斩还不知道，但是没有刀锋剑刃的压缩塑形，别说百步，就算十步之外，都要消散的无影无踪。

　　他拜在长明道人门下，自然也拿到了精炼先天剑气的法门。

　　可是精炼出来的先天剑气实在太过强横，实在无法纳入金缕衣体系之中——他的肉身即使修行的再强，到底也是肉啊。

　　原来的剑气是身体中自然沉淀而来倒也算了，可这些按道门剑仙法门精炼过的先天剑气，与自身沉淀而来的剑气相比，那就是蚕丝和钢丝的区别！

　　倒不是说蚕丝就一定不如钢丝，但是无论是锋锐程度还是对身体的适应性来说，这种精炼过的先天剑气都实在过分了点，根本无法收纳进金缕衣的循环体系，硬要收纳的话，那就是自杀了。

　　于是，柳生元和就想出来一个新办法。

　　所谓“山不来就我，我就去就山”，既然身体无法适应这种精炼过的先天剑气，那就再造一个能适应的身体组织！

　　他选择自己身上最强韧的身体组织——皮肤！选取一块皮肤剥离出来，和白虹剑一起放在培养液中，每日里控制皮肤组织分裂增生，同时吞吐剑气，这样，新增生的皮肤组织将会随着剑气滋润同步生长，自然对剑气的适应性将变得更加良好。

　　本来柳生元和希望，最好能以此，来为自己造出一个能够适应剑气的分身出来，只不过后来发现自己想得实在太天真了。

　　这块皮肤倒是在柳生元和的意志主持下，顺利的分裂增生，可结果就是变成一大块皮肤组织，根本没有长出人体的其他部分！

　　这块皮肤在十个月的营养液和剑气的日夜浸淫中产生了变异，这部分皮肤组织的细胞都逐渐拉长、变形。

　　而且可能是由于没有其他身体组织的制衡影响，这块皮肤组织增生以后，没有按照正常皮肤那样变成一张完整的人皮，而是变成了这么一块方方正正的东西，其中的到底是什么原理，柳生元和自己也说不清楚。

　　只能说试验研究结果往往不会像预先设想的那样完美，常常会给研究人员带来意外的惊喜或者——惊吓？

　　而且，柳生元和在检查这东西的试验过程中发现，这些变异的细胞组织在没有形成稳定的微观结构的时，流动性居然很不错，只要他意志控制，就可以将其随意变化各种形态。

　　随着这块奇怪的皮肤组织增生变大和对剑气的吸收能力增强，它自动把白虹剑包裹起来，形成一种奇异的、互相滋养的关系。

　　所以，根本不是柳生元和将白虹剑插上去的，而是在这块皮肤组织增生过程中，自动把白虹剑部分剑锋包裹起来的。

　　尤其是在三九天劫时，自己为了分担压力，将许多散落的意志碎片和散逸的能量都扔到这里来了，这块东西和白虹剑似乎一起产生了某种奇特的变化——白虹剑更像是自己的身体组织了，而这块变异的皮肤组织，其细胞组织却带上了一部分白虹剑的金属特点。

　　所以，前一段时间柳生元和突发奇想，控制着这块东西包裹在自己身上，想给自己增加一层护甲试试。

　　灵感主要来自于最近小樱在看的一本叫“强殖装甲”的漫画，柳生元和也想试试，自己这东西能不能模拟出一层很酷很帅的装甲出来玩玩。

　　结果失败了，大概是这块生物组织到底是由他自己的皮肤增生变异而来的缘故，倒是很听话的包裹住柳生元和的全身上下，但是这组织根本变不成什么装甲，除了能做一些变化不大的局部调整之外，就只能像在自己的皮肤外，又增加了一层皮肤而已，一点也不气闷——控制起来倒是很容易，简直就像是自己身体的一部分。

　　尤其是这层皮肤包裹住自己的身体以后，柳生元和惊喜的发现，这玩意对剑气的适应性远超自己原本的身体，如果说同样厚度的皮肤能容纳四层金缕衣的话，在这层外接皮肤中，足足可以容纳三十一层金缕衣！

　　甚至自己能在这种变异的组织中，单独开拓出一层精炼过的剑气网络——主要是这部分组织实在太耐操了，可要比身上这层皮要皮实多了。

　　三十一层金缕衣啊！要不是柳生元和觉得自己还没具体挨过枪子，不能准确描述这层外接皮肤的防御力，但是从自己剑气切割的情况来看，搞不好这东西的防御力还要超过坦克装甲也没一定。

　　至少对于柳生元和来说，他持刀砍坦克装甲基本没什么问题，但是想把这件生物护甲划破，那可费了不少力气。

　　不过，对于钝器冲击，这件生物护甲能抵抗到什么程度柳生元和还没试过，心里没底。

　　毕竟子弹、尤其是比较大型的狙击枪子弹，在高速飞行时，子弹本身重量带来的冲击力也是很可怕的，也许厚厚的坦克装甲不在乎这点冲击力，但是柳生元和的小身板却未必能抗的住，所以他倒是没敢说自己从此可以天下无敌，任意纵横了。

　　虽然柳生元和对这个意外的研究成果异常喜悦——这说明自己有了新的研究方向，说明自己离体的细胞组织，只要有增生出足够规模，就有可能能够承载自己的意志，这可是一个有望长生的、全新的、重要的研究方向！

　　只不过这东西实在有些黑科技了，而且是由于在自己细胞生命力远超常人，即使是离体的细胞组织，也能服从自身主意识的控制——就像是当初被莱拉妮斩断的手臂一般——这种超乎常人想象，建立在自身修为的基础上才能开发出来的东西，实在不适合广而告之。

　　要不然，就凭着这么简陋的实验室（相对其他国家级实验室来说），能开发出这么奇葩的玩意？

　　做出了这么奇妙的作品，柳生元和其实也很想在亲人面前炫耀一下，只不过一来这东西技术还没完全成熟，有很大的偶然性。最初这个实验，他的目的可不是为了制造护甲；

　　二来这件生物铠甲完全不具备普遍性，里面连个操作系统都没有，是真真正正的活体组织，完全要自己的意志控制——问题是这东西本身是柳生元和自己的活体细胞组织，他当然可以用自己的意志来控制，换了一个人，就根本无法控制。

　　三来嘛，这东西穿在他自己身上，可以通过生成细小的毛细管道，直接从自己的皮肤下的毛细血管中汲取营养，取代营养液供应这件活体装甲维持活性。毕竟这东西原本就是自己的皮肤组织，这个操作不算难。

　　但是在别人身上，光是一个营养供应就是很大的问题。

　　毕竟这东西自己可是真正的活体组织，而且它自己又没有什么消化系统，只要超过十二小时没有浸泡在营养液中，性能就要大打折扣，超过三天，那就要死了。

　　他为什么将其称为“自殖性个人专用生物护甲”？就是因为这件东西只能殖生在自己身上，而且自己身体组织调制出来的护甲，就只能自己一个人使用，别人根本用不了。

　　除了用自己的血液循环系统为这件“自殖性个人专用生物护甲”供应营养，维持生命以外，其实也可以让它进入休眠状态来降低需求、维持生机。

　　可要是让它进入休眠状态来维持生命，那就和套着个硬壳子没啥两样了，尤其还是全面贴身的硬壳子，那还不如穿一件防弹衣来的轻松愉快呢。

　　所以，即使是担心小樱出现意外，他也只能弄个手环型的生体组织套在妻子的手腕上，就是因为手环形状可以让这一小块生体组织保持休眠状态，而不影响小樱的日常活动。

　　这种休眠状态足够让这个手环维持半年以上的活性，到时候只要自己拿下来，重新放在营养液中泡上几天，或者在自己手腕上戴几天，就又可以用了。

　　现在，在实验室里，柳生元和把这件奇妙的创造物，拿出来向自己的妻子展示，除了是为了让小樱放心自己前往花旗以外，也未必没有弥补一下自己锦衣夜行、无人夸耀的遗憾。


第246章 死神狂舞酒吧

　　“小樱，我走了以后，封闭我的闭关室，对外说我闭关修行。假如遇到实在难以应付的情况，你就到我闭关室门口，对着这个——”

　　柳生元和指了指妻子手腕上他刚刚套上去的白色手圆环：“大声呼喊我的名。”

　　“嗯，我知道了。元和，你去花旗一定要小心，尽快回来啊！”小林樱把小脑袋点得和拨浪鼓似的，表示自己完全记住了。

　　刚才，小林樱打电话给妈妈清水玲，做通了妈妈的思想工作。

　　得知女婿将亲自出手，清水玲总算放下了心，不再坚持一定要自己前往花旗，而是答应小樱到庄园来住上几天，陪陪小女儿。

　　参加过柳生元和的三九天劫观礼仪式，清水玲对这位女婿的能力充满了信任——既然这位亲自赶赴花旗，她还有什么不放心的？

　　这时，远处车灯闪亮，来接柳生元和的车来了。

　　现在庄园里的仆从，都是中野管家一一核实过来历，作为柳生家未来崛起的班底进行培养的，他们的忠心还是值得信任的。

　　……

　　“剑圣大人，作为财团领袖，高木会长的一举一动引人注目，所以这次行动由我来为您提供情报支持。”原田木真从副驾驶走下汽车，恭敬的走到汽车后门处，为柳生元和拉开车门。

　　这位原田木真是柳生元和认识的人，他是三林会清洁组的副组长，负责现场伪装、手尾清理和情报处理工作。

　　几年前，柳生元和第一次杀人的时候，杀光了整个西川帮整整一栋楼的黑道分子！

　　那时，就是这位原田带着手下迅速赶到，用了不到半个小时，就将杀人现场伪装成大楼翻新的施工工地，从而将一百多条人命的大案遮掩过去，让柳生元和避免亡命天涯的命运。

　　“是你啊，原田，好久不见了。我们抓紧时间，这就出发吧！”柳生元和向远处站立在庄园门口，远远望向这边的小林樱挥了挥手，低头坐进汽车。

　　站在庄园大门口，看着渐渐远去的汽车，小林樱在原地站了很久，她明明对丈夫很有信心，可是心里怎么还是觉得有些空荡荡的呢？

　　神啊！请您保佑元和君顺利找到父亲，带着父亲和姐姐尽快回到我身边吧！

　　小林樱双手握在胸口，站在寒风中，低头默默祈祷。

　　……

　　“剑圣大人，你这次的身份是云朵化妆品公司派往好莱坞，做化妆品市场调研的项目经理，名叫道明松间。这里是您的护照和机票。森森财团的专机目前还在瑞士，将在二十七个小时，也就是当地时间后天早上凌晨三点，赶到洛杉矶国际机场。这次不能用专机为您提供服务，对不起！”

　　“为了保密起见，我和您在飞机上会伪装成互不相识，在洛杉矶我为您提供情报支持的工具主要是这个专用联络器，它可以在十二公里范围内互相联系。您就当电子阅读器使用就可以，具体操作方式是一样的。”

　　说着，原田木真拿出一台五寸大小，像是游戏掌机似的东西交给柳生元和。

　　“另外，剑圣大人，如果遇到意外我们失去联系，您可以到这里、这里和这里获得支持。”原田木真拿出一张白纸，上面写着三个地址，分别是洛杉矶、底特律和一个没听说过名字城市的地址。

　　“好的，我记住了。”柳生元和扫了一眼，点了点头。

　　看见柳生元和没有收起这张纸条的意思，原田木真也不奇怪。

　　干这一行的人中，受过强化记忆训练的不知凡几，扫一眼就能记下几个地址也不算稀奇。

　　“在洛杉矶的落脚点已经给您准备好了，不是宾馆，是上一批与小林先生同去的丰原君，为防止万一准备的安全屋，具有相当的保密性。可惜他们和小林先生一起失踪了。”

　　“很好！”

　　“我可以问一下剑圣大人您的计划吗？我好做出配合准备。”

　　“我没什么计划，先找到死神镰刀会的人，问问消息吧。”柳生元和仰头靠在后座的座位上，闭着眼睛漫不经心地说道。

　　“呃——”原田木真心中一阵迷茫，你就这么找人啊？

　　根据已经收集到的消息，死神镰刀会是洛杉矶地区第二大的黑帮团伙，正式成员超过三千人。

　　这要是正面冲突，就算是把三林会全部精英都拉过去，也未必能干得过人家啊！

　　毕竟那可是花旗，不是日本。在那里，随便一个小混混都可能从口袋里掏出枪来。

　　剑圣大人当然强大无比，可是说到底也只是一个人，武士的时代之所以远去，还不是因为火器的发明，极大的拉近常人和武士杀伤力的差距吗？

　　剑圣就能多吃几粒枪子不成？不过这事轮不到他管，英明的高木会长既然相信这位剑圣，想必里面有其他原因吧？

　　“到那里以后，先到医院把高木美影她们接出来送到机场准备登机，然后我去找人。对了，这个联络器能定位吗？”

　　“可以，剑圣大人，这里有个选择开关，可以选择是否允许定位。”

　　“那就好，只要我展开行动，你就要通过联络器为我第一时间提供周围环境情况。”

　　“嗨——”

　　柳生元和闭着眼，这么近的距离，他怎么会感应不到这位原田木真忐忑不安的心情？

　　只不过他自己对于如何营救岳父也是茫无头绪，反正先赶到洛杉矶再说吧，在日本离得这么远，说什么都没用。

　　……

　　洛杉矶是位于美国西岸加州南部的城市，目前是美国第二大城，仅次于纽约。

　　洛杉矶是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。

　　这个城市并不是像东京一样，是一个一体化的大城市，而是由许多小镇互相以公路连接，集合发展起来的，由于经济发达和公路密集宽广，这里也是美国西部暴走族最多的地方。

　　洛杉矶的整个城市范围远超一般城市大小，市中心的核心区域反而面积不大。

　　整个洛杉矶坐落在太平洋地震带上，所以这里高层建筑相对比较少。不过这些年建筑抗震技术进步，这里的高层也逐渐多了起来。

　　傍晚，当地时间七点十分，柳生元和/道明松间踏上了洛杉矶的土地。

　　“美影小姐、留美小姐、菊小姐，出院手续已经办好了，我们赶紧走吧！”

　　高木美影和留美子正在安慰小林菊，病房的门被推开，原田木真走了进来。

　　“原田？你怎么来了？混蛋，谁让你办出院手续的？是我父亲吩咐你这么做的吗？小林叔叔到现在没联系上，我不会离开这里！”

　　“这件事我来处理，你们立刻去机场。小樱和清水阿姨很担心你，菊姐。”

　　从病房门外转进来一个人，直接走到病床前，将手按在高木美影打了石膏的。

　　“元和——！元和，你一定要把小林叔叔他们找回来！”

　　“呜——”小林菊终于抱着站在床边的柳生元和，大声哭了起来。

　　天知道父亲失踪的这两天，她是怎么熬过来的！

　　……

　　死神狂舞酒吧是哈里活最有名的重金属主题酒吧之一，这里之所以出名，这倒不是因为酒吧的装修风格和驻场歌手，而是因为这里是整个西海岸暴走族的圣地。

　　死神狂舞酒吧位于银湖镇西侧，而银湖镇处于洛杉矶市中心和好莱坞中间，离两者大约都有八公里左右的距离。

　　晚上八点半，正是死神狂舞酒吧开始热闹起来的时候。

　　四面八方汇集而来的摩托车，停满了足有一个足球场大小的停车场，无数身上纹着各种各样的纹身、发型稀奇古怪的型男靓女和彪形大汉们，在背后陆续赶到的摩托车引擎的轰鸣中，大声说笑着走到了一起。

　　死神狂舞酒吧是一间既有露天部分、也有室内部分，占地足有二十亩的大型酒吧。

　　而这些四面八方汇集而来的暴走族们，绝大多数只能在露天聚会狂欢，而只有在这个圈子里有些名望的暴走族，才有资格进到室内参加每天晚上真正的狂欢。

　　而这些人的胳膊上，有一大半都纹着骷髅镰刀的标志。

　　是的，这里就是除了是哈里活最著名的酒吧之一以外，还是死神镰刀的总部。

　　“哈哈哈哈哈——，杰瑞，看那边！居然有个煞笔是走过来的，这煞笔不知道这里是什么地方吗？连一辆摩托都不骑，就敢来这里？”

　　在广场的边缘，一群黑人骑手围着篝火，一边闲聊一边喝着灌装啤酒，有时还为站在远处，正弹着贝斯狂吼的摇滚乐手加油助威，突然有一个人手指远处，大笑起来。

　　死神狂舞酒吧的室外部分是完全开放的，谁都可以来，不收门票，但是也有一个默认俗成的规矩——必须是摩托骑手才可以！

　　以前不是没有人开着跑车过来凑热闹，不过一般下场不是很好，通常是跑车被砸，人被揍一顿赶走了事，而且参与打人的人太多，被揍的人甚至连该找谁负责都找不到。

　　这几年来，已经很久没有这种傻逼出现了，更何况这位老兄居然是走来的——走来的！

　　“来，杰瑞，咱俩去给这位走路的老兄一个难忘记忆！让他知道这里的规矩。”

　　“走！”一个二十岁左右的黑人大汉，“格啦啦”一把将手里喝光的空啤酒罐像纸片一般捏成一团，用力朝地上一摔，站起身来。

　　“我靠，汤姆你个熊货，你是不是怕了，对付一个小白崽子还要叫杰瑞帮忙？”一个黑人女孩大声的嘲笑道。

　　“BITCH！老子一个人用吊都能把他抽成狗！”刚开始指着远处徒步走来的那个傻逼大笑的年轻黑人，脸上有些挂不住，大声的反驳道。

　　“哈哈，汤姆，你如果能干躺下这个白崽子，今晚我就见识见识你的吊到底有多长。”黑人女孩嘎嘎大笑道。

　　“吼吼吼，汤姆，上上上，卧槽，这么好的机会你不上我上了！”篝火边的一群人大声起哄，连那边的摇滚歌手也顾不上了。

　　“嘿，小子，你知道这是什么地方吗？老子今天帮你记住规矩，这里踏马的是骑士们的地盘！”

　　汤姆摇摇晃晃的走了上去，对面走过来的这个白崽子大约一米八，和自己差不多高，看身材似乎也是锻炼过的，不过自己背后那么多兄弟看着呢，自己怎么说也得把这个混蛋干趴下才行，不然我汤姆的面子往哪里放？何况还有阿莉芙那个自己还没上过的婊子？

　　“这里是死神狂舞酒吧？”对面那个白崽子操着一口别扭的英语，问道。

　　“踏马的傻逼！”上步就是一记重重的左手摆拳。

　　汤姆根本就不想再多说半句，尼玛这么一个听不懂人话的傻逼，不乖乖回答老子的话还敢反问？也不看看老子这暴脾气！

　　“客拉拉——”好像有什么声音很清脆啊？这是汤姆失去了知觉前最后一个念头。

　　“草草草！你他妈的找死！”

　　“上，大家干死他！”

　　“可怜的汤姆，这下他最少也得到医院躺上三个月了，但愿这个白崽子有钱支付他的医药费。”

　　就在大家的眼前，汤姆横着飞出了两米，“噗通”一声摔倒在地上，明显可以看出，他的左手扭曲成一个正常人无法摆出的角度。

　　这边的冲突早已引起边上两堆篝火边人群的注意，只不过大家都是以一种看好戏的态度旁观——就这么一个走路来的傻逼，肯定是挨揍滚蛋啊！

　　然而下一刻的情形让大家大跌眼镜，一群男男女女、足有二十几号人冲了上去，走路来的这位竟然连停下脚步的意思都没有，一边低头在掌机上不知道查看着什么东西，一边随手左右横拨。

　　一开始冲上去的几个人，还是一个一个横飞出去，等后面冲上去的人群密集起来，竟然有两个三个一起横飞出去的！

　　当所有的人都躺在地上的时候，周围看热闹的人才发现，二十几号人冲上去，竟然连此人脚步节奏都没有打乱！

　　“请问，这里是死神狂舞酒吧吗？”

　　“对对，我叫莉莉安·佛罗斯，你叫什么名字？”

　　当来人站在另外一堆篝火前，操着一口有些别扭的英语发问的时候，被他问询的女孩激动的满脸通红。

　　倒不是被来人吓住了，而是在夜半篝火跳动的光线下，站在这位银发女孩面前的，竟然是一位英俊如同太阳神阿波罗，五官深刻如雕塑一般的俊美男子。

　　他的双眼像是最深沉的黑暗，把女孩的灵魂吸入了无底深渊。


第247章 化身

　　虽然这是死神狂舞酒吧的露天酒吧部分，并不像内部酒吧设施那么周全，不过在这个几乎可以称得上广场的露天区域，同样有表演者、调酒师和移动吧台，自然也有专门负责维持秩序的保安。

　　要知道这里可是暴走族的地盘，跑到这里来玩的人，多半都是些精力充沛、性格冲动的暴走族和抱着发泄心理的年轻人，要是没有镇压全场的力量，死神狂舞酒吧早就开不下去了。

　　面对这么一帮性格冲动的混蛋，还能经营的井井有条，甚至让死神狂舞酒吧成为洛杉矶最著名的超大型重金属酒吧，绝不是一帮仅仅只会飙车的糙汉能干成的。

　　虽然发生冲突的地方只是露天酒吧最边缘的一个角落，但是两分钟不到，就有两名足有两米身高，满身肌肉把宽大的皮夹克撑的鼓鼓囊囊的大汉走了过来。

　　“嘿！小子们，这里刚刚发生了什么事？为什么我看见一帮小子在草我们的大地母亲？难道这他嘛的是什么新流行的神秘仪式吗？”

　　一名身高超过两米的白人大汉粗俗的问道。

　　“哇哦，这不是汉森大哥吗，你现在不是去负责东边的场子了吗？今天怎么在这里？”

　　“是小洛克啊？你他吗的怎么在这里，不进去玩玩？今天是我回来轮值的日子。”叫做汉森的大汉惊讶的反问道。

　　“我这不是刚考上大学嘛，这不，有很多外地来的同学想要来开开眼，我自己倒是能进去，可他们进不到里面，我也只好在外面陪着他们了。”小洛克耸了耸肩膀，抬起右手，用大拇指朝自己背后指了指篝火边的一群年轻人。

　　“刚才这里发生了什么事？”这位汉森大哥朝那边地上正在有些艰难爬起来的一群混混指了指。

　　除了刚才他们那群人所在的篝火（这里的篝火是在大铁桶里点燃的小火堆，不是开放式的木材堆），就属小洛克他们这一堆篝火离得最近。

　　汉森自然要向熟人打听情况，不过他也没太把这事放在心上，在这里，既没动枪、也没动刀子，那就是符合规矩的，这种打架是非常正常的娱乐项目。

　　至于那边地上挨揍的混蛋们，汉森根本不在意，只要没出人命，这帮小混混断个胳膊腿什么的，连警察都不关心。

　　在这里，地位高一点、有些名气的暴走族或者美女们，聚集的地方会靠近室内酒吧入口更近一些，里面常有大哥会出来，叫些人进去凑个人头、捧个人场，离门口近些机会就大一点。

　　而在这种广场边缘，甚至连个灯光照明都没有，需要点篝火来衬托气氛的角落，当然是不怎么招人待见的小混混、或者是一些生面孔，根本挤不到好地方的人呆的地方。

　　所以这些边缘人被打趴在地上，大家也只是当看个热闹乐一乐，幸灾乐祸的人倒是很多，但根本没人上去给他们帮忙。

　　“喏——，就是这位哥们干的，这位哥们可真厉害，一个人撂倒了二十几个，依我看，这位老兄就算参加无差别格斗都是一把好手。”

　　小洛克转头朝篝火的对面努了努嘴，一个身高大概一米八左右，身穿白色运动服的英俊男孩，正和与他同来的一位女同学莉莉安说些什么。

　　在夜晚的篝火中，木头“噼噼啪啪”发出响声，露天酒吧的嘈杂声中，小洛克也听不清他们到底在说些什么。

　　只能看到这位在新班级里，颇有些追求者的莉莉安，整个人俯身向对方凑了过去，恨不得直接黏糊到人家身上去了。

　　不过这不关他的事，莉莉安这样的柴火妞可不是他小洛克的菜，他喜欢的是前凸后翘的火辣妞。

　　看着在边上脸色难看的瑞德同学——这位可是追求莉莉安最起劲的一位，小洛克幸灾乐祸的笑了起来。

　　“他们是怎么打起来的？”汉森问，即使是暴走族有时候也得讲讲道理。何况，这里可是死神镰刀会自己的地盘，维持秩序才是他的工作。

　　“额，这位老兄没骑摩托，是走来的——”

　　“——好吧，这他妈的确是一个干架的理由。”汉森无奈的摆了摆手。

　　不骑摩托来这里就是来找揍的，别说是走路来的傻瓜，就算以前有人开一辆高级跑车过来都不例外，这里可是暴走族的地盘。

　　不过，这一条规矩根本不是死神镰刀会定的。

　　当初就是有人想找个打架理由，随口那么一说，居然得到了大家的认同，渐渐变成了死神狂舞酒吧约定俗称的规矩。

　　不过这条规矩倒是挺有趣的，也符合这帮暴力分子的胃口，所以死神镰刀会也就把这条规矩默认下来。

　　现在既然有人挑战死神镰刀会的规矩，那么不管这规矩合不合理，作为死神镰刀会负责维持秩序的人员，说不得自己也得教训教训这个不知道天高地厚的小子，别以为自己身手不错，就可以在这里撒野！

　　至于刚才小洛克说，这个男孩身手可以去打无差别格斗什么的，在汉森看来只好当个笑话听。

　　空手对付二十几个小混混有什么难的？任何一个经过严格训练的好手都可以做到。

　　光是力量和抗击打能力的区别，就足以彻底拉开双方的差距。就以自己来说，只要注意防守几处要害，其他地方让这种没经过艰苦锻炼的混混们随便打都不疼不痒。

　　而自己一巴掌就可以扇翻一个，摆平二十几号混混，只不过是一个时间问题。

　　一群小学生对付健身教练，大家都空手不用器械，难道人数可以决定胜负吗？

　　无差别格斗要是那么好打，整个死神镰刀里面壮汉猛人多了去了，有不少人还打过黑拳，可是能拿到无差别格斗入场券的人，整个死神镰刀里也只有三个。

　　汉森绕过篝火，想要叫住正要离开的运动服小子。

　　“嗨——，白衣服的小子，这里不是你撒野的地方，不是骑士就滚出去！”

　　“——”

　　那个穿着白色运动服的男孩理都没理他，连头也没回，顺着莉莉安手指的方向，朝墙壁上涂满了白色骷髅的死神狂舞酒吧方向走去。

　　“FUCK！站住，小子！”

　　汉森本来不想把事情弄大，打算把这小子打一顿、扔出去就算了。

　　可是现在骑虎难下，这么多人在边上看着，不好好收拾一顿这个不知好歹的玩意儿，他铁腕汉森的面子该往哪里放？

　　“混蛋，去吃屎吧！”

　　汉森还没来得及动手，跟在身边的兄弟已经冲了出去。

　　这位跟随汉森一起巡视的兄弟，论块头与汉森相比不遑多让，两米出头的巨大身躯侧身急冲，如同一辆重型卡车横冲直撞，一路上鸡飞狗跳、人仰马翻。

　　几位挡在路上的年轻人躲闪不迭，其中有一个男孩反应稍微慢了一点，被猛冲过去的大汉擦到了一下肩膀，整个人被带得原地转了两圈，又踉跄了几步，终于因为头昏脑涨，站立不稳摔倒在地。

　　“拉克！你没事吧？”旁边的同学赶紧把他拉起来。

　　“还好，我没事。妈的，太暴力了，我喜欢这里。”好在这位倒霉蛋只是肩膀被擦了一下，他被拉起来以后，反而一脸兴奋的望着大汉冲过去的方向。

　　只见这位猛男面目狰狞，猛地大吼一声，借着冲势，一拳从上往下，朝白色运动服男孩的肩膀上直砸下去。

　　在边上看热闹的男男女女当真不少，所谓看热闹的人不嫌事大，顿时口哨声、喝彩声、还有尖叫声响成一片。

　　背对着大汉朝前走的男孩不知道是不是没有反应过来，人还是不紧不慢的朝前走。

　　从站在男孩前面的人看过来，在这一刻，篝火跳跃的光线照射下，从男孩背后升起一片巨大的阴影，将男孩整个人都笼罩在阴影之下。

　　“砰——”的一声闷响，甚至可以称得上巨大的拳头狠狠砸中男孩的肩膀。

　　“咔擦！”

　　穿着白色运动服的男孩头也没回，若无其事的继续朝前走去。

　　在他背后，那位气势汹汹的大汉抱着自己的手腕停在原地、嘴巴咧的可以与河马相媲美，慢慢蹲了下来。

　　“嘁——！”

　　“哈哈哈——”

　　“这小子可真酷！”

　　“真男人从不回头看爆炸！”

　　“妈妈他打伤了我！”有人怪声怪气的说。

　　“他用什么东西打你的？打你哪儿了？”立刻就有另外一个捏着嗓子，模仿女声的人接了下来。

　　“妈妈，他用肩膀打伤了我的手——”

　　“哈哈哈——”

　　周围不但没人对这位手腕受伤的大块头表示同情，反而有无数嘲笑声响起。

　　在周围看热闹的人真不少，大家看的清清楚楚，这位老兄这么气势猛烈彪悍的冲过来，从背后一拳砸在人家肩膀上——结果人家屁事没有，头也不回的继续朝前走，这位老兄却把自己手腕给打折了。

　　你说你要是一拳把这个白色运动服小子干趴下，大家还能点头喝个彩，只会说这个运动服小子装逼装成傻逼，谁让你听见背后这么大动静还不回头看看？

　　可是这么大一条壮汉，光论块头，能把这个运动服小子整个都装进去还有富裕，从背后冲上去的，结果尼玛你自己就把自己手腕打折了？

　　这下，就连后面的老大汉森都忍不住用双手捂着额头不忍卒睹，实在太丢人了，让他都不知道该说什么才好。

　　想说人家把你打伤了？这么多人围着看热闹呢，实在不好说出口。

　　不过自己作为老大，就这么看着也不是办法，但是这个穿白色运动服的小子看起来也很不好惹的样子，汉森觉得自己上去多半也是白搭。

　　米克就算是在整个死神镰刀会里，论起格斗来都算是一把好手，还打过黑拳，根本不是那些小混混可比。

　　米克手腕都震断了，肯定是用足了力气，这么一拳砸下来，汉森自问，要是自己硬吃了这么一下多半也要够呛，哪里能像这个男孩一般若无其事的继续朝前走。

　　我可不能上去自取其辱！汉森瞬间做出判断。

　　别看汉森块头大，长得就像个打手，可他要是光会埋头干架，他也混不到掌管一方的地步。

　　“妈的，米克，你的手腕怎么了？”汉森紧走两步，蹲在小弟边上关心的问。

　　“呵、呵、不好意思老大，我给你丢脸了。吗的，这小子肩膀太硬了，我手腕断了。”

　　“我现在就带你赶紧去医院，你手腕肯定能接上，坚持住，米克！”

　　汉森头也不回的招了招手，自然有人推了一辆带着附斗的三轮摩托过来。

　　这里别的没有，各种各样的摩托车海了去了，汉森作为在暴走族中颇有些威望的大哥，自然有人愿意把爱车借给他用用。

　　汉森赶紧将米克扶上摩托，转动手柄发动马达，朝最近的医院疾驰而去，毕竟骨折这种事，越早处理越不容易留下后遗症。

　　至于那块铁板还是谁爱踢就让谁就去踢吧，他汉森可不奉陪了。在露天酒吧这里，又不是只有他一个维持秩序的，正好那个他看不顺眼的里恩也在，让他去处理吧。

　　老子要抢救自己的兄弟，谁都不能说老子不讲义气！

　　……

　　柳生元和不想和这帮混混纠缠下去，他找到这里，就是因为这里是死神镰刀会放在明面上的总部，同时也是死神镰刀会的象征场所。

　　小林伯伯失踪都两天了，柳生元和又不是名侦探柯南，何况就算在东京他都未必能找出什么线索，何况人生地不熟的洛杉矶？所以他根本没耐心绕什么圈子，准备用最快、最直接。最不需要动脑筋的方法来找人。

　　他打算来这个著名酒吧随便抓个死神镰刀会的头目逼问消息的，可是跑过来一看，满广场都是人，这真的是酒吧？总算和刚才那个有点花痴的女孩确认过了，这里的确是死神狂舞酒吧，柳生元和总算放下心来。

　　至于刚才在他背后玩小花样的傻货，柳生元和觉得自己回头看一眼都是浪费时间。

　　大象不会在意蝼蚁的攻击，而柳生元和对于绝大多数人来说，都已经拉开了生命层次上的差距，那一拳给他挠痒都嫌力道太轻。

　　是的，这位穿着白色运动服的白人男孩就是柳生元和。和原田木真他们分开以后，按照原田木真提供的地图，他原本是打车来这里的，可是出租车司机说什么都不愿意把车直接开进来，只肯停在五百米以外。

　　柳生元和也只有下车自己走过来了，毕竟他还没有暴戾到为这点小事就对不相干的人动手的地步。

　　至于为什么柳生元和变成现在这个样子，那纯粹是他为了图方便，在花旗还是用白人面孔和人打交道方便些，而且还能给自己的隐蔽身份加一层保险，他可不想回头就被国际通缉。

　　是的，此刻他杀心已起，离开的熟悉的环境，脱离的原本的身份，在谁也不认识的异国他乡，似乎干什么坏事都不怕被人知道了，于是，柳生元和此刻，看谁都像是可以杀的NPC——！

　　至于如何变成这个样子倒是简单，只要心念一动，自己身体表层的生体护甲想变成什么样，就能变成什么样。虽然身体整体外形和瞳孔颜色，以及头发调整起来还很麻烦，但是脸型和五官细节嘛，不过是小孩捏橡皮泥的功夫罢了。

　　只不过柳生元和着实没有什么艺术细胞，自己想懒得想什么造型，干脆就拿现成的形象来用了。要是在这里有人看过日本的卡通片，就会发现这位老兄的脸型相貌，除了头发和眸子颜色以外，完全和《圣斗士》中巨蟹座马尼戈特一模一样。

　　因为，在柳生元和心底最深处的野望，就是象马尼戈特一样，有一天能够挑战死神！

　　假如世界上真的有死神的话。


第248章 愣头青

　　“那边发生了什么事？”围在另外一堆篝火边上，正在吃着烤肉的十七八个年轻人被远处的骚动吸引。

　　“好像有人打起来了！”

　　“那我们赶紧过去，你他妈的快点死胖子，等下打完了就没乐子看了。”其中一位胖子抓着烤肉还在啃，引起了大家的公愤。

　　能来这里玩的人，大多数都是唯恐天下不乱的年轻人，打架在这里算的上是一种传统娱乐项目，大家都把这当成难得的意外之喜——属于额外的表演节目啊！

　　在死神镰刀会里，颇有一些人是在露天酒吧这里，打架打出了风头，才被死神镰刀会吸收进去，从此过上了名声响亮，泡妞不用花钱的美好生活。

　　死神镰刀会在西海岸暴走族圈子里算是鼎鼎大名的组织，每一个正式成员想找女朋友都是很容易的事，甚至早上一个妞、晚上一个妞也不稀奇。

　　而在露天酒吧这儿，比较靠近室内酒吧大门，一左一右、还设有两个正儿八经的拳击擂台，如果打架的人水平比较高，甚至可以登上这两个擂台，在大家瞩目之下，进行公开决斗。

　　靠打架进入死神镰刀会的那些人，都曾经登上过这两个擂台。当然，你要是水平低劣，打着打着，两人就抱着满地乱滚，那还是算了吧。

　　（在不限制格斗伤害技巧的情况下，实际上寝技派上用场的机会并不太大，毕竟在可以用嘴咬、挖眼和掏下体这种无限制格斗方式面前，双方都不会愿意进入寝技环节——风险不可控啊！就算打赢了也可能被人把耳朵咬下来。

　　一般来说，即使是所谓黑拳比赛，在规则上也是限制这些攻击方式的，这倒不是为了保护选手安全，而是为了格斗的观赏性着想。）

　　在死神狂舞酒吧的外场，只要有资格上擂台，那就有专门人员开设赌局，还能为上台的表演人员提供一份额外的抽头。

　　不过，就算想要上擂台，也得在下面先露两手才行，得到管理外场的镰刀会人员认同才行，这里的擂台也不是阿猫阿狗都可以上去的。

　　柳生元和朝那边室内酒吧的入口走去，背后议论纷纷。

　　“我看这小子有资格上擂台！”

　　“废话，刚才那个是米克，锤子米克，一向以拳头超重出名的锤子米克。”

　　“我日，锤子个屁，你见过有人能一拳下去，把自己的手腕打断的？”

　　“这个锤子该不会是说他下面那个锤子吧？”

　　“现在不是，不过以后多半就是了，软蛋在这里可混不下去。”

　　“好吧，让我们为软蛋米克默哀一秒！”

　　“我靠，又有人站出来了，不怕死的人真不少，这个人是谁你认识吗？”

　　“看他手上的纹身，我好像听说过这个人，有个外号叫黑手，名字叫什么我就不知道了。”

　　“嘿，BOY，这里不是你来的地方！”一个穿着黑色背心的强壮男子站了起来，挡在柳生元和前进的路上。

　　背心遮不住的地方，露出了他发达的胸肌和肩臂，尤其是他的左手，从上臂一直到手背，纹满了黑色玫瑰花枝。

　　他左脚前右脚后，双拳握在下巴两侧，微微躬身，摆出一副严谨的拳击姿态，做好了战斗准备。

　　柳生元和继续前行，不紧不慢、不说话。

　　花旗就这点好，这里的风俗是能动手的时候就不说废话，这位纹着玫瑰花枝的黑手老兄也不例外。

　　见柳生元和一言不发继续向前走了过来，他也不废话，等到柳生元和进入他的攻击范围，左手作势，就准备发出一记点刺，要射向对方的鼻尖。

　　这位黑手先生不是没看见锤子米克的下场，不过据他分析，那应该是米克砸错了地方。

　　虽然刚才距离比较远，他没看清楚，但肯定是这个白色运动服小子肩膀向后动了一下，避开了米克的拳头，用肩膀最硬的地方顶住了米克砸下来的手腕，这样一来，米克手腕骨折其实半点都不稀奇。

　　他黑手大爷跟米克这种完全靠身体的打手可不一样，他可是正式练过拳击的，也许对付米克这种块头过大的家伙还很困难，到底重量级差的有点大，可是对付这个一米八的男孩，应该没问题。

　　今天可是黑手大爷我在大家面前出风头的好机会，你要是真有本事，就用鼻子把黑手大爷的拳头给顶骨折了？

　　那黑手大爷我踏马也认栽了！

　　就在这一拳将发未发的时候，黑手突然发觉对方头部微微动了一下，似乎准备向右边闪避，这种感觉是如此强烈，根本无需怀疑。

　　几乎是发自本能反应，黑手微微调整了这一拳的发力，让这一拳向右边偏出去一点，以便击中对方闪避开去的脑袋。

　　下一刻，一拳走空！

　　“！”胃部的剧痛让黑手无声的弯下了腰，无法继续思考。

　　在最近的几个人看起来，黑手这个煞笔，白色运动服男孩那么笔直的走过来，他一击刺拳竟然特意从人家耳边打了过去，连根毛都没碰到。

　　你这是示威呢？还是要表演一下自己的出拳速度？

　　结果白色运动服男孩倒是老实不客气，顺手在黑手的肚子上，结结实实来了一拳，这位黑手老兄被打的直接蹲到地上去了——额，现在更是干呕了两声，蜷缩成一团，滚倒在地上。

　　“哇哦！上擂台！上擂台！”

　　别管是不是因为这位黑手太过煞笔，这么近的距离，人家也没躲，居然还会一拳打空。

　　至少这位白色运动服老兄连续击倒了这么多人，在大家看来，就绝对有资格上擂台了。

　　何况还长的还挺酷帅，在周围叫嚷起哄，让他上擂台的人中间，明显女性的声音更响亮一些——上了擂台就得光膀子，让大家好好看看身材怎么样！

　　至于男性声音倒也有不少，反正对于吃瓜群众来说，只要有人肯上去打，让大家免费看一场黑拳，乐呵乐呵当然是好事。

　　在人声嘈杂中，柳生元和沉默不语，继续向前。

　　“嘿，小子，能上擂台可不是那么容易，名利双收的好事还不赶紧去？”有人在边上善意的提醒。

　　“已经连续两天没人有资格上擂台了，这位漂亮男孩我看好你呦，赶紧上去，如果你能进到内场里面，别忘了带着姐姐当女伴啊！”

　　“当什么女伴，你直接当床伴就完了。”

　　“妈的，你不要说的这么直白，吓跑了你陪吗！”

　　柳生元和沉默不语，一路向前，现在他哪里有心情和人调情？何况就算艳遇也得找个身上气味不是那么大的吧？

　　在柳生元和比常人超越百倍的嗅觉中，这里男男女女，身上的味道都难闻的很。

　　大多数男人还好一些，身上味道虽然难闻，但多少还算是正常，也就是男性的各种汗臭、腋臭和脚臭混在一起的臭味。

　　但是附近这些女人的味道可就有些奇葩了，她们身上不知道有多少种奇异气味混合在一起，产生了一种感人的混合效果。

　　也许在常人闻起来不过是一种强烈的香气，甚至还有点催情的效果，但是在柳生元和的鼻子里，这无数层次的气味被清清楚楚的剥离开来。

　　柳生元和不但闻到表面的刺鼻香气，还闻到在香气掩盖下的无数气息——那是一种绝不逊色男人的汗臭、狐臭、脚臭、甚至还加上男人液体的臭味混合在一起，再与这些女性身上喷涂的各种香水、香氛和香粉的气味搅拌以后，有点像在没打扫过的厕所里点着一盘熏香的效果。

　　而这些女人身上气味比那个还要复杂百倍！

　　这种味道简直令人销魂，还不如不喷香水呢！西方女性的身体气味果真惊人！相比起来，那帮男的味道至少臭的相对单纯一点。

　　（这里顺便提一下香水发明的原因，当然香水起源的说法不止一个，其中一个版本是关于路易十四的。

　　18世纪的最发达的欧洲城市巴黎，空气中散发着腐臭的味道，屎尿粪便直接倒在街上。

　　而贵族们也没好到哪里去，当时凡尔赛宫极尽奢华，但是就是没有厕所！即使是法国国王也只能在壁炉里小便，在点燃壁炉以后，可想而知房间内的气息是如何销魂。

　　再加上当时认为洗澡是一种医疗手段，不洗澡才是健康的标志！整个上流社会都不洗澡。

　　据记载，路易十四从1647年到1711的64年间才洗了一次澡。为了掩盖臭味，香水就这样诞生了~）

　　看来感知太灵敏也不全是好事！

　　柳生元和赶紧关闭了百分之九十九的嗅觉细胞，才觉得面前是一片好闻的女性体香！不过，就算现在关闭了嗅觉细胞，刚才的恶心印象一时间也无法抹去，柳生元和不得不加快脚步赶紧走过去再说。

　　这一路上，倒有不少人鼓动他走上擂台，可惜，今天这位白色运动服小子不按规矩出牌，完全不管周围人怎么说，只管自己埋头朝酒吧门口走去。

　　在这里打架倒没什么，可不守规矩，就有人看不顺眼了，何况而越靠近酒吧门口的暴走族，就越重视自己的地盘，这甚至是他们暗中对自己地位的一种标榜。

　　连句好话都不会说，只管埋头横冲直撞，这种混蛋怎么能让他过去？

　　两条壮汉站了出来，一左一右面对面，站在柳生元和必经的路上，两人中间空出正好可以容纳一个人走过的空间，抱着双臂，不怀好意的看着走过来的柳生元和。

　　这个白色运动服小子如果不敢走过来，一旦绕路，这个逼就装不下去了；要是真的敢从两个人中间走过去，等他走到两人中间时，两人就一起动手，一个人打不过，这么近的距离，两个人突然袭击，还打不过他一个？

　　“呯——”两人都滚倒了在地。

　　柳生元和走近两人，二话不说就是双手一分，一人在肚子上打了一拳。

　　“哈哈哈——，哪里来的傻逼，还以为人家会等着挨打？”

　　“这种傻逼现在可不多了！”

　　“今天长见识了！”

　　“靠，这小子朝我们这里来了！”

　　“你上？”

　　“妈的你怎么不上？”

　　“老子打不过，打得过我还不上？”

　　“咱们先让让，反正连黑手和锤子他们两个都栽了，咱们让让不丢人。”

　　“对！”

　　柳生元和面前，挡路的人纷纷向两侧让了开来，而他走过以后，后面跟上不少看热闹的，一时间，倒像是前面一个老大、后面带着一群小弟，气势汹汹的朝死神狂舞酒吧门口走去。

　　……

　　在酒吧的三楼，一扇窗户被人推开来。

　　“下面到底出了什么事？”坐在桌边上玩牌的四个人中，脸上有一副被修整的整整齐齐黄色络腮胡，年龄大约在五十上下的中年白人男子，向站在窗口朝下看女子问道。

　　这位女性身材壮硕，身高有一米九以上，而且论起身材的横向宽度，甚至要比起坐在牌桌前的四位大老爷们，还要宽上那么一点，整个上半身就像一块麻将一般四四方方。

　　“不知道，有一群人正朝门口走过来。”推开窗户朝下望去的女子回答道。

　　“今天是谁负责外面？”

　　“里恩带人负责对付一般情况，特洛克他们几个小子带着家伙以防意外。”

　　“那我得下去看看，马上下面要进行比赛了，地面上不能出意外。”黄胡子随手把手牌朝桌子上一扔，起身说道。

　　一边说一边从椅背上拎起一件外套穿在身上，又拿起两把手枪插在外套内侧的左右枪袋里。

　　“狗屎，洛克，这把眼看我就要赢了！”

　　“是我要赢了！”

　　坐在另外三个位置上玩牌的人不满的说。

　　“别坐着了，大家都一起去！”中年白人一把将自己扔到桌面上的牌翻了过来，桌面上的五张牌，是四个J和一个5。

　　“对对，洛克老大说的对，大家一起去，谁他吗的敢在今天，洛克老大值班的时候来闹场子，老子一枪崩了他！”

　　……

　　“对不起，小子，你不能朝前走了，我给你个机会，擂台就在那边，只要你上去赢几场，就有机会进到里面。不然，你就是走到门口，也不会有人让你进去！”

　　一个穿着黑色无袖夹克，肩膀上纹着骷髅镰刀标记、鼻子上还穿着一个金色鼻环的年轻人站了出来，从侧面伸手拦住柳生元和面前，告诉他这里的规矩。

　　柳生元和左手一挥，拳头在对方下巴处一擦而过，而自己连头也没转动一下，直直的走了过去。

　　穿着金鼻环的男子软软的向地面倒了下去。

　　这是拳击中常用的一种技法，通过快速击打头部的下巴部位，可以利用杠杆原理，以颈椎为支点，引起脑部震荡，导致被击打的对象产生晕眩。

　　这也是拳击手在比赛时，为什么总把手放在下巴附近的原因。

　　“我靠，他怎么把镰刀会的人都打了。”

　　“他怎么敢？这踏马要出事了！”

　　“这就是个愣头青！我们先离他远点再说。”

　　“离远个屁，这么好的位置哪里有？”


第249章 破门

　　前面一路走来，无论这个白色运动服小子打倒了多少人、耍了多少酷，大家都兴高采烈的当成热闹在看。

　　可是现在，被这个白色运动服小子一拳干倒的人，却是死神镰刀会放在露天酒吧的管理人员小麦克。

　　打了这个人，就是直接削了死神镰刀会的面子。就像打架和袭警是完全不一样的概念，互相打架和打了死神镰刀会的管理人员，其中的区别也是大了去了。

　　这个白色运动服小子还真当死神镰刀会是什么老好人组织不成？

　　“妈的，他居然敢打小麦克！”

　　“我们一起干他！”

　　四周围观的人群开始骚动起来，不但远处镰刀会有人朝这边赶过来，还有许多不是镰刀会成员的年轻人蠢蠢欲动——这可是一个讨好镰刀会的好机会，对许多想加入镰刀会却无门而入的年轻人吸引力着实不小。

　　就在人群渐渐朝中间围过来的时候，白色运动服男孩突然停下前进的脚步，低头朝地面看去，嘴角露出一个有些古怪的笑容，自言自语道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　周围听到的人不少，但是听懂这句话的人一个都没有。

　　……

　　在奥斯卡特大饭店第九层，卡瓦·鲁伊斯手持卫星电话，一边等待电话接通，一边望向窗外。

　　洛杉矶夜晚的灯光照亮了整个城市。晚上九点时分，还远不是这座伟大城市进入睡眠的时候，在街道上，来来往往的车辆一点也不比白天少。

　　街道对面，就是圣拉斐尔教会医院。

　　电话接通了。

　　“亲爱的巴里，我已经在这里盯了三天，你说这次，那位真的会离开日本赶来来洛杉矶吗？”

　　卡瓦·鲁伊斯已经四十三岁了，为了这个机会，已经足足等了四年之久。

　　“机会很大，这些年来我一直在收集他的周边相关情报，那位的人际圈子非常狭小，而他对于这个狭小的人际圈子里的成员，有一种异乎寻常的重视。如果他听到小林菊和高木美影受伤住院，亲自赶来的机会相当大。”

　　“那位今年不过十九岁，这个年纪的年轻人性格冲动，又拥有如此可怕的个人武力，我们只要加以引导，不难让他在冲动之下与花旗官方力量，如果他受到国际通缉，我们会有很大操作余地。卡瓦，记住你答应我的话，你无论如何都不能亲自出手！甚至绝对不能出现在他两百米以内！他的感知灵敏度和爆发力绝不是我们能想象。”

　　电话里巴里的声音迟疑了一下才继续说下去，仅仅是在卫星电话中说出这样的话，对他来说，都有一种背叛的感觉——神下是英国王室的最后骄傲。

　　“我要告诉你一件事——根据国家特种力量委员会的评估，如果在野外无人区，需要至少一个连队的精锐军队全副武装，拥有充分情报支持，携带针对性的装备，在全方位立体打击的情况下，才有百分之七十的把握围杀赤手空拳的神下，而如果地形复杂，成功率还要减半。”

　　巴里停顿了一下，才继续说道：

　　“如果在伦敦这种大城市里，那就几乎没有任何办法，能够确保杀死神下这种超人，除非做好彻底毁灭伦敦的准备。

　　另外，神下曾经说过，那位‘东之剑圣’的力量，不会低于她自己！

　　卡瓦，他们的力量已经超出人类的范畴，不是正常手段能够对付的。

　　你千万千万不要冲动，隐藏好自己才是最重要的，我们一步步，在暗中引导他与花旗的家族、警察、甚至军队的冲突就可以了。

　　这不但是为了你，也是为了我们的家庭、我们的家族，必须小心再小心。

　　只要我们不暴露自己，无论胜负如何，对我们、对英国、对欧洲那都不是一件坏事，世界上有一位半神就够了！”

　　说到这里，巴里觉得自己的身上似乎笼罩了一层叫做“为国为民”的光环，是的，这不是为了自己的私仇，而是为了英国、为了欧洲的未来！

　　作为英国王室的情报主官，巴里可以不在乎一个武魂决冠军得主，但是他不能不在乎“东之剑圣”！

　　这位是曾经击败过神下的唯一一人，也许很多欧洲人说这位东之剑圣的胜利含有许多侥幸因素。

　　但是，比起这些吃瓜群众来说，巴里当然更相信神下亲口说出的评价。

　　更何况，别说那位“东之剑圣”可能有神下等同的力量，就算只有神下一半的能力，这样的人要拉下脸来搞突袭刺杀，也足以称为是世界上最可怕的刺客。

　　要知道，这几年神下在世界各地巡游表演、参加各种活动，不但为英国王室赢得了大量拥护者，而且欧洲在世界舞台上说话声音都大了不少！

　　这可不是因为神下的明星效应，而是神下展示的力量，实实在在的对其他势力造成了威胁——这个世界，国家与国家之间，说到底还是要靠力量说话的。

　　别看国家特种力量委员会评估说，一个精锐连队就可能对神下造成威胁，但是在某些特定情况下，一个军团也抵不上神下一个人的作用。

　　反复叮嘱妻子三遍以后，巴里才喘了口气。

　　但说句实话，但凡他的妻子有一点立场松动，不再坚持为哥哥报仇，他都不想与这位“东之剑圣”死磕到底。

　　大舅子死了和他有半毛钱的关系吗？大舅子又不是被谋杀的，而是在擂台上死于公平决斗，就算让法院判决，对方也是完全无罪。

　　这四年来，为了糊弄妻子，巴里不得不弄出一个又一个看起来很美的计划，为此，他还特意收购了一家小报社，以“东之剑圣”专题报道形式，专门向好几位东京狗仔记者定期约稿，让他们关注柳生一家的动向。

　　要不是这样，他也不会第一时间发觉高木美影和小林菊离开日本来到了花旗。

　　对巴里来说，在暗地里煽风点火就是他的最后底线了，不但能够应付妻子，又不会造成什么麻烦。

　　要让他亲自组织人马暗杀柳生元和，那还是算了吧。

　　在他看到国家特种力量委员会对神下的评估报告、听到神下对柳生元和的评价时，就已经放弃了暗杀的打算了——尼玛连狙击枪都不管用，难道他还能弄个导弹去打吗？何况导弹攻击的成功率，在评估中还比不上狙击枪呢。

　　何况就算成功了又能怎么样？对他有半个欧元的好处吗？只要一个不好，自己就要面对日本方面的疯狂报复，日本人报复的残酷血腥可要比那些黑道分子残酷百倍——尼玛那是一个全体精神病的民族。

　　自己服务的王室和那位的关系还不错，一旦暴露，连王室都不一定会保护自己和家族。

　　“喂？巴里？巴里？你还在吗？刚才思林特传来消息，有人为小林菊他们办理了出院手续，现在她们要离开医院了，你觉得我要截住她们吗？”

　　半天没有听到对面的声音，卡瓦·鲁伊斯“喂、喂”了两声，听到对面的回应，才有点犹豫的说，在她看来，这两个女孩如果回到日本，把柳生元和钓出来的机会就小多了。

　　“卡瓦，不要管她们，她们的作用已经结束了，叫人仔细观察一下，队伍里到底有没有那位在就行了。总之，你千万不要自己直接出面。”

　　巴里赶紧打消自己妻子的主意，他当然不是不信任自己的妻子，自己的老婆可也是从刀山血海的雇佣兵生涯走过来的，论起特种作战，老婆在世界上都是一等一的好手。

　　“巴里，我亲自去可以——”

　　“不要！卡瓦，不要急，我们还可以盯着那几个暴走族，如果那位真的来了洛杉矶，绝对不会放过他们。记住，我们可以引导、可以推波助澜、但是绝不能露面！”

　　“——好吧好吧，亲爱的，我听你的。”卡瓦知道，这些年来丈夫真的为自己付出了很多，连鲁伊斯家都放弃复仇，丈夫能支持自己到这一步，已经非常非常不容易了。

　　假如不是丈夫这些年的策划，自己现在只能带着狙击枪偷渡日本，现在多半人间蒸发了。

　　有时候，连自己都在迷茫，为了死去的两位哥哥，将丈夫卷入这样的麻烦中，是不是自己太自私了？

　　何况，这次自己带来的六个人，都是爱丽尼斯私人侦探社的雇员，这些人叫他们调查情报、收集信息都是一把好手，对付些小混混也没问题，但是要他们去做绑架、刺杀等违法的事情，只怕这些人回头就能先把自己给举报了。

　　还是小心谨慎一些吧，丈夫是自己最后的亲人，自己死不足惜，但不能连累了他和孩子。

　　……

　　“上！”

　　“上！”

　　“他妈的你倒是上啊？”

　　“去你妈的，你不是也没上？”

　　围着柳生元和人群虽然越逼越近，不过大家嘴巴里说着“上、上、上”，行动上倒没那么痛快。

　　别人先上，自己跟在后面打太平拳当然很爽；但是如果自己上去挨揍，别人在自己背后打太平拳，就不是那么爽了。

　　这个白色运动服小子不管是不是装逼，但能打是肯定了，第一个上去的人肯定要挨揍啊，这么多人围着，我干嘛要第一个上去？

　　而就在大家犹豫着，朝中间逼近的时候，“轰”的一声，地面上碎石飞溅，白色运动服男孩毫无预兆，突然向前冲出。

　　人群波分浪裂，地面地动山摇，沉重的踏地声如同闷雷连绵，一道人影直冲而过，所过之处，人当人飞、桌当桌碎，连一个碍事的空汽油桶挡在路上，直接被踩的四分五裂。

　　这等狂奔的气势着实吓坏了不少人，这短短一路，连车祸现场也不过如此，刚才还群情激愤的众人顿时散了开来，尼玛这是哪里是人，明明是一辆发疯的坦克！

　　连守在酒吧大门前的两名保安都闪在一边——你爱撞大门就去撞呗，死神狂舞酒吧的大门可是足有五英寸厚的实木大门，你要是能撞开，那加上我们两个的小身板也挡不住您老人家啊。

　　……

　　死神狂舞酒吧内部。

　　死神狂舞酒吧大门后，是一条八米长，三米多宽的甬道，在甬道尽头是一面室内的照壁，上面画着死神手持镰刀的图案，绕过这面照壁，才算是正式进入死神狂舞酒吧。

　　洛克带着三男一女四个人，五个人一起踏入甬道，朝酒吧的大门走去。

　　“嗨，洛克老大，这点事还用你亲自出去？里恩去处理了，那小子引起众怒，希望里恩过来的时候，他还没被人打死！哈哈哈——”

　　坐在酒吧大门内侧有一位保安人员，可以通过座位上的监视器看到门外的一举一动，大门的开关也在他手中，看见洛克带着人走过来，他自然回头和洛克打起了招呼。

　　“我有点担心，还是亲眼看看更放心一些。”洛克摆了摆右手，示意他打开酒吧大门。

　　与此同时，几乎是下意识的，他的左手伸到自己胸前，摆弄起脖子上子弹挂坠。

　　“哇哦，连灵感之枪洛克老大都这么说，看来那个白崽子还真有点不简单！”

　　而在洛克身边，看到洛克摆弄起子弹挂坠，三位男子和那个看起来非常强壮的女人——汉娜，脸都绿了！

　　作为老搭档的他们都知道，灵感之枪的名字可不是白叫的，洛克老大有一种奇妙的预知能力，他只有在非常紧张的时候，左手才会玩弄胸前的子弹挂坠，这往往意味着危险近在眼前！

　　保安刚要把手按在酒吧大门的开门按钮上，洛克放在胸前玩弄挂坠的左手突然像变魔术一般，多出了一柄手枪，直指大门！

　　“砰——”他毫不犹豫，直接对着木质的酒吧大门射击！

　　然而下一瞬间，酒吧大门上先是长出了一只手，然后，像是慢镜头一样，足有五英寸厚度的酒吧大门向内凸起、开裂，无数木屑飞溅中，一个人影从中直射而出，洛克只能勉强看到有一只大手迎面而来。

　　下一刻，洛克觉得自己的脑袋似乎被巨大的钢钳夹住，以一种惊人的速度向后冲去，对方前冲的速度是如此之快，连带自己整个身体都双脚离地飘了起来。

　　他勉强用还没有被堵住的嘴，发出求救：“汉娜——”

　　这是他最后的希望，汉娜曾经参加过无差别格斗大赛，并取得过不错的成绩，论起空手搏击，这位女暴龙才是整个死神镰刀会的第一把好手。

　　至于另外的三个兄弟，连他自己都来不及扣第二下扳机，他根本不认为这三位能反应过来，在整个甬道里，只有汉娜还有机会出手救他。

　　“半神——！”汉娜的惊呼声响起。

　　洛克从抓住自己面孔的手指缝里看到，被他寄以厚望的女暴龙汉娜，此刻正双手高举过头，靠在甬道边上摆出一副标准的投降姿态。

　　“——”


第250章 救出

　　风声在耳边呼啸，这种熟悉的感觉提醒洛克，他的脑袋正像橄榄球一样，被人捏在手中向前飞奔。巨大的拉力让他觉得，自己的颈椎似乎都要被人从胸腔里拔出来了。

　　身体像一面旗帜一般横着漂浮了起来，失重感让洛克觉得自己现在速度恐怕要超过七十迈——大致上相当于一百一十公里每小时。

　　洛克不算是死神镰刀会里最好的车手，但是根据身体感觉估算速度也不算什么难事。当然，这也可能是一种错觉，毕竟骑着摩托的感觉，和现在被人抓着脑袋狂奔的感觉完全不一样。

　　不管怎么样，速度惊人是肯定的——这是人能跑出来的速度吗？动物中短跑冲刺的速度冠军猎豹，急速冲刺也不过如此吧？

　　本来洛克对于死神狂舞酒吧，在大门入口的地方保留这么长一条甬道颇有微词。

　　毕竟这里早已不是当年的违禁品仓库，也不需要对进出者严加检查，更不需要放一架机枪对准大门。

　　可是现在他只嫌这条甬道太短——这条甬道到头的时候，恐怕就是自己的脑袋被按在照壁上的时候吧？

　　嗯，已知照壁是花岗石做的，莫氏硬度为6；颅骨属于人体骨骼结构，莫氏硬度为4，以七十迈速度产生撞击，求两者碰撞后，各自的变形系数？

　　人死之前据说能回忆起一生的往事，不过轮到自己，踏马的怎么脑子里蹦出一道数学题来？

　　虽说是生死一发，不过洛克想到这里，他的心情倒是安定下来。他对自己的预感非常肯定，在战场上，这种奇妙的预感已经无数次拯救了他和战友的生命。

　　无论枪法还是其他作战技能，洛克都不算什么好手，灵感之枪在雇佣兵中的鼎鼎大名，就是靠这种危险预感得来的。

　　就像刚才他毫不犹豫的对着大门开枪一样，因为那时候他预感到危险袭来。

　　所以，即使眼看就要被来人一把将自己按在照壁上，变成一副血肉模糊的照片，洛克却安心下来。

　　柳生元和的右手抓住洛克的整个上半截头部，正对着照壁直冲过去，然而下一刻，他右脚用力踏下，在地板碎块迸射中，柳生元和的右脚深深插入地面，像一道耕犁一般将木质地板硬生生的犁出一道深沟。

　　当柳生元和停下来的时候，洛克的后脑勺离照壁距离不超过三公分。

　　“呵呵，不好意思，好像有点误会？”

　　柳生元和把洛克轻轻的放在地上，顺手给他拍了拍衣服，表示刚才大家真的只是一点误会，你看我都帮你拍灰了不是？

　　柳生元和觉得现在的处境有些蛋疼，不过幸好没闹出人命，总算有些转圜的余地。

　　刚才在外面的时候，他之所以突然爆发直冲进来，是因为他感应了到岳父小林熊光的存在。

　　柳生元和在前来洛杉矶之前，为什么会对小林樱说，自己能很快把岳父带回日本？

　　除了为了安慰小樱以外，这也不是他毫无依据瞎吹牛，作为剑圣，既然说出这样的大话来，他当然也是有些把握的。

　　自从离开了郊区庄园那块证道之地，柳生元和的感知范围大幅下降，从半径接近三里方圆的感知领域，一下子降到了半径不足八十米的感知范围，可即使如此也是一个不短的距离了。

　　尤其是岳父小林熊光和他的关系不同，或者说，凡是有幸参加他“一人得道、鸡犬升天”的亲友们，与柳生元和的关系都不同。

　　当晚，给这些亲友洗练身体的时候，在柳生元和自己都不甚了解的情况下，他与这些人建立了一种极为隐秘的精神联系。

　　这种超越了物质层面的联系是被洗练身体的人无法感知的，但是作为能量的提供者和洗练过程的主控者，柳生元和在自己都不知道的情况下，在这些亲友的身上，打上了自己的精神烙印。

　　也就是说，这些人对于柳生元和来说，简直就是黑暗中的灯火一般显眼，只要接近到一定距离，他就能感应到的就是亲友们的位置和状态。

　　所以柳生元和才会这么有把握的对妻子说，自己能很快把岳父带回日本，因为对他来说，只要接近了小林熊光的所处位置，就可以很容易找到他。

　　当然，那是岳父小林熊光没有遭到不幸的前提下，要是他已经出了意外，那柳生元和能做的事情也只剩下替岳父报仇了。

　　柳生元和之所以气势惊人的一路突进，就是怕对方狗急跳墙挟持小林熊光做人质。

　　当然，此刻柳生元和已经改头换面扮装成白种人，对方多半也不会想到，能用小林熊光这么一个日本人来威胁他。

　　可是，这种事情总还是控制在自己手里更安全不是吗？

　　于是，他一路强突、破门而入，接近到了这个距离，他终于可以清楚感知到岳父目前所处环境，结果——

　　尼玛蛋，这个老不修正趴在一个金发大洋马身上奋力耕耘，干得是波翻浪涌、热火朝天！

　　这就很尴尬了，本来柳生元和准备一路杀进来，遇门破门、遇墙破墙，在对方还没反应过来的时候，神兵天降，拯救岳父于水火之中。

　　让岳父回去在小樱面前，感叹一下自己的神勇表现，自己也在妻子面前涨脸不是？可是现在这个情况——

　　柳生元和很担心，如果自己直接破开墙面和地板（此刻小林熊光在地下一层）冲进去的话，岳父不见得会感激自己不远万里前来相救，反而老羞成怒的可能性更大一些。

　　……

　　“呃，误会，这当然是误会！我们和小林先生、丰原先生和藤本先生这几天一直都相处的很愉快，哈哈哈——雷蒙德、汉娜，你们去把小林先生他们请来。”

　　外面自然有小弟去处理打碎的大门和地板，洛克热情的将柳生元和引入楼上，像是久别重逢的老友一般笑呵呵的攀谈起来，气氛融洽的不得了。

　　“汉娜，你刚才怎么不挡他一下，只要你能挡住他一秒，我们四把枪还不把他打成筛子？你倒好，直接靠墙举手投降了，还暴龙了，干脆叫狗熊算了。”

　　走出门外一段距离以后，雷蒙德开口埋怨汉娜。

　　在他看来，这个白色运动服小子固然速度骇人听闻，可是有他们五个人联手，说什么也不至于让洛克老大一照面就落在对方手里。

　　“你得了吧，刚才都快吓死我了，刚才那位冲进来的时候，我还以为是半神殿下、英国长公主杀进来了！”

　　汉娜先是回头看了看，发现他们已经离开房间三十米以外，房间的门也关着，抹了一把冷汗之后才低声说到。

　　“汉娜你是什么眼神？连男人和女人都分不清楚？”

　　在雷蒙德看来，洛克老大对这个白色运动服这么客气，实在有些太软蛋了。

　　死神狂舞酒吧的大门都被砸了，这几乎可以算是把镰刀会的脸皮放在地上，不但踩了两脚，还在上面蹦迪，洛克老大还好意思说是误会？

　　“你知道个屁，刚才大门破碎的时候，那突然爆发的恐怖感觉你是感觉不到，老娘可是全身一下子冰凉到了脚跟。我告诉你，也就是像老娘这样已经接近大师境界的人，才有资格感受到这种压力，你这么迟钝的人，连感受都没资格。前年，我在无差别格斗赛上，有幸在擂台上遇到过阿尔托莉雅神下，当时神下看了我一眼，我就是这种冰凉到脚跟的感觉，和今天的感觉一模一样！”

　　汉娜一边说，一边后怕的又回头看了看。

　　“不是吧，你是说——今天冲进来的这位，能比得上阿尔托莉雅神下？”

　　雷蒙德真被汉娜的话吓了一大跳，汉娜是他们五人小组中的重火力手和近身搏击专家，单论战斗力来说，汉娜绝对是他们五个人中，最强的一个。

　　他们五个人原本是罗克德财团旗下，信号弹保全公司的雇佣兵，负责在海湾地区保护公司旗下油田，偶尔也干干破坏竞争公司的生产设施的勾当。

　　只不过这些年来罗克德公司江河日下，新能源的出现和花旗国内油田的开发，导致海湾地区油田被大量出售，他们这些雇佣兵也失业了，老大洛克带着他们回到自己的老家洛杉矶投靠当年的兄弟，大家一起加入了死神镰刀会。

　　要按雷蒙德说，现在这个小日子可比在海湾地区那个鸟不拉屎的地方打生打死强多了，所以他当然对来找麻烦的白色运动服男孩颇为不满。

　　“何止！我看搞不好这位要比那位神下还要强！你看到老大脸上的血印子没有？”

　　“你说老大眼眶下面的那个血印？怎么了，不是被那位掐出来的吗？”雷蒙德当然注意到了，老大的眼眶下面多出了一块不太规则的圆形血印。

　　“就你这样的观察力，能在雇佣兵这一行混到这个岁数还没挂掉，真是运气惊人，我看以后不用叫你蜥蜴雷蒙德，干脆叫你好运雷蒙德算了。”汉娜叹着气摇了摇头。

　　“怎么了？”雷蒙德不解的问。

　　“那踏马的是用子弹头按出来的印子！是老大射出去的那一发子弹弹头，被那位直接用手接住，按在了老大的脸上！现在你知道老大为什么对他这么客气了吧！”

　　……

　　小林熊光这两天的日子其实不像柳生元和看到的那么幸福。

　　前天他带着两个三林会的精锐手下，气势汹汹的按照得到的消息，找到死神镰刀会的一个秘密据点，想要找人逼问，到底是谁打伤了自己的女儿。

　　他们三人毫不费力的制服了看门人，结果一冲进去就傻了眼——只见二三十号人拿着自动武器等在里面，围观三个举着小手枪冲进来的傻瓜。

　　这里是根本就是死神镰刀会为了组织地下黑拳比赛，选拔黑拳选手的一个赛场，可谓戒备森严。

　　小林熊光他们算是被不确实的情报给坑了，一头扎进人家的老窝里来。

　　既然闯进人家选拔黑拳选手的秘密巢穴，那么在枪口下，三人不得不签订了一份自愿参加黑拳比赛的双方协议（连踏马律师和协议都是现成的，当然协议上可不叫黑拳比赛，而叫做表演赛）。

　　这协议虽然不完全合法，但是只要有这么一份东西，就算闹到了法院，也有得扯皮了。

　　自从花旗国眼红日本武魂决的收益，自己也开设了无差别格斗赛以来，这些年来，花旗国内的无差别格斗赛丰厚利润也吸引了许多黑道组织和半黑半白的组织进行效仿，地下黑拳在花旗大行其道。

　　死神镰刀会也是组织地下黑拳比赛的组织之一，他们组织的死神赛在地下黑拳圈子里也有些名气，相对算是高额的报酬也常能吸引到不少亡命徒参加，当然，也有些人是被威逼利诱来的。

　　无差别格斗赛制和武魂决不同，并不是谁都可以报名参加的，为了保证每场比赛都能卖出大价钱，参赛选手的严格挑选，比起武魂决有过之而无不及。

　　只有通过严格筛选的武道高手，才能参加比赛，可以这么说，能拿到无差别格斗入场券的人，都可以算是格斗界的顶级高手了，其中踏入大师境界的人，更是占了一半以上。

　　当然，死神镰刀会组织的地下黑拳就没那么讲究了，只要你能打肯拼命，就可以上台表演——反正死了就死了。

　　而像小林熊光这种被控制起来的人，更是大受欢迎——死了的话连应付的报酬都省了，还符合规则的除掉了对头，这简直是废物利用的典范。

　　至于活下来拿到钱？你想的太多了，一场死不了还有下一场呢。

　　昨天，三人中的丰原太一郎已经被逼着打了一场比赛。

　　总算丰原太一郎是三林会的高级打手，身手不凡，在擂台上击败对手，还拿到了一份不错的报酬，当然只是名义上的。

　　明天，就要轮到小林熊光上台了！

　　正如死刑犯在执行死刑前还给一顿饱饭呢，为了让选手在赛场上能尽量表演的精彩，死神镰刀会也很人性化，为即将走上擂台的选手们提供了三种套餐服务。

　　于是，小林熊光选择了三种套餐中的临刑炮——

　　也就是刚才，柳生元和隔空感应到的情形。


第251章 死神的微笑

　　洛克作为死神镰刀会的大头目之一，他当然有权把小林熊光他们几个人从地下一层提出来。

　　“小林先生，这位先生是来送您回日本的，希望您对我们这两天的招待满意！”

　　“满意个屁！”小林熊光心中暗道，这两天被人控制，他着实有些绝望了，没想到今天居然有转机。

　　当然，身在虎穴，小林熊光不管心里怎么骂，脸上还是一副笑容。

　　“谢谢您的招待，这两天的经历让人难忘，对于您不计较我们的冒犯，我等深表感激！”小林熊光说着，三个人一起，对着洛克就是一个整齐的、超过九十度的大鞠躬，好像他们真的感激不尽似的。

　　“哈哈哈，不好意思，是我怠慢三位贵宾了，假如早知道你们和这位先生认识，我们一定能相处的更加愉快。”洛克将手一引，指向柳生元和。

　　“这位就是小林先生吧？我只是受人之托，飞机已经准备好了，您的女儿已经在飞机上，从这里到机场路上还要两个小时，我们尽快出发吧。”

　　柳生元和干脆装作不认识他，要不然还得解释自己为什么顶着一张白人面孔，很麻烦的。

　　“实在太感谢您了！”小林熊光也是一个痛快人，虽然不知道这位救星到底是从哪里蹦出来的，但是总比留在这里等死强！何况这里可是别人的地盘，还没脱险呢。

　　他也是情报人员出身，所谓多说多错，在不明白前因后果的时候，尽量少说为妙。至于这位恩人的身份，以后再想办法了解也不迟。

　　小林熊光一摆手，带着两位三林会的手下，直接起身就要跟着柳生元和走出去。

　　“我派车送您到机场？”洛克试探地说道。

　　“好，正好我还有些事要找你，有车的话，等下我回来也方便些。”

　　麻蛋，洛克恨不得给自己嘴上来一巴掌！好不容易送走的瘟神，尼玛就因为自己多说了一句屁话！

　　……

　　“巴里！小林熊光被人救出来了，现在人已经到了机场，如果我们再不采取行动，他们就要走了！”卡瓦·鲁伊斯焦急的拨通了丈夫的电话。

　　卡瓦·鲁伊斯在洛杉矶这地方只有六个属下可以支使，根本无法面面俱到。

　　像是把小林熊光坑的一脸血的情报，根本不是卡瓦命手下人提供的。只能说，高木美影她们由于人生地不熟，错误的雇佣了一个二把刀私家侦探。

　　“千万不要轻举妄动！卡瓦，在这些人中间，你的人发现那位行踪了吗？”

　　“没有，完全没有他的影子。”

　　“那到底是谁把小林熊光从死神镰刀会的老巢救出来？”巴里问道。

　　死神镰刀会在他们眼里，当然不算什么强大组织，说到底不过是一个地方性的暴走族势力罢了。真要动起手来，卡瓦·鲁伊斯都有信心不用任何支援，自己随便雇佣些职业佣兵组成一个战术小队，就能把他们干掉。

　　但是，干掉他们是一回事，无声无息的把人救出来就是另外一回事了，没听说洛杉矶今天哪里出现枪战啊？

　　“不知道，我这里人手不够，照顾不到那么多方方面面，你是说——？”丈夫这么一说，卡瓦也反应过来，也许事情还没到那么糟糕的地步。

　　“派人去查查，到底是谁把小林熊光他们救出来的，也许会有惊喜！”巴里在电话里说道，这种等级的情报关联对他这个分析情报出身高级情报分析专家简直是想都不用想。

　　“嗯！”卡瓦其实只是一时急怒罢了，一直没有希望也就罢了，眼看已经露出了曙光，却要眼睁睁的看着机会溜走，她实在不甘心。

　　“亲爱的，别着急，按照心理专家建立的心理模型，那位性情外冷内热，别看他深居简出，但其实是一个性情冲动的人，这种人不难对付。这样，你把打伤高木美影她们那几个暴走族的情报放给那个私人侦探，看看有什么结果。如果那位真的在洛杉矶，按照他的性格，绝不会就这么算了。”

　　“——好吧，巴里，我听你的。”卡瓦叹了一口气，挂断了电话。

　　……

　　洛杉矶国际机场，VIP通道入口处。

　　“好了，小林先生，我就送您到这里了，菊姐他们已经在飞机上了，您可以放心。”在洛杉矶机场的VIP通道门前，柳生元和向小林熊光三人挥手道别。

　　“我对您的感激真的无可言喻，不知道我有没有荣幸，请教恩人您的姓名？”小林熊光感激的说。

　　现在三人已经在洛杉矶国际机场，安全完全可以获得保证，在这种情况下，小林熊光不能不关心到底是谁把自己救出来的。

　　这次他赶来洛杉矶，原本是打算对付几个小混混为女儿出气报仇，却没弄清楚对手的情报，一头撞入当地黑帮的手里，能够全身而退实数侥幸。

　　只要想想，三林会是如何对待撞到手里的对头，小林熊光就不寒而栗，那种落到黑帮手里还能被完好无缺救出来的情节，只好在电影上看看，人在没有下限的时候能做出的事情，绝不是正常人能够想到的。

　　所以小林熊光真的一点都不恨死神镰刀会，人家对他们已经够人性化了。

　　“——布莱克·奥威奈特。”柳生元和又把一个卡通角色的名字搬了出来。

　　“那我可以请教一下，到底是谁拜托您来救我们的吗？”小林熊光大弯腰超过一百二十度，脑袋都快撞到膝盖了。

　　“唔——是一个叫柳生元和的家伙，当年我输给他一招，欠下他一个条件。”柳生元和无奈的说，您老别问下去了，再问下去自己就露馅了。

　　“啊！原来是他，不管怎样，是在太谢谢您了，这是我的联系方式，假如您来日本，请务必联系我，让我有机会报答您的救命之恩！”

　　小林熊光一个九十度的鞠躬，双手托起一张纸条。

　　“哈，您不用这么客气，我只是还他一个条件而已。”

　　柳生元和赶紧把老丈人搀扶起来，自己现在还是客气点好，不然回头岳父知道了，还不得编排自己不敬重长辈？多说多错，难说什么时候就露馅了，还是赶紧把他送走吧。

　　嗯，对了，自己其实手里还有一个把柄，那个大洋马叫什么来着？丽莎还是莎莉？以岳母清水玲的脾气——，嘿嘿嘿！

　　看着小林熊光他们走入VIP通道，柳生元和回头走向机场出口——他还有些事要去了结一下。

　　送他过来的司机紧随其后，今晚他就得听这位大爷的吩咐了。

　　在VIP通道中，小林熊光若有所思的回过头来，望着这个白人男孩远去的背影。

　　他刚才好像提到了一个词——“菊姐”？

　　……

　　洛杉矶，老摩托酒吧。

　　四条汉子围坐在圆桌边，每人手边放着几瓶啤酒。

　　不远处的舞台上，几个身材火爆，穿着三点式比基尼的兔女郎，正随着阵阵音乐伴奏，各自抱着一根钢管旋转夹磨，跳着充满性暗示的火辣舞蹈。

　　“嗨，克拉克，最近你发财了？”

　　“嗯，帮泰德·克里斯那小子搞定了一件小事，混了点小钱花！”胳膊上纹着骷髅镰刀标志的壮汉随意的说。

　　“你巴结上泰德·克里斯？那以后说不定能在电影中跑个龙套，有机会当电影明星也说不定！”左手边的男子喝了一口啤酒，把酒瓶放下，说道。

　　“唉，在洛杉矶混的人，谁还没有个明星梦，不过这种事做做梦就算了，这鬼地方满地都是全世界赶来的帅哥美女，想当明星？成功率还不如去买彩票呢。”克拉克叹了一口气。

　　“说说呗，你到底怎么发的财，这种好事怎么没轮到我呢？”

　　“还不是那帮有钱人脑袋不知道抽什么风。最初，克里斯是叫我找人教训一个叫狄安娜的小妞，他走了还没到五分钟，就有个自称是沃伦家的小子，找上门来说这个狄安娜是沃伦家的女孩不能动，要动只能动她身边人。沃伦家那个老花花公子也不是好惹的，我只好和克里斯打招呼说明原委。结果他说，既然不能动狄安娜，就把她身边的人废了，好好吓唬吓唬她。”

　　“然后呢？”

　　“那我还客气什么，狄安娜带着三个小妞逛街，我带着三个兄弟骑着摩托，冲过去就把那三个小妞的胳膊腿打断了，连车也没停就直接溜了，前后不到一分钟，从克里斯和沃伦家拿了两份钱！当时那个狄安娜，脸儿吓得都快透明了，哈哈哈——”

　　“我去，原来是你这个混蛋害的狄安娜退出安琪儿秀？老子最看好这个妞的！”右手的大汉不满的说。

　　“去去去，你看好有个屁用，这种妞能轮得到你上？”克拉克不以为意。

　　“喂，那三个妞漂亮不？你就下这么重的手？”

　　“那是三个黄皮小妞，谁踏马会注意黄皮猴子长的怎么样？”克拉克把酒瓶往桌上一顿，说道。

　　下一刻，克拉克也不知道自己到底吃错了什么药，全身上下突然不由自主，自己抽动了一下。

　　这一下抽动的效果可是太惊人了！

　　克拉克左手抄起酒瓶，对着坐在左侧的特尔头侧就是一记重击，打得全无防备的特尔“噗通”一下向前扑倒在桌子上。

　　同时在桌子底下飞起一脚，脚尖正捅在对面拉维斯的胯下，那叫一个“快、狠、准”。只看见拉维斯嘴巴大张，足可以直接塞进一个鹅蛋，整个人蜷缩起来，在凳子上摇摆了两下，滚到桌子底下去了。

　　这还不算，克拉克的右臂像一把舒展开的弹簧刀，腰、肩、肘同时扭曲发力，最后这一掌如弹簧刀刀刃一般弹出，切在右边纳瑞德的咽喉，让他两眼泛白的仰面倒了下去。

　　这三下手脚同出、在同一瞬间发出，三记打击干脆利索，几乎不分先后，把三个全无防备的朋友同时撂倒。

　　说句实话，别说克拉克真的完全没有对付三个朋友的意思，就算他刻意准备发难，也绝做不到这么干脆利索。

　　在他的感觉里，刚才得感觉就像是膝跳反射，来得快去得也快，只是自己扭动了一下，连眼睛都没来的及眨，三个刚才还和自己说说笑笑的朋友，就倒了下去？

　　克拉克简直是目瞪口呆，这到底是怎么回事？

　　“FUCK，克拉克你什么时候这么猛了？一秒钟摆平三个！”克拉克算是这里的常客，酒吧里认识他的人不少，顿时有人惊呼起来。

　　“FUCK，这踏马不是我干的！不是我干的！”急怒攻心，克拉克连忙为自己辩解，可是换来的却是大家的嘲笑。

　　刚才看到的人又不是一个两个，还能冤枉他不成？

　　“妈的，真不是我干的，我敢对圣主发誓！”

　　“克拉克，你上次还说死后才不去见鬼的天堂，要去热闹的地域吧？还对圣主发誓！”

　　“——”

　　“FUCK，这里是一千美元，老约翰，你能帮我把这三个弟兄送到医院吗？我要去看看心理医生，妈的，我没脸见他们三个了，我得去看看心理医生！”

　　克拉克掏出一叠票子拍在桌子上，叫过酒保，请他帮忙收拾残局，自己站起来，这里已经不适合再留下来了。

　　就在克拉克刚刚站起身来，准备先去上个厕所，然后赶紧走人的时候。

　　他突然发现，原本自己准备向右边洗手间迈出的脚步，正在不知不觉中，朝酒吧大门方向迈了出去！

　　然后，像是陷入了最深沉的噩梦，克拉克完全无法控制自己的身体，眼睁睁看着自己从倒地的伙伴身上跨了过去，大摇大摆的朝酒吧大门外走去！

　　在他前面三四步的距离，一个穿着套头式黑色运动服的人也在朝酒吧大门走出去。

　　当那人回头时，在压低的兜帽阴影下，完全看不见对方鼻子以上的脸，只能看到他嘴角露出一个冰冷的笑容。

　　这个笑容让克拉克全身上下一片冰凉，仿佛连心脏都被冻结。

　　克拉克毫无根据的觉得，那就是死神的微笑。

　　“救命——！救命——！”克拉克以为自己正在全力以赴、声嘶力竭的大声呼救，然而在酒吧里众人看起来，克拉克一边嘴巴里不知道到底在咕哝着什么，一边跟在那个陌生客人后面，快步走出了酒吧。

　　那是他们最后一次看见克拉克。


第252章 苦衷

　　第二天的清晨，死神狂舞酒吧三楼。

　　站在窗口，望着一辆摩托车由远而近驶来，洛克脸上表情有些发苦——那个穿着白色运动服的瘟神又回来了。

　　昨晚这里正是举行黑拳比赛的关键时刻，贵宾云集，他可不敢和这位翻脸大打出手，所以几乎对这位瘟神有求必应。

　　在这位瘟神的逼迫下，他不但把克拉克他们几个常常出没的地方都交代出来，而且连他们出没的时间都说的一清二楚。

　　还好，说这些事的地方是在三楼，一般成员根本不会上来。不然，出卖自己人的名声可不好听。

　　原本洛克还抱着一丝侥幸心理，希望这位找那几个混蛋只不过是打听些消息，可是今早得到的消息打破了他的幻想——整整四个人，三个死了、一个失踪。

　　结果今天一大早，这个混蛋又来了。

　　死神狂舞酒吧，有人把这里当成狂欢的场所、有人把这里当成淫乱的魔窟、还有人觉得这里就是一帮混蛋聚集的地方，可这位瘟神踏马的，简直把这里当成免费补给点了。

　　“奥威奈特先生，您回来了，昨天晚上玩的开心吗？”不管洛克怎么腹诽，但是见了面，他还是礼貌周全，客气的不能再客气。

　　“还不错，洛杉矶果然是个有意思的地方。”柳生元和随手把摩托车一扔，反正这是死神镰刀会的东西。

　　昨晚，他根据原田木真发来的消息，得到打伤小林菊和高木美影的凶手姓名，又从镰刀会这里逼出了这几个人常常出没的地方和这些人的照片（幸好就算是黑道，现在也实行数据库管理了，不然想找个照片出来还真不容易）。

　　用了一晚上时间，逐个顺藤摸瓜，将四个混蛋一一干掉，柳生元和觉得自己算是给自己两位姐姐出了一口恶气。

　　柳生元和本想今晚解决了这件事以后，就直接打道回府飞回日本，结果却从最后一个凶手——克拉克的口中，听说这件事背后居然还有个指使者。

　　柳生元和认为自己还是一个讲究人，做事当然要做完，看来还得在洛杉矶耽误两天时间。

　　“给我安排一间房间，然后派人查一下，泰德·克里斯这个混蛋人在哪里。”柳生元和大大咧咧的随口吩咐，一点也没把自己当成外人。

　　三林会虽然在日本已经可以算是庞然大物，但是在洛杉矶可没什么人买账。

　　原田木真的情报也不过是向一些地头蛇购买搜集的消息，所谓虾有虾道，作为黑道人物，在洛杉矶这么个国际性大都市里，原田木真想找些情报来源还是不难的。

　　可是，毕竟这里不是东京，当地的黑道人物想要糊弄他也就糊弄了，所以这些消息无论真实性还是实时性都大成问题，甚至连保密都很难做到。

　　毕竟花钱的话，对付几个小混混当然不算什么，但是想对付像泰德·克里斯这样的富家子弟，可就未必那么方便了。

　　所以，听到原田木真都顾虑以后，柳生元和干脆直接对死神镰刀会施加压力，毕竟像这种地头蛇想要找出一个人，比起原田木真这么一个外国人，可要方便多了。

　　洛克微微犹豫了一下，他当然不是查不出泰德·克里斯的下落，但是他不能给这位瘟神一种“死神镰刀会可以随便差遣”的感觉，不然，后面还不知道有多少麻烦呢？更何况，他还想通过这个情报，交换一点好处。

　　混黑道不能软弱，不然死神镰刀会早就被人一口吞掉了。

　　“对不起，奥威奈特先生，镰刀会不是我一个人说了算，这种事情我也需要和别人商量一下才行。”洛克硬着头皮说道。

　　……

　　洛克说这句话也不是全无底气。

　　昨天这个瘟神走了以后，洛克就赶紧和镰刀会其他几位大佬在电话里商量了一下应对方法。

　　虽然大家觉得洛克说的，对方用手硬接了子弹这件事还是有些天方夜谭，但是既然酒吧大门被砸碎、地板像是被炸弹炸过似的，有这些照片作为证据，外加一些监控上面模糊不清的镜头画面，也就没人完全否定这事。

　　而大家商量下来的最好结果，就是想办法推荐这位奥威奈特先生去参加无差别格斗大赛。

　　（死神镰刀会自己的黑拳摊子太小，可容不下这位大神。而如果这位大神参加无差别格斗大赛，光是他们提前掌握的信息，就足够让他们下赌注，合法的赚到大笔收入。这个钱可要比他们贩卖软毒品、控制卖淫女、开设地下黑拳要干净多了，这是可以直接拿出来用的钱！）

　　至于让这位大神为他们所用？大家虽然混的是黑道，但不代表脑子就有坑，至少在死神镰刀会里，没人觉得自己能控制住一位空手接子弹的大神。

　　至于今天，为什么还是洛克来负责谈判，一来洛克也算已经在这位面前混了个脸熟；二来嘛，这种危险的事，几位首领中，一向是由洛克来负责的，灵感之枪趋吉避凶的能力赫赫有名，已经帮大家好几次规避了巨大风险。

　　要不然，凭什么洛克后来才加入死神镰刀会，就能当上首领之一？这里是花旗，是讲究真金白银的地方，光靠着一点老交情可不行。

　　现在不是昨天晚上，当时各路贵宾云集，其中很有些人是死神镰刀会都惹不起的人，如果那些人在这里出了什么事，死神镰刀会就麻烦大了。

　　要不是这位瘟神出现的太突然，镰刀会根本就没有做好应对准备，一时间没有办法只能任由宰割，只要不闹出事就比什么都强。

　　但是现在，经过这几个小时的调度，光是洛克接待这位瘟神房间左右两侧，两间隔壁房间里，就各有五名配备着红外眼镜的枪手在时刻准备着。

　　只要洛克发出一声信号，他们甚至不需要从门外冲进来，直接在隔壁房间里，从墙壁后通过红外视野瞄准射击，子弹可以穿墙而过直接射杀此人，几乎可以说是万无一失。

　　要知道，这些枪手使用的都是通过非法渠道搞来的军用枪支M16A2步枪，口径足有5.56×45mm，有效射程600m，子弹初速945m/s，使用又是地下渠道弄来的特制全钢子弹，打穿这种红砖水泥的墙壁，比打穿一张纸难不了多少。

　　昨天洛克用的手枪是GLOCK18，口径9x19mm，子弹初速只有375m/s，有效射程三十米，和M16A2步枪比起来，两者威力简直天差地远。

　　要知道以M16A2步枪威力来说，就算世界上最好的防弹衣，在五十米以内，都扛不住M16A2的直射，何况这位瘟神身上就一套单薄的运动服，哪里有什么防弹衣？

　　这位瘟神能用手接住手枪子弹，难道还能接住M16A2步枪子弹不成？

　　但是，即使做了这么周全的准备，洛克还是能不翻脸，就不想直接翻脸。

　　毕竟能用手直接接住手枪子弹的人，洛克以前连想都没想过，世界上竟然有这种人存在。

　　这位的武道修为简直骇人听闻，完全超出洛克的想象力范围，谁知道这种级别的高手还有什么底牌？反正洛克觉得，就算真的能在这里打死这位可怕的高手，自己多半也得陪葬。

　　……

　　“哦，这么点小事还需要商量什么，最迟今天晚上七点，我要得到准确消息。”布莱克·奥威奈特（柳生元和）说话的语气简直就像是吩咐自己家的仆人。

　　“奥威奈特先生，这件事并不是这么简单，我们只是一个小小的喜爱摩托车人士组织，在洛杉矶，很多人我们都惹不起，我们也有自己的苦衷！”

　　刚刚把这句话说出口，洛克超人的灵觉中，顿时觉得站在自己面前那个瘟神，气息产生了翻天覆地的变化。

　　洛克的灵觉正在疯狂的发出警报！

　　洛克觉得，站在自己面前的简直不是一个人，而是一座无底深渊。

　　对方仅仅是站在那里，就让洛克浑身上下都有一种自己正站在悬崖边，而且不由自主想要跳下去的感觉。

　　虽然在眼前，这位奥威奈特先生脸上还是保持着温和的笑容！

　　“哦，看来你似乎有苦衷？是因为他们吗？”奥威奈特微笑着说。

　　下一刻，布莱克·奥威奈特的身形如同被一根无形的绳索拉扯，霍然飞退。

　　“轰”的一声，坚固的砖石墙壁在他背后粉碎，一片烟尘中，布莱克·奥威奈特就这么面对着洛克，后退撞穿了墙壁，退入左侧隔壁房间。

　　整个过程是如此突然，洛克甚至连说一个“不”字的时间都没有，就看见这位奥威奈特面对着自己，脸上的微笑都没有丝毫的变化，整个人就那么毫无预兆的缩小、远去。

　　甚至在第一时间里，洛克还以为对方真的是像童话故事里那样整个人变小了。

　　坚实的红砖墙壁甚至连让这位奥威奈特停顿一下的资格都没有，就像是穿过了一片烟雾一般，毫无阻碍的倒退着射入了隔壁房间。

　　左侧房间里有五名枪手，其中两个脸上带着遮红外线扫描器的枪手正举枪对着墙壁，另外三人则分散在房间的各个角落，手中枪口朝下，做出警戒动作。

　　事情实在发生的太突然，就连一直举枪瞄准着隔壁的红外射手都来不及反应，更别提其他三位负责警戒的枪手。其中一名带着红外眼镜的枪手本能的刚要扣下扳机，一颗碎石就击中了他的额头。

　　“不——”直到这时洛克才喊出了第一声，他一是要阻止手下开枪，免得事情弄得不可收拾，二是阻止这位奥威奈特先生大开杀戒。

　　说句实话，他一点也不看好自己在隔壁的五个手下。

　　“要——？”刚喊出一个“不”字，第二个“要”字还在喉咙里打转，墙壁被击碎的烟尘区域还在向外膨胀，一道黑影已经从烟尘中飞射而出，擦过洛克身边。

　　“轰——”房间右侧的墙壁也崩裂如粉。

　　“对了，你刚刚说什么？”下一刻，从右侧的尘雾中走出了布莱克·奥威奈特的身影。

　　明明是从一片飞扬的烟尘中走出，可是布莱克·奥威奈特身上的白色运动服依然一尘不染。

　　唯一的变化就是，布莱克·奥威奈特先生脚下的白色运动鞋已经四分五裂，上半截鞋帮部分挂在脚踝上，整个鞋子的下半部分无影无踪，一双毫无瑕疵，干干净净的脚掌，踩在地毯上。

　　“咳——，我是说，泰德·克里斯的消息我们马上派人去打听，保证在五个小时内，就能找到他！”洛克用自己最快的语速说出答案。

　　“哦，好吧，那我等你的好消息。对了，以后要做好安全防卫，不要再让人混进来。我的房间现在准备好了吗？”

　　布莱克·奥威奈特一边朝房门方向走出去，一边回头吩咐：“再给我准备一双运动鞋，我穿四十三码的。”

　　“房间已经准备好了，我这就带您过去，您先休息一下，鞋马上就送到。泰德·克里斯的消息一到，我就马上给您送来。对了，早点您喜欢吃什么？您看小牛排怎么样，我们这里的小牛排可是洛杉矶颇有名气的？”

　　洛克点头哈腰的跟在后面，说起来，这个卑微的动作还是昨天刚向那三个日本人学的。

　　“随便吧，我吃什么都不重要，消息要抓紧。”奥威奈特轻松的赤足走在前面，除了脚下的鞋已经不见了以外，似乎什么事都没发生过。

　　“您的意志！”

　　……

　　总算把这位瘟神安顿下来以后，洛克回到那间墙壁上被开了两个大洞的房间。

　　“洛克，你没和那位奥威奈特先生说，参加无差别格斗有多么丰厚的收益吗？哇哦，这么伟大的武者，一定可以获得冠军！”空无一人的房间里，有人在发问，还吹了一声口哨。

　　刚才这间房间里，其实只不是洛克一个人在谈判，通过布置在房间里的摄像头，整个死神镰刀会的六位首领，都在看现场直播呢！

　　毕竟昨晚洛克把这位形容的太夸张，谁不想亲眼看看超人到底是什么样子？

　　“去你妈的，老子差点没命，哪有时间说这个，兄弟们还活着吗？”

　　“没事没事，不然我们哪里有心情吹口哨？”

　　“对了，他们怎么样了？”

　　“还好，他们只不过是被打晕了而已，已经都确定过了，大家都没事。”

　　“呼——，这他妈是哪里窜出来的怪物！你真的确定他是硬用身体，撞碎墙壁穿过去的？没用什么武器？”

　　“废话，就在我眼前，两边房间一共十个人，加起来不超过五秒钟，每个人都是被打晕，一个人都没死，这种怪物，只要他肯不怪罪我们绑架了小林熊光，我觉得他说什么我们就做什么算了。”

　　“对了，昨晚斯特林开车送他回来，说在机场听到他们的对话，这位奥威奈特大师是因为比试切磋，输了一个叫柳生元和的人一招，才不得不答应他一个条件来我们这里救人的，我们该去查查这个柳生元和到底是什么人，居然能赢过这种怪物一招？”


第253章 陷阱

　　“不用找人查了，这个柳生元和你们肯定听说过。”麦克风里一个女声传了出来，说话的是拉斐尔。

　　这位拉斐尔是死神镰刀会首领中的格斗发烧友，镰刀会地下黑拳业务就是在她主持下开发起来的。

　　“拉斐尔？你知道他是谁？”

　　“废话，大名鼎鼎的‘东之剑圣’就叫柳生元和啊！半神阿尔托莉雅的唯一败绩。”

　　“靠，原来是他啊，不过想想也正常，这种超人等级的高手，总不会凭空跳出来吧？”

　　“听说这位奥威奈特输给东之剑圣一招，还很不服气的样子，想必也是一位超人级别的高手，如果能鼓动他去打一届无差别格斗大赛，应该能稳拿冠军。这样我们甚至光是押注也能赚的飞起！赶紧、赶紧，洛克，大家发财可都要看你的了！”

　　“妈的，你们这些混蛋！一个个站着说话不腰疼，在那位面前搞不好说错一句话就没命了，要不然你们来试试？”洛克破口大骂，这帮混蛋们眼睛里只有钞票，哪里知道在老虎嘴边跳舞的感觉？

　　……

　　虽然忙碌奔波了一晚，但是房间里的柳生元和并无躺下睡觉的意思。

　　当然，他也并不是因为身在险境才如此小心——这个地方虽然是暴走族的大本营，但对他来说，还称不上什么险境。

　　自从发觉自己有物化的危险，柳生元和就没有再入定修行过。在他现在的状态，一旦入定，就会神意冥冥中与天地的某种奇妙波动合二为一，牵引着全身细胞波动趋于一致化，而且越来越平缓。

　　所谓与天渐近、与人渐远说的就是这种与天地越发一致，但是却与人类情感波动渐渐告别的悲剧状态。

　　在他未曾修成大地游仙之前，这曾经是柳生元和苦苦追求的境界——只有全身细胞波动一致化、平缓化，才有进一步修行的可能，就像只有最坚实平稳的地基才能建筑高楼一样。

　　但是到了现在，天人合一变成他的常态。可是，个人的渺小力量在天地伟力面前不过是沧海一粟。

　　在这种伟力面前，柳生元和的意志想要挣扎着维持“我”的概念，真的是非常非常艰难。

　　这就像他与天地的角力，虽然柳生元和全力以赴的情况下，的确可以维持“我”的概念，但是天地之力在持续不断的碾磨着他维持自我的认知，尤其可畏可怖的是，这种天地的力量无穷无尽，永远看不到尽头。

　　而柳生元和的自我认知的意志却是会波动，有高峰和低谷，每次低谷，就意味着他离天地更近了一步，也就是离物化更近了一步。

　　柳生元和为什么在正式结婚前，取走了小林樱的红丸？这么多年都忍过来了，连这几天都忍不住？

　　这不是他的自制力不够，忍不住诱惑。

　　事实上，修行到他这个地步，阴识阳神化合为一，凝为一棵“无忧树”。心灵中根本不存在任何无可控制的欲念，肉体和精神完成一体，常人的欲望和惰性，对柳生元和来说都只是一个选项，除非他自己愿意，否则任何诱惑和强迫都无法动摇他的意志。

　　在婚前取走小樱的红丸，是因为柳生元和真的很需要这种肉体上的刺激，让自己加强“我”这个概念的认知，让爱人、家人、亲友师长作为他的锚点，锚定他在这个世界上的定位，不被天地伟力将他的自我意志融化。

　　所谓“亲情、友情、爱情”，这些都是他加强自我认知的重要养分。

　　而正因为如此，他才会听说高木美影和小林菊被打伤就如此勃然大怒，岳父的失踪更是让他决心大开杀戒。

　　那不是因为柳生元和的性格发生了扭曲变化，而是因为这切切实实的碰触到了他的逆鳞，甚至妨碍到他的生存！

　　昨晚，他亲手捏碎了四个凶手的浑身每一根骨骼，而随着他们撕心裂肺的惨叫，柳生元和总算觉得心湖中有了些许波动，那是一种来自祖先，深藏在基因深处的暴虐。

　　柳生元和从第一个人试到最后的克拉克，这种感觉只有在别人惨叫悲号的时候，柳生元和才能有些强烈的感觉。

　　而柳生元和获得小林菊她们被打伤，背后还有一个指示者的情报，其实也并不是他问出来，而是克拉克主动说出来的。

　　当时，克拉克面对这位面容平静的变态凶手，被折磨的简直是只求速死，那是有什么说什么，不但问了就说，甚至不问也主动的说。

　　只恨不得要把自己最近干的狗屁事用自己生平最快的语速全都倒出来，就为了避免被这个变态再这么折磨下去。

　　……

　　“奥威奈特先生？奥威奈特先生？”拉斐尔站在房门外，略有些紧张的低声呼唤。她不是没见过世面，但是里面这位可能不仅仅是一位超凡的武道大师，甚至还有可能是一位心理变态的杀人狂。

　　拉斐尔是死神镰刀会六位首领中最年轻的一个。

　　别人加入死神镰刀会多半是因为喜爱飙车或者其他原因，但是拉斐尔却是因为热爱格斗才加入进来的。所以刚才被洛克一激，再加上遇到这等武道大师的机会可能以后再也没有了，她也就一时冲动，亲自跑来了。

　　虽然这里是死神镰刀会自己的地盘，但是谁让里面的人实在恐怖呢？所以拉斐尔虽然有钥匙，但也只能在门口低声呼唤，没有必要的话，她甚至连敲门都不想敲，生怕引起里面那位的不快。

　　“哦，进来吧，你给我带好消息来了？”房门打开，但是在房门背后却根本没有人，只有一个声音从房间里面传了出来。

　　虽然对房门到底是如何打开的很有些疑惑，但是拉斐尔可没工夫纠结在这些事情上，她刚才得到消息，泰德·克里斯已经回到克里斯家在卡福尔郊区的别墅，看来今天晚上会住在那里。

　　“咦？小姑娘，你练得是什么功夫？很有点意思啊？”

　　柳生元和原本并不在意是谁带来这个消息，反正消息到了就好。可是，眼前这位年纪大约三十不到的黑发女子，身上蕴含的气息却让他心中一动。

　　这股气息虽然含而不发，但是隐隐有一种怒气勃发，刚猛爆裂的感觉，定然是一种怒气愈烈、威力越强的拳法。

　　到了柳生元和如此境界，对于一切技法已经不太看在眼里，一路武功只有立意和气质才是他所看重的。

　　这位女子的拳法气质，让他想到一个以前没有想到的问题——能不能用拳法中的感情刻意加强自己的心灵波动幅度？

　　“啊？大师您是说？”拉斐尔当然没忘记正事，先把泰德·克里斯的情报汇报了一下，然后才敢小心翼翼的问起武道的事情。

　　“演示一遍你的拳法。”奥威奈特坐在沙发上，随口说道。

　　“额，是、是！”

　　有些紧张的拉斐尔站到房屋中间，先闭上眼定了定心，然后才开始施展拳法。

　　在陌生人面前，尤其是一位可能是变态杀人狂的武道大师面前，拉斐尔这一路拳法施展的七歪八扭，连自己都觉得越打越别扭，现在表现出来的水平还不到平时的三分之一。

　　“好了，停下吧。”旁观的奥威奈特（柳生元和）倒是没什么不耐烦的样子。

　　这路拳法虽然施展的不成样子，看起来也是破绽百出，完全是一套不成熟的拳路，但如果要形容其拳法理念的话，那就是——前冲、拼命。

　　“这套拳法你是从哪里学来的？”奥威奈特饶有兴趣的问。

　　“奥威奈特大师，这是我自己胡编的拳法，不好意思。”拉斐尔战战兢兢的停下拳法，小心的说，和平日里那个狠天狠地的女暴徒完全不一样。

　　直到面对这位奥威奈特大师，拉斐尔才知道洛克说的，在老虎嘴边跳舞是什么意思。

　　那是一种来自身体本能的警告，虽然这位大师的身材并不是如何高大，但就是给人一种面对“深渊”的感觉——危险、神秘、还蕴藏着深不可测的恐怖。

　　这是一种拉斐尔从未有过的体验。

　　“我看你骨骼清奇，跟我学拳吧！”奥威奈特的微笑中，带着一种自己也未曾发觉的冰冷：“今晚我去杀个人，你来给我开车。”

　　……

　　迎着风，拉斐尔的心情激动，甚至想要高歌一曲。

　　跟着大佬去杀人！这他妈的实在太刺激了，尤其是大佬表示，要现场表演空手杀人！

　　今天，想必自己能有眼福，看到世界最顶级的武道强人的现场表演，这踏马的可比无差别格斗大赛的现场还要刺激多了。

　　昨天晚上死了四个人，连他们死神镰刀会都得到消息了，克里斯家会不知道？

　　泰德·克里斯可不是什么没有根脚的小人物，他的父亲是拉罗多·克里斯，是威廉·莫里斯经纪公司的顶级合伙人！

　　威廉·莫里斯经纪公司在哈里活可是首屈一指的庞然大物，在洛杉矶，甚至整个花旗，都算是第一流的企业。

　　“好了，车就停在这里，我进去杀人。”摩托车的后座上传来奥威奈特大师的声音，像是在说“我下车去买包烟”的感觉。

　　“啊？那我呢？”拉斐尔当然不是说自己要跟大佬一起进去杀人，空手对枪械，她还没那么不知死活，但是论起看热闹来，她的胆子可不小，看热闹总要找个有视野的好地方吧？

　　停车的这个地方，离克里斯家的别墅还有两公里呢，更别说中间还隔着好多树木植物，从这里根本连别墅在哪里都看不见。

　　“你自己去找个地方用望远镜看吧，别被人发现了。”

　　克里斯家的别墅位于卡福尔小镇郊区的一个高档社区，高档社区的另一个意思就是房屋之间距离相当远，绿化也相当好。

　　奥威奈特大师沿着通往克里斯家别墅正门的马路，像是串门一般走了过去。

　　“那家伙来了，大家准备一下，先使用麻醉弹，尽量抓活的。当然大家还是安全第一，如果不行，可以就地击毙。从现在开始保持通讯静默。”

　　别墅内，就像拉斐尔所猜测的，早有专人做好了准备。今天，在这里，根本就是为那个变态杀手准备的一个陷阱。

　　“劳伦斯、比拉，交叉射击！”

　　“噗、噗”两声细微的声音从通讯频道中响起，两颗麻醉弹分别从二楼两边的窗口射出，射向那个已经走入别墅栅栏的陌生人。

　　按照加利福尼亚州的法律，没有收到邀请，闯入私人领域可以直接击毙。

　　“FUCK，你们两个这么近都没打中？吃屎了吗？”韦斯特大怒，从他这个角度，可以明明白白的看到，水泥路面是溅起了两朵小小的火花，那是麻醉弹撞击地面的痕迹。

　　距离不到一百米，拿的还是专业枪械，而且是双保险的交叉射击，尼玛这都能双双射空？这要是在海湾地区，简直是要了命了。

　　“SORRY，SIR。”通讯频道中传来两人不好意思的道歉，这对于职业好手来说，简直是低级到不能原谅的错误。

　　不过幸好这里不是什么危险的战场，对方也只是一个赤手空拳，走路都慢悠悠的傻瓜，恐怕他还不知道刚才有人朝他开枪了吧？

　　“再射击一次，再打不中，你们两个他妈的假期取消，给我去靶场练枪！”韦斯特气哼哼的说。

　　“yes，sir！”

　　在韦斯特的望远镜中，对方身后的地面上，又溅起了两朵火花。

　　“FUCK！情况不对，换枪，打断他的腿！”第一次可以说是自己的队友失误，但是连续两次失手的情况就不正常了。

　　“呯——、呯——、呯——、呯——”低沉的，带着消音器特有的枪声连续响起。

　　然而对方仍然低着头，安静的朝前走着。黑色的运动服兜帽下，面孔藏在一片阴影中，在他脚周围的地面上，时不时的迸发出一蓬蓬的火星，那是子弹击中地面的明证。

　　“情况有些不对，执行第二套方案！第五套方案预备！”韦斯特当机立断，在通讯频道中发布命令。

　　韦斯特小队原本是一只在海湾地区执行任务的战术突击小队，根本就不是什么职业保镖，对他们来说进攻才是本职工作。

　　原本他们回洛杉矶，是来度过一个美好假期的，之所以会临时承担这次任务，还是看在公司人事部门领导哈克的面子上。

　　这次据说只是要对付一个杀人犯，这种任务出动到他们这个级别的职业士兵，简直是杀鸡用牛刀。但是韦斯特还是按照谨慎的工作习惯，制定了好几套预备方案。

　　要知道在战场上，有组织、有准备的应变，要比一团乱麻，没有配合的乱战，队员生存率至少要高出五倍以上。

　　而作为队长，尤其是像韦斯特这种久经沙场的老手，对于执行一次任务，那至少要做出两套应变预案和两条以上撤退路线才算合格。

　　现在的情况可有些诡异，他的队员都不是什么菜鸟，一个人一枪失手是意外，两个人从理想角度进行中近距离的交叉射击，对方在没有掩体的情况下（对方甚至连战术规避动作都没做），居然连连失手！

　　其中必有蹊跷——。最糟糕的是，韦斯特还完全看不出问题到底出在哪里！

　　因此，第一套以活捉对方为目标，不惊动当地其他住户的方案已经不适合眼前的对手。

　　在战场上，最忌讳的就是犹豫不决，甚至一个错误的命令都比让士兵无所适从要强的多。因此，韦斯特毫不犹豫的发布了新命令。


第254章 杀戮

　　“收到、收到、收到——”通讯频道里传来队友们的回答，让韦斯特心里安定了许多。

　　在战场上，韦斯特最害怕的事情就是一道命令发布下去，通讯频道中只有一片静默。

　　这种恐怖在韦斯特的士兵生涯中曾经经历过两次之多，而这些血的教训让韦斯特成长为一名出色的队长。

　　现在，韦斯特的“蛇牙”小队在整个乌特莱特公司众多作战小队中排名第二，仅次于“雷霆火”小队。

　　而在渗透、刺杀等方面，“蛇牙”小队在公司里的评价还要高出最擅长正面突击的“雷霆火”小队一筹。

　　所谓百战精锐也不过如此。

　　而作为队长，韦斯特执行每一次任务前都喜欢尽量收集情报，和伙伴一起反复推演作战方案，尽可能将各种意外都做成应对预案。

　　不过，哈克那个狗东西提供的情报说这次任务，对方仅仅是一个、最多是两个变态杀手，尤其喜欢用钳子或者棍棒打碎被害者的全身骨骼，目前已经证实有三个受害者。

　　当然，这三位受害者的个人背景也调查清楚了，不过是三个飞车党的小混混。

　　当时韦斯特听到这些情报，并没有把对手放在眼里——能和这种飞车党小混混结下死仇的，还能是什么厉害人物？

　　要知道，结仇也是要有资格的，一个小混混想和商业大亨结仇也结不上呢，连人都见不到，你怎么结仇？

　　不过花旗虽然没有“狮子搏兔”的说法，但是也有类似的警句。虽然对手很垃圾，但是韦斯特却也没有掉以轻心，而是按照惯例，做了一套正常方案、两套备用方案和两套撤退方案。

　　比如说今天，第一套方案是以活捉对手为目的，应对的是那种非职业化、靠一腔血勇来报仇的小角色。

　　而第二套方案就是应对职业化的杀手或者军人，拥有极强力单兵作战能力，甚至包括兵王级别的高手。

　　至于第三套方案，那就根本不是对付一个人的，而是以一支实力强大、配合默契的作战小组为假想目标，把对方当做和“蛇牙”小队同等级别的精锐来应对。

　　第四、第五套作战方案，那是按照预先规划好的线路，大家有序逃命的撤退方案。

　　别看逃命两个字说的简单，但是真正做起来，可不是撒丫子跑那么容易，说起来，这两套撤退方案，才是韦斯特最花心血的地方。

　　现在，韦斯特完全不理解发生了什么事，自己手下两个伙计，根本不可能在这么近距离、连几乎是静止的目标都打不中。

　　这种不正常的现象，让韦斯特感觉很不好，因此，即使双方还没有正式交手，他也让伙计们做好脚底抹油的准备。

　　比起强大的对手，他更不喜欢这种摸不着头脑的对手。

　　至于保镖工作？去他妈的，伙计们的性命可要比一个纨绔小子重要多了。

　　顶多撤退的时候带上那个小子就是了。

　　……

　　在别墅不远处，黑衣人（其实是一套带兜帽的黑色运动服）还在不紧不慢的朝别墅靠近。

　　别墅二楼，在没有韦斯特下一步命令之前，劳伦斯和比拉两人还是拿着带有消音器的专业装备，两把枪一南一北，组成一个小型交叉火力网，富有节奏感的点射一刻也没有停过，可是，成果不过是把地面打的火花四溅。

　　韦斯特守在一楼大厅里，这里是最危险的地方，作为队长，韦斯特从来不会躲在后面，雇佣兵的队长，通常都是队伍里最强的那一个，冲锋在前、撤退断后往往是队长的责任。

　　韦斯特从窗帘的缝隙里，拿着军用望远镜看了出去，在军用望远镜镜头里，六七十米的距离简直是近在眼前。

　　黑衣人身影在别墅庭院里昏暗的灯光下，显得有些模糊，就像是一张被磨薄了的老照片，在望远镜的镜头里显得缺乏质感。

　　韦斯特甚至惊悚的看到，有几发子弹轨迹完全穿透了黑袍人的身体，击打在他背后的地面上，冒出了一簇火星，但是黑袍人就是毫发无伤的继续前进，连衣服上都没有破损的痕迹。

　　“妈的，克里斯家到底惹上了什么人？这是幽灵吗？用闪光弹试试！”韦斯特已经顾不得尽量不要惊扰当地住户的命令。

　　“腾——”强光闪耀，韦斯特他们自然早已把视线规避开来，只有佩戴专用目镜的观察手艾伦，还在盯着外面。

　　（如果没有专用目镜，在战斗中根本就不会有人用闪光弹这种玩意，让敌我双方一起失明的武器，实在是太搞笑了。）

　　“他消失了！闪光弹有效！”观察手艾伦在通讯频道中叫了起来。

　　“我去，真的是幽灵吗？我们可不是驱魔师，老大怎么接下这么一个破烂活儿？”通讯频道中传来抱怨的声音。

　　“住口，各自小心戒备，现在还没确定安全！”韦斯特虽然也有些半信半疑，但是作为队长，可不能让伙计们松懈下来——还不知道对方是不是真的死了呢！

　　“在——”通讯频道中，一声短促的呼唤截然而止，艾伦只发出了半个“在”字，就突然中断了声音。

　　作为观察手的艾伦，他的作战岗位在别墅的楼顶花园中，这突然中断的呼喊，证明凶手就在所有人的头顶。

　　“各单位向我汇集！柏瑞准备接应！第五套方案！”韦斯特大吼。

　　先不管对方到底是不是幽灵，光是这种神出鬼没的能力，已经让韦斯特毛骨悚然。

　　没有什么比在复杂地形对付这种敌人更棘手的情况了。

　　这时，韦斯特已经完全顾不上个人隐蔽问题，对方如同幽灵一般神出鬼没，甚至连枪械都不起作用，再让伙计们分开作战，只会被对方各个击破。

　　在大厅里刚刚汇集过来两个人，别墅二楼上突然枪声大作，然后瞬间就安静下来，死一般宁静笼罩着整个别墅。

　　大家抬头看去的时候，正看到在二楼的楼梯扶手外侧，一跃而下的劳伦斯，在半空中被一根突然射出的钢管贯穿咽喉，尸体被挑在半空。

　　……

　　对于现在的奥威奈特（柳生元和）来说，子弹速度已经并非无解。手枪子弹威力太小暂时不去说它，以步枪子弹来说，在枪管中子弹速度可以超过音速，但是离开枪管之后，子弹的速度就会大幅下降——高速运动物体受到的空气阻力是非常巨大的。

　　尤其是带有消音器的步枪，消音器本身的存在就会大幅降低子弹速度，这点速度变化对于常人来说当然没什么用，该中弹的还得中弹，但是对奥威奈特来说，被降低了速度的子弹，要飞过他八十米的感知距离，简直有一种老牛拖破车的感觉。

　　所以，在韦斯特眼里，他的身影有些模糊，其实那是奥威奈特在高速移动身躯时，在昏暗的灯光下留下的一层层残影。

　　而闪光弹爆发的确把奥威奈特的眼睛闪花了，本来他还以为那是一颗炸弹，还特意加速了金缕衣内剑气流转，企图硬挡一下，顺便试试手雷的威力如何。

　　不过，虽然眼睛短暂失明，但奥威奈特观察世界可不只是用眼睛看的，在发觉不对的一瞬间，他身形下挫，幻化流光贴地飞射。

　　在原地，只有一个残影，在强光照射下，像是被融化的雪人一般消散。

　　两层楼高的别墅对于奥威奈特来说，比一级台阶也高不到哪里去，淡淡的流光贴着墙面向上急升，人还没跨上楼顶，一只大手已经如天龙探爪，一把抓住正在伸着脖子，仔细观察楼下情况的观察手艾伦。

　　人的颅骨是人体最坚硬的部分之一，但是在奥威奈特的爪下，坚硬的头骨如同脆弱的瓜果般四分五裂，白色的脑浆飞溅，艾伦只来得及迸出半个“在——”字，就再也没有机会说出下面的话。

　　整个上半截头部完全碎裂变形，艾伦的尸体向前扑倒，软软的伏在别墅楼顶的栏杆上。

　　白色脑浆，混合着少量血液，红的白的，顺着栏杆，一缕缕蜿蜒向下流淌，也许直到死亡的那一刻，观察手艾伦还想提示战友，死神已经来到他们的头顶。

　　别墅二楼，听到艾伦临死报警和队长韦斯特的招集命令，劳伦斯和比拉两人几乎同时从别墅两端的房间中冲出，克里斯家别墅二楼的通道是一条笔直的走廊，毫无阻碍的视野可以让他们两人直接看到对方，而通向一楼的楼梯就在两人中间。

　　两人枪口互相指向对方身侧，无死角的视野可以确保战友的背后安全，这是共同出生入死许多次，才磨炼出来的配合与信任，如果换一个人这样用枪指向他们，他们非炸了不可。

　　两人相向而行，朝中间的楼梯大步急奔，而在急奔中，手中的枪口几乎纹丝不动，千锤百炼的训练造就了他们每一个动作都符合最优的作战需要。

　　然而，下一刻，劳伦斯看到，在对面奔过来的比拉身侧，墙壁上突然探出一只手，一把握住正在狂奔的比拉的咽喉。

　　骨骼碎裂声中，比拉的脸色突然血红一片，然后，他的脑袋向侧一歪，像是整个颈椎无法在支撑头部一样倒了下去。

　　墙壁上伸出的怪手缩回去的时候，劳伦斯看到，比拉的脖子已经只有被捏的只剩下一根棍子般粗细。

　　劳伦斯惊怒而不乱，第一时间已经开枪猛地朝比拉身边的墙壁扫射，同时继续前急冲，企图去援助自己的战友。

　　而发现比拉已经没救的时候，劳伦斯正好冲到别墅中间楼梯栏杆处。

　　劳伦斯当机立断，战友还活着的时候，他当然要全力抢救，但是战友已经死了，对手的攻击又是如此诡异，甚至视墙壁为无物。

　　自己可看不到墙壁后面到底是什么情况。

　　这样的敌人，在别墅室内这种复杂环境下，自己断然没有获胜的可能。

　　现在是他全力自救的时候了。

　　克里斯家的别墅是两层结构的小楼，别墅的楼顶是一个屋顶花园，而在别墅内，一进门是一个宽敞明亮的大厅，四周都是落地玻璃窗，当然是有窗帘的。

　　在大厅尽头，有一个弧形向上的木质楼梯，通向别墅的二楼。

　　楼梯的尽头在左端，然后向右延展出一排木质栏杆，防止人不小心从二楼跌落下来。

　　劳伦斯此刻就在这一排木质栏杆处，他没有继续向前冲到楼梯口，从楼梯走下来，而是将枪口斜斜指向前方七米外，刚才怪手探出的墙壁处——作为战士，无论何时都不能背对敌人，那是取死之道。

　　眼睛盯着怪手探出的墙壁，劳伦斯头也不转的向侧面奋力一跃，只要他能越过这一米高的楼梯扶手，就能跌入一楼大厅，那里有他可以交托生死的战友。

　　至于二楼到大厅的这点高度，对于劳伦斯来说还不算什么，顶多因为落地姿势不好，受点轻伤罢了。

　　就在劳伦斯感觉自己已经越过栏杆，身体正要向下坠落的时候，一根长长的钢管，如同闪电般从正对面的墙壁中刺了出来，直接贯穿了劳伦斯的咽喉，将他整个人挂在半空。

　　劳伦斯的身体在钢管上左右摇摆了几下，右手还试图伸手去抓住钢管来，但是手伸到一半，终于还是无力的垂了下来。

　　而他的左手垂在身侧，做出一个“立刻撤退”的手势。

　　“撤退！”韦斯特怒火熊熊燃烧，既有对凶手的，也有对哈克那个混蛋的。

　　凶手到底是谁？或者说是什么东西？哈克那个混蛋，他提供的情报肯定有问题！

　　这时候韦斯特哪里还顾得上在二楼的被保护对象？就这么一转眼的时间，自己的三个伙计已经凶多吉少了，现在的问题是自己能不能带着剩下的人安全撤退。

　　至于保镖工作，去他妈的，回头还得去找哈克那个老混蛋算账呢。

　　一枪打碎了落地玻璃窗，韦斯特断后倒退而行，枪口指着楼梯方向，碧斯开路，安特尔在中间，三人鱼贯而出，就在这个方向，不超过二十米，就有一辆改装过的军用悍马停在那里。

　　三人刚刚跑出别墅，还没奔出几步，一道张牙舞爪的身影从天而降，朝三人直扑下来。

　　“是比拉！”安特尔大叫。

　　“开枪！”韦斯特同时大吼，枪口朝上，对着从天而降的身影开枪爆射。

　　半空扑下的身影霍然一份为二，一个加速下坠，另一个横向闪出。

　　“噗通”比拉的尸体跌落尘埃，另一个黑影却在这一瞬间闪入一丛灌木，明明是稀稀拉拉的，完全藏不住人的灌木丛，却失去了他的身影。

　　“走！”三人背靠背，各自紧张的扫视自己的方向，快速小步朝悍马车移动过去。

　　刚到悍马车前，安特尔收枪开门发动引擎，韦斯特和碧斯互相轮流警戒，一个一个跃上车辆以后，悍马车一声咆哮，硬生生撞破别墅栅栏，冲上了街道。

　　“保持静默，注意观察。”韦斯特低声在通讯频道中说道。

　　下一刻，悍马车完全没有转弯的意思，笔直撞入马路对面绿化带，直到撞上一棵大树，才停了下来。

　　血，从悍马车门下的缝隙中不停的溢出，滴滴答答，在草地上积成几个血洼。

　　在八百米多外，一棵大树的树杈上，狙击手柏瑞已经是泪流满面。


第255章 假货

　　在克里斯家别墅的侧面，有一条马路通往不远处卡福尔小镇方向，在这条主要通道旁边的一棵大树上，大约四米多高的地方，柏瑞的狙击枪就架在这里。

　　这里距离克里斯家别墅大约有八百米左右，从这个角度根本看不见克里斯家的别墅，但是却能控制整条马路，而八百米的距离也是柏瑞能够发挥有效杀伤的最大距离——距离再远的话，命中率会有些问题。

　　即使是狙击枪，射程也不是无限的，何况对于高速飞行的子弹来说，连风速都会造成子弹的偏移，真正百发百中的神枪手是不存在的。

　　柏瑞的位置保证了他可以观察整条道路，假如对方驱车而来，这条道路就是可能性最大的路径，毕竟其他几条路都是林间小路，走走摩托车还行，走汽车就有点困难了。

　　而这条路线也是队长韦斯特设计的第五套方案中，给大家留下的退路。

　　如果局势不妙，大家只要能够奔上这条马路。在这一段笔直的马路上，一把隐藏在暗中的狙击枪，绝对可以有效掩护大家撤退。

　　而且逃跑的众人还可以成为诱饵，诱使敌人毫无防备的落入柏瑞狙击枪口之下。

　　即使凶手强大无比，敢在狙击手的威胁下强行追击，想必多少总要有些顾忌，只要追击速度有所下降，那么大家自然可以开车全速逃命。

　　在这个方向，三公里以外就是卡福尔小镇的警察局，到时候随便制造点爆炸什么的，就可以惊动警察作为掩护，让大家能够安全脱身。

　　虽然韦斯特想得倒是挺周到，然而，今天的“蛇牙”小队着实踢到的不是一般的铁板。

　　对方出手不但凶厉无比，而且诡秘莫测。

　　整个杀戮过程中，韦斯特甚至连对方长什么样都没看清楚，甚至连对方是不是人都无法确定。

　　对方不惧枪弹，正面在交叉火力网中，漫步前进的能力，让韦斯特对柏瑞的狙击枪失去了信心——既然在一百米内，劳伦斯和比拉两个人的连续交叉射击都奈何不了对方，那柏瑞的狙击枪成功的机会就更小了。

　　面对如此可怕的对手，在没有彻底甩开对方的情况下，坐上一辆军用悍马就能带大家脱身？

　　因此，虽然启动了第五套预案，但是韦斯特根本就没敢抱任何侥幸心理——事情如果有更坏的可能，就一定会发生。

　　这种倒霉的“墨菲定律”，在战场是几乎就是真理——凡是抱有侥幸心理的人，都早死了。

　　所以，自觉在劫难逃的韦斯特特意在通讯频道中叮嘱柏瑞“保持静默、注意观察”，是的，这句话韦斯特就是专门对柏瑞说的。

　　他们驾车冲出来，除了是对自己生命的最后挣扎之外，也要把凶手暴露在柏瑞的视线内——至少要让柏瑞有机会看看，到底是什么东西杀了大家。

　　如果说“蛇牙”小队今天有谁能够逃出生天，未来有可能给大家报仇、至少能为大家了结一些后事的人，也只有这个远离克里斯家别墅，根本没有暴露在凶手面前的狙击手柏瑞了。

　　而令柏瑞悲伤的是，即使小队伤亡如此惨重，他竟然完全没有看到凶手的身影，完全不知道队长他们是如何被杀死的。

　　在柏瑞的瞄准镜中只能看见悍马车内，安特尔正在开车；队长韦斯特左手中握着一颗手雷，右手拿出手枪正在警戒右边、碧斯则警戒着左边。

　　一切都很正常，整个车辆都已经在柏瑞的视线之内，柏瑞扣紧了扳机，虽然队长命令他保持静默，但是，假如凶手真的追出来，柏瑞难道眼睁睁看着队友没去死？

　　然而，全无预兆之下，车里三个人头颅就那么无缘无故的滚了下来！

　　鲜血喷溅中，车辆失去控制，笔直撞入马路对面的绿化带。

　　整个过程，马路上根本没有出现任何人的影踪。

　　……

　　“饶命！求求您，饶了我吧！先生，我不是泰德·克里斯，我是韦德，我真的不是泰德·克里斯！”

　　看着眼前这位一把鼻涕一把泪的年轻人，奥威奈特不屑的撇了撇嘴。

　　这些年来，他打交道的对象中，还真没有见过这样眼泪鼻涕一大把，跪在地上，哭着喊着叫饶命的家伙。

　　甭管是武魂决上遇到的对手，还是小时候在康田学园中，打过交道的同学和不良学生，这些人一个个不管心里怎么想，外在表现还真没有这么没出息的。

　　不过，这个熊包说的大概是真话，至少在奥威奈特看来，这小子无论心跳、瞳孔还是血管舒张，都未出现说谎者的相应特征，当然，心理素质强大的人也完全可以嘴里说谎，而身体上不出现任何特殊征兆。

　　但是面前跪在地上的这个熊包，生理年龄已经达到三十一岁，据说泰德·克里斯年龄才只有二十二岁，这种差别可就没办法伪装了。

　　虽然奥威奈特手头没有什么测量骨龄的仪器设备，但是他光靠自己的感知，也可以准确判断对方的实际年龄。

　　更何况跪在地上的这位老兄，脸上实际容颜和用肉眼看上去的面容颇有些差距。

　　这完全是一种通过光暗色差进行视觉误导的高潮技巧，简称“化妆术”。

　　“既然你不是泰德·克里斯，那么你为什么会在这里？真正的泰德·克里斯在哪里？”奥威奈特问道。

　　本来这只不过是一句平平淡淡的问话，但是在跪伏在地的拉罗德眼中，在墙边的阴影里，一双雪白的赤足踩在地板上，冰冷的声音在室内回荡，似乎在宣判自己的命运。

　　韦德不敢抬头，只能跪在地上，瑟瑟发抖的盯着面前的脚掌，颤抖的说：

　　“我、我不知道——，我只是威廉·莫里斯经纪人公司一个小小签约演员，他们答应我，只要我化妆成这个样子在别墅里呆三天，就在一个月以内，给我在电影里找个角色。”

　　韦德恨不得把自己缩小成一只老鼠，让他就可以钻入家具间的缝隙。

　　“看来你没用了。”冰冷的声音继续说道。

　　“不不不，我有用、我有用，我知道今天的伏击是拉罗多·克里斯先生联系安排的，他是泰德·克里斯的父亲！泰德·克里斯就是被他藏起来的，也是他安排我化妆成他儿子，来这里充当诱饵的，他一定知道泰德·克里斯藏在哪里。”

　　虽然声嘶力竭的为自己争辩，但韦德完全没有抬头的意思，虽然他没有经历过这样的场面，但是看到凶手的脸，会增大被杀人灭口的风险，这一点，在哈里活的电影、剧本、小说中都已经是常识了。

　　“先生，先生，我知道拉罗多·克里斯办公室的位置、我知道他明天有一份重要业务必须出席，他明天一定会出现在马里布海滩。明天下午，英国长公主、神下阿尔托莉雅会在马里布海滩拍摄卡维罗马具广告，作为联系人，拉罗多·克里斯一定会出现在现场！”

　　韦德虽然不确定拉罗多·克里斯是不是真的会出席明天下午的广告拍摄，但是现在这个时候，任何一根救命稻草他都要拼命抓住。

　　……

　　拉斐尔看着奥威奈特大师朝克里斯家别墅走去以后，她立刻停下摩托车，开始在周围寻找一个合适的视角。

　　克里斯别墅所在的卡福尔东南角市郊号称是高档社区，换句话说就是这里绿化保持的很好。

　　而拉斐尔开车过来的方向更是东边郊区的树林中的一条小路，从这里朝克里斯家别墅方向看过去，更是一片郁郁葱葱。

　　反正在平地上，根本无法看到克里斯家别墅的墙角，而拉斐尔也不敢大摇大摆的跟在奥威奈特大师身后从大路上靠近过去。

　　用了接近十分钟时间，拉斐尔才好不容易找到一棵大树，又在树上找到了一个合适的角度，可以让自己的视线穿过克里斯家别墅外树丛，将大半个别墅纳入望远镜的视野。

　　别墅方向一片安静。

　　“啪！”

　　拉斐尔的肩膀被人从后面拍了一下，把她吓了一大跳。

　　夜深人静的时候，又是郊区野外，自己还骑在一棵大树上，却被人在背后拍了拍肩膀，也就是拉斐尔胆子不小，换个人可能都吓得掉下去了。

　　“啊！”拉斐尔一声轻呼，回头望去的时候，奥威奈特大师正无声无息的站在她的身后。

　　“走吧。”奥威奈特大师赤足踩在一根拇指粗细的枝条上，轻松的说，好像刚才那个说去杀人的人不是他一样。

　　“啊？大师您已经完事了？”拉斐尔惊讶的说。从刚才摩托车停下的地方距离别墅大概有五百米，光是来回走路大概就需要十分钟左右的时间。

　　“嗯。”奥威奈特大师点了点头。

　　拉斐尔心中郁闷，老娘这么辛苦才找到一个合适的观战角度，裤子都脱了，您老就跟我说：“完了”？

　　好歹得让人听个响动吧？

　　再说，您老如果去杀了人，身上多少也要带点灰、出点汗吧，衣服上这么干净，连一双赤足上都没一点土，这是闹哪样？

　　该不是您老刚才走了几步，又改变了主意，回来找我带您回去吧？

　　事实上，即使在夜晚，带着消音器的自动火器发出的声音也不算大，更何况绿化带也能吸收相当的噪音，五百米以外还真的很难听见动静。

　　何况，奥威奈特从进去到出来，整个时间用了还不到十分钟，就这样，还有一大半时间是向那个叫韦德的冒牌货逼问情报的时间。

　　不过借给拉斐尔两个胆子，她也不敢当面问这位奥威奈特大师到底是真的进去杀人了，还是临时打了退堂鼓。

　　“对了，回去以后给我去弄一把狙击枪，射程越远越好。”坐在摩托车的后座上，奥威奈特大师吩咐道。

　　“啊！”您该不是真的虎头蛇尾，根本没去杀人吧？亏我还指望着，能看一场顶尖高手赤手对抗现代火器的现场大片呢！

　　拉斐尔无比失望，连奥威奈特大师说的，会指点她拳法的事都提不起精神了。

　　……

　　东京成田机场。

　　在东京成田机场第一航站楼北翼，清水玲和女儿小林樱正在VIP接待室中翘首以盼，而在她们身边，太原广美正不停的安慰着她们两人。

　　今天这个场合长谷川中平和高木强都不适合出现，毕竟他们的身份比较敏感，一个是正处于上升期的政客，一个是新兴的财团法人，而且还带着点黑色背景，这两个人要是走到一起，如果被记者拍到了照片，对大家都是个麻烦。

　　所以，长谷川中平虽然惦记着女儿的安危，可连秘书都不敢派一个；高木强倒是好一点，可以把不太引人注意的太原广美派来代表自己。

　　至于柳生家，小林樱和清水玲根本就没跟柳生和岛夫妇说起过这件事情，这种事情不太好开口，难道说为了救自己的丈夫/姐姐，我们把元和君请到花旗去拼命了？

　　一般情况下，接机人员当然是等候在机场人员出口外面，不过在资本主义社会里，一切都要向钱看，何况这等拥有私人飞机的财团，更是在机场可以享受专门的VIP服务。

　　飞机稳稳的停在停机坪上。

　　“爸爸！姐姐！美影姐！留美姐！”

　　看着从舷梯上走下亲人们——三个女孩都是被专人抬下来的——小林樱扑了上去，一把抱住担架上的姐姐小林菊。

　　三天来的忧心忡忡，总算是放下了心头的大石。先不管姐姐们受了什么伤，人能回来就好。

　　“额——，玲子，嘿嘿嘿。”在那边，小林熊光抓了抓脑袋，不好意思的站在面无表情的妻子面前。

　　走的时候，小林熊光信誓旦旦的对妻子说，自己要去花旗看望受伤的女儿，而且一定要找到打伤女儿的混蛋，给女儿出了这口气！

　　结果倒好，自己不但没给女儿出上这口气，反而连自己都搭进去了，要不是女婿柳生元和找人出手，自己恐怕就回不来了。

　　现在，离开时说满了大话，结果却狼狈归来的小林熊光，如何好意思面对自己的妻子？

　　现在妻子板着一张脸站在面前，别看小林熊光挺五大三粗的一条汉子，对着妻子的冷脸，还真是有些心里发虚！

　　清水玲板着脸，眼睛就那么盯着丈夫一瞬不瞬，看着小林熊光的表情从满面堆笑，变成面容尴尬、最后又变成一张哭丧脸。

　　直到这时，清水玲脸上才终于绽放开一个温柔的微笑，伸手拉住了丈夫的手。

　　“熊君，回来就好！”


第256章 神下

　　东京，三源私立医院。

　　“美影小姐、小林菊小姐，你们两位已经基本痊愈了，下午就可以拆掉石膏，不过在一周以内，你们两人还需要小心行动，手脚不要太用力为好；至于你，留美子小姐，你恐怕还需要住院观察一段时间。”

　　给高木美影三人复查的医生拿着三人刚刚拍的X光片子，一脸古怪的宣布诊断结果，明明病历上说，这三个女孩都同时受伤，同时住进医院，接受的是同样的治疗，甚至连使用的药物、住的病房和吃的食物都是一样。

　　怎么在刚才的检查中，两个人的痊愈速度惊人，已经基本好了，而另一个完全是正常痊愈速度，离拆石膏还早呢！

　　三源私立医院是由森森财团投资建设，面对公众开放的私立医院。当年身受重创的中岛汉方，就是在这里进行治疗的。

　　“什么嘛！”长谷川留美子不满的大叫起来，三个人可是一起骨折的，在洛杉矶那边检查的结果也差不多，怎么回到日本，别人都好了可以出院，就自己一个人孤零零的躺在病房里？

　　“额，长谷川小姐，从片子上看，她们两个骨骼的确已经基本愈合，至于您——，不知道你们最近发生了什么事？”

　　“哈哈哈，肯定是柳生元和他做的手脚啦！等他回日本，我拜托他给你治疗一下好啦，但是现在嘛，留美乖，就老老实实的躺在医院里吧，我们会常来看你的！”高木美影没心没肺的大笑起来。

　　“不知道元和他现在到底怎么样了，事情办完了没有，什么时候能回来。”小林菊有些担心的说，现在有陌生的医生在场，她也不方便把话说得太明显，毕竟柳生元和是给她们出气去了。

　　“放心吧小菊，既然他都亲自去了，那些王八蛋一定没有好下场！”

　　“我是担心元和——”

　　“他还用你担心？这世界上根本没人能把他怎么样。”说着，高木美影的眼睛变得像星星一般明亮。

　　……

　　花旗，洛杉矶。

　　上午十点，在洛杉矶市区的一所普通公寓里。

　　这所公寓并不起眼，但是距离威廉·莫里斯经纪人公司只有两百米左右，是拉罗多·克里斯需要在公司加班的临时落脚点，连同事都很少有人知道。

　　“泰德，起来，今天你和我一起去拍摄现场。”

　　泰德·克里斯正百无聊赖躺在沙发上玩手机，父亲拉罗多·克里斯走了进来，一边从小衣橱中取出一套新西装，一边吩咐到。

　　“遵命——，我的父亲！”泰德·克里斯懒洋洋的从沙发上爬了起来，把手机放进了口袋。

　　“记住，今天到那里不能乱走，也不要随便说话，别人叫你干什么你就干什么，就把自己当成一个侍应生。”

　　拉罗多·克里斯一边换上专门在特定场合穿的高级休闲西服，一边头也不回的说。

　　“啊——？”泰德·克里斯在父亲的光环下，在哈里活，无论多大的明星都要卖他几分面子，还真没怎么干过侍应生。

　　“不会辱没你的，在花旗想为英国王室服务的人多了，你临时当个侍应生怎么了？”拉罗多照了照镜子，整理一下袖口，务必使里面的白衬衫袖口刚好超出外面西服袖口一指宽的长度。

　　“哇哦，英国王室？难道是那位神下来了？”泰德·克里斯顿时来了精神。

　　这几年来，莱拉妮·阿尔托莉雅在英国王室、甚至欧洲传统贵族和财团的刻意包装下，已经成为世界上最具声望的年轻女性。

　　这位神下是如此强大、美丽、一举一动从容而威仪赫赫，无论在子弹横飞的战场还是在华丽优雅的宫廷，她都是人群绝对的中心。

　　尤其吸引无数年轻男子趋之若鹜的是，这位神下还没结婚！

　　按照英国王室的传统，只有有继承人的存在，每一任英国女王任期都不会超过十年，也就是说，在七年后这位神下将登上英国女王的宝座。

　　在花旗，凡是自问有一点点机会的年轻男子，谁不是尽量往这位神下面前凑？虽然英国王室有家暴的传统，但是那可是英国女王！能够一亲芳泽，挨揍又怎么了？想挨揍的人，队伍可以从洛杉矶排到纽约！

　　当然，对于真正知根知底的老牌上流贵族，就很少有人这么热衷了。

　　要知道，也就是到了现代社会，英国王室也讲究个王室形象问题，想当年，中途丧偶的英国女王不知凡几，难道真的是因为亲王们寿命都那么短吗？

　　……

　　这三四年，莱拉妮·阿尔托莉雅着实拍了不少影视作品，其中有电影、纪录片、连广告也有不少，还拿过奥斯卡最佳女演员奖项。

　　这个奖项其实有些争议，因为当时扮演骑士王的演员并不是莱拉妮，她只是一个专门表演骑士王超人武力的替身演员。

　　但是最后，奥斯卡却以莱拉妮才是真正骑士王的扮演者，把最佳女演员奖项颁发给了她，至于那位扮演骑士王的女演员被奥斯卡发明了一个专用名词——演技替身，给了一个最佳配角提名就给打发了。

　　从这里可以看出，在这个世界，奥斯卡小金人评委会的节操，其实也有限的很。

　　……

　　“对了，爸爸，那个杀人凶手抓到了吗？”泰德·克里斯一边换上一套尽可能突出自己修长身材的休闲装，一边关心的问。

　　就是这个混蛋，让自己被老爹绑在身边，哪里也去不了。这个混蛋凶手一天不被抓到，自己就一天不得自由。

　　“还没消息，你最近不要乱跑，学校暂时不要去了，就跟在我身边。”

　　拉罗多对着镜子整理了一下领带，继续说道：“在那位长公主身边，是哈里活保全人员最密集的地方，也应该是整个洛杉矶最安全的地方。今天你作为我的助手出席，要多看、多听、多学、少说话，这对你以后的发展很重要！”

　　（威廉·莫里斯经纪公司的高级合伙人，需要自己组织自己的班底展开工作，这些班底的工资、福利全由合伙人自行负担，因此合伙人聘请助手有很高的自由度）

　　……

　　马里布海滩，下午两点。

　　现在正是一天中阳光最强烈的时候，虽然还只是六月份，但是海边的气温已经达到三十度以上，可以说，在这里已经算是步入了夏季。

　　虽然这不是一天中最舒服的时候，但是对于海边的镜头拍摄来说，强烈的阳光是一种难得的资源。

　　所以，在这个时间段，马里布海滩这里总是挤满了各个拍摄小组和围观的俊男靓女们。

　　这些俊男靓女倒也不完全是吃瓜群众，他们在寻找一些能够登上镜头机会。

　　有时候，拍摄小组会临时找些群众演员作为背景，对这些来到哈里活，追寻明星梦的年轻男女，就算是充做背景演员也是一个难得的机会。

　　但是今天，占据马里布海滩最好地段，的一只拍摄队伍，不顾大家的抱怨，不近人情的把大家远远驱逐开去。

　　散开的保安队伍一直将人群驱逐到三百米以外，然后这些保安站成一条封锁线，将人群隔离开来，禁止靠近。

　　然后，工作人员一顿忙碌，在海滩边又是铺设轨道（小型轨道，供摄影机在轨道上平稳移动）、又是布置帐篷、甚至还有人开着快艇，在海上巡逻。

　　在远处，一群人如同众星捧月，簇拥着一个年轻的女孩，远远朝这里走了过来。

　　“那是——！”

　　“天啊，那是莱拉妮长公主殿下！”

　　“神下！神下来这里做节目！”

　　“别挤！别挤！”

　　“妈的，你是记者就了不起啊？有本事你进去采访啊，在这里挤有个屁用。”

　　“二十块？你吃屎去吧。”

　　“两百块，好吧好吧，这个位置是你的了。”

　　今天的莱拉妮穿着一身天蓝色的骑马装，脚下是黑色的长筒马靴，马靴的脚跟后面，有一对黑色马刺。

　　四年后的今天，莱拉妮已经不是那个贪吃中带着些呆萌的女孩，现在的她身材修长矫健，一举一动充满了力量生机，右手拿着一根短马鞭，轻轻随手敲打着左手手心。

　　她一边向前走着，一边对周围簇拥着的导演、演员、广告商和经纪公司负责人（就是拉罗多·克里斯）说出的话语，回应以微微点头或者摇头。

　　她点头的时候，肩颈一动不动，只有线条完美的下巴微微向颈部收回一点点角度；她摇头的时候，即使是否定对方的意见，一双眼睛也在摇头的时候盯着你的眼睛，让你觉得，即使是否定，她也非常重视你的建议。

　　而她在沙滩上漫步前行的时候，自有一种奇妙的气场让周围人都跟在她的身后和侧面，没有一个人会超出她半步。而能亦步亦趋的跟在她左右，这些人就一个个容光焕发，好像与有荣焉。

　　现在的莱拉妮·阿尔托莉雅六世，并不是美艳到惊天动地的美人，甚至可以说，她的面容有些清秀，身材更是和花旗人最欣赏的前凸后翘大屁股的女性相去甚远，但是她仍然是花旗最受欢迎的女性。

　　甚至，连花旗最专业的寻欢杂志playboys，将莱拉妮·阿尔托莉雅六世作为封面人物时，都没有按照传统，刊登身着泳装的照片，而是破天荒的刊登了一张，这位神下全身复古铠甲，在山崖顶端双手驻立长剑，怅然远望江山原野的照片。

　　和平日里风格如此迥异的封面，当然会有人问起过PLAYBOY杂志的主编，结果得到的答案是——神下的气质乃是王的气质，根本没人可以用亵渎的眼光望着神下，就连他们派去的专业记者，在神下面前也完全起不了任何邪念。

　　那是一种在中古时代，纵横世界（西方人中古时代的世界就是欧洲）、剑压天下，推翻了看似不可战胜的神权，无敌的骑士王应该有的气质！

　　“天啊！传说居然是真的！”在保安拉起的隔离线外，一位举着长枪大炮般照相镜头的记者突然叫了起来。

　　今天的拍摄工作，威廉·莫里斯公司的保密工作做得很好，除了两家事先联系好的报社以外，根本没有多少记者尾随而来。

　　现在围在封锁线边上的记者，绝大多数都是在附近转悠，希望能拍到些明星的狗仔队，别看这些人不算是什么名记者，但是各个身手敏捷，脑子灵活，像那种拿钱换位置的事，多半都是他们干出来的。

　　“怎么了？”在这个记者旁边，蹲着拍摄照片的也是一位记者，顺口问道。

　　“啊？没什么。”一时失口，这位发现了什么的记者顿时把嘴闭得紧紧的。

　　“我的圣主！沙滩上没有神下的脚印！”另外一个记者惊呼起来。

　　马里布海滩是美国十大著名的风景海滩，洛杉矶市政府为了维护马里布海滩的美景，甚至会专门向其他国家进口海滩沙来补充马里布海滩沙子的流失。

　　这也造成了马里布海滩上沙层特别丰厚，人走在上面一步一陷，会有些吃力，当然，来这里游玩的人们倒是并不反感这种吃力。

　　而且还有人喜欢在这种厚厚的沙滩上玩些沙滩排球、把自己埋在沙子里晒太阳。

　　但是在这些记者的摄影镜头中，从被拉近的视角里可以清楚的看到，走在中间的莱拉妮·阿尔托莉雅六世，她的脚步是如此轻松，每一步根本不像是走在柔软的沙子上，一脚踏下去，连马靴的鞋跟都没有陷入沙子半分。

　　她这种轻松的步态，和周围一群人一步一陷的吃力前进，形成了鲜明的对比。

　　“传说神下可以飞！”一个记者喃喃的说，眼睛似乎黏在照相机的镜头上。

　　“神下是半神，就算可以飞也没什么奇怪的！”

　　“那是电影里，特技做出来的吧？虽然从无差别格斗大赛上看，神下真的强到非人地步，可是真的能飞还是太夸张了。”

　　“据说今年十月份，神下要约战东之剑圣，到时候也许就能看到神下真正出手的样子。”

　　“不过神下这些年，似乎一年比一年更强大，我怀疑当年那个趁人之危才获得胜利的黄皮猴子，根本不是现在神下的对手，他是不是有资格让神下真正出手还很难说。”

　　“这样完美的神下，到底谁才能成为她的亲王？要是让我拿到这个新闻，嘿嘿嘿哈哈哈——”最左边，把镜头架在一个帐篷架子上的记者，眼睛紧紧贴着镜头，咧开的嘴角边开始流出可疑液体。

　　“我靠，又一个做白日梦，想要拿大新闻想发疯了，咱们要不要离他远点？”


第257章 交易

　　被莱拉妮·阿尔托莉雅六世和电影公司拉起的封锁线外，大约距离三百米左右的地方，沙滩上零星分布着一些各式各样的帐篷。

　　这些帐篷大多数很小，颜色颇为鲜艳，但是其中也有一些帐篷块头比较大，足够容纳复数人员在里面休息，甚至做点不方便露天干的事情。

　　在其中一顶黄色的帐篷里，一男一女正在单独相处。

　　“拉斐尔，教给你的拳法都记住了吗？”男子上半身穿着一条蓝色圆领T恤，下半身穿着一条沙滩裤，这个打扮在马里布海滩简直是遍地都是，一点都不起眼。

　　“师父，奥威奈特先生，我能这么叫您吗？”拉斐尔双膝着地，跪在男子面前问道。

　　“随便你，什么师父，不过是一个称呼而已，尊敬并不是体现在称呼上的。”奥威奈特靠在气垫靠垫上，随意的说。

　　“师父，您教给我的心火练形法我都已经记住了，师父，您难道是神明吗？竟然可以做到这种事！”此刻的拉斐尔，眼中简直要冒出光来。

　　在拉斐尔接近三十年的生命中，虽然不能说经历过大风大浪，但是作为一个顶级富豪的叛逆女儿，又是格斗发烧友，甚至为了满足自己的兴趣，硬是组织起一个规模不小的黑拳比赛，对于武道也算有自己的认识了。

　　就连被奥威奈特称之为“立意可嘉、破绽百出”的自创拳法，那也是经过许多格斗专家斧正的。

　　但是在上午这位奥威奈特老师在她的拳法基础上，只用了二十分钟，就改进出了一套心火练形法，并且用一种恐怖的法门，操控拉斐尔的身体，从头到尾施展了三遍心火练形法，修正了一些细节。

　　整个过程中，拉斐尔就像是提线木偶一样，浑身不由自主。

　　她以一种做梦都从未有过的流畅方式将身体协调运转，做出各种奇怪而顺理成章的动作，以心脏为源泉，推动气血，发于心、归于心，形成了一个奇妙的体内循环。

　　大概只有神明才能做到这种事情了吧？

　　“神明？呵呵，只有傻瓜才会想去当神明。”奥威奈特鄙视的看了拉斐尔一眼，这就是贫穷限制了想象力，真的走到了那一步，谁会想成神啊？

　　“啊？”拉斐尔不知道这位看起来年纪并不大的师父，为什么会这么说。不过，奥威奈特并无进一步解释的意思。

　　“喏，你赶紧走吧，把这东西也拿走。”奥威奈特拍了拍放在身边，匣盖上阴刻着萨克斯管图案的长皮匣。

　　这里面装的当然不是萨克斯管，而是拉斐尔在昨天夜里，连夜找来的M200战术干预狙击步枪。

　　“啊？师父，您改主意了？”拉斐尔问道。

　　“用不着它了，我已经被发现了。”说着，奥威奈特朝扭头朝西面望去，虽然在帐篷的外壁遮挡了视线，但是在拉斐尔的角度看过去，奥威奈特师父的视线焦点似乎透过帐幕，落在远处。

　　……

　　“艾洛安！”正在众人簇拥中，和大家谈笑风生的莱拉妮·阿尔托莉雅六世的脚步突然一顿，招呼自己侍卫队长。

　　“神下，我在。”

　　“等下有人过来，叫大家注意不要开枪。”

　　“呃，遵命！”

　　虽然这个命令来的没头没脑，但是艾洛安还是决定先应下再说，反正外围的保全人员并不是王家卫队，而是洛杉矶当地保全公司负责，等人闯过外围再说吧。

　　在莱拉妮的感觉中，就在刚才，一种似曾相识的力量，从东面远远的探了过来。

　　之所以说是似曾相识，是因为这种力量比起一年前，要更加微妙而隐蔽，如果说，一年前，这种力量还像是一只无形的触手，那么现在，这种力量已经变成了一阵烟雾、或者一缕清风。

　　但是，在八重异能化为一体，五脏六腑循环自成天地，力量完全收敛、精神甚至时时刻刻与天地相呼应的莱拉妮眼中，这种不受自己控制的外来力量简直像是墨水滴入了清水中一样，显眼无比。

　　在两种性质完全不同的精神力量接触的那一刻，双方都知道，对方确认了自己的存在。

　　只不过对于莱拉妮·阿尔托莉雅六世来说，有些摸不着头脑，对方的精神意志中，竟然带着一点并不强烈的杀意——这些年中，大家相处得还不错啊，即使在十月份要挑战他的确是自己理亏，但是以柳生元和的气度，怎么也不至于为这点事对自己产生杀意啊？

　　不过，也就是一瞬间，对方精神中的杀意就消失了，反而带着一点愧疚的意思，这下，莱拉妮就更搞不懂是怎么回事了。

　　不过，马上他就要过来了。许久不见，莱拉妮还真有点想念——放眼望去，四周全都是废材的感觉，其实也不太好。

　　让一肚子问号的拉斐尔，拿着狙击枪离开以后，奥威奈特整理了一下衣服，走出帐篷，朝封锁区域走去。

　　“站住！前面是临时封闭区域，闲人免进！”

　　“站住！”

　　“再不站住，我们不客气了。”

　　两位保全人员眼看口头警告不起作用，从两侧包夹过来。

　　作为保全人员，尤其是花旗的保全人员，他们身上自然是有枪支的，但是这是什么地方？

　　马里布海滩上到处都是游人，无数长枪大炮的拍摄工具正指向这里，他们的一举一动都被无数人看在眼里，不管平日里怎么做，现在也要文明点不是吗？

　　更何况对方浑身上下衣着单薄，根本没有任何武器，两个经过专业训练的保全人员，还对付不了一个人？

　　两名保全人员一左一右，同时伸手抓去，要将这个擅自闯入封锁线的混蛋拿下。

　　闯入禁区这种事在花旗一点都不稀奇，像这种衣着整齐都算是好的，甚至还有球迷专门喜欢脱光了在橄榄球赛场上狂奔。

　　甚至更厉害的是，还有人往白宫这种最高行政中心闯的呢！

　　然而，就在两人眼中，这位擅自闯入封锁线的男子（甚至年轻的可以说是男孩），双手不紧不慢的抬起，落下。

　　就像是老朋友一样，闯入者用手拍了拍他们两人的肩膀，然后就施施然走了过去。

　　两名保全突然凭空矮了一截！他们根本就没有感觉到半分疼痛，但是他们的双脚却同时入地一尺，整个人动弹不得站立在原地，就像是两枚钉子，被活生生钉入沙滩。

　　“怎么回事，去拦住他！”拉罗多·克里斯不满的对身边助手说道。这个助手当然不是他的儿子泰德·克里斯，而是负责联系保全公司的另一位助手。

　　结果很不好，凡是拦在闯入者面前的人，都莫名其妙的被钉在沙滩上，站在原地，一动不动的当起了木偶。

　　对方越走越近。

　　……

　　“喂！柳生元和，你在搞什么鬼？怎么扮成这样？”一个声音直接在柳生元和的耳侧响起，像在说悄悄话。

　　当两人接近到百米不到的距离，莱拉妮已经可以直接把声音传过去了，现在的她，可不是那个只能控制五米内风之袍领域的呆板武者了。

　　八种异能混而为一，三花聚顶五气朝元，越过半神门槛的莱拉妮，体内无穷无尽的生命本源能量让她可以随心所欲的施展任何一种异能，而不再拘泥呆板的形式。

　　送出这种只供对方一人听见的声音，莱拉妮·阿尔托莉雅只要直接控制大气震动就行了，自己连嘴角都不用动一下。

　　“额？你怎么认出我来的？”

　　柳生元和/奥威奈特大吃一惊，尼玛这把计划全打乱了啊！

　　莱拉妮能做到的事情，柳生元和也能做到，虽然他没有风之袍这种异能，但是这也不过是一种空气控制的法门罢了。

　　大地游仙、天人合一，柳生元和自然也能做到这种看似不可思议的事情。

　　“哼哼，阿尔托莉雅家的精灵之耳识别人心，虽然你的力量比起以前微妙了许多，但是灵魂特征是不会变的，对了，你今天化妆成这个样子到底想干什么？”

　　别人的吃惊表情莱拉妮见得多了，心里不会有半点波动；

　　但是柳生元和的吃惊意义可就完全不同了，那是一位和自己处于同等生命高度的强者，能让他吃上一惊，莱拉妮真觉得心里有些小小的得意。

　　“不好意思啊莱拉妮，今天我恐怕要挑你的场子了。你后面的人群中有个混蛋叫泰德·克里斯，就是他派人打断了高木姐她们的手脚！我今天非杀了他不可。嗯，对了，他爸爸叫拉罗多·克里斯，就是你身边的那个，昨天他设下陷阱想杀我，今天我也顺便干掉他算了，免得他将来惦记着报仇。”

　　在莱拉妮·阿尔托莉雅的耳边也响起柳生元和的声音，其他人就算近在咫尺，也不知道这两位居然在暗地里已经开始交谈起来。

　　“什么，打断了高木她们的手脚？要不我帮你偷偷干掉他们算了，保证没人发现他们是怎么死的。”

　　说起杀人，莱拉妮可没有半点心理障碍，远在宁静之湖修行的时候，她杀的人就超过两位数。

　　这几年虽然多半是巡游世界各种表演，但是也偶尔去执行些见不得人的王室任务，杀的人早就超过三位数了。

　　别看莱拉妮现在一副气质高雅文静的样子，那纯粹是宣传需要学习的表演艺术，属于演员的自我修养。

　　“汗！我说莱拉妮大姐，看你现在这个气质，我还以为你洗心革面了，原来还是这个样子啊！”

　　“哼哼，这叫广告，代表英国王室，是工作时间必须的面具。”

　　“莱拉妮大姐，这种事还是我自己来吧，反正我现在换了张脸，只要你不说，谁都不认识我。”

　　“唔，那好吧，不过你今天在我面前杀人，算是抵消我挑战你，给你带来的麻烦，行不行？”莱拉妮·阿尔托莉雅语气小心的问。

　　“当然行！那就多谢你了，莱拉妮。”柳生元和本来对这次挑战就不太在意，也知道这次挑战几乎是势在必行，本来就没有责怪莱拉妮的意思。

　　“唉，还是你活的自由自在。哪像我这么苦命，整天为了阿尔托莉雅姓氏容光东奔西走，这四年时间，我的假期加起来不超过三个月，人家现在才二十二岁，大学生还一年放两次长假呢。”

　　好不容易找到一个有资格可以听自己诉苦的人，去掉一块心病的莱拉妮，倒起苦水来简直是滔滔不绝。

　　“说起来，我能突破半神还是你的功劳，我也不想挑战你啊！可是王室的一帮精算师和经济师做了一个经济模型，算出来的结果是，我再不挑战你的话，英国王室综合损失会超过六十亿英镑！而且还会继续扩大。”

　　“如果我挑战失败，王室综合损失为三十亿英镑，这已经减少了三十亿英镑的损失；胜利的话，王室综合效益为五十二亿英镑。这么大的利益在里面，现在各方都在给我施加压力，我能怎么办，英国王室又不是我一个人的。”

　　“姐姐上个星期又把斯坦威给揍了一顿，什么格斗高手，简直就是废物，姐姐本来就够弱了，那个什么斯坦威竟然连姐姐都打不过！他可能是我们英国王室历届亲王中最废物的一个了！”

　　“要是在以前的时代，我早就亲手干掉这个废物，让姐姐另外换个亲王算了。上次他居然跑到我面前说姐姐的坏话，说结婚对象要是我就好了，妈的也不看看他废物成什么样子！我光是放出了一下精神威压，这个白痴居然当场就晕过去了，还尿了裤子，要不是旁边有人，当时我就人道毁灭这个恶心的垃圾！”

　　“还有啊，上次我去澳大利亚玩考拉，结果电视上看着很可爱的考拉臭的要命，那个气味差点把我熏死，不过没想到味道居然不错，下次有机会我带你去尝尝。当然得偷偷吃，不然就成丑闻了。”

　　在旁人眼里，这位高贵的莱拉妮·阿尔托莉雅六世停下脚步，脸上带着从容镇定的微笑，用一种饶有兴味的目光，打量着这位闯入者。

　　而这位不知什么来历的闯入者，一路前行中，随手就打发了所有扑上去的保全人员，根本没人可以让他有半步停留。

　　但是，大家不知道的是，在这位闯入者的耳边，来自阿尔托莉雅六世的吐槽正有如长江大河一般滔滔不绝，真不知道这位神下到底憋屈了多久，才有这么多话要说。


第258章 误伤

　　蓝天上有几朵白云懒洋洋的飘着，地上是洁白的沙滩和湛蓝的海水。

　　温柔的海浪轻轻漫过沙滩，又欣然退回大海，然后再一次涌上来，周而复始。

　　远处，有海鸥在低空飞翔，时不时扑下海面，叼起一两条倒霉的小鱼；还有豪华游艇在海平线上若隐若现，那是有钱人的玩物，一般老百姓是不会拥有这样昂贵的大玩具的；在近处，有一些游泳者在海水中出没，这才是人人都能享用的娱乐。

　　这里是花旗最美丽安详的地方，代表着花旗最美好的一面。

　　“砰砰砰——”，突然有几声连续的枪响，打破了眼前美丽的画卷。

　　……

　　时间向前倒推两分钟。

　　上午十点多的时候，拉罗多·克里斯已经接到了在自己别墅发生惨案的消息。

　　拉罗多在洛杉矶很有些影响力，并不是可以被警方随意拿捏的小人物。

　　在自家别墅中发生的惨案，即使警方本着尽量降低社会不安全感的原则，想要把案子压下去，也不得不将具体情况通报给别墅的主人。

　　更何况，有柏瑞的呼叫支援，乌特莱特公司早已发觉不对，甚至在警方到来之前，他们的四支支援小队就已经赶到现场，虽然因为约定俗成的规矩，他们没有破坏现场收敛尸体，但是各种照片却拍了不少。

　　因此，拉罗多才知道追杀自己儿子的人（或者鬼怪）是如何恐怖。

　　现在这位漫步而来的闯入者，似乎就颇有凶手的嫌疑。

　　于是，拉罗多悄悄通过手机发出短信信号，要求保全人员击伤、甚至击杀此人。

　　不管此人是不是凶手，保全人员在警戒区内，在口头警告、试图人力阻止均无效的情况下，击伤、甚至击杀非法闯入者，都符合加利福尼亚的法律，更何况，这次还有英国王室在后面背书。

　　……

　　然而下一刻，沙滩上，无数目睹者和通过照相机、摄影机镜头关注着这里的人，无不倒吸一口凉气。

　　闯入者的右手一阵急舞，在强烈的阳光下，手臂的动作太快，拉出了明显的残影，似乎同时长出了三四只右臂。

　　然后，闯入者将右手平伸，缓缓张开握住的拳头——四五粒弹头服从地心引力，从他手心中一一落下，嵌入地上的沙滩。

　　“久闻神下大名，今天有幸相遇，布莱克·奥威奈特想要见识一番半神的威能！”奥威奈特平视着这边三十米外的莱拉妮·阿尔托莉雅六世，发出了挑战。

　　配合这位布莱克·奥威奈特手中，断断续续落下的子弹弹头，这句话自然有震撼人心的力量。

　　在场众人中，哪怕是英国王室卫队的众人，也根本没人能站出来说：“你没资格挑战神下”这句话。

　　大家都望向半神——莱拉妮·阿尔托莉雅六世。

　　布莱克·奥威奈特清朗的声音在沙滩上回荡，距离无论远近，在沙滩上游玩的游客们，都能清楚的听到这个挑战。

　　“哇哦！有人挑战神下？”

　　“在哪里？”

　　“神下来洛杉矶了吗？”

　　“是谁这么牛逼！”

　　“我靠，你也听到了？不是我的幻听？”

　　“在那边！”

　　“我靠、FUCK、MYGOD，合该老子发财，就这段视频，卖个五十万元都不多！亲爱的奥威奈特，我会为你祈祷的！”

　　这是一位正好拍到闯入者奥威奈特，手接子弹视频的幸运儿。

　　“啪啪啪——”鼓掌声响起。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅将手中的短马鞭交给走到身侧的艾洛安，空出双手鼓起掌来。

　　“很好很好，我承认你的确有资格挑战我。”莱拉妮优雅的走上前去：“那么，你想怎么挑战呢？”

　　“神下，您可以不接受挑战。”艾洛安急忙说到。

　　在他看来，这位布莱克·奥威奈特是不是真有能力挑战神下暂且不说，但是这位明显是有借着神下的声望，想要一举成名的打算。

　　“现在、这里、立刻！”这位布莱克·奥威奈特一边说，一边前脚跨出半步，左手上举托天、右手下按镇地，摆出一个看起来颇为华丽的起手式。

　　这个架子要是别人摆出来，多半会被斥之为花架子——这个动作手脚拉的太开了，美观倒是美观，但是动起手来，手脚呼应可就有点慢了。

　　但是这位不知道从哪里蹦出来的布莱克·奥威奈特，刚刚露出一手硬接子弹的可怕能力，别说摆出这么一个挺帅气的架子，就是他现在趴到地上，大家也不敢说这就是花架子啊！

　　和那边如临大敌的奥威奈特相比，这边的莱拉妮神下就从容多了。

　　她漫步向前，像是散步一样毫无防备，根本没有任何准备格斗的样子。

　　……

　　一时间，不知道沙滩上有多少摄影机、照相机指向这里。

　　同时，无线电波漫天飞舞。收到通知的报社、电视频道等专业、不专业的记者各显神通，从摩托到汽车、专用的采访车，甚至是直升机都在朝这里狂奔。

　　而原本预备拍摄卡维罗马具广告的导演和摄影组们，更是赶紧支起全套吃饭的家伙——这种近水楼台的优势要是放过了，老板能把他们直接开除！

　　至于预定拍摄的卡维罗马具广告，对不起，那个还是先靠边站吧——要知道，这位挑战者已经露出一手手接子弹的神威，连神下都亲口承认对方有资格挑战她，这可不是两年前，无差别格斗大赛上的那些“武道大师”可以比拟的。

　　今天肯定要出个大新闻！虽然大家不是记者，但是这段视频的宝贵是无可置疑的。

　　今后大家是喝汤还是吃肉，就看这一趟了。

　　……

　　十五米、十四米、十三米，近了，随着莱拉妮神下的脚部，两人越来越接近了。

　　十米！

　　“腾——”白色的沙粒有如喷泉般向后喷出，一道人影如同离弦之箭，向前飞射。

　　布莱克·奥威奈特在十米外抢先出手，人影向前飞射中，双手一上一下向中间合拢，扯动大气向掌心中无限压缩。

　　“震雷！”

　　“轰隆——”一声炸响，众目睽睽之下，两人第一次接触，简直像是一颗高爆炸弹当场爆炸，沙滩上白色沙粒四射飞溅，连在接近三十米以外的摄影师和一些吃瓜群众，都被沙子打的生疼。

　　“天啊！后退，大家后退点！”刚才唯恐看的不够清楚，大家都尽量朝前挤，现在被沙子打的这么疼，衣着整齐的人还好点，那些穿着沙滩裤、比基尼的人可就惨了，皮肤上被沙子打出了一个个血点。

　　这还多亏了洛杉矶市政府为了维护这个花旗十大海滩的美景，定时会清理沙滩上的石子、贝壳，这些会划伤游客脚底的东西。

　　要不然，有人被打得头破血流也不奇怪。

　　海边湿气比较重，海滩沙的颗粒也比较大，被激飞起的沙粒很快就落了下来，不至于像尘埃般漫天飞舞遮挡视线，大家才能看到眼前两位顶级高手交手的情景。

　　两人身形移动眼花缭乱，人影分开聚合犹如闪电。

　　奥威奈特微微侧身，一拳从肋下像一条铁鞭般抽出，对上莱拉妮斜向下按过来的一掌。

　　“轰——”一声闷响，奥威奈特双膝微屈，稳稳的保持着站立姿势，硬生生被震得倒退了两米还多，双脚在沙滩上划出两条深沟，沙土直没到膝盖以上。

　　而莱拉妮则像一只轻盈的海鸥，借着反震力，姿态优美的高高飞翔而起，离地足有四米高度。

　　来到了半空中最高点，莱拉妮双臂一展，整个人划出一道圆弧，竟然凭空改变了方向，直接斜斜从空中滑翔扑下，脚不沾地追击奥威奈特而来。

　　“好！骑士王的传人名不虚传，果然配得上半神之名！”柳生元和/奥威奈特抬头仰望扑击而来的莱拉妮，大声为对方打广告。

　　“圣父、圣子、圣灵！背负众生之罪，在地狱中仰望天堂！负罪者之歌！”

　　随着奥威奈特的大声呼喊，空气中传出若有若无的旋律，这种古怪的旋律如果认真去倾听，就会发现似乎根本没有声音，但是如果不留意的话，却又似乎有人在耳边低声歌吟。

　　这种若有若无的旋律是如此悲苦，甚至连下午的阳光都变得不那么明媚了。

　　每一个听到这种旋律的人，都不知不觉的从心底衍生出苦涩和悲伤，仿佛痛苦与孤寂淹没了自己的灵魂，莫名其妙的泪水潸潸而下。

　　这是柳生元和这些年来，研究五脏六腑大循环与气血、精神之间关系的一种副产品，平日里根本想不起来这玩意有什么用，不过今天为了提高对抗双方的格调，灵机一动用了出来，还起了一个特别中二的名字。

　　人的不同感受，其实都有对应的身体组织。比如说苦涩、悲伤的心情对肺部影响最大，兴奋恐惧则对心脏影响最大，其他还有种种不再一一赘述。

　　别的器官柳生元和还没把握用来影响他人，但是肺部却是他最强大的器官——剑气种子还在肺里呢。

　　逆转肺气，将这种奇妙的频率通过大气共振传递出去，就是这一招“负罪者之歌”，这玩意直接通过大气共振，引发百十米方圆范围内，每一个人的肺部做出相应频率的震动。

　　这种震动极为轻微，对人体也没什么害处，甚至难以发觉。但是就像人做出笑容，就能在一定程度上改变自己的沮丧一样，这种来自肺部的特定频率震动，也能引起每个人心底的悲伤。

　　当然，这什么“负罪者之歌”对于莱拉妮这样五脏六腑完全自成一体的人来说屁用没有，该落下来的拳头，那还是得靠手脚去抵挡。

　　奥威奈特在大呼“负罪者之歌”的同时，膝盖下挫，全身骨节从脚趾开始，节节爆响，“格啦啦”的骨节脆响声一直向肩臂传递过去。

　　他的脚下如沉雷迸发，沙子四面飞射中，奥威奈特一跃而起，一掌托天！

　　这是正宗的沙场战技——翻天式！

　　莱拉妮居高临下，借着下落的力量，一拳扯动风雷直砸了下来，带起的大气压力，甚至在这一拳还未落下的时候，已经让沙滩上起伏不平的沙地变得平整；

　　奥威奈特一掌托起，整只手掌似乎在吸引周围的光线，周围的光线暗淡下去，只有这只手掌愈发明亮，吸引所有人的注意力。

　　“轰——”闷雷般的声音响起，狂风自两人交手的地方向四面吹起，在空中已经赶来的一架，打着每日新闻LOGO的直升飞机上，记者可以看到，一圈标准的环形白色气浪正在向四面扩散。

　　“大家请注意、大家请注意，这里是每日新闻为您临时直播。今天下午两点半，在马里布海滩上，英国长公主，莱拉妮·阿尔托莉雅六世，神下，迎来了一个真正的挑战者，你们看到的这个惊人的场景，就是两人交手的现场。”

　　“虽然是亲眼目睹，我还是很难想象这是两个人交手造成的场景。注意，这不是特技，这是现场直播！”

　　直升机上面，记者正在一面直播，一面各种惊叹；地面上，奥威奈特和莱拉妮已经拳来脚往，人影模糊的混战在一起。

　　“我把你扔过去，你直接杀了他们。”看似激烈的交手中，莱拉妮低声说道。

　　“好，落点准一点，我弄个误伤干掉他们，毕竟这么多人看着呢，我直接杀了他们对你名誉影响不好。”柳生元和低声说道。

　　这次跑到人家拍广告的现场来杀人，柳生元和已经觉得有些对不起她了，何况英国王室这些年来对自己家人都客客气气的，实在让人生不起恶感。

　　甚至这次莱拉妮再次挑战自己，英国女王柯罗尔还专门向自己父母道歉来着。

　　“好，准备，走你——”

　　轰然巨震中，白色沙砾像是倒流的飞瀑般冲天而起，奥威奈特双手合一，双肘竖立当胸，都挡不住莱拉妮·阿尔托莉雅突然俯身横转身躯，从背后抽出来的一拳，被打的双脚离地，硬从白色沙瀑飞了出来，朝观战的人群中直射了过去。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅这一拳威力简直骇人听闻，将一个一米八的高手高高手，一拳直接打的横飞而起，飞出三十米以上的距离。

　　当奥威奈特落地的时候，背部正好撞在躲闪不及的拉罗多·克里斯的胸口。

　　飞跌而出的奥威奈特倒是借着这股阻力停了下来，但是承接了这股力量的拉罗多·克里斯却被整个人撞飞了出去，一头撞在不远处，一个年轻人的胸口。

　　这位倒霉的年轻人，正是泰德·克里斯先生。

　　“呕——”奥威奈特半跪在地上，张嘴吐出一口鲜血，清楚的向围观者明白表示，挨了这么重的一下，自己着实伤势不轻。

　　然后，奥威奈特抹了抹嘴角的血渍，身躯笔直的站了起来，表示自己虽然伤势不轻，但坚强的自己还能再战三百回合。

　　周围的人群“哗”的一下散了开来——尼玛这是个自走人形炸弹啊，大家还是离远点吧，没看见倒霉的克里斯先生被撞的像个稻草人一样，直接飞了起来？

　　在受伤吐血，却仍然重新坚强站立起来的奥威奈特先生背后，散开的人群中间，露出两位克里斯先生，静静的躺在沙滩上，一动不动。


第259章 完全不同的天人合一——法师方式和战士方式

　　在吐出一口鲜血以后，硬是坚强站立起来的柳生元和/奥威奈特根本没有回头看过背后一眼，注意力全部集中在三十余米外，将他打飞到这里来的莱拉妮·阿尔托莉雅身上。

　　这位奥威奈特先生似乎完全不知道，在他的背后，有一对克里斯父子，已经被他殃及池鱼，被撞得躺在沙滩上生死不知。

　　“哼！长公主殿下果然神威无敌，不过仅仅是这样的武道，还不足以让奥威奈特心服口服，再来！”

　　大声说着，奥威奈特大步向前跨去，和刚才两人激斗时，每一步都激起沙粒飞舞不同，奥威奈特这一步迈出，脚步直接踩在空气中，离地半尺，御空而行！

　　就在他刚刚离开原地，站在不远处，早已盯着这里，作为莱拉妮·阿尔托莉雅六世的王室侍卫队长艾洛安，简直像是恶狗扑食一般，以最快速度扑了过来。

　　他一把捧起刚才被奥威奈特吐出的鲜血，染红的沙粒，就往自己西装口袋里面塞，似乎这捧沙子要比他身上穿的，王室手工定制的高级休闲西装还要宝贵百倍似的。

　　这么类似恶狗抢食似的动作，看得周围的演员、导演和其他保全人员全都莫名其妙。

　　不过这时候，那边脚不沾地的奥威奈特已经要和莱拉妮再次交手在即，大家谁也没工夫关注这位，不知道发了什么疯的英国皇家侍卫队长。

　　只见奥威奈特凌空虚步，越走越高，当他三步跨过了三十米的空间距离时，已经离地足有接近两米。

　　“这一拳，名为镇岳！”居高临下，奥威奈特翻转身躯，头下脚上，一拳压下——这一拳在半空将落未落的时候，已经有一种强大力场，盖压而下。

　　拳头还未落下，三米方圆的沙滩上，一个庞大的拳印已经清晰显现出来。

　　而莱拉妮·阿尔托莉雅就站在这个拳印的正中间！一头金发在狂风中乱舞。

　　“事情办完了，我要走了。多谢你，莱拉妮大姐。”柳生元和的声音在莱拉妮耳边响起。

　　“嗯，是得赶紧走了，等下他们发现克里斯父子已经死了，肯定会报警，花旗这边一定会以这个借口，要挟你为政府工作。”

　　莱拉妮·阿尔托莉雅肯定地说道。

　　这些年来，莱拉妮·阿尔托莉雅可不像柳生元和一般缩在象牙塔里，她游走世界，和形形色色的人交道打的多了。

　　政府会如何行事，用脚趾头想都知道。尤其这位柳生元和扮演的奥威奈特肯定是查无此人，这种高手有机会的话，谁不想控制在手里？

　　什么误伤人命、蓄意杀人，维持司法公正？在国家的需要面前。那都是卫生纸，擦擦屁股就算了，你要以为这真是国家的目的那你就输了。

　　国家的吃相如果难看起来，甚至比资本家还难看百倍——因为国家有大义在手！

　　在国家层面，如果不是被少数人扭曲了国家意志的情况下，一般都可以做到公平公正——因为国家根本不会缺乏，奖赏你的那点报酬。

　　什么报酬、待遇，只要你做的贡献足够多，对于国家来说，这全都没有问题。

　　待遇都是扯淡，对国家来说甚至连成本都可以不计，至于资金可以印刷，满足一个人的个人需求，对国家来说才多少成本？

　　国家驱使人起来，更是难以抗拒，大义在手，可以说要你赴死，你也很难说出个“不”字出来。

　　要是这位奥威奈特是花旗人，那么莱拉妮·阿尔托莉雅根本不会因为死了克里斯父子就让他赶紧溜走。

　　比起这么一位顶尖高手来说，死两个娱乐界的小人物算什么？说穿了，在花旗除了顶级的一些大亨，其他都是小人物，别说死两个，就算死两百个，这些大亨和政客都不会多看一眼。

　　奥威奈特就算被识别出，是故意杀了克里斯父子。也自然有FBI之类的专业人员前来洗地收尾。

　　这么一位顶尖高手的价值，简直可以形成国家战术层面威慑力，岂是区区两个在娱乐界打混的小人物可比？

　　“你打算怎么走？”莱拉妮一边姿态优美的侧身发出一击手刀，半月形的气劲剖开了镇压而下的庞大拳势，顺便在沙滩上划出一道深痕，然后她一闪身让了开去，一边问道。

　　“我们打到海上去，你把我打下海面，我换张脸从海底走。”

　　“对了，柳生元和你这脸是怎么换的？回头你教教我，我也想换个身份玩玩！”莱拉妮突然想起这一出，兴高采烈的问道。

　　要是她有这样的本事，也不会总被人盯着了。

　　“没问题，你最近找个借口来我在东京的庄园，我给你看看我这些年的研究成果。”对于莱拉妮的羡慕，柳生元和也是颇为自傲。

　　刚才几次交手虽然演戏的成分居多，但柳生元和也可以确定，两人赤手空拳正面交手的话，自己已经完全不是这位大姐的对手了。

　　所以现在的柳生元和，还真有点想在这位莱拉妮·阿尔托莉雅面前炫耀一下自己的研究成果——因为打架打不过了啊！

　　柳生元和还是第一次确认，自己如果真的赤手空拳交手的话，居然有打不过的人——如果不算先天剑气的话。

　　力量上是远远不如、甚至在武道技巧上居然也领先得有限，甚至在天人合一，控制外力的方面，对方居然也别树一帜，比自己只强不弱！

　　反正用剑的话大概还有点把握，但是空手的话，基本上可以说输定了。

　　柳生元和也只好从另外方面找回场子，安慰安慰自己。

　　毕竟放眼整个世界，真正和他站在同等生命高度的人，他也只见过这位莱拉妮一个，这种孤独与惺惺相惜，让他对莱拉妮·阿尔托莉雅有一种先天上的好感和好胜心存在。

　　……

　　士别三日，当刮目相看。

　　这句话用在莱拉妮·阿尔托莉雅六世身上，真是再合适不过了。

　　当年两人交手的时候，莱拉妮几乎全是靠着八种强悍异能横冲直撞，至于武道境界吗，那个只好说是差强人意，反正柳生元和是不大看得上眼的。

　　但是今日一交手，虽然刚才，两人有七八分力气都花在表演上了，但是剩下三分真功夫，也让柳生元和大吃一惊。

　　先不说如今的莱拉妮，全身上下协调一体，千变万化随心所欲，这等武道境界已经是传统武者梦寐以求的最高境界，单单是把他送出三十米以外的那一拳，就足以见得她的真颜色！

　　方才，柳生元和还认为，反正自己有御风而行的能力，莱拉妮只要像模像样的把他打飞出去，他自己自然能够飞到人群中，干掉克里斯父子。

　　但是方才莱拉妮发出的那一拳，简直是力道浑然如山岳移转、气势沛然莫御。

　　别说柳生元和只是在配合演戏，就是他真正全力以赴的硬挡硬架，也是要被打飞出去的。

　　要知道，硬生生将一个一米八的成年人，一拳打出三十米之外，那是什么概念？一拳把人打成两截都花不了这么大力气！

　　那一拳，已经不是单单靠人力能够挥出的一拳，而是将天地之力全部加持在身上才能施展得出来的一拳！

　　这种技巧柳生元和也会，但是他做不到如此内敛罢了。

　　说穿了，这种技巧就是除了运用自身体力之外，还要将自己控制下的天地之力，充分在体内、体外流转如一，帮助推动、辅助自身细胞、肌肉、关节，节节传递力量，更要与周围环境结为一体，汇聚整个空间的一切因素，在天人合一的状态下，最后才能挥出这惊天动地的一拳。

　　这是与柳生元和完全不同的一种天人合一！

　　柳生元和的天人合一，是引入天地之力，浸染改变自己，从而与天地频率渐渐趋于一致，可以随时随地保持感应天地的状态。

　　而刚才莱拉妮·阿尔托莉雅六世施展的这一拳，则是完全以我为主，引入体内的天地之力简直就像是，本来就属于她的一部分那样和谐自然，揭示了另外一种天人合一方式。

　　莱拉妮·阿尔托莉雅的天人合一，是用自己旺盛强大的生命力，以自身为根基，反向去浸染外部世界，硬生生在世界上，浸染出一片属于自己的天地！

　　我去！柳生元和从未想过，天人合一居然还有这种操作方式。

　　要知道，柳生元和这些年来，在调理自身身体上可是花了大工夫了——想要长生嘛。

　　所谓“食水者善游能寒，食土者无心而慧，食木者多力而拂，食草者善走而愚，食叶者有丝而蛾，食肉者勇敢而捍，食谷者智慧而夭，食气者神明而寿，不食者不死而神。”

　　道门的这种说法虽然不一定完全正确，但是柳生元和为了自己能多活几年，根据食补原理和自身内视，着实发明了不少独特菜单。

　　而最后、最终的成果就是他用来维持自己十个月不曾进食的营养液——老子干脆不用嘴吃了，直接用身体吃。

　　即使如此研究、调养，论起生命力的厚度，柳生元和撑死也就是常人的两三倍，这点生命强度虽然已经是骇人听闻，甚至足以支撑他突破天人合一，大地游仙，但是和眼前这位阿尔托莉雅血脉相比，那差得实在有点多！

　　人家居然能用自身的生命力，硬生生的在这个世界上，浸染出一片属于自己的天地！

　　这真是人比人、气死人。

　　单单是这样，柳生元和还不至于如此吃惊！他顶多赞叹阿尔托莉雅血脉的确得天独厚，禀赋远超我辈常人。

　　让他吃惊的还有莱拉妮如今的身体本身境界！

　　当年，柳生元和曾经看到过这位长公主殿下，如何将对手从武魂决擂台上，轻松的一击就扫到台下的。

　　那时，为了不杀伤对手，莱拉妮·阿尔托莉雅仍然需要在武器扫到对方之前，做一个小小的停顿，将击打的力量化去，然后才能安全的把对手抛出去。

　　但是刚才，莱拉妮·阿尔托莉雅这一拳，接触到柳生元和横在面前的双臂时，莱拉妮·阿尔托莉雅手臂上肌肉皮肤在接触的一瞬间，不知道产生了多少次微小的起伏震荡！

　　无数次巧妙震荡将莱拉妮横扫而来的恐怖力量，化成一种柔和的推力，才能将柳生元和直接抛出三十多米，准确落在拉罗多·克里斯的身上。

　　柳生元和敢说，这种能够化去如此强大的击打力量，将之改为推动力量的奇妙震荡，绝不是莱拉妮的大脑能够主动控制的——换了柳生元和也不行，这种震荡频率实在太高，反正以人类大脑计算力，肯定是处理不过来的。

　　这意味着，莱拉妮修行到了身体皮肤肌肉部分，已经能够演化出自我本能，根据需要和外部环境，能自发调节的地步。

　　在天朝武道中有一种理想的境界，谓之“身神”！描述的就是这种全身上下，各个组织器官，都生出自己元灵的奇妙境界。

　　以柳生元和看来，莱拉妮·阿尔托莉雅虽然未必真到了全身器官都自有意识的境界，但是估计也不远了。

　　倒是柳生元和自己，虽然也窥视到这个境界，但是他估计这辈子都做不到了。

　　有两个原因，一就是细胞唤醒程度不够，细胞的强壮程度也不够罢了！

　　反正柳生元和觉得，自己要达到这个地步，每个细胞少说还得再强壮了两三倍才行！

　　这就是很恐怖的差距了。

　　至于二嘛，他走的修行路线本来就是与天地合一，现在更是受到天地影响，全身细胞组织的波动频率趋于一致化，各个器官想要衍生出独立意识，可能性是越来越小了。

　　在柳生元和看来，今天要不是自己身上穿着一身自殖生物护甲，说句实话，赤手相博的话，莱拉妮·阿尔托莉雅能把自己打成狗！

　　打个比方，莱拉妮·阿尔托莉雅这种天人合一，如果说是强壮自我的战士路线，柳生元和的天人合一更像是操控天地的法师路线。

　　莱拉妮的天人合一是生命力由内而外的扩张，而柳生元和的天人合一则是天地能量由外而内的改造，两种方式各有利弊，倒也说不上谁高谁低。

　　比如说即使离开了证道之地，柳生元和的自然感知仍然有八十米之遥；而莱拉妮·阿尔托莉雅六世根本不存在什么证道之地的说法，她自己就是主体，到哪里都一样，但即使这样，她的感知区间也超过二十米。

　　柳生元和可以单方向探出感知超过一千米以外，但是莱拉妮撑死也就感知到一百米多一点的地方。

　　莱拉妮的这种天人合一方式，可没有柳生元和那种一个弄不好，就会被物化的风险；

　　但是换句话说，柳生元和物化可以算是一种变相的长生；

　　而莱拉妮这种天人合一，却对长生半点帮助都没有——无论莱拉妮拥有多么强横的生命力，说到底也不是无穷无尽的，甚至正是因为这种能够浸染天地的强悍力量，才导致了她的寿命与常人相比，也长久不到哪里去。

　　毕竟要支撑如此庞大的消耗，足以将阿尔托莉雅血脉如此得天独厚的生命，在短短百年内消耗的一干二净。

　　可是，假如莱拉妮没有突破到天人合一的半神境界，光是由于天生的八大异能带来身体不平衡，就足以让她活不过五十岁。

　　长生之路，何其艰难！即使如阿尔托莉雅血脉的得天独厚，也不过是在一条死路上苦苦挣扎，甚至连前进的方向都看不见。

　　想到这里，柳生元和也只能是一声叹息。


第260章 脚底抹油

　　“这里是CBS电视台，大家看到了吗？海滩上是两位半神级别的顶级高手，交手的现场直播，这种级别的格斗，免费观看机会可是非常罕见的。从我们这个角度看下去，哇！简直是电影特技镜头啊！不，和我们看到的电影完全不同，甚至比电影中经过处理的特技镜头更惊人，他们的威能已经远远超越凡人的极限，他们真的是人类吗？还是披着人类外皮的神明？”

　　在马里布海滩上空，盘旋的直升机已经有十几架之多，这些直升机按照不同角度和高度，悬停在布莱克·奥威奈特和莱拉妮交手场地上空。

　　这些直升机倒不全是新闻记者的座驾，其中也有一些是在附近度假的富豪、明星，听到有人挑战神下莱拉妮的消息以后，赶过来凑凑热闹开开眼的。

　　甚至还有的直升机，本来就是马里布海滩的旅游项目——直升机载人观景项目。

　　而现在，在沙滩上交手的两人，已经完全看不清人影了。

　　一道高度只有二十米左右，直径倒有八九米粗的矮壮龙卷风卷起漫天白色风沙，在沙滩上左右游移不定。

　　龙卷风所到之处，厚厚的海滩砂层都被掀开、卷起，有的地方甚至已经露出沙滩下面的泥土岩石。

　　“天啊，这和我们平常看到的格斗大师们完全不同，现在在沙滩上交手的二位大师，不，两位半神，他们都已经脱离了‘人’的范畴、进入‘神’的领域。以我们现代的眼光看起来，这两位的力量都是如此惊人，如果在古代，他们绝对会被当成神明崇拜！”

　　“换句话说，古代传说中的诸神说不定真的曾经存在过！”

　　这是另外一个新闻机构的记者在做直播说明。

　　“走吧，我们到海面上去。他们已经发现克里斯父子死了，再磨蹭下去，警察就要来了。”

　　莱拉妮看看表演的火候已经差不多了，而在那边，已经有人将克里斯父子抬上了一辆救护车。

　　她和柳生元和打了一声招呼，催动大气，推动这个矮胖的龙卷风摇摇摆摆，朝海面上一路卷了过去。

　　“仅仅是两个人的交手，就能造成天灾一般的景象，这实在太惊人了。从我们洛杉矶快讯采访车所在的这个角度，镜头中完全看不清两位大师战斗的具体情形，只能模模糊糊的看到有七八条人影在龙卷风中交错往来。然而，我们都知道，里面实际上只有两位大师在交手。可惜的是，有这些尘沙遮挡，我们目前只能通过自己的想象力来推测，两位大师是以何等惊人的速度，进行着攻击和防御！”

　　“看！他们现在已经打到海面上去了！沙子消失了，我们总算可以看到他们战斗的真实情况！啊！他们正在海面上战斗，他们脚踏海面，如同踏在陆地上一样，这让我想起圣经中有许多关于圣徒在水面行走的描述！大家看看眼前的奇迹，我们谁还敢说，圣经中的故事仅仅是故事？”

　　这是洛杉矶快讯在直播报道。

　　“真可惜，你马上要走了，难得有机会松松筋骨的。”莱拉妮很是惋惜地说道。

　　“额，等你到日本来，我再陪你比划比划吧！不过我现在真得要走了，那边飞过来的是一架警用直升机，我再不走恐怕就要有麻烦了。”柳生元和也有些不太过瘾。

　　这种能够放松心情、愉悦身心的切磋格斗，对柳生元和来说也是很难得的机会，只不过这几天毕竟是杀了人，如果不想留下来面对一帮警察、甚至是一帮心怀叵测的政府人物的话，那还是早点脱身为妙。反正将来还有的是机会。

　　“好吧，别忘了到时候教教我，你这种改换面貌的方法！”在莱拉妮的感应中，如果不是柳生元和的灵魂特征如此明显，她根本无法发觉眼前这位白种人，居然是一个日本人化妆的。

　　要知道，在她的感应范围内，连常人身体里装个心脏支架都瞒不过她，更别说一切外来的整容改造、化妆、面具、仿真生物贴皮全都瞒不过一双真实之眼。

　　但是偏偏明知道这是柳生元和化妆出来的样子，但是莱拉妮硬是无法看出任何破绽。

　　在奥威奈特的身上，没有任何化妆品、皮肤表层贴皮的痕迹。

　　要知道现在奥威奈特可是上半身短袖T恤、下半身沙滩裤的打扮，大片皮肤都露在外面的。

　　这种连她阿尔托莉雅血脉的真实之眼、外加上领域感知都看不出来的伪装，这已经突破化妆/伪装的概念，简直可以说是变身了。

　　想必自己能学会如此神技的话，也可以逍遥自在的溜出去玩了吧？

　　抛开强大到非人的力量以外，莱拉妮其实也只是一个二十二岁的女孩，甚至还是一个被各种工作压得喘不过来气的女孩。

　　“送我下去吧，莱拉妮。”

　　“好，日本再见。”

　　下一刻，就在无数镜头下，“轰——”的一声，海水似乎爆炸了一般，从四面八方冲起，一个身影高高飞起，另一个身影却被打下深渊。

　　……

　　“神下！神下！那位奥威奈特先生呢？他死了吗？”莱拉妮一个人脚踩浪花，闲庭信步一般从海面上走回到沙滩的时候，有无数记者蜂拥而上，结果被英国皇家卫队结成人墙，拦在两米以外。

　　他们只能拼命的把话筒尽量伸长，企图采访到这位神下的一言半句。

　　“等下会我专门召开现场记者招待会，请大家先让一让，我要先去换件衣服。”

　　……

　　“首先，奥威奈特先生没有死，他只是被我打下海面，受到一些轻伤。”

　　就在广告拍摄现场，好吧，今天看起来这个广告也没法拍了，来自威廉·莫里斯公司雇佣的保全人员拉起警戒线，圈出一块露天的地盘，这里就是召开现场临时记者会的地方了。

　　“那他怎么没有和您一起回来？那位奥威奈特先生应该也能踏波而行吧？”

　　“这个我并不清楚，不过他肯定是没事的。我想，他大概是认为自己挑战失败，多少有些不好意思，所以从海底离开了。”

　　莱拉妮换了一身纯白色的骑装——今天本来准备拍摄的是马具广告，所以准备的都是骑装。

　　“难道他不需要浮出水面换气吗？刚才我问了问同行，根本没人看到有人浮出水面过。”一个记者在下面提问。

　　“这个问题其实对奥威奈特这个层次来说不成问题，我想他即使在水下呆上两三个小时都很轻松。”莱拉妮微微侧过脸颊，用右手将一缕发丝拂到脑后，微笑着回答道。

　　“请问神下，像你们这等层级的武道大师，到底能做到什么程度，能像神话传说中的英雄一样吗？或者说，人类的极限到底能做到什么程度！我刚才看到，你们交手的时候，甚至激起了惊人的龙卷风！”

　　“这个问题嘛，人类的极限在哪里我不好说，不过，对于我们来说，有些神话中的英雄事迹，也不算什么太为难的事。当然，其中也有奇迹是我们做不到的。”

　　“刚才你们交手的时候，奥威奈特先生撞伤了克里斯父子，导致他们意外死亡，现在警方正在检查克里斯父子的尸体，请问神下，您对此有什么话要说吗？”

　　这是另外一位记者提出的问题。

　　“什么？竟有这样的事？遵守法律是每一个人的义务，如果洛杉矶警方有需要，我会全力配合调查这件事。”莱拉妮先是摆出一副惊讶的面孔，然后严肃认真的回答道。

　　“您以前见过这位布莱克·奥威奈特先生吗？”

　　“没有，我这是第一次见到他，说起来很奇怪，他应该是你们花旗的人吧？为什么你会来问我？像这样的武道大师，不是应该早就在花旗拥有赫赫威名了吗？”

　　莱拉妮反咬一口。

　　“呃——”还没等这位记者想好该怎么回答，就有其他记者继续提出其他问题，这个问题就算是过去了。

　　“莱拉妮神下，按您的估计，这位奥威奈特先生达到什么样的境界了？”

　　“很厉害，非常强大的，但比起我来，还差了一点！”莱拉妮将下巴微微抬起，骄傲地说道。

　　刚才在更衣帐篷里，自然有专家来告诉她，等下的记者招待会要强调些什么东西。

　　其中，为英国王室，或者说为阿尔托莉雅这个姓氏增光添彩，那是重中之重。

　　这些年为了打广告，英国王室可是将老本都投进去了。

　　当然这几年的收获也极为可观，而正因为收益极为惊人，所以莱拉妮·阿尔托莉雅曾经败在柳生元和手下这件事，才成为大家的一块心病——尼玛这么高昂的广告投入，其中最少有三分之一的效果，被柳生元和占了便宜去。

　　要不是这些年柳生元和深居简出，根本没有参加任何商业活动，英国王室的经济师们，向柳生元和收钱的心都有了。

　　所以他们才急急忙忙的教唆莱拉妮·阿尔托莉雅赶紧再次挑战柳生元和，只要赢了这一次，一下子就能把这部分损失收回来一大半，甚至还能有些赚头。

　　而今天莱拉妮遇到的意外挑战，虽然出乎他们的预料，但是结果却是好的，这么当众一战，胜过十亿英镑的广告啊！

　　还不用付广告费！

　　……

　　洛杉矶警察局，验尸房。

　　“这是刚刚送来的，上面要求我们在一个小时内出具尸检报告，时间顺序排在最优先级别。”

　　“那现在正在尸检的那一具尸体呢？”

　　“先不管他，这两具尸体优先。”

　　“去他妈的，妈的上面那群官僚，总是想到一出是一出，又是临时插进来的任务，全面尸检的话，两具尸体一个小时根本不可能完成。”

　　“上面说过了，这两具尸体只需要检查外伤情况，不需要做病理分析报告。”

　　“那好吧，我试试看，不过恐怕也不能在一小时内完成。”

　　被推进法医鉴定室的两具尸体，正是克里斯父子。

　　“呐，这一具年长的尸体，我们暂时将之称为尸体A，死因是颈骨折断，次因是大脑受到剧烈冲击；这具年轻的尸体，我们称之为尸体B，死因是胸骨受到重击，粉碎性骨折导致心脏受到剧烈冲击，心肌破裂大出血，另外全身其他地方也有多处骨折现象。”

　　两个小时以后，中年法医拿着报告，向坐等在外面的两位警员做出简要说明。

　　“谢谢您的工作，史密斯医生。”两位警员接过报告，礼貌性的告别离去。

　　……

　　在马里布海滩的南边，绕过一段突出的山岭，就是洛杉矶极负盛名的另外一处海滩——圣塔莫妮卡海滩。

　　在海滩上，有一个一大早就支起在这里的白色沙滩帐篷。

　　在帐篷外面支起的沙滩椅上，躺着一个五短身材的日本游客，他穿着洛杉矶街头随处可见常见的花衬衫，带着一副墨镜，似乎在享受六月份还不算强烈的日光浴。

　　一双小眼睛在墨镜后面，滴溜溜不停的旋转，追逐着附近身穿各种比基尼的性感美女们。

　　“走吧，原田君。”帐篷掀起，已经换上另外一副面孔/衣服的柳生元和从里面走了出来，嗯，现在他是一位年纪在三十左右的黄种人男性，面孔平平无奇，身材甚至有些微胖。

　　这个形象就是日本云朵化妆品公司项目经理道明松间。

　　“嗨——，剑圣大人，您辛苦了。”原田木真小声的说。

　　“哈，一点小事罢了，给美影姐他们出口气才是真的。”柳生元和摆了摆手，并不在意。

　　……

　　“弗兰克，接下来随侍神下的任务就交给你了，我要赶紧回英国去。”

　　在英国王室一行人落脚的马里布大酒店中，艾洛安一脸郑重的交代副手。

　　而在他的右手，用手铐将一个银白色的手提箱与自己的右手腕扣在一起。

　　“明白，一路小心。”弗兰克点了点头。

　　“没想到，这次居然还有这样的意外收获，虽然没能及时阻止神下接受挑战，但是光是这些东西，也非常值得了。”艾洛安满意的拍了拍手中的银白色手提箱。

　　能获得超凡等级人物的生体样本，即使对宁静之湖来说都是非常罕见的机遇。

　　这里面有专用的低温保存容器，专门用来保存血液、人体组织等生物样本，本来是用来收集意外情况下，脱离莱拉妮·阿尔托莉雅身体的肉体组织样本专用工具。

　　是的，在宁静之湖眼中，突破了半神境界的莱拉妮，简直一身都是宝，尤其随着这些年，莱拉妮更是开始修行前辈骑士王留下的，关于传奇以后的修行资料，身体产生的微观变化，更是让宁静之湖如获至宝。

　　当然，谁也不好对莱拉妮说，“你定期割一块肉给我做实验吧”，但是，定期抽血，定期取样检测毛发等，都是莱拉妮的义务工作之一。

　　要不她怎么看见柳生元和的变身术，就如此热切呢？


第261章 破绽

　　英国伦敦、皇家医学研究所。

　　“艾洛安，你说这位奥威奈特是被我妹妹一拳打飞了超过三十米距离，落在地上，才受伤吐的血？”

　　柯罗尔穿着一身白大褂，坐在实验室里一张转椅上，手里拿着一份刚刚到手的分析报告，疑惑的问道。

　　在她身边站着的，正是将沾有柳生元和血液的沙粒，连夜送回伦敦的英国皇家侍卫队长艾洛安。

　　“是的陛下，我亲眼看到他被长公主殿下一拳从沙滩上打的像被投石机发射出来一样，飞过超过三十米的距离，在这样的重击之下，他落地后才吐出这么一小口鲜血。”

　　艾洛安有些不明所以，在他看来，一个大活人，硬生生被打飞了三十米，别说吐口血了，就算把内脏碎块都吐出来也不奇怪！

　　“这个奥威奈特恐怕有问题。”

　　柯罗尔肯定地说道：“你带回来的样品中，含有百分之九十六的唾液成分，血液含量不超过百分之四。正常人吐血绝不是这个样子，基本可以肯定，他吐血完全是装出来的。”

　　“看来，他恐怕真的可以和我妹妹正面抗衡！这个人如果加入了花旗军方，圆桌守护者恐怕要有麻烦了！但是他为什么要装出一副吐血的样子呢？”

　　“通知实验室，叫他们做一遍基因分析，我倒要看看，这位奥威奈特到底是什么人，以前从来没听说过这个人，像这个等级的高手怎么可能从凭空跳出来？”

　　“对了，你顺便通知湖底，告诉他们，这些细胞的活性经过检测，各项指标均已超出标准，可以另外再启动一个‘英灵’项目了。”

　　英国女王柯罗尔屈起手指，敲了敲桌子，做出了决定。

　　……

　　花旗，五角大楼。

　　“各位先生，请大家仔细看看这段视频，这是从昨天下午到现在，在各个电视频道和网络上被广泛播放的一段视频。”

　　“这场战斗——是的，这已经超出了格斗的范围，完全可以称之为战斗——幕后的种种前因后果我们暂且不提，单单是这位奥威奈特先生表现出的战斗力，就应该足以引起我们的高度重视！”

　　“先生们，我们花旗拥有世界上最强的军队，这点毫无疑问，我们的军费开支在世界上排名第一，不但超过赤旗，而且超过整个欧盟所有强国的军费开支总和。”

　　“但是这些年来，我们在一些局部冲突上，军队表现并不能让人满意，这是我们的小伙子们不努力吗？不是，我们的小伙子是世界上最棒的，按照军队人均负重能力和武器配备，他们都是世界军队中平均水平最高的。”

　　“但是，现代战争不再像五十年前，发生在欧洲的二次大战，大规模集团军作战方式，已经证明不再适合现代高杀伤性武器，在武器威力几乎无上限的情况下，在狭小区域内集结的人越多，死的就越多。”

　　（在本世界中，并没有发生第二次世界大战，只是在欧洲发生了两次次欧洲各国之间，争夺世界主导权的欧洲战争。

　　其中也并没有纳粹德国的出现，倒是马克思倡导的共产主义，在德国工人中，具有很大影响力。

　　然而，在欧洲打成一团、无暇他顾的时候，先是赤旗合纵连横，成立了亚共体，然后是印度等国家相继宣布摆脱殖民地地位。最后，欧洲战争中并无胜利者，只有一个整体产生衰退的欧洲以及强大起来的花旗和赤旗。

　　也正是因为两次欧洲大战，造成了欧洲从世界中心地位跌落，与亚共体和美洲花旗鼎足而三，欧洲当时还比较强大的传统贵族势力与新兴的，比较弱小的商人势力结盟，外加已经几乎没什么政治存在感的圣主教，共同建立了现代的欧盟。）

　　“随着武器杀伤力增加，现代的作战方式已经从战壕战、阵地战变成运动型作战和隐蔽型作战，所谓‘发现、定位、消灭’，在全方位、立体化的作战方式面前，小队精锐士兵才是军队中最重要的部分，而且，随着我们武器的进一步发展，这种作战方式会越来越重要！”

　　“先生们，我们拥有世界上最先进的武器研究机构、拥有世界上最先进的数据分析机构、拥有世界上最强大的军事后勤能力，拥有平均文化水平和体力水平最高的军队。但是，我们没有世界上最强大的士兵！”

　　“看看去年一整年的军事报告吧！赤旗的北斗级作战小队共计出动十九次，破坏了我们在中东的七次行动，古巴的三次计划，四次潜入我国境内，其中一次破坏了波音公司最先进的生产车间，夺走绝密级资料七份，高精度复合声波探伤仪一台，其中还包括正在研发中的，《第六代空天战机多孔性外壳的流体结构分析报告》。光这一份报告，赤旗就可以省下至少一百亿的研发经费！”

　　“欧洲的圆桌守护者在去年出动过四次，最近的一次，破坏我们在加拿大的十一号秘密研究基地，造成三位人体基因分析专家失踪，全部基因分析资料被破坏——这还算比较好的猜测，更符合实际情况的猜测是，这些资料已经被完全复制以后才被破坏的。前后十二年，投资超过五百亿美元人体基因组计划，遭到了严重打击！”

　　“我们甚至可以确定，那个在十分钟内完全破坏防护设施，用冷兵器在1.9秒内切割并破坏，超过一米厚度的高强度合金大门，使所内自毁程序来不及执行的人，就是这位莱拉妮·阿尔托莉雅长公主殿下。当然，我们没有证据。”

　　“而我们的特种部队呢？虽然小伙子们不怕牺牲，但是战绩却乏善可陈，事实上，去年一年中，一级序列的特种部队出动四十一次，除了对付那些弱小国家无往不利之外，无论在亚共体的七个重要目标，还是在欧洲的十五个项目，成功率都不超过百分之三十！先生们，相比赤旗百分之七十八的成功率、欧盟的百分之五十九的成功率，我们的应该看到，这是一个决定性的差距！看看这些报告，我们拥有世界上最强大的军队，但是甚至不能在自己的国土上，保护我们的纳税人。”

　　“现在，我不管这个奥威奈特到底是谁，也不管他到底叫不叫奥威奈特，从哪里来，干过些什么，我只知道我们需要他，花旗需要他！”

　　“现在，立刻，赶紧行动起来！把他给我找出来！天佑花旗！”

　　站在前面，一位穿着上将军装，激动的脸红脖子粗，双手激烈挥舞，口沫横飞的将军总算停了下来。

　　然后，他按动遥控器，关掉了大屏幕上的视频。转过身，双手撑在台子上，居高临下盯着在座的众位与会者，似乎这样就能产生威压似的。

　　“呃——，豪斯特将军，这个人很可能有重大犯罪嫌疑，根据尸检报告分析，克里斯父子应该并不是被意外撞击死亡的，拉罗多·克里斯第一时间接触撞击的胸部，根本没有任何外伤存在，而泰德·克里斯却胸骨粉碎性骨折，这完全不符合撞击产生的物理伤害。我个人认为，这个奥威奈特谋杀克里斯父子的可能性相当大，很可能与乌特莱特的‘蛇牙’小队死伤惨重有直接关系，甚至可能就是凶手。我认为这是一个不稳定因素，我们不应该将之轻易纳入军方保护范围，对我们军方形象极为不利。”

　　“呯——”豪斯特将军用力把桌子拍的一声大响：“你的建议很好，洛安比思，我们可以用这件事做文章，推动他加入军方行列寻求庇护。一个对上级充满愤怒的士兵，是不稳定因素；但是一个对上级充满感恩的士兵，能发挥出百分之一百二十的能力。”

　　豪斯特将军完全不理会这位洛安比思先生话语中的真实含义，自顾自扭曲他的语意，充分体现出花旗军队中上级军官的强势作风。

　　“我再说一遍，给我尽快找到他！”

　　……

　　日本，柳生元和的郊区庄园里。

　　“元和啊，这次真的多亏你了，要不是你找人帮忙，这次伯父我恐怕就要凶多吉少了，实在太感谢了！”

　　小林熊光现在还在停职反省中，根本不用去上班（想上班人家也不让啊），听女儿小樱说，柳生元和已经回来了，她赶紧过来道谢。

　　这可不是一般的恩情，救命之恩即使作为岳父，也不可能招呼柳生元和上门说话，为了表示尊重和感激，他当然要自己赶过来道谢。

　　“岳父你说得这是哪里话，这都是我应该做的。”柳生元和坐在沙发上，小樱坐在旁边的沙发扶手上，用手搂着他的脖子。

　　婚礼正在紧锣密鼓的筹备中，两人又是刚刚发生关系没多长时间，正是一刻都不愿意分开的阶段。

　　看着女儿女婿如此恩爱，小林熊光也感到颇为欣慰。

　　但是有些话，即使有些煞风景，他却也不得不问。

　　“元和啊，那个奥威奈特到底是什么人，我问了美影和小菊，她们说都不认识这个人啊？”

　　……

　　这等高手绝不会默默无闻，作为日本国安人员，虽然现在在停职反省中，小林熊光还是要关心一下相关情报，毕竟这种级别的高手，在小规模行动中，战术层次上几乎是无可取代。

　　（虽然对于将他停职的上司小林熊光是颇为不满的，但是对于这个国家，小林熊光还是很忠心爱戴的，毕竟这些年来，日本国民的生活条件改善有目共睹。）

　　尤其是将他送上VIP登机通道的时候，那位白种人奥威奈特先生，居然称呼高木美影为美影姐，这种亲密称呼可不是仅仅是认识，就会叫得出来的称呼。

　　要是别人，小林熊光还要朝攀附方向去想一想，毕竟高木美影也算是有钱的大小姐。

　　但是这位奥威奈特先生明显不需要攀附任何人——在马里布海滩上发生的事情，已经通过各大电视台和网络，被传的满世界都是了。

　　甚至在柳生元和还没偷偷潜回庄园的时候，这段视频就已经传到了日本。

　　现在网上关于这位神秘的奥威奈特先生，已经是吵翻了天。

　　有的人说他是花旗军方秘密培养的超级士兵——这主要是受到花旗电影《美国队长》的影响。

　　也有人说这位奥威奈特肯定是圣主教的一位秘密圣域，比方说是宗教裁判所出来的顶级高手。

　　要不这位奥威奈特先生怎么弄出一个《负罪者之歌》出来？这玩意光听名字就和圣主教有关！

　　更何况这位奥威奈特先生刚出山，第一个就是来挑战当代半神，骑士王的血脉，阿尔托莉雅六世，这个作风和圣主教很像啊！到底是千年的世仇。

　　当然，输的就更像了，反正每一代圣主教的圣域，挑战当代阿尔托莉雅都是被打成狗，运气好点的脚底抹油，少数运气不好的直接就被砍了。

　　这位奥威奈特脚底抹油的路数，似乎很符合圣主教圣域，挑战失败就闪人的样子——输了就彻底不露头了。

　　当然，当时那个让现场，无数人眼泪潸潸而下的《负罪者之歌》，也引起了无数热议——这么牛逼的武道技能，以前怎么没见过圣主教拿出来用过？

　　尤其不可思议的是，现场有无数专业级的指向性录音设备，这些设备没有一个能录下《负罪者之歌》的具体旋律，但要是说《负罪者之歌》是一种个人幻觉，那么现场包括记者在内，无数人的证词和眼泪，可是做不得假的。

　　当然，集体幻觉的微小可能性也是存在的。

　　不过，已经有圣主教的红衣主教出面，声称《负罪者之歌》乃是圣主教传承千年的秘法，是圣子背负众生罪孽于一身，拯救众生的力量之一。

　　……

　　柳生元和还真不想把自己能够变形的事情和岳父说，这倒不是不相信岳父，而是这种底牌性质的东西，知道的人越少越好。

　　人总有不小心的时候，就像他送岳父进VIP机场通道，不就是不小心说漏了嘴？要不然岳父怎么会想起去问美影姐她们认识不认识奥威奈特？

　　“额，这个奥威奈特曾经来日本和我私下里切磋过两次。对了，昨天他好像还和我说过，他在死神镰刀会做客的时候认识了几个朋友，说有一个不知道叫丽莎还是莎莉，说和您一起喝过酒，还说要到日本来看您呢。”

　　“——，哈哈哈哈，我想起来了，那天丰原君刚刚获得一场胜利，我们给他庆功，有几个丰原君的崇拜者跑来一起喝酒来着——，哈哈哈。”

　　小林熊光看着女儿有些怀疑的眼神，他唯一庆幸的是今天玲子去美容店坐镇了，没有和他一起过来。


第262章 同学和婚讯

　　“元和，后天是康田学园的初中同学会，你陪我一起去好吗？”

　　夜深人静，小林樱一脸幸福的笑容，整个脑袋侧枕在柳生元和的胸膛上，仰着头望着柳生元和的下巴。

　　她一边用手指在丈夫的胸口画着圆圈，一边用自己一对已经颇具规模的白腻胸部，在丈夫的小腹上轻轻的蹭啊蹭。

　　现在的柳生元和与小林樱，在双方父母的默认下，已经住在一个房间里了。

　　这些天，小林樱更是连避孕手续都省了，反正再过两三个月，两人就要正式在双方父母见证下，一起走入婚礼殿堂。

　　因此，这个时间段就算真的怀孕也没什么大不了的——只有两三个月的时间，就算今天怀孕，到时候也不至于挺个大肚子走进礼堂。

　　本来小林樱还有些自卑——丈夫的皮肤太光洁细腻了，一个大老爷们，皮肤居然比她这个做妻子的还要好，身上的气味也比她要好闻多了。

　　（所谓的女性得体香都是扯淡，那都是香水香氛香粉香包弄出来的人工伪装气味，女性照样有汗臭脚臭狐臭，男人很难想象女性为了把自己打理的香喷喷，到底花了多大功夫。

　　为什么有人“说没有丑女人，只有懒女人”？这句话换一个方向来表述的话，就是女人如果懒得打理自己，那几乎全都是丑女人。）

　　幸好前一段时间，丈夫大展神威，不知道用了什么手段，居然为自己脱胎换骨、洗精伐髓，现在的小林樱，有时候一天能对着镜子照上两个小时——镜子里的大美人，真的是自己吗？

　　在自己身上发生的一切，简直像是做梦一样不真实！

　　也只有现在的自己，才配和丈夫如此厮缠。

　　要不然，以前那个身上一出汗，就有一股味道的自己，和丈夫如此缠绵，只会沾污了丈夫完美的身躯。

　　想到这里，小林樱幸福的用脸蛋用力在柳生元和光洁的胸口蹭来蹭去——丈夫的皮肤好光滑，味道好好闻。

　　她越蹭越低、越蹭越低，整个人顺势向下滑去。要是能有元和君的孩子就更好了，抓紧时间，努力奋斗！

　　小林樱开始努力奋斗中——

　　……

　　今天同学会是班长明山佳花召集起来的。

　　康田学园的初中同学们，除了极少数成绩实在不好，决定放弃大学直接参加工作，走上社会的几个同学以外，其他同学绝大多数都处于高三阶段，马上就要面临人生的一个重大十字路口。

　　在这个时候，偶尔从紧张的学习中放松一下，也是非常有益身心健康的。

　　到了高三阶段，大家多少都有些成长，思考问题的方式也不像是初中阶段那么简单。

　　大家都脱离了单纯的学生思想，懵懵懂懂的认识到人脉的重要性。而初中的同学情谊是如此宝贵而单纯，这种单纯的友谊即使在大学里都很难复现。

　　更何况，当年的康田学园也算是私立学园中的贵族学园了，各个同学背后的家庭无不非富即贵，至少也是处于社会偏上层，为此，同学会的吸引力更是大大增强了。

　　现在已经是七月中旬，如果在赤旗，这个时候高考已经结束了；但是在日本，学生们的高考前准备工作才刚刚开始要进入高潮。

　　……

　　日本高考分为两次进行，第一次是国立、公立和一些比较有名私立大学，在每年的一月进行的一次全国统一考试，类似于中国的高考，主要是基础学科，国语、英语、数学、理科（物理、地理、化学、生物）、社会学科。这就相当于赤旗的高考，考核的是学生的基础知识掌握。

　　这次考完，学生们会根据自己的考试成绩和个人发展路线规划，去选择合适的大学投报志愿。

　　第二次则是专门考试，从二月中旬至3月底，各大院校根据自己的情况，单独对报考自己学校志愿的学生，进行综合能力考试。

　　如果说第一次考试的成绩是敲门砖，第二次考试的成绩才是真正能够进入自己投报志愿大学的关键所在，第二次考试的成绩，甚至比第一次考试还要重要。

　　所以，在七月这个时间段，日本离高考还有半年时间呢。

　　……

　　东京，钱柜KTV，超大包间。

　　作为召集者，明山佳花早早就赶来这里，作为她的好闺蜜，小林樱自然也拖着柳生元和，尽早的赶来帮忙准备。

　　之所以找了KTV包间，不是明山佳花找不到更好的场地，也不是她没钱——一听说女儿要召集初中同学聚会，她的老爹——日本著名剑匠明山大师——脑子里立刻反应出，在女儿的同学中，还有柳生剑圣这位日本武道界的金字招牌。

　　于是这位明山大师，明确表示，可以承包女儿同学聚会的一切开销，并且强烈要求女儿好好招待同学们。

　　只不过初中同学之间的友谊，真还没有沾染上太多成年人的市侩，明山佳花组织同学聚会，也不是为了拍柳生元和马屁。

　　因此最后明山佳花还是决定AA制，大家共同用零花钱承担本次同学聚会的开销，所以自然不能找太高档的消费场所。

　　……

　　同学们陆陆续续赶到了。

　　“哇哇哇——，你是樱姐吧？几年不见，居然变成这样一个大美人？虽说女大十八变，但你这变得也太作弊了吧！老实交代，你是不是去整容了！”

　　山田秋美一进包间的大门，就盯着小林樱上上下下的看了半天，才敢确认她的身份，惊喜的抱住小樱大叫起来。

　　“额，原来是秋美？你现在都长得这么高了？你在高中里看来过的不错啊，不再受欺负了？”小林樱看着这位冲上来抱着自己，身高都要接近一米八，比自己高出足有半个头的女孩，好半天才认了出来。

　　山田秋美在初中时，身高还只有一米五多一点，人又瘦又小，在班里总受到欺负，曾经每个月交五百日元保护费给小林樱；没想到隔了几年，现在的山田秋美像是被吹起来的气球，变得这么高，长得也比以前漂亮多了。

　　“哈哈哈，说起来，还多亏樱姐你啊！我在成田高中，一开始也有人想来欺负我，结果我报出樱姐你的名字，根本没人敢动我一根手指头。”

　　山田秋美虽然现在个子高出小林樱不少，但还是一口一个樱姐的叫着。

　　“是啊是啊，这几年不见，樱姐你的威风可是越来越大了，光是报你的名字都可以吓倒一大片人呢！”

　　“就是就是，我们樱里高中也是！樱姐这些年虽然不在江湖，但是江湖中仍有樱姐的传说，哈哈哈——”

　　和山田秋美一起进来的几个女同学围在小林樱的身边，大家嘻嘻哈哈的抱做一团。

　　等大家差不多都到齐了，明山佳花走到大屏幕前面，拿起麦克风宣布，第一届康田学园三年级二组同学会正式开始！

　　刚说完，明山佳花就被大家起哄，同学们一致认为，KTV的超大包间租金可不便宜，与其听班长在这里发表领导讲话，不如赶紧进入游戏阶段——想打牌的打牌，想唱歌的唱歌，想打桌球的打桌球。

　　“我说，大家这么多年不见，现在都有手机了吧？都留个联系方式给我，回头我整理个通讯录给大家每个人发一份。”明山佳花抓着话筒赶紧长话短说。

　　四年多了，当年手机还是一个稀奇玩意，但是现在，随着日本的经济科技高速发展，手机已经是人手一个的东西了。

　　……

　　“对了，我该称呼你柳生剑圣了吧？当年你那么早就退学了，现在在专志剑道吗？今年你要不要考大学吗？”在包间的一角，柳生元和和三个男同学一边喝着饮料，一般聊着天。

　　柳生元和当年在班里人缘并不算好，敬畏他的人倒是挺多，但是真的亲近他的人很少，这也多亏了河野隆次他们几个混蛋，把柳生元和衬托了像是黑道大哥似得。

　　在班里关系比较好的同学，也就是当年座位被老师安排在一起的这三位男同学了。

　　至于女同学，呵呵，有当时班里一霸，严密护食的小林樱存在，还真没有那个女生敢随便靠近他身边三尺之地。

　　“大学啊——，我还没想好到底要不要去上。”柳生元和有点犹豫，似乎去体验一下大学生活也很有吸引力的样子啊！

　　当然，如果去上大学，那就是休闲娱乐，体验生活去的。他可不想像京城大学那样拼命读书了。

　　这几年的艰苦奋斗已经可以说告一段落，成就先天真人，寿数两百，也算是初步解决了长生问题。

　　至于以后的道路到底该怎么走，柳生元和还没想好。现在柳生元和需要的是尽量想办法丰富自己的感情生活，尽量避免因为缺乏情绪波动，趋于“物化”。

　　“我说柳生老大，你现在有在那个高级中学读书吗？”

　　“这个——，我从离开康田学园以后，就没上过高级中学。”

　　“柳生老大，难道你这些年都没上过学？你已经完全成为社会人了吗？”

　　说话的这位，是当年坐在柳生元和后座的元金一，这个当年有些猥琐的白脸小胖子，如今居然也变成一个身材挺拔，面目英俊的帅哥了——果然每一个胖子都是潜力股。

　　“唔，要说是社会人也可以这么说吧，不过我其实和社会人士打交道也不多，大多数时间我都是在学些自己感兴趣的东西。”

　　柳生元和淡然说出这句话的时候，心里很是有点装逼于无形之中的快感。

　　当年他参加武魂决的时候，由于观看者的年龄限制问题，这帮同学中知道他就是日本剑圣的人大概就只有明山佳花了。

　　至于后来，康田学园准备借着学校里，千年难得，出了一个初中生剑圣的东风，要把学校打造成一个剑道特色学校，连柳生元和的雕像都在学校里树立起来了，这下才让同学们都知道柳生元和成为日本新进剑圣。

　　英国王室更是大力为莱拉妮做广告，相关节目中，时不时的就要提到他“东之剑圣”的大名，至于他的面孔倒是很少在节目中出现——就这样，英国王室的经济师们都很不满了，差点就要跑来向他收取推广费用呢。

　　这下才让柳生元和真正成为世界级的名人。

　　但是今天可是同学会，柳生元和自然不能摆出一副剑圣的架子——这些都是初中同学，可不是他的弟子们。

　　同学们今天看见柳生元和，好奇者倒是不少，基本上和看大熊猫是一个意思，但要说敬畏，还真没这个感觉，主要是大家没看见过柳生元和在武魂决上真正出手的样子——还不满收看成人频道的年龄。

　　而柳生元和更不可能对同学们放出精神威压出来装逼。

　　柳生元和放松的靠在沙发靠背上，看着眼前的同学们，这些同学们，有的故作老成，有的活泼好动。

　　男同学们在稚嫩中努力模仿成年人的沉稳，女同学们已经在脸上带着淡淡的妆容，虽然化妆的手法还很生涩，但是也已经有几分成年女性的风采。

　　看着这些同学们带着对未来的憧憬和一点点不安，一群群聚在一起，交流着这些年来发生的趣事；讨论着那所大学、什么专业更好，哪个补习班效果更出色；谁的偏差值更高，谁更有把握考上理想的学校。

　　看着这一幕，柳生元和觉得，自己的心灵似乎都放松起来。

　　……

　　日本学生的偏差值，是指相对日本全国同龄人学习成绩平均值的偏差数值，是对于学生智能、成绩的一项计算公式值。

　　偏差值可以反映学生在所有考生中的水准顺位和排名层次（不具体到名次）。

　　在日本，偏差值被看做学习水平的正确反映，而偏差值也就理所当然地成为了评价学习能力的标准。

　　……

　　虽然是在KTV的大包房里，但是大家真正在讨论的都是关于学习和大学入学考试的事情，毕竟对于许久不见的同学们来说，真正共同关心的话题也就是这个了。

　　“喂喂喂——大家都看我这里，今天我明山佳花要宣布一个大新闻！也就是为这件事，才特意组织今天同学会！”

　　明山佳花冲到前面，拿起麦克风喊道：

　　“我要宣布的是，我们的老班长小林樱同学，在今年十月份就要结婚啦——！”

　　“什么？”

　　“不是吧！班长这么早就结婚啊！”

　　“小樱你不上大学了吗？”

　　“我去，是谁啊？下手这么快？是我们班的吗？”

　　“应该是柳生元和吧？当年他们就是一对。”

　　作为初中同学，大家对于当年的事情都还有些印象，小林樱不结婚也就罢了，这一宣布结婚，大家都朝柳生元和坐着的角落里看了过来。

　　柳生元和站起身来，双手抱拳向四面致意。

　　“男方大家都知道，就是我们当年的武道达人——柳生元和！”明山佳花大声宣布。

　　“我去，柳生元和下手真够快的！”

　　“别瞎扯，当年可是班长追了柳生老大。”

　　“恭喜！柳生君，小樱班长，你们居然要结婚了，呜呜呜——好男人又少了一个！”山田秋美搂着小林樱的肩膀，装模作样的哭了起来。

　　“切，好男人这里多的是，美女又少了一个才叫可惜！”很有些男同学愤愤不平。

　　当年在初中阶段，真正早熟到了懂得欣赏美女的没几个，大家都是懵懵懂懂的。

　　但是今天同学会，小林樱不但皮肤白皙，身材完美，而且这段日子以来，被爱情滋润的简直是艳光四射。

　　被她现场吸引的男同学着实不少，可惜这帮高三男孩的春心刚刚萌动，女神小林樱就宣布婚讯了，着实跌碎了不少玻璃心。

　　“大家到时候可都要来参加班长的婚礼啊！顺便说一句，他们的婚礼将在东京迪士尼乐园举行，大家凭请柬免费入场，当日园内消费全免！”

　　“哇——万岁！”

　　“樱姐，柳生君，你们太棒了，希望你们每年结一次婚！”

　　“麻蛋，你这混蛋是祝福还是诅咒啊！”

　　“离婚再复婚！”

　　现场的一片欢呼声中，自然不会缺少出各种馊主意的选手。


第263章 不速之客

　　同学们一听说可以免费游玩东京迪士尼，包间里的欢呼声顿时提高了好几个层次，几乎可以算是鬼哭狼嚎了，也不知道这些同学到底是因为免费游玩迪士尼，还是为柳生元和与小林樱的婚讯而欢呼。

　　正当大家兴高采烈的时候，KTV包房的门，被人从外面猛地推开了。

　　推门走进来的，是两个在小臂上和脖颈上纹满了纹身，一看就像是黑道分子的年轻人：“我说小朋友们，这个包间被我们征用，前面的时间就算便宜你们白玩好了，现在你们把房间收拾一下，赶紧给老子出去——动作都踏马的快点！”

　　欢呼声一下子就被打断了，大包间里一时间安静下来。

　　今天来参加同学会的同学们，说到底还只是一些十八岁的高中学生，基本上都没有和社会人士打交道的经验，更何况是面对这样的黑道分子？

　　突然面对这样的意外，大家都有点呆住了。甚至柳生元和都被惊得有点发呆，他好歹和三林会有些来往，也知道一点在东京这里，黑道的忌讳——这到底是哪路毛神，居然敢在东京都最精华的千代田区表演这么乱来？

　　在日本，黑道说起来是很热血、很可怕的样子，但实际上也就是那么回事。

　　能混的好，谁去干黑道啊？这些人吓唬吓唬无权无势的小老百姓当然够了，毕竟拳头大嘛。

　　但是稍微有点名气的企业，下面的企业员工都不会买他们的账——黑道再猛，还猛的过警察不成？

　　要是黑道真的比警察还厉害，那就该军队出动了，要是比军队还强，得，那还做毛的黑道啊？做政府不是更好？

　　所谓的雅库扎，其实是社会垃圾的意思。

　　千代田区是日本最精华的区域之一，甚至连这个之一两个字都去掉，质疑的人也不会很多。

　　这里包括日本天皇的住所、日本国会、警视厅、最高法院、与大部分的中央省厅（中央行政单位）。

　　这等地方大佬云集，可以说是人人彬彬有礼（在这种随便扔块砖头就能砸到个二十级以上行政职员——相当于副处级以上——的地方，谁知道得罪的是那路神仙？），至于黑道分子那就更别提了，哪个黑帮胆上生毛敢在这里惹事？那是分分钟被捏死的节奏啊！

　　三林会够猛了吧，盘踞东京超过七十年，一度操作东京都知事选举，就是这样盘踞东京的老牌黑道组织，也不敢对千代田区伸一个手指头进来。

　　柳生元和还真没想到今天开了眼。

　　同学们一愣之下，大家一起齐刷刷转过头来，望向柳生元和坐着位置，倒不是大家没勇气对抗两个黑道人物，但是有柳生元和坐在这里，这可是日本剑圣诶，大家还想看他露一手呢。

　　但柳生元和坐着没动。

　　有两只手从门外伸了进来，一把一个抓住两个黑道分子的后领把人拎了出去，接着就听见“咚、咚”两声，人体撞击墙壁的声音。

　　然后，一个有点生硬的声音传了进来：“柳生君，按照约定，我来日本找你了！”

　　……

　　“对不起，打扰大家了，我是柳生君的好朋友，是个英国人，你们可以叫我莱拉。”

　　走进来的是一位身高大约一米七左右，身材有些瘦削的外国青年，在一头柔顺的金发下，是一张清爽英俊到近乎中性化的精致面容。

　　“嗨，小樱，半年多没见，你的身材可是性感了许多！”

　　这位莱拉有些轻佻的和小林樱打了个招呼，然后在同学们震惊的目光中——竟然有人敢在剑圣面前调戏剑圣的未婚妻？——同时也在一脸懵逼的小林樱注视下（这是谁啊？），大摇大摆的走到柳生元和与三位同学打牌的包房角落（他们四个坐在角落里，已经开始打牌了）。

　　而被同学们注视着的柳生元和，只是苦恼的用双手抓了抓头发，居然对这人调笑自己的未婚妻什么反应都没有。

　　自称“莱拉”的英国青年一伸手，把元金一这个身高一米八的大块头，像拎一只小鸡般从单人沙发座位上提了起来。

　　不但人被提了起来，而且元金一的双腿还配合的蜷缩起来。

　　一个身高一米八的大个子男同学，象一只被人提着后颈拎起来、四肢蜷缩的可怜小狗一样，就这样被一个一米七多点的小个子金发青年单手提过沙发靠背，轻轻放在沙发靠背后的地面上。这种身材和行动上的反差，让包房里的同学们都看呆了。

　　直到被放在地上，元金一都没从震惊中反应过来。

　　这位莱拉倒是老实不客气，顺手从元金一的手中接过他没打完的牌，坐在柳生元和对面，举手示意大家继续。

　　“咳咳，我说莱拉，这些都是我的初中同学，拜托你注意点——”柳生元和摇摇头，无奈的说。

　　就像当日，柳生元和在马里布海滩的时候，即使他已经伪装的天衣无缝，还是瞒不过莱拉妮的精灵之耳一样，这位英国长公主来到他的感知范围内，自然也瞒不过他。

　　虽然柳生元和没有阿尔托莉雅血脉，也没有精灵之耳这种能够识别精神特征的奇特异能，但是天人合一的境界可不是闹着玩的。

　　再加上莱拉妮也没有特意收束力量，这么一大块、方圆近四十米的移动领域大大咧咧的靠近过来，除非柳生元和死了，否则怎么可能认不出来？

　　但是柳生元和能怎么办，有心阻止吧？他还真担心眼前这位，直接在这里和自己动手上演全武行——所以他能这么说一句就不错了。

　　说到底这位也是英国长公主，柳生元和转世到了日本这么多年，要说完全不受日本文化影响是不可能的。

　　日本非常讲究身份尊卑问题，如果元金一知道，刚才拎他起来的是英国长公主，说不定还会觉得荣幸呢。

　　何况莱拉妮要是当场动手，柳生元和也没有什么把握能控制住局面，两人把这间包间拆了都是轻的，误伤同学也不是没有可能。

　　就像自己化装成奥威奈特，在马里布海滩上的时候全无顾忌一样，这位今天连性别都扮成男性了，谁知道她会不会一时兴起，真的和自己动起手来。

　　到时候，自己难道还能对记者们说，是英国长公主来日本，和自己在KTV中动手切磋武道？

　　前几天，自己可也跑到人家的拍摄现场去闹了一番，这下报应来了。

　　不过，今天莱拉妮居然出乎意料的很好说话。

　　“啊？好的，我会注意一点。对不起啊，这位同学，我和柳生君是许久不见的好朋友，在这里见到他，一时间我太高兴了。”

　　操着一口有些生硬的日语，莱拉毫无诚意的道歉。作为英国长公主，又曾经经历过战场杀戮，如果不是在公众场合为了保持形象，这位神下很多时，候都不把别人当人看的，这句道歉还是看在柳生元和的面子上才勉强说出来的。

　　“元金君，真不好意思，这是我的一个英国朋友，他的思维回路有点不正常，我替他给你赔礼了。”

　　柳生元和没好气的瞪了莱拉妮一眼，右手在自己的太阳穴处用手指画了两个小圆圈，表示这位莱拉脑子有点不正常。

　　元金一不敢说什么，刚才被这位莱拉从背后抓住，整个人都被拎了起来，单单这样的话，还可以说对方是神力惊人，但是自己的双腿竟然会不由自主的蜷缩起来，整个人都在对方的控制之下，做出自己并不想做出的动作，这种身不由己的感觉就太可怕了。

　　更何况，这位瘦削的外国青年总给他一种不太好的感觉。

　　站在这位莱拉的面前，自己的感觉就像是面对一座冒着黑烟，但还未正式爆发的火山，虽然不知道这座火山到底什么时候会喷发，但是有选择的话，谁也不会想见识火山喷发的情景，尤其是自己就坐在火山口的时候。

　　“没事没事，柳生君，这位莱拉先生的力气可真大啊，他也是一位武道大师吗？”

　　“可以这么说，来来来，你坐到我这边来。”柳生元和拍了拍自己的沙发扶手，示意元金一坐过来。

　　等元金一坐了过来，柳生元和才开口问道：“对了，莱拉，你怎么会找到这里来？”

　　莱拉随手拿起桌子边上的啤酒，也不用酒瓶起子，只是用握住酒瓶的手，把大拇指轻轻一弹：“我来日本，当然要先和你父亲打个招呼，是你父亲告诉我的。”

　　“噗——”的一声轻响，啤酒瓶的盖子被弹高高飞了起来，打着转，掉落到放在墙角的垃圾桶里。

　　“我靠，这一手帅！”即使刚被这位莱拉抢了座位，元金一还是忍不住喝了一声彩。

　　莱拉得意洋洋的用左手举起啤酒瓶，对着元金一致意了一下，表示谢谢他的赞赏。

　　“喂，莱拉，该你出牌了。”年轻人之间没有那么多客套，柳生元和的同学虽然对这位莱拉的神力和开啤酒瓶子的神技表示惊叹，但也不耽误打牌。

　　“奥，红桃2。”

　　莱拉拿着牌的右手微微一抖，一张红桃2自己从扇形队列里中飞出来，落到了桌子上。

　　“我去，你这出牌的手法真牛逼。”

　　“莱拉妮，什么事这么着急，竟然直接找到这里来？”柳生元和传音问道，一边从手里抽了一张红桃K扔了出去，压住侧家的红桃J。

　　“柳生，你这可有点不够意思了，都要结婚了，怎么也没告诉我们一声？我姐姐结婚的时候还特意邀请过你呢。”莱拉妮传音指责到。

　　“——，你们身份不一样啊，我结个婚还邀请英国女王和长公主？”柳生元和传音解释，英国女王登基邀请他们家，那是人家英国王室的气度、客气和顾念人情。

　　而自己结婚去邀请英国女王，那可有点自不量力了。

　　“那你至少和我说一声吧，这世界上严格说起来，只有我们两个才是同类。”莱拉妮极为不满的传音说。

　　莱拉妮是前天得到柳生元和要正式结婚消息的，毕竟她既然准备动身来日本找柳生元和帮忙弄化妆术，那就自然有人会把相关情报送到她的手中。

　　听到柳生元和居然要正式结婚的消息（她早知道柳生元和订了婚，甚至和小林樱和小林菊都认识），莱拉妮心中颇有些复杂滋味，要说她会爱上柳生元和那肯定是扯淡，但是作为在世界上唯一能够与自己匹敌的男子，柳生元和就这么悄悄的准备结婚了？

　　大家好好的一起当单身狗不好吗？

　　尤其是看到姐姐选的那个垃圾亲王，莱拉妮对自己未来婚姻不抱任何期望。

　　不过，在马里布海滩一场表演，久违的二人配合的居然很不错，这让莱拉妮心中多了一个想法——如果没马的话，有驴也好啊！至少柳生元和看起来不那么讨厌。

　　到了他们这般境界，感知灵敏度是旁人的十倍还多，更别说莱拉妮继承阿尔托莉雅血脉，精灵之耳对识别人心别有一功。

　　为什么平日里她总是会稍微放出威势，就是因为人心杂念实在太恶心，如果不放出威压来镇压人心，这帮簇拥在她身边的男人们（也包括有些女人）心里的念头实在太肮脏，让她常常忍不住燃起了人道毁灭的念头。

　　这也造成了她无论在什么地方，总是被簇拥在人群中心——大家都觉得低她一头，自然会像众星捧月一般围绕在她周围。

　　但是柳生元和却是垃圾中的一股清流，在他的心中，几乎全无杂念发散。而且，如果说莱拉妮自己的气势特征是熊熊燃烧的烈火，那么，柳生元和的精神特征就是平静无波的深渊。

　　这种精神上的绝对平静，正是莱拉妮梦寐以求的境界！

　　如果自己能够做到如此境界，也许就可以真正彻底收敛自己生命能量发散，将生命能量从熊熊燃烧的烈火化作生机勃勃的植物，达成第一代骑士王留下笔记中描述的最高境界——天人合一，与世同君！

　　而且柳生元和还很干净！这种干净不只是指心灵上的干净，而且指柳生元和的皮肤、气味都纯净无比，要知道，他们这种感知境界，无论什么香水和化妆对他们都没用——再强烈的香水，对他们来说，也掩盖不住香水下的体臭。

　　在莱拉妮的认识的所有人中间，只有柳生元和不是这样，他的气息中，带有天地自然的纯净感觉，反正，莱拉妮觉得，要是自己一定要传宗接代的话，柳生元和这种男人还是可以接受的——虽然没有什么爱情，但抱着个香喷喷的男人总比抱着个粪坑要强吧。


第264章 犹豫的阿尔托莉雅

　　可是，还没等莱拉妮·阿尔托莉雅六世考虑清楚自己到底要不要把柳生元和弄来当亲王，就听手下说起，柳生元和要结婚的消息。

　　“我去，这怎么可以，没有这个唯一勉强可以接受的人选，我难道也要像姐姐一样，找个恶心的垃圾来当亲王？”

　　阿尔托莉雅有些愤怒的想，她甚至有些被人背叛的感觉——大家都是单身狗，但是你却要结婚，这不是明显需要大FFF团出场的节奏吗？

　　（阿尔托莉雅家的血脉后人，可不是那种靠美色来诱惑男人的妖艳贱货，作为站在世界最顶端的强悍者，她们真正想要的一切，一向是靠动之以利益、晓之以拳头，自己去抢回来的。只不过千年历史上，真正值得她们动手去抢的东西并不多就是了。但是，英国王室从来不是什么善男信女，也不要用常人的道德观念衡量作为王——阿尔托莉雅的后裔血脉。

　　事实上，每一代的阿尔托莉雅都是彻头彻尾的暴力崇拜者，假如问题解决不了，那只说明自己的拳头不够大！）

　　在这种心情之下，莱拉妮连自己都没想清楚，自己到底该如何处理柳生元和这件事之前，就直接着急上火的冲到柳生元和同学聚会中来了。

　　心情烦躁之下，她甚至直接把两个挡在门口的小混混扔了出去。要是放在平时的话，这种小混混哪里值得脏了她老人家的手？

　　而正因为莱拉妮心情不爽，现在看谁都不爽，尤其是看到小林樱，小林樱身上发现的东西让她更是不爽，才会进来顺便刺了她一句。

　　刚才一进门，莱拉妮·阿尔托莉雅就发现，小林樱的身上带有柳生元和的气息。

　　从残留气息的强度上，莱拉妮甚至能推算出，他们发生关系的时间是昨晚九点到十一点之间！

　　她在柳生元和身上感觉不到异样，不代表柳生元和没事，那是因为柳生元和天人合一，与外界的气息交流无时无刻不在进行中，任何与他自我频率不符的外来气息在柳生元和这种人身上都无法长久残留。

　　以前，莱拉妮曾经三次来柳生元和的庄园做客，由于柳生元和不是闭关就是远行，这三次都是小林樱招待的，她也早知道小林樱是柳生元和的未婚妻，两人的关系还可以说不错。

　　但是她今天正为了自己将来的亲王人选烦恼，还没有确定到底该如何面对这件事。但是，要是莱拉妮真决定要柳生元和成为自己亲王的话，那她第一个要干掉的就是小林樱！

　　在莱拉妮看起来，小林樱也罢，高木美影和小林菊也罢，甚至柳生和岛夫妇，都不过是柳生元和的附属品，假如没有柳生元和的话，她连多看一眼这些人都嫌浪费精神。

　　但现在可是在柳生元和面前，莱拉妮把烦恼中刚刚萌生的一点杀意深深隐藏起来，虽然她可以确定，柳生元和没有精灵之耳，也没有什么读心术，但是，作为一位踏入秘不可测境界的超级高手，柳生元和到底都有些什么底牌，即使是莱拉妮，也不敢轻易下结论。

　　所以见面最初的失态和烦躁过去以后，为了掩饰刚才的失态，莱拉妮做出一副老友相见，大大咧咧的样子，尤其是不停的传音说话，让柳生元和无法细细感受她的情绪。

　　……

　　换了一身男装，又在化妆师的精心化妆之下，今天的莱拉妮看起来的确像是完全换了一个人。

　　在没人认识自己的情况下（除了柳生元和），这位长公主殿下觉得现在正好是放飞自己的时候了。

　　至于展现女性魅力俘获柳生元和的心？对不起，阿尔托莉雅家从来没有把女性魅力当成武器的说法——祖训中倒是有“强者无需乞讨，只有掠夺”的训示。

　　现在的莱拉妮，哪里还有半分英国长公主的优雅气质，她一只脚高高翘在桌子上，对着三位牌友亮出王室定制皮鞋（当然是没有标志的那种）的鞋底，另外一只脚伸直在桌子下面的架子上，两只脚一高一低，像剪刀一样翘着。

　　她上半身懒洋洋的斜靠在沙发上，左手拎着啤酒瓶子直接对着嘴灌，而这个姿势居然还不耽误右手单手出牌。

　　莱拉妮每次出牌都是用大拇指轻轻一挑，被选中的牌就轻飘飘的飞到牌桌上，落在上一张牌的旁边，排的整整齐齐，从头到尾，左手的酒瓶子就没放下过。

　　这个动作吸引了柳生元和的两位同学好奇模仿，不过，他们顶多把牌顶出那么一分半分，想要让牌飞出去都不可能，更别说飞到牌桌上，码放的整整齐齐了。

　　莱拉妮摆出这么慵懒颓废的姿势，但是配上她修长双腿和英俊面容，居然一时间在包间里吸引到了不少迷妹，当然也吸引到了男同学的仇恨度。

　　“我靠，这小子太嚣张了！”男同学A不满的说。

　　“麻蛋，不过这两手真的很酷！”

　　“刚才他一下子就干掉两个黑道，这身手也牛逼大发了。”

　　“废话，没听柳生君说，这位也是一位武道大师？”

　　“现在武道大师都这么年轻了吗？柳生君也是，这位也是。”

　　“别扯了，你也年轻呢，你是吗？估计这位也是特例，反正多半是柳生君武道上的朋友，柳生君可是剑圣，他的朋友怎么会差？”

　　“柳生元和不是剑圣吗，怎么不教训教训这个鸟人，麻蛋的居然敢当面调戏他老婆诶！是个男人就不能忍好不？”这个妒火中烧的男同学还特意把声音放大了点，说道。

　　“——”柳生元和装作没听到。

　　“哇，好帅！”这是女同学聚集处方向传来的声音。

　　“你觉得比柳生君还帅？”

　　“我觉得他真的比柳生君要帅啊，你不觉得吗？而且柳生君有小林樱大姐了，大家肯定是没机会的，对了，有谁知道这个英国人是谁吗？”

　　“柳生君肯定知道，樱姐你知道吗？看起来他也认识你诶！”

　　“我没见过他啊？我也不知道他怎么会认识我的，但是看起来元和君认识。”小林樱那边也把声音故意放大了一些。

　　小林樱对这位根本不认识的外国人说自己身材性感，心里也是有些不满。虽然外国人可能觉得这是赞美，但是日本人往往觉得这是骚扰。

　　（这个世界的日本人，还是很为东方文明自豪，毕竟没有经过被西方蹂躏的历史，也没什么脱亚入欧的国家策略。

　　话说回来，脱亚入欧是胖子听说过最傻逼的国家策略了。你倒是愿意入欧了，但问过人家欧洲愿意承认你入欧吗？尊重是给强大的对手的，一个上门来贴冷屁股的傻逼，谁会尊重？）

　　虽然小林樱不至于为了这么一句话就爆发出来，但是语气中自然也带出了一些撇清自己的意思——别的倒也算了，要是元和君误会自己与这位英国帅哥有什么关系怎么办？这不是给自己上眼药吗？

　　“——”柳生元和继续装作没听到。

　　“樱姐你也不认识？来，让我来拍张照。这么帅、又这么年轻的武道大师，发到网上去一定有人认识的。”

　　说着，一个叫平山院贞子的女同学拿出手机就想拍照。

　　在平山院贞子拿出手机的同时，虽然莱拉妮背对着这个方向，但她拿着手里啤酒瓶，朝柳生元和点了一点。

　　……

　　这位长公主殿下身份可是敏感的很，虽然同学们没能认出化了男妆的长公主，可是如果把照片拍下来发到网上，说不定世界上就真有强人，能通过各种图像分析把这位英国长公主认出来。

　　这位长公主的身份真被人认出来的话，英国王室这些年花费巨资给这位长公主殿下吹出来的淑女人设可就砸锅了。

　　到时候这位英国长公主殿下会有什么反应柳生元和不能确定。

　　但是柳生元和可以确定的是，英国王室投资无数打造的优雅广告形象要是被平山院同学就这么毁了的话，英国王室派人来日本杀人的心都有。

　　更何况，刚才柳生元和刚刚说这里都是自己的同学，要莱拉妮注意一点。

　　一转眼间，就有同学掏出手机来拍照，人家莱拉妮对着自己举一举啤酒瓶子，这是示意让自己来处理啊。

　　没奈何，柳生元和伸手虚虚一招，平山院贞子同学刚刚从小包里掏出来的手机，就挣脱手掌直直飞到柳生元和手中。

　　柳生元和拿着平山院贞子的手机看了看，发现手机的照相功能还没打开，于是又顺手一抛，手机像是长了眼一般，稳稳当当落到平山院手心里，就好像是柳生元和站在她身边，亲手交到她手中一样。

　　“平山院，这位身份特殊，今天不能拍照，你给我个面子。”

　　“哇！”

　　“我靠！”

　　“这是什么操作！”

　　“假的吧，平山院看看你手机上沾的有蜘蛛丝没有？”这是刚看过花旗大片蜘蛛侠的。

　　同学们一片喧哗，很多人忍不住惊呼起来。

　　同学们都知道，柳生元和在前几年获得了武魂决的冠军，被日本天皇称为日本五百年来第一位剑圣，同时也是日本历史上最年轻的剑圣。

　　但是日本剑圣到底意味着什么？除了参加剑道社的几位同学有一些模模糊糊的认识之外，其他同学也就知道剑圣乃是日本剑道界的最高荣誉罢了。

　　也许大家对于剑圣的权势还多少有点认知，但是对于剑圣具备哪些能力可就没几个人知道了。

　　今天同学聚会，一开始大家并没有把柳生元和这个剑圣放在心上——连付钱都是AA制呢，谁比谁低一头啊？

　　而且大家还是高中学生，今天只是同学聚会，又不是社会人的商务会谈，没有谁急吼吼抱大腿，大家对于社会上的权势崇拜也没有那么多感觉。

　　剥离了日本剑道第一的荣誉光环，对今天这些同学们来说，剑圣真还不如一张免费的迪士尼门票吸引人呢！

　　大家顶多觉得，今天同学聚会时，我一个剑圣同学也来了，回头可以吹一个月的牛。

　　直到刚才，莱拉妮进门找柳生元和的时候，直接把两个黑道分子丢出去，大家才觉得剑圣果然是与常人有些不同——所谓物以类聚人以群分，朋友都这么猛，剑圣肯定也很厉害——吧？

　　可是，直到柳生元和这一手虚空摄物显露出来，才真正惊倒一片人。

　　没吃过猪肉也该见过猪跑，在这些同学中，练习剑道和空手道的人比例虽然不是很大，但是人类修行武道，到底能做到什么程度，大家心里总还是有点数的。

　　这种能力明显已经不是正常的武道范畴了！难道剑圣就不是人了吗？

　　“柳生君，你这是变魔术？还是特异功能？”平山院贞子看着手里失而复得的手机，再看看离自己这里足有六七米的柳生元和，一张小嘴惊得合不拢。

　　“柳生君，难道说——这就是超凡入圣以后的能力吗？”这是一个男同学。

　　对于日本武士突破了剑圣境界以后，会产生种种异能的神奇传说，这位同学还是听说过的。

　　“一之太刀”和“真空切”这两种神技，自从柳生元和在武魂决决赛中施展出来以后，描述冢原卜传剑圣的武士小说就畅销了许多，而日本练习剑道的人数，这几年得到了长足发展。

　　种种关于剑圣的传说，在日本一时间更是喧嚣尘上，剑圣的异能、剑圣的心眼，剑圣的剑，更是被日本宣传的神乎其神，天下无敌一般！

　　只不过传说归传说，从小说、电影和卡通上看到的场面，如今活生生的展现在眼前，就让同学们感觉到这个世界似乎变得有些玄幻了。

　　……

　　冈本大熊这些年来可以说是少年得意，一路春风。

　　从小学开始，冈本大熊的学习成绩一直不怎么样，作为一个学渣，他未来的出路几乎是可以预见的。

　　多半是勉强考上一所三流大学，混到毕业以后，要么自己出去找一份工作，要么给家里的小公司打工，也许老爸退休以后，还能混个社长、副社长什么的。

　　当然，更大的可能是自己的哥哥继承社长的位置，自己要么拿一笔钱（数额还不会很大）去外面闯荡一番，要么就是在公司做一个闲职，如果家里的公司能够一直维持下去，自己也不会少一口饭吃。

　　但是，在康田学园上初级中学三年级的时候，他时来运转，与另外四位师兄弟一起，拜入日本当代剑圣柳生元和门下，从此迎来了命运的转折点。

　　鬼行组这个初中级别的小型学生社团，在他们四个师兄弟的努力下（大师兄大山中岩不愿意插手），短短四年中，覆盖了以千代田区为中心的三十四所高级中学，成为一个跨学校的大型不良学生组织，至于初级中学有多少，冈本他们甚至都懒得去数。


第265章 四年后的冈本大熊

　　这些年来，冈本大熊作为鬼行组的四大首领之一，光是每年从各个分部获得的奉纳抽头，就有四百万日元的收入。

　　这个收入就算放在成年男子身上都不算低了，更何况，作为一个横跨多个学校的不良组织首领，他还有其他方面的便利和好处。

　　要知道，冈本大熊现在也不过是刚刚考入日本体育大学，还是一个在校读书的一年级学生，在同学中还多有背负沉重的助学贷款债务的人，为了一份微薄的收入，出去打工兼职的人也不少，更有许多同学，在大一的时候，就与企业签署了培训协议，限定了未来发展方向。

　　能像冈本大熊这样完全拥有财务自由的学生，除了一些完全依靠家里的富家子弟之外，整个班级三十余人里也只有他一个。

　　但是，这一切并不是凭空掉下来的。

　　这四年来，冈本大熊他们四个为了撑起鬼行组，也是绞尽脑汁、费尽心力。在日本中学环境下，在一个学校里横行霸道，那只需要拳头大，性情凶狠，敢打敢拼就可以了。

　　但是，横跨多个学校的不良少年组织，光是拳头是组织不起来的。

　　甚至可以说，比起拳头来，管理能力更加重要。虽然少年们并不像在社会上摸爬滚打多年的成年人那么势力，但是同时，这些人也不像是成年人，发点工资就能约束住的。

　　这些年来，何野隆次、冈本大熊他们师兄弟为了支撑起这个越来越大的不良少年组织，当真是一路摸爬滚打，其中的种种艰难不足为外人道也。

　　但是，所谓“艰难困苦，玉成于汝”，这些年勤于修行武道（当柳生元和的试验品）的同时还要管理、扩大鬼行组，他们四个原本只能算是小混混的不良少年，居然也渐渐锻炼出来了。

　　这不，连学习成绩居然也提高了不少，连四人中学习成绩最差的冈本大熊，也靠自己真实成绩考上了日本体育大学。负责管理日常事物的河野隆次甚至考上了早稻田管理学院——果然是需要产生推动力，要知道即使是柳生元和的同班同学中，能完全靠真实成绩考上早稻田和东大的同学，都不超过五个。

　　冈本大熊现在即使在家里，父亲的脸色也比以前好看了许多，甚至不反对他继续担任鬼行组的首领，有时候还让他的大哥也向他学习，要知道，以前他的父亲可总是以冈本大熊的大哥作为榜样，来教训他的。

　　……

　　这个时代，日本男性的平均收入也就在四百万日元左右，女性则要低得多，平均还不到三百万日元，这和日本职场相对歧视女性有关。

　　（当代日本人女权主义者认为，赤旗的男女平等工作要比日本做的好很多，其中一个主要论据是一份社会统计报告——在日本自杀者中，男性占据百分之八十强，女性占据百分之二十不到；而赤旗男女自杀比例基本对半开。）

　　而这种收入平均值还包括了许多工作年限很长的白领阶层，以及占据大多数财富的富豪阶层，也就是说，即使在东京都这个日本平均收入最高的城市里，一个刚参加工作的男性白领，年收入也很难超过三百万日元。

　　……

　　这两年，冈本大熊身边的女朋友已经换了好几个，这倒不是他仗着拳头大仗势欺人，而是他作为鬼行组的大首领之一，自然有高中的漂亮小学妹（初中的也有，但是冈本大熊还是有点底线的）哭着喊着、抢着贴上来。

　　上个星期，冈本大熊刚刚和一位比他大了三岁、名叫东野飞零的温柔女孩确定最终关系，同时把原本的小太妹女友给甩了——对于冈本大熊来说，以前太妹女友交的多了，这种温柔而正经的女孩一下就把他迷住了。

　　所谓“事业爱情双丰收”，冈本大熊怎么能不容光焕发、春风得意？

　　所以今天临时起意，要带着一帮直属小弟来KTV庆贺一番，顺便把自己的新女朋友给弟兄们介绍一下。

　　只是今天的决定比较突然，没能提前预约包房，而钱柜KTV这里的特大包厢也就两个，刚好都被人包下了。

　　不过作为鬼行组的中坚力量，有小弟会去想办法从柜台上查了查，查出其中一个大包间是由一帮学生包下的，那这就好办了，冈本随手点过两个小弟，让他们去和人商量一下，把包房让出来。

　　（冈本大熊其实也不是脑残到敢在千代田区横行霸道。在他看来，千代田区这里成年人也就罢了，在学生中难道还有人不买他鬼行组冈本老大面子的人？

　　而且自己还明确交代，要承担他们前面使用包房的费用，这样的话也不算是太欺负人了吧？）

　　然而，今天居然真有一帮不识相的学生不给他面子。

　　不卖他面子，不肯让出包房也就算了，还把自己的小弟都给打的鼻青脸肿，这真是是可忍孰不可忍？

　　我冈本大熊/鬼行组的金字招牌能这么被砸了吗？尤其是在自己的新女朋友面前。

　　现在是表演自己真正的、传承自日本武道第一人功夫的时候了。

　　……

　　在钱柜KTV的正堂大厅中，听完面前两个鼻青脸肿小弟添油加醋的汇报，冈本大熊面沉如水，缓缓从沙发上站了起来。

　　他没站起来的时候，是大马金刀独自一人坐在三人沙发上，只有上个星期刚确定关系的女友，东野飞零站在沙发背后，温柔的帮他揉捏着肩膀。

　　他的直属手下，鬼行组的战斗组成员们分别在大堂的其他位置，或站或坐的等待着他的决定——没人敢和冈本老大坐在同一个沙发上。

　　日本黑社会的规矩是很严的，虽然鬼行组现在还不能说是正式的黑道，但是在冈本大熊没发话之前，旁边的小弟们虽然听得表情愤怒，但是没人敢说一个字。

　　冈本大熊站起来的时候，展露出一米九以上的身高。

　　四年过去了，直入内脏的锻炼方法、超凡的师资指导和良好的饮食作息习惯，让他有了脱胎换骨一般的变化。

　　现在冈本大熊肩宽超过八十公分，两条长腿超过了一米一，肩膀上披着一件黑色长袖外套，里面穿着一件白色背心。饱满的肌肉并不显得过分发达，反而给人一种流线型的感觉，整个人有一种流畅协调的美感。

　　这是柳生元和门下，每一位亲手指导过的弟子们，共同的身材特征。

　　原本冈本大熊相貌不算英俊，甚至可以说有些丑陋，但是在这种身材的衬托下，配上一张棱角分明的大脸，居然显示出一种强横、坚实的气质，仿佛就算是天塌下来，也要用肩膀去扛上一扛似得。

　　四年来不曾放松的武道修行，把冈本大熊从一个初中的不良少年，变成了一个性情坚毅的武道强人，能够在日益扩大的鬼行组中压服所有小弟，成为鬼行组中的第一高手，冈本大熊这些年来并不是白过的。

　　现在的他，距离成就暗劲（柳生元和传授/试验的五脏锻炼法，走的是赤旗暗劲的路子）也仅仅是一步之遥。

　　冈本大熊手一挥，两个挨揍的小弟转头带路，在冈本大熊的身后，战斗一组的成员们分成两列纵队，默然无声的跟在冈本大熊后面，朝KTV里面走去。

　　虽然过程中没有一个人说话，但是这种安静而气势汹汹的态度，仍然引起KTV服务人员的警觉。

　　“等等——，各位先生——，啊，这位冈本先生，请您等等，里面还没有空房间，你们不能进去。”眼看着情形不妙，一个侍者模样的人连忙跑上去，插入队伍中间，张开双手企图拦住目露凶光的冈本大熊。

　　冈本大熊二话不说，一手按在侍者的肩膀，一按一拨，看似用力不大，但是这位身高也有一米七以上的男性侍者，竟然像个陀螺似的，直接被拨得转了两圈，撞开边上一间KTV包房的房门跌了进去，引起里面一片惊呼。

　　见到发生冲突，两个人高马大的保安从侧面的通道中奔了出来，走在冈本大熊身后的小弟刚想上前拦阻。

　　“让他们来！”冈本大熊沉声说道。

　　这里是千代田区，上了大学，冈本大熊也知道这中间的厉害，要是在别的地方，打架斗殴只要不打出事来，警察一般不管；但是在这里，任何风吹草动都会引来治安力量的干涉。

　　这些小弟们勇敢当然是没问题，但是打起架来下手没轻没重的，万一控制不好，那就不是学生斗殴性质了。

　　小弟们停止上前的脚步，让这两个保安冲到冈本大熊的面前。

　　“这里不欢迎捣乱的客人，请您止步。”能在这里做保安，多少还是有两下子的，像眼前这两位，一个拥有剑道三段证书，一个更是空手道黑带选手。

　　“哼！”冈本大熊根本没有停下脚步的意思，直直的朝两人撞了过去。

　　左手边的保安伸手去抓冈本大熊的手臂，而右边的保安不但没上来帮忙，反而后退了一步。

　　这种KTV经营场所，在公共区域都有摄像头，眼前这个男孩虽然人高马大，但是从年龄上看也不过是个学生。

　　作为保安，制止客人的冲动行为当然是应该尽到的责任，但是两个大人对付一个孩子，可就不太好看了。

　　何况动手的那个保安还是空手道黑带，一个孩子还对付不了？

　　然而还真对付不了！

　　冈本大熊完全没有躲闪的意思，任由对方轻轻松松的抓住自己左臂，但是下一刻，他的左臂一震，抓住他手臂的保安如被电击一般，全身僵硬了一下，就在这一瞬间，冈本大熊的左臂一翻一压，保安像是木偶一般翻到在地。

　　另一位保安大惊抢了上来，冈本大熊双手齐出，一搅一翻，也滚倒在地，两条大汉竟然连竟然连拦阻他脚步片刻都做不到。

　　在冈本大熊的身后，小弟们都是一副见怪不怪的样子，谁都没觉得，冈本老大有这种战绩有值得大惊小怪。

　　“冈本君竟然这么厉害？”东野飞零美目中异彩涟涟，轻声问旁边一位小弟。

　　“冈本大哥是真正的武道达人，即使是武道大师，也未必是冈本大哥的对手！在我们东京体大里，负责教授空手道的体育老师真木先生，是真极流空手道的黑带七段师范，在试合中也不过和冈本大哥互有胜负，要知道真木老师可是日本空手道协会认证的真正大师。”

　　看见老大的新女朋友问话，这位小弟连忙一脸崇拜的宣扬老大的光荣事迹：“大姐，我们老大虽然年纪不大，但是论起武道来说，就算在整个日本都是有字号的，大山空手道道馆的师傅，还曾经慕名而来，想请我们老大去当教习呢，老大嫌麻烦没去。”

　　在日本，任何一个武道馆的教习，都可以算是获得社会尊重的中等收入人群了。而像心一流这种大型流派，教习更可以算是金领阶层。

　　虽然冈本老大平日里一直很谦虚，说什么自己的武道还只是获得一点皮毛，连登堂入室都说不上，但是在这些战斗组小弟眼中，冈本大熊平日展现出来的实力，已经被惊为天人！他施展的武道和大家在道馆里学到的空手道技巧，完全是天壤之别。平日战斗组集训时候，十个人一起上都打不过冈本老大。

　　一来是崇拜，二来老大的新女朋友就在面前，这时候不突出老大的光辉形象，那要什么时候突出？所以小弟更是落力吹捧起老大的武道成就。

　　“走，我倒要看看，是谁这么大胆子敢打我的人！”

　　后面的小弟吹的口沫横飞，前面的冈本大熊头也没回，大步向前，从远处奔来的几个侍者都赶紧贴墙站着让开道路，没人敢挡住他的去路。

　　一众小弟跟在冈本大熊的后面，二十多人一起气势汹汹朝里面走去。

　　在他们身后，钱柜KTV的女领班正在紧张的拨打电话报警，现在事情已经超出她的处理能力。

　　连职业保安都躺在地上，剩下的这些人可不是擅长动手的人选。


第266章 队列

　　在KTV房间的一角。

　　“你出方块Q，这盘稳了。”莱拉妮传音给柳生元和。

　　“我说，我们这么作弊真的好吗？”柳生元和吐槽。

　　这只不过是和同学玩个游戏而已，莱拉妮居然还用上了这种传音作弊的方法。

　　“这个世界一直是以结果论英雄的，有作弊的能力而不去作弊，导致最后的失败，那是一种愚蠢。”莱拉妮不以为然地说道。

　　在柳生元和看来，这位长公主殿下完全是一副话痨的样子，也不知道这几年她是怎么过来的，有时在新闻节目上看到她，总是一副文静淑雅的样子，除了点头摇头很少开口说话，简直算得上惜字如金。

　　可现在打牌的时候话那叫一个多。从刚才进屋开始她就没有停下过，从天人合一讨论到香水的成分、从海湾地区动荡说到各个民族的行为特点，想到哪里说到哪里，似乎说话本身就能给她带来快乐似的。

　　柳生元和顶多就应和几句，全听她一个人在嘚吧嘚说个不停。

　　是不是她知道自己废话太多，才特意在公共场合闭住嘴，只是点头摇头？柳生元和很不厚道的想。

　　“嗯？日本这里烦人的老鼠真够多！”莱拉妮在传音中向柳生元和抱怨了一句，抬起拿着啤酒瓶子的手，反手向身后虚虚一敲。

　　……

　　在KTV房门外，冈本大熊停下脚步。

　　“是这间包房？”

　　“冈本大哥，就是这里，是一个金发的外国人，我们看着他进去的。”两个被莱拉妮扔出去的小弟，站在两侧恭敬的对冈本说道，这时候他们自然不提自己当时是如何摆威风了。

　　“冈本君，你要小心。”东野飞零关心的说。

　　冈本大熊伸出右手准备推门，然后，他僵住了。

　　下一刻，冈本大熊脸色大变，准备推门的右手急速收回，猛地后退一步，双腿霍然分开前弓后箭，双手交叉在面前，摆出一个全力防御的姿态，让身后的小弟们莫名其妙。

　　下一刻，两个不知从何而来声音在空气中凭空响起。

　　“滚！”

　　“手下留情！”

　　两道无形气流，就在冈本大熊身前不到一尺的地方，进行了一次惊人的碰撞。

　　“轰——”雷鸣般的震响在大家面前爆发，狂暴的气流汹涌澎湃，首当其冲的冈本大熊保持着前弓后箭的弓箭步，平平后移五尺，脚跟抵住墙壁，才停了下来。

　　而站在他附近的几个小弟，更是被爆发的气流吹倒在地。

　　站在更远些地方未被波及的小弟们，一个个脸上毫无血色，这是一种老鼠突然发现，猫竟然已经离自己近在咫尺，生死不由自主！

　　两种截然不同的恐怖气息，在不宽的过道中回旋激荡。

　　这两个气息是如此强烈，一个给人的感觉犹如云层中滚动的雷霆，含而不发；另一个给人的感觉如同万丈深渊，深不见底。

　　而KTV房间的大门，居然在刚才的狂风中纹丝不动。

　　……

　　“哼——，多管闲事，这次是看在你的面子上！”一个声音在空中回响。

　　“他应该不知道我在这里。”另外一个声音解释。

　　两道恐怖的威压消失了。

　　冈本大熊收起弓箭步，直立起来，他有些后怕的看了看自己抵挡的手臂，小臂上面一片血红，那是表层毛细血管大面积破裂的造成的。

　　扫了一眼，女友东野飞零虽然头发凌乱，脸色苍白，但是人倒是没什么事。

　　她方才位于冈本大熊的侧后方，刚才针对自己的可怕力量已经被老师拦下了，余波又被自己挡住，身边的人只是被风吹了一下，当然这个风有点大。

　　冈本大熊略微整理的一下衣服，然后赶紧恭恭敬敬，躬身站在KTV包房的门口侧面，一言不发。

　　看到平日里威风凛凛的老大做出这样的姿态，再结合刚才诡异现象和心灵中感受到的沉重威压。这帮小弟们现在是大气也不敢喘一口，赶紧站成一列排在冈本大熊的身后。

　　从走廊尽头奔进来的两位警察，看到的就是这么一个场面。

　　“这就是你们报警说群体斗殴，可能会发生的流血事件？”细川警官看着眼前的规规矩矩躬身排成一列，还特意靠着墙，生怕挡住别人通道的年轻人，回头诧异的问钱柜KTV的大堂领班。

　　“——”女领班看着这么规规矩矩，弯腰靠墙排着队的一群人，一时间不知该如何回答。

　　……

　　冈本大熊站在门口，心里七上八下。

　　刚才虚空中的一次交手和后面出现的两种威压，无不表明，在这间包房中，除了老师以外，还有一位能和老师正面抗衡的大能存在。

　　“进来吧，别站在那里碍眼了！”一个熟悉的声音突兀在空中鸣响，解开了他的僵局。

　　“嗨！弟子遵命！”虽然没看到说话的人，但是冈本大熊仍然恭恭敬敬的对着房门躬身施礼，这些年来，这种看不见人但是能凭空听见声音的事情，他已经非常习惯了。

　　每次在柳生元和闭关的时候，就是这么指导他们几个武道修行。

　　“里面是老大的师父？”一个小弟惊讶的小声问。

　　“老大还有师父？”

　　“废话，你以为老大这身本事天上掉下来的？”

　　“老大的师父是谁？”

　　“说出来吓死你！不过我就是不说！”

　　“——你妹！”

　　“我去，老大的师父真——，那个反正就是很厉害！”

　　本来他想说牛逼的，但是这种形容词，他怎么敢在这里说？刚才发生的事情不是幻觉的话，老大的师父必然能听到走道上发生的事情。

　　“等等。等等，你们不觉得这个声音很古怪吗？如果他人在屋子里，声音到底是怎么传出来的？在KTV包房里，连吼歌的声音都传不出来呢！刚才那到底是怎么回事？”

　　“哼，我师父神通广大，这有什么奇怪！”冈本大熊回头瞪了一眼，让小弟们安静下来，才继续吩咐道：“你们都去楼下大堂里等着。东野，你跟我进去拜见师父。”

　　“嗨——冈本君！”东野飞零笑的眼睛弯弯的，开心极了。

　　在她看来，能跟在冈本君后面，拜见他那位神奇的师父大人，说明冈本君真正接纳了自己，只要自己加把劲，正式成为冈本君的妻子就不是梦了。

　　这种保证，可比冈本大熊今天带她来见自己的小弟们要可靠多了，这已经把两人的关系拉近到仅次于拜见父母的程度。

　　……

　　带着自己的女朋友，冈本大熊小心翼翼的推开KTV包间的房门。

　　结果睁眼一看，里面坐了一屋子的熟人——

　　当年冈本大熊有事没事就往柳生元和的班级里跑，对师父的同学们比柳生元和这个上学不上心的人还要熟的多。

　　尼玛蛋，冈本大熊心中大怒。刚才派出来叫人让地方的两名小弟中，有一个是从康田学园和自己一起毕业的心腹，这些人你难道都不认识吗？

　　还有脸说被人打了，这么瞎的混蛋，打的该！回去自己应该再揍他一顿。

　　（当时KTV包房里光线比较昏暗，当时两名小弟刚从光亮的走廊里推门进来就开始呼呼喝喝，还真没怎么看清楚里面人的脸。）

　　“哇，是冈本？你怎么来了？你也是听说柳生君要结婚了吗？”

　　“啊，是小野田君，我是来向师父赔罪的。”冈本大熊满脸惭愧。

　　“刚才那两个人是你的手下？冈本你真的去混黑道了？”

　　“那个还不算是黑道啦，我们只是不良少年组织。”

　　“对了，柳生君坐在那边呢。”

　　“嗯，我们等下再聊。”

　　……

　　“师父，我没有约束好手下，让您受打扰了，弟子有罪！”来到柳生元和的座位边上，冈本大熊直接就跪了下来。

　　东野飞零从未见过，一向刚强的男友竟然会这么敬畏一个看起来比他年龄还小的师父，居然直接在众人面前跪倒在地！

　　不过这时她也没时间多想，连忙在男友身后也跪了下来。

　　“方块A。”柳生元和扔出一张牌来。

　　“柳生老大，你让冈本在这么多人面前，这样跪着不太好吧？”元金一小声的给冈本大熊求情，这些年来，他们这些柳生元和的同学，不管加没加入鬼行组，多少都受到了鬼行组的一点照顾。

　　“哼！让他跪着都算是便宜他了。”柳生元和没有继续说下去，刚才他感受到了莱拉妮突然迸发的一点杀气，不过很快消散了。

　　柳生元和可万万想不到，这点杀气竟然是对小林樱来的，他还以为莱拉妮由于冈本大熊手下，导致心情不快而产生的。

　　被英国长公主惦记上，那还能有他的好？跪一会儿能让莱拉妮消消气也是好的。

　　足足打了三盘牌以后，柳生元和才转过头来，上下仔细的打量跪在边上的冈本大熊一番。

　　“不错，居然到了这个关口了，这几个月看来没有浪费时间。这是莱拉，我的朋友。”柳生元和指了指坐在自己对面，几乎是斜躺着的莱拉妮。

　　莱拉妮小小的吃了一惊。她当然也看出来这位冈本已经走到了大师层次的门槛上，这个岁数，能达到这等境界的武者可是不多。

　　“这个徒弟你什么时候收的？”莱拉妮问道。

　　“大概四年多一点。”

　　莱拉妮上上下下的打量了柳生元和一番，她们阿尔托莉雅家血脉固然是得天独厚，但是教徒弟的水平却不怎么样——别说教给别人，连自己修行，都主要是看天赋的。

　　“我说，柳生，你要不也教教我算了，我也不用你教什么武道，只要你能教我怎么保持精神波动平稳化就好。”

　　莱拉妮热切的看着柳生元和，假如他能把一个普通人，在十九岁调教到接近大师的地步，那么，想必他也能教会自己如何控制精神波动吧？

　　“？你还要学这个？”对柳生元和来说，精神波动减小，精神趋于平稳化，那是他极力避免的东西啊！这东西也有人想学？

　　下一刻，他反应过来，莱拉妮和自己的情况应该是正好相反！

　　莱拉妮羡慕柳生元和的精神平稳，而柳生元和又何曾不羡慕莱拉妮的无穷活力？

　　所谓鱼翔浅底、鹰击长空，两人在个人修行上，走的是完全不同的发展路线。

　　一个是由外而内，引入天地之力改造自身；一个是由内而外，用自身之力改造天地。

　　这两种不同的发展路线决定，两人即使追求的同一目标——尽量多活些日子，最好长生不死——但是在现阶段，需要的能力完全不同。

　　莱拉妮这句话却也提醒了柳生元和，也许两人的道路南辕北辙，不可兼容，但是其中一些修行技巧未必不能互相借鉴！

　　看来自己还真得和这位长公主殿下好好交流一番了。

　　……

　　英国，伦敦，皇家医学研究所。

　　“柯罗尔，这是你要的基因分析报告，对了，你妹妹又野到什么地方去了？”

　　一位身穿白大褂，脸色有些憔悴的中年美妇，从门外走进柯罗尔在这里的专用办公室。

　　“妈妈，你别太累了，很多事让她们去做就行了，你好不容易闲下来，何必这么拼命呢？”柯罗尔看着妈妈，前任英国女王嘉妮特疲倦的脸庞，有些心疼的说。

　　“柯罗尔，我的时间不多了，可是我总有些不甘心，缠绕在我们阿尔托莉雅血脉上的诅咒——唉，总要亲自努力过，才能在事到临头的时候安心闭上眼啊。”

　　柯罗尔今年已经二十四岁了，作为她和莱拉妮的母亲，嘉妮特今年四十八岁了，虽然面貌上仍然是中年——实际上也是中年，但是，按照阿尔托莉雅血脉活不过五十岁的定律，嘉妮特已经要走到人生的尽头。

　　从今年年初开始，嘉妮特已经时常感觉到有些头疼，这是真实之眼异能的反噬，在家族记录中，凡是出现异能反噬的情况，就说明大限将至！

　　嘉妮特不甘心啊！假如现在是平均年龄不超过三十岁的中世纪，那没什么好说的，能活到五十岁就不错了，以前的王室血脉也没把这当回事。

　　可现在，除了因病、或者意外死亡的人以外，英国人平均年龄都超过七十了，嘉妮特眼看自己活生生的一步一步走向死亡，连时间节点都有。

　　这种心情当真是难以形容，而反映到现实中，就是嘉妮特露胳膊挽袖子亲自上阵，带领团队，日以继夜的进行研究。

　　别人还有休息换班的时候，这位前女王根本就是住在实验室里，十天半个月都不带出门的。


第267章 莱拉妮的曲线行动

　　“柯罗尔，这份样本的供体还没找到吗？”嘉妮特疲倦的坐在沙发上，揉了揉额头，顺口问了一句。

　　目前这份样本是宁静之湖直到目前为止，收集到的第二份，细胞生命强度足以支撑“英灵计划”的材料。

　　而第一份材料是由莱拉妮·阿尔托莉雅提供的。

　　尤其可贵的是，与莱拉妮提供的一号材料相比，这份材料具有高度的稳定性和可控性，现在才刚做出三次分裂就可以看出，二号材料的稳定性至少是莱拉妮提供的一号材料的五倍以上。

　　对于宁静之湖来说，现在已经开始把“英灵计划”的资源向二号材料进行倾斜。

　　“还没有，样本供体叫布莱克·奥威奈特，可是我们无论从那个方面调查，都找不到这个人的生活轨迹，就好像这个人是突然从空气中跳出来一样。糟糕的是，现在花旗那边，似乎有人正在封锁消息，我们获取信息越来越困难了。”

　　柯罗尔一边翻看着嘉妮特拿来的基因分析报告，一边说道：

　　“对了妈妈，你就好好休息两天吧，不然身体累坏了，恐怕研究进度就更加慢了。妹妹她跑日本去了，好像说要去找柳生元和去讨要个人情。”

　　“柯罗尔，你直到现在还没有孩子，怎么也不努力点？整天瞎忙什么？”

　　既然说完了小女儿，嘉妮特自然把注意力转移到大女儿的身上。对于王室血脉来说，她们最重要的工作就是把血脉传承下去，然后才是完成女王的工作。

　　更何况现在的英国女王在多数情况下只是一个象征作用，哪有那么多政务要处理？

　　说着，嘉妮特干脆在沙发上放松的横躺下来，英国王室的血脉当然精力过人，但是不代表就不会累，像嘉妮特这样日以继夜的努力，当然也有疲倦的时候。

　　“妈妈，上次那个王八蛋去妮妮那里说我坏话，被妮妮吓的当场尿了裤子，现在人跑花旗去了，根本就不敢回来！就算我想生孩子，也得有人配合才能生啊？我现在发动人手找这个奥威奈特，就是想要找他来当情人的。”

　　柯罗尔毫不脸红的与自己母亲、前任女王嘉妮特讨论自己出轨的可能性。

　　“你要找个黄种人来当情人？那你要注意点影响。”嘉妮特问道。

　　“啊？奥威奈特是白种人，不是黄种人。妈妈你为什么会这么说？”柯罗尔惊讶的问。

　　“这不可能，从你拿来的血液样本，分析出来的基因图谱就是黄种人的基因！你翻到最后一页，上面有具体数据。”嘉妮特惊讶的坐了起来。

　　“这个奥威奈特如果是黄种人，那他是如何化妆成白种人的？他还能和妹妹交手，打得有来有往，难道——？”

　　两母女面面相觑。

　　“对了，当时我曾经说，这位奥威奈特吐血是装出来的，其中唾液占据绝大多数，艾洛安还不信，说他是被妹妹打飞出三十米之外才吐的血。”

　　“恐怕那天，不光这位奥威奈特在演戏，妹妹也在一起演戏！怪不得她说要去日本讨人情，原来是这样！哎，我这是白高兴一场！”柯罗尔恍然大悟。

　　“你是说，这位奥威奈特是那个柳生元和扮的？”

　　“应该没错了。”

　　嘉妮特“蹭”的一下子跳了起来，柳生元和那边的事情在她们关注度中不算是非常优先的事项，但是也一直没有放弃过。

　　英国王室在东京的人手，其主要工作重点也不是监控柳生元和，结果那件事一开始还没有引起她们的重视。

　　直到最近，从其他渠道中获得了一些侧面证明，嘉妮特才有些惦记上这件事，只不过当时她手头一些研究工作放不下，暂时没顾得上追查。

　　“对了，那赶紧联系你妹妹，让她借这个人情，问一下，前段时间，在柳生元和那里出现的部分人员年轻化现象是怎么回事！”

　　……

　　“我说元和，”莱拉妮一边打牌，一边不知不觉在传音中，换掉了柳生君的称呼：“你想过组织一个自己的势力吗？”

　　“组织势力干什么，管理起来麻烦还不够呢。”柳生元和不以为然的传音说。

　　“哼，没有自己的势力才会有麻烦，今天你和同学聚会都会有人闯进来，要是有些手下在门外守着，怎么会有这些扫兴的事？”

　　莱拉妮开始循循诱导，对她来说，现在最大的问题是，柳生元和没事就整天闭起门来做宅男，假如柳生元和继续保持这种生活方式的话，那完全就是一个没缝的鸡蛋，她就算想下手也无从着手。

　　但如果柳生元和肯走出庄园，和这个世界产生交集，哪怕是去杀人，她也有办法建立合作关系——上次就配合的很好嘛，不光是帮柳生元和杀了人，自己还做了一次免费广告。

　　要知道，要是莱拉妮一个人特意表演（装逼）的话，未免有些强行装逼的尴尬，落了下乘。

　　而且这种操作，还要额外支付拍摄人员费用和宣传渠道费用，求着别人不说，人家还未必尽心尽力，哪有上次宣传效果那么理想。

　　“元和，你看看我，在附近现在就有三个小组在时刻候命。假如我想办什么事，一个命令下去，十分钟之内就有相应的专业人员出现在我面前，这才是真正的方便！”

　　莱拉妮继续劝说：“元和，不是所有的事情都可以用武力解决，我们至少表面上也是要遵守法律道德的，别的不说，就算是小混混来捣蛋，你把他打一顿，被告上法庭，法院来传票你接不接？”

　　“假如有人从中操作一下，偷偷干掉了这个小混混，然后以谋杀罪起诉你，你是不是需要耗费精力在这个案件上？”

　　“再说的恶劣一点，法院、警察等人被收买控制，共同推动案件恶化，你难道要放手一个个杀过去吗？”

　　莱拉妮越说越起劲，甚至还举出几个发生在英国的案例。

　　“不是吧，谁会这么对付我，对付我又没有什么好处，惹急了我就直接去干掉他！”

　　柳生元和被说的吓了一跳，他一路走过来顺风顺水，对这个世界的人心险恶还真没有什么准备，即使遇到黑道，那些人不是对他客客气气，就是干脆被他杀光了。

　　以他的直线条思维方式，如果遇到这种算计，除了杀人，还真不知道如何是好。

　　“你别说这种事不可能，我见得多了，小人物遇不到这种事，是因为他们没有被算计的价值。

　　这个世界上，有些混蛋总会擅自给别人分配角色，而且你不去干他们还认为你是不求上进！

　　老娘本来想当个美食家的，结果现在还不是到处做展览品？

　　你一个剑圣整天窝在家里不出门，不知道有多少人盯着呢。

　　元和，我不知道日本这个国家的政府是怎么看待你的，但是我可以用我这些年来的经历告诉你，像你这样具备高价值的目标，你不遇到麻烦就算了，如果你遇到麻烦，绝对不会是这么小打小闹！”

　　莱拉妮用大拇指弹出一张方块7，把空了的啤酒瓶子准确的扔进垃圾桶，沉重的酒瓶落入垃圾桶的时候，没有发出任何声音。

　　KTV包房里的垃圾桶，就是一个小型黑色的塑料桶直接放在地面上，桶底全无缓冲，玻璃瓶子这么远扔进去，竟然没有发出任何声音，可见这位莱拉对力量的控制精妙到了什么程度！

　　冈本大熊看得眼角一抽，这种能耐他只在师父一个人身上见过。

　　莱拉妮随手在桌子下又拿起一瓶啤酒，用大拇指弹开瓶盖，喝了一口，才传音给柳生元和，继续她的长篇大论。

　　“元和，在这个世界上，只有我们两个是真正的异类！和其他的武道家不同，我们的力量已经突破了一个安全阈值，这个安全阈值指的是可以通过常规武器和战术进行压制。

　　一般情况下，社会本身的常规力量是无法控制我们，比如说警察、特警和保全公司，甚至包括有些地下势力，对我们来说都不能造成掣肘。

　　所谓‘侠以武犯禁’——柳生元和插了一句，‘你怎么知道‘侠以武犯禁’这句话？结果莱拉妮很骄傲的表示自己‘学富五车’！’——不是因为侠的道德水准有问题，而是指不受控制的力量，会对现有社会秩序造成冲击。”

　　莱拉妮痛快的长饮一口啤酒，传音表示自己往常喝的都是红酒，啤酒这玩意虽然不好喝，但是冰镇过后，居然出乎意料的爽口。

　　然后，也不管柳生元和到底是不是认真在听，就自顾自的长篇大论下去。

　　“统治本身，是趋向于消灭一切不受控制因素。不管这种统治阶层到底是国王、议会、政党、富豪、还是什么代表大会，本质上都是一样。

　　现代以自动武器为主的社会中，哪怕武道大师级别的战士，如果没有合适的武器，与系统的情报支持，那就没什么了不起，随便来些持有自动武器的警察就可以镇压、制服、甚至杀死。

　　所以，对于武道大师，现在并不存在严格监视管控的问题——因为想要‘以武犯禁’也没那个能力了。

　　但是对于我们来说，这就完全不是一回事了。

　　嗯，尤其是有我这个参照物作为前例，日本政府绝对不可能放你彻底游离在控制外。

　　假如我企图控制你，就一定会从你接受信息的渠道入手。

　　你父母这些年来，事业发展的很顺利吧？你表现的能力越强，你父母那边的事业就会越发顺利。

　　他们会获得财团支持、获取更高的社会地位、交到更多的朋友，这些肯定都是接踵而来的好事，然后就是你的一切朋友、亲人，都会被各种类似信息所包围。

　　等你看到，听到的信息已经被全面覆盖，我敢保证，那时候你被卖了还得感激涕零。”

　　莱拉妮瞥了一眼柳生元和——这张年轻的脸看起来还是比较老实的，还没有被社会磨炼的充满警惕，应该比较好对付，要赶紧下手——下了最后结论。

　　……

　　柳生元和作为灵魂转世的新生迭代产物，虽然拥有张明一整个世代的生命记忆（当然是模糊不清的），但是即使是张明，也不过生活在按个社会的阳光面，对于社会黑暗面也只是道听途说，更别说灵魂迭代中，自然损失了一部分记忆。

　　对于一个成熟稳定的社会来说，社会的顶层是难以法律和道德约束的。

　　所谓社会的顶层，不是指一个个具体的人物，而是一个个势力的代表。

　　即使是赤旗古代高度集权的君王，做出的决断也必须符合他所在的阶层利益，现代就更别提了，个人是有道德良心和感情的，但是和大型组织谈这些就未免太奢侈了。

　　对于大型组织来说，只有利益才是唯一决断的依据，当然，这种利益分为短期利益、长期利益和社会利益。

　　“我告诉你，即使是我，也是因为拥有英国王室的背景，才得以摆脱征召，作为代价我有时候也要出任务。”

　　莱拉妮不满的灌了一大口啤酒，打打杀杀她倒不反对，但是完成别人下达的任务，这就让她很不满了。

　　不过，总算这些任务是以英国超级特种部队——圆桌守护者申请王室援助的名义提交过来，好歹算是给她留了点面子。

　　“这么说吧，手下的存在主要有两个作用，一是为我们提供一层保护。我们不是万能的，但我们的杀伤力没人能够忽视，只要我们保持威慑，不要直接跳到前台，我们的利益就可以获得保证。

　　比方以今天来说，即使我的保镖干掉了来捣乱的混混，别人也只能针对他进行起诉，不会直接在刑事上牵扯到我，假如是有人要对付我，就不会用这种低级的手段。

　　而且依法处理我保镖过程还要考虑到我的反应，不会做的太过分。

　　但是如果是我直接干掉了这两个混混，那他们就可以对我直接起诉，假如能把我控制住，就不用考虑我手下的反应了。

　　你看，我个人当然不需要保镖的武力，但是在社会中，有保镖就可以过滤掉许多小手段了。

　　当然，这套把戏对我没用，那是因为我身份特殊拥有豁免权，但是对你可就有用了。”

　　莱拉妮在传音中滔滔不绝，说得似乎没有一个自己的势力作为外围保护，就要沦落到任人拿捏似的。


第268章 绿帽子？

　　“这还不是最重要的，最重要的是，元和你要保持信息获取渠道独立性。像我们这种人，必须要有自己的信息来源渠道，才能保证我们的信息安全，不然被人控制了信息接收渠道，意味着我们被人利用的风险成倍增加。在这个时代，没有可靠信息渠道的人就是聋子和瞎子。喏，现在相对来说最可靠的新闻媒体，电视新闻是什么德行你知道吧？”

　　莱拉妮用一种“你理所当然应该知道”的语气问道。

　　“还请见教！”柳生元和不知道她提这个干吗，虚心请教道。

　　“你平时看新闻吗？”

　　“不看。”柳生元和斩钉截铁的回答。

　　“——”本来莱拉妮刚要说出口的一肚子话，一下子被卡在嘴边，这叫一个难受。

　　不过，莱拉妮心理调整得很快——你不知道，我就从头给你说呗！

　　“最近发生在海湾地区的人道主义灾难，在花旗新闻上说，花旗军方为了平息当地骚乱，投入了大量人力和物资。

　　但是电视上根本不会说当地骚乱是如何发生的？从直接原因上，那是花旗驻军和当地警方发生冲突，直接炸毁了警察总局，摧毁了当地警察系统造成的。

　　花旗驻军为什么要摧毁当地警察系统？那是因为当地警察拦截了一批奴隶贩子，有证据表明，贩奴势力直接关系到部分花旗驻军军官。

　　反正自从十年前，花旗打着维护和平的名义，把伊拉克打烂以后，在当地好事没干过多少，吹起来倒是新闻漫天飞；烂事干了一堆，新闻记者压根就不报道。

　　包括你们日本和我们英国的新闻记者，他们也没有报道这些事情。”

　　“这是为什么？这应该是有希望拿到普利策奖的题材，为什么没有记者报道呢？”

　　柳生元和有些不解，记者这种职业就是靠耸人听闻来吃饭的，按理说，只要有足够的收益，记者有什么东西不敢说？

　　“新闻这东西很多时候都是误导人的。一件事有很多方面，但是新闻只会报道对老板有利的那一方面！

　　海湾地区乱起来谁受益？世界主要国家都受益！凡是能在那里插一手的人都去插手了，嗯，你们日本还没资格，但是赤旗、花旗和我们欧盟，可不都有维和人员理直气壮的驻扎在那里？

　　他们真的是维持和平吗？还不是维持油田正常生产！你要是留心油价就知道，油价比两年前要降低了30%。至于伊拉克到底现在烂成什么样，谁会去关心啊？

　　所以啊，赤旗的古人说的好‘谦听则明，偏听则暗’，你看，如果我没有相关情报渠道，也只会以为花旗军方都是助人为乐呢。”

　　莱拉妮坐直了身体，一边出牌一边传音继续说：

　　“对了，假如你不知道该如何组建自己的势力，我还可以派点人给你，嗯，干脆还是我亲自指导你吧，这几年我经历了不少事，这方面多少有点经验。这段日子，我就权当休假了，正好可以没事切磋交流一下，你指导我精神修行，我帮你组建情报部门。我手下有个巴里伯爵，对于组建架构、处理情报非常有经验，我把他调过来帮你搭起情报组织的架子。对了，你最近没有闭关修行的计划吧？你可是欠着我两个人情呢！”

　　莱拉妮表示自己作为朋友，对柳生元和组建关键性的情报部门，要提供自己的无私援助，哪怕需要亲自上阵也在所不惜。

　　当然，自己顺便打入内部，就近观察一番柳生元和的生活，好作为以后行动的参考，那就不必专门提起了。

　　“滴——滴——”莱拉妮身上的电话响了起来。

　　“妈妈，你找我？”

　　“奥，我知道了，正好我准备去他庄园里做客，会问的。什么，可以用基因组编译技术交换？不是吧，这东西交给他有什么用？他能看得懂吗？”

　　“啊？他在这方面还有基础？不是吧！妈妈，你再这么说我都脸红了，我也是很努力的！好的，我知道了，再见妈妈。”

　　虽然莱拉妮在电话中颇有些撒娇语气，但是大家虽然近在咫尺，却也只能看见她嘴巴开阖，听不见她的声音，倒还不至于被人当成变态（她还穿着男装）。

　　“对了元和，今晚我就住在你庄园里了。”莱拉妮很愉快的下了决定。

　　“——”

　　……

　　晚上六点，郊区庄园。

　　今天的庄园张灯结彩，灯火通明，和往日里一到夜间就昏暗一片，只有有限的几个地方才有亮光的风格完全不同。

　　管家中野大茂调集了所有能够调动的人手，用一个下午的时间，将庄园里里外外整理一新，迎接英国长公主殿下的驾临。

　　总抓一切的，是柳生元和的母亲南田雅子。至于他的父亲柳生元和倒是没有过来。

　　不是柳生和岛不重视莱拉妮·阿尔托莉雅的身份，而是正相反，假如他作为一家之主迎接莱拉妮，那叫身份不对等——他一个小小商人，如何配接待英国长公主？

　　南田雅子出面到还可以说是单纯的私人友谊。

　　餐厅。

　　“莱拉妮殿下，元和他实在是太失礼了，竟然就拿这些东西招待你。”南田雅子歉意的对莱拉妮说。

　　“雅子阿姨，您太客气了，这些东西很合我的胃口呢。”莱拉妮微笑着轻轻摇头。

　　恢复女装的莱拉妮坐在餐桌旁，一头金发被钻石束环束成一束马尾，发型简单的垂在脑后，显得高贵、典雅而娴静，这个形象让坐在她身旁当陪客的小林樱，眼珠子都快要瞪出来了。

　　莱拉妮现在的样子和下午在KTV包房里，那个四仰八叉、大大咧咧的男子，形象上的反差实在太大了。

　　“莱拉妮殿下，庄园有些简陋，招待不周之处请您多多包涵。”

　　南田雅子听说丈夫说起，英国长公主居然跑来找自家儿子，心中自豪就不用提了——以后看谁还敢说柳生家是暴发户，连英国公主都上门来做客呢！

　　有这种机会，南田雅子急忙从东京市区赶来，亲自主持招待长公主殿下的晚餐。

　　这顿晚餐当然不能像日本习惯那样，白米饭、味增汤和几道放在巴掌大小碟子里的小菜，而是完全按照天朝传统宴席的规格，一道道菜流水般端上来。

　　只是一时间找不到那么许多符合长公主身份的顶级食材。（其实已经是市面上能买到的最高档食材了，但是真正的顶级食材还真不多，而莱拉妮的饭量——）

　　南田雅子顺理成章的将采购来的食材不够高级的责任，甩锅给自己的儿子柳生元和。

　　“——”对于老妈的甩锅行为，柳生元和抬头看一眼老妈，结果眼神遇到了老妈更加“凶狠”的眼神，也只能闭上嘴，低头吃饭。

　　当然，南田雅子也没有想象力丰富到，认为长公主殿下跑来追求自己儿子，只以为两人有些武道上的事情要交流。

　　“非常感谢您的款待，我感到很满意。”莱拉妮的仪态无可挑剔，连侍立一旁的贴身侍女都微微点头（这种贴身侍女同时也是王室礼仪方面的顾问专家）。

　　……

　　客厅里，中野大茂带着仆人们退出门外等候，而莱拉妮的贴身侍女也退了出去。

　　“元和，小樱，你们都是年轻人能说得到一起去。你们一定要招待好公主殿下，让公主殿下满意！我要先回去陪你爸爸，先走一步。公主殿下，您有事的话只管吩咐元和，不要客气。”

　　“嗯，谢谢您雅子阿姨！元和与小樱和我都是朋友，您放心吧。”莱拉妮甜甜的笑着说。

　　最近这些日子，丈夫柳生和岛事业正是快速发展的关键时期，常常有许多不得不参加的应酬，这让南田雅子有些不放心——柳生和岛现在年轻帅气，很有些招蜂引蝶的意思。

　　说起来儿子也是多事，给丈夫弄得那么英俊干嘛？当个老头子不好吗？南田雅子当然不会认为自己变年轻有什么不好，但是对于丈夫的年轻化却有些不满。

　　每次酒会应酬，总有些不知自爱的女子，有意无意的朝自己丈夫身边凑，自己可得回去看着点！

　　好不容易送走了过分热情的南田雅子，莱拉妮大喘了一口气，整个人松垮下来，淑女形象顿时有些维持不住。

　　她右手一把挎住小林樱的脖子，将她抱在怀里，望着对面的柳生元和说：

　　“累死我了，你妈妈总算走了。小樱啊，你才十八岁，现在都要结婚了，可怜姐姐我好歹也算个正牌的公主，到现在连个男朋友还没有！好不容易吧，有个人勉强能看得过去，还被你先下手了！你说说看，你该怎么赔偿我的损失？”

　　“喂喂，神下大人，您别这样啊！”

　　小林樱没见过莱拉妮这个样子，虽然以前两人也见过几次，但是那时莱拉妮都是来找柳生元和，听说他在闭关，稍微坐了坐也就失望而去了，哪里会像今天这样对她搂搂抱抱的？

　　她用力挣了挣，但是哪能挣脱莱拉妮的胳膊？只好可怜巴巴的看着坐在对面的丈夫，希望他能把自己从魔掌中解救出来。

　　“这小子别看是日本剑道第一人，但是人傻乎乎的，连点危机感都没有，嫁给他可就等于嫁给了麻烦！你做好准备了吗？”莱拉妮喝了不少红酒，在小林樱耳边说话时候满嘴都是酒气。

　　别人满嘴酒气往往喷出的是一股臭气，但莱拉妮喷出的酒气，似乎比原本的红酒还要醉人，扑鼻的酒香笼罩在小林樱的口鼻之间，熏得小林樱的脸红彤彤的。

　　“呜呜呜，小樱好可爱，你是我见过的最漂亮的女孩啦！”

　　看着小林樱红彤彤的面庞近在眼前，莱拉妮忍不住用自己光滑的脸蛋用力蹭了蹭小林樱的脸颊，这个动作让对面的柳生元和嘴角一阵抽搐。

　　小林樱平日里就最喜欢用自己的脸颊蹭柳生元和的脸。而现在，看着莱拉妮对自己的小樱做出这个动作，柳生元和不知为什么觉得头皮有点发痒。

　　说句实际话，论起美貌，小林樱在莱拉妮这些年见过的女孩中，连前一百位都排不进去，但是莱拉妮所谓的漂亮美丽标准与常人不同，是包括个人气息在内给她的一种综合感受。

　　对莱拉妮来说，一个人是否美丽，个人气息甚至要比外观相貌更加重要一些。

　　正常人获取外部信息的渠道，不外乎眼耳口鼻，而像莱拉妮之流，还要加上心灵感应和身体周围的领域感应。

　　以前遇见小林樱的时候，莱拉妮从没觉得她和其他女孩有什么不同。

　　但是今天亲手抱住小林樱的时候莱拉妮才发现，这个女孩的气息是如此明澈，除了身体中明显夹杂着一些柳生元和的气息以外，简直就是完美无瑕，而柳生元和的气息和大自然的气息几乎完全一样。

　　从这个角度来说，她称赞小林樱是她见过的最漂亮的女孩也没什么毛病。

　　莱拉妮抱住小林樱，最初其实有些不怀好意。

　　虽然她不太好在柳生元和面前，对小林樱做什么手脚，但是稍微刺激一下小林樱让她露出丑态，莱拉妮自问还是做得到的。

　　但是现在，抱住小林樱软软的、香喷喷的女孩身体，一种暖暖的感觉不受控制的流遍全身，让人感觉舒服极了。

　　这种奇妙的感觉，给莱拉妮打开了一扇通往新世界的大门！

　　（柳生元和在三九天劫那天，早已给小林樱打下基础，现在更是天天晚上与小林樱沟通交流，日日维护，为妻子打造出一具纯净无瑕躯体。

　　要知道，柳生元和论起感知力恐怕还要远远超过莱拉妮，他对自己的枕边人自然也要打理的香喷喷的，不然天天抱着一个散发臭气的老婆谁也受不了。）

　　“今天晚上我要和小樱妹妹一起睡！”

　　莱拉妮浑然不顾在她怀里努力挣扎的小林樱，一边紧紧的把小林樱抱在怀里，一边像一只护食的大猫一般，用一双杏仁大眼用力瞪着柳生元和，大有一种“你不答应的话，我们就来练练”的意思。

　　“！”

　　虽然莱拉妮的大眼睛很萌很可爱，但是这种被人当面强抢老婆的感觉是怎么回事？

　　柳生元和一时间不知道该如何是好，要是对方是个男性，敢提出这个要求，那不用多说，打死不论；可是对方是女的，尤其还是世界上无数人的梦中偶像（莱拉妮的气质决定很少有人会把她当梦中情人），这就让人有些犹豫了。

　　“呜呜呜——”小林樱奋力挣扎中。

　　看着小未婚妻涨红的脸，柳生元和终于下定决心。

　　“莱拉妮，你不是想和我好好切磋一下吗？”


第269章 尔虞我诈？

　　“你是说现在？就在这里？”莱拉妮有些犹豫。

　　“当然不能在屋子里，我这里好歹也算是个庄园，虽然比不了你家，但外面的草坪，也应该够我们两个切磋一番。”

　　柳生元和翻了个白眼，亏他以前还觉得，这位长公主殿下应该是一位淑女来着，当然，在自己母亲南田雅子的面前，也真挺像是淑女，可是现在怎么是一副女流氓的面孔？

　　（这主要是柳生元和受到这些年来，莱拉妮拍摄的各种影片、广告、公益片和出席的慈善活动形象影响，在这种公开露面的场合里，莱拉妮可是一直表现比公主还公主——这个可以参考罗马假日里，奥黛丽·赫本的形象。）

　　而在莱拉妮眼中，小林樱被她抱在怀里，有些不好意思挣扎的样子很有趣；她软软的身体摩擦的感觉也很棒，但是，能和柳生元和交手，对她来说也是一个很吸引人的选项——而且这是柳生元和主动挑战，马里布海滩的人情省下了。

　　对于柳生元和来说，武道乃是自己追求长生不死的阶梯和附带产品，但是对从小接受英国王室教育的莱拉妮来说，武道却家族传承骄傲，是阿尔托莉雅血脉的立足之本。

　　所以对于交手的渴望，莱拉妮和柳生元和根本不是一个等级的。

　　尤其是今晚，既没有烦人的记者，不用演戏，甚至不用在乎最终胜负，大家可以放开手痛痛快快的打一场。

　　在马里布海滩，莱拉妮与柳生元和交手的时候，虽然当时两人都未尽全力，表演成分更是远大于动手成分，但是莱拉妮还是能感觉到自己占有压倒性的优势。

　　要是柳生元和实际能力就是马里布海滩上表现出来的那样，那今天这一架，自己很有把握啊！

　　更何况自己这两年来，武道方面突飞猛进，已经远非四年前交手可比，假如说柳生元和在马里布海滩上的表现，要比当年强出一倍还多；那么自己比当年最少也强了十倍以上。

　　飞龙骑脸怎么输！

　　于是莱拉妮心思一转，动起了小念头。

　　“说起来，咱们两个也算是站在世界武道顶峰的人物了，光是这么动手也没意思，下点赌注吧！要是我赢了，你答应我三个条件；我输了，就答应你三个条件。”

　　莱拉妮从长沙发上坐直了身体，松开小林樱，任由她像受惊的小猫似的，跑到对面柳生元和身后躲起来，自己装作浑不在意地说道。

　　“好！”柳生元和一口答应下来。

　　“放心，我不会要你做什么为难的事——你说什么？”

　　莱拉妮肚子里准备了一大篇打消柳生元和顾虑的话语，结果还没说出口，柳生元和居然就答应下来。

　　让莱拉妮有一种，全力一拳打到空处的感觉。

　　“我说，我答应了。”柳生元和微笑的说。

　　看见柳生元和答应的这么痛快，莱拉妮又觉得这盘似乎有点问题，当时说飞龙骑脸怎么输的那位老兄，最后好像是输了啊！

　　庄园内部的草坪上。

　　不过事已至此，莱拉妮也不再纠结，反正到底行不行，那总要打过才知道，她叫过特意从英国赶来日本汇合的侍卫队长艾洛安，吩咐他守在草坪边。

　　而这边，柳生元和同样吩咐赶来的柳生家管家中野大茂，意思也是完全一样，不要让人在这个时间来打扰到两人的切磋。

　　其他仆人连在草坪外围观的资格都没有。

　　至于小林樱，作为女主人当然是想怎么看就怎么看，不在限制范围内。

　　现在已经是晚上八点多了，本来按照管家中野大茂的想法，是要把草坪周围的球形景观灯都打开，好让主人和半神殿下能都看得更清楚一些。

　　而莱拉妮则制止了他的行动，对于莱拉妮来说，在赤手相博的距离下，光线明暗已经完全不重要了，反正也不是靠眼睛来判定对手位置的。

　　正经是光线暗一点，别人看不清楚才好呢。

　　而对于柳生元和来说，既然莱拉妮制止开灯，他当然也乐见其成，反正这是你自找的，吃了亏别来找我。

　　走上这块草坪时，柳生元和一直习惯光着脚，莱拉妮现在也是光着脚的。

　　对于他们来说，无论设计的多么合脚的鞋子，都比不上对自己一双脚来的信心充足。

　　所谓力从地起，虽然他们这等境界已经可以在周遭空气借力发力，但是最直接，爆发力最强大的力量源头，仍然是脚下的大地。

　　两人一前一后走上草坪，距离十米面对面相对而立。

　　对这两人来说，相距十米的距离，简直和别人相距两米没什么分别，两人无论是谁，这等距离都是抬脚可及。

　　在二十多米外，小林樱、艾洛安和中野大茂的注视下，草坪上的两人根本没有动手的意思，就是那么面对面站着。

　　但是此刻，莱拉妮的心中简直是日了狗——对面这个混蛋白长了一张老实人的脸，但是心机之深沉，简直比的上她妈了。

　　莱拉妮的妈妈，就是嘉妮特，前任英国女王，世界著名的女狐狸。

　　……

　　没开始正式冲突的时候莱拉妮还不觉得，走上草坪，两人相对而立的时候，首先发生激烈冲突的就是他们两人各自的领域。

　　按理说，莱拉妮自从踏入半神境界，八种异能代表的八种生命能量统合为一，化作更高等级的力量，这种能量溢出、浸染、控制的身体周围自然能量，就是她现在风之袍的半神领域。

　　比起以前的风之袍领域，无论是强度、范围、还是如臂使指的控制能力，现在的半神领域都有了飞跃般突破。

　　可以说，现在这个崭新的风之袍领域，是莱拉妮最有信心的部分了，同时也是她对抗现代武器的主要依仗。

　　在她身周二十米的范围内，一切都可以随心所欲，什么隔空取物，隔空杀人，那都是小意思。

　　如果她有备在先，那么连一般狙击枪的子弹，都只能在风之袍的领域中，突破十二米距离，然后就会后续乏力被凝定在半空。

　　假如没有此等能力，上次她的妈妈嘉妮特怎么会放心让女儿亲自参加行动，去强夺人类保护制药集团设在加拿大实验室的基因研究成果？

　　要知道这百年来，英国王室对阿尔托莉雅血脉是否还能再出一位真正的阿尔托莉雅，都有些绝望了。

　　距离上一位阿尔托莉雅出现在人间，已经有二百多年的时间了，对寿命不足五十年的英国王室来说，那已经是许许多多代人了。

　　两百年来，英国王室每况愈下，不但丢掉了统治权，甚至连财富都在缩水（不是绝对意义上的缩水，而是相对于新兴资产阶级，王室的财富增长速度比人家要慢的多）。

　　在这种背景下，不但英国王室盼望出现一位新的阿尔托莉雅，甚至整个欧洲的传统贵族阶层，都在盼望着一位阿尔托莉雅。

　　为什么象柳生元和他们家原本不过是一介草民——就柳生和岛那样的企业家，在英国王室看来，和贫民其实没多大区别——居然会得到英国王室的青睐，四年来每次有王室成员来日本，国宴上总有柳生家的一张邀请函？甚至连柯罗尔女王登基，都特意发来专门邀请？

　　就是因为柳生元和帮助莱拉妮踏破生死关口，着实让英国王室感激不已。

　　莱拉妮成为了一位真正的阿尔托莉雅，不是那种觉醒了四五种异能的后裔，而是踏入半神境界，甚至可以对抗热武器的阿尔托莉雅！

　　莱拉妮现在可以说是英国王室最大的宝贝了，要不是对她有万全的信心，嘉妮特会把莱拉妮放出来承担危险？想都别想！

　　别听莱拉妮说的可怜巴巴，什么自己身不由己，被欧盟征召，其实那个任务本身就是莱拉妮的母亲嘉妮特，要求欧盟执行的——嘉妮特的研究项目已经到了瓶颈，需要别人的研究成果来支持下一步的研究。

　　但是这种人体基因模板建立，关系到单位以亿来计算的资金投入，无数专业人才以十年计的深入研究，这等人力物力的投入极为惊人，绝不是什么亿万富翁就能撑得起场面的，尤其是这种项目还属于长期投资，短时间内，根本看不到价值回报。

　　这种全球科技前沿的基础研究，只有国家力量和财团联盟的背景才能玩的起来。

　　这些年来，花旗在人体基因这方面研究上，由于几十年来的持续投入，终于在这两年，开始连续不断的取得多方面进展突破。

　　现在，以人类护卫制药集团为首，部分花旗财团已经在医药市场上，对英国王室名下的宁静之湖集团，占据的传统制药和医疗市场势力范围，逐渐开发出对应产品，形成了挑战态势。

　　其中，在人体基因缺陷方向取得成果最多，研究项目最前沿的实验室，就是设置于加拿大，名义上归属人类护卫制药集团独立实验室。

　　这间实验室对于花旗来说，是一只进入高产期的生金蛋的母鸡，他们对人体基因缺陷造成先天疾病有极为深入的研究，至少有三种药物已经投入临床试验阶段，尤其是完整的人类基因模板，已经被他们初步探索完成，建立了独立的基因数据库。

　　所以这家实验室才会进入了宁静之湖集团的视野。

　　对于宁静之湖/英国王室来说，要保持自己的市场优势有三种方法，第一种是研究上加大资金投入，搜罗更多的人才，还要有运气的帮助，努力获得科研竞争的胜利，这种方法基本一半看钱、一半看脸；

　　第二种方法就是收购对手的对应专利、甚至是整家公司，但是花旗这五十年来经济发展迅速，一个国家的实力甚至超过了整个欧盟，更别说以英国一国之力，甚至不是一国之力，只是英国王室的力量，根本不可能买得起这样的科技核心资产。

　　那么剩下的第三种选择就很简单了，那就是破坏对手的研究，绑架对手的研发人员，掠夺对手的研究成果。

　　这个世界大家在表面上，讲的都是和平民主，一个个道德水平暴涨，恨不得把猫猫狗狗都授予人权，万物生灵具在人文精神的保护之下。

　　然而在光鲜的社会表面下，适者生存、弱肉强食的社会达尔文主义从未禁绝。

　　每年飞机失事的新闻不绝于耳，难道飞机真的那么容易失事吗？真的狗急跳墙的时候，拦不住关键人物上飞机逃走，那就连飞机一起打下来！

　　反正莱拉妮的飞行行程一直是保密的，坐轮船更是远远多于做飞机。

　　这个世界上，从不缺少枉死的鬼。

　　作为英国王室，阿尔托莉雅的血脉后裔从来都不是什么严格意义上的好人！莱拉妮上次出手，根本就不是什么被欧盟驱使。

　　作为英国长公主，下一代英国女王，神下、半神，还真有人能把她当特种兵驱使不成？

　　也就是为了忽悠柳生元和，莱拉妮才会说的这么委屈和夸张。

　　……

　　而当莱拉妮比过去强大十倍百倍的风之袍领域，与柳生元和正面冲突，开始争夺周围环境控制权限的那一刻，莱拉妮突然才发现，这个比自己小了四岁，一脸诚恳的柳生元和，尼玛心机太深了啊！

　　这个混蛋现在表现出来的力量，比当日在马里布海滩上表现出来的力量简直是天壤之别。

　　这个天壤之别还不是形容词，而是真的天空到大地的距离！

　　现在柳生元和展示出来的领域力量，就连天上的云彩都受到了影响！

　　怪不得他一口答应打赌，这是在实力坑姐啊！在莱拉妮比以前还要强盛十倍的真实之眼视野中，对方身上的力量色彩简直是连天通地，浸染了整个世界！

　　那是一种什么样的力量啊！放眼望去，苍天、大地、树木、小草、空气，天上的云朵，都带有柳生元和的气息！

　　这绝不是凡人能够做到的事情！

　　无论从任何一个角度都全无半点缝隙，无论她将风之袍领域如何变形延伸，都无法触摸到对方领域的尽头。

　　莱拉妮感觉自己像沉入了深深的海底，无论从任何方向，都看不到出路。

　　柳生元和此刻所展现的这种领域，论起单纯力度来说也许并不是太强，但是这种广度、深度和厚度，已经远远超出莱拉妮的想象力极限！

　　老娘踏马的上当了！


第270章 狞笑

　　其实对柳生元和来说，他今天根本没准备和莱拉妮动手——时间都半夜了，回去搂着妻子睡觉不好吗？打什么架啊！

　　但是莱拉妮这位长公主殿下实在有些太欺负小樱了，让他看不过眼。

　　虽说在柳生元和这种大男子主义者看起来，一个英气凛凛的女孩子抱着自己的老婆，在心理上，柳生元和也没觉得自己吃了很大的亏，毕竟两个美丽的女孩在自己面前这么抱着，还颇有些让他赏心悦目的视觉效果。

　　但是看着小未婚妻一张委屈的小脸，努力挣扎，却还挣不脱莱拉妮大魔王魔爪的可怜样子，柳生元和实在不忍心视若不见。

　　但是他作为地主，对方又是英国长公主殿下，就这么直接翻脸也不太合适啊！

　　柳生元和一时也想不到有什么办法能将妻子从莱拉妮手中拯救出来，无奈之下，才不得不向莱拉妮发起了挑战。

　　要知道，本来这次切磋算是自己还给莱拉妮的人情，但是对方来了这么一手，现在变成了自己主动发起挑战，那自己在花旗马里布海滩上欠下的人情，恐怕又要有其他说法了。

　　但是自己的妻子，也不能在自己家里让别人欺负了去，哪怕对方是英国长公主殿下也不行！

　　而刚才，莱拉妮不怀好意的提出赌注的时候，柳生元和还真想顺便教训一下这位长公主殿下，才一口答应下来的，别的不说，光是一天下来，这位大姐在自己耳边倾倒了多少废话？

　　简直是一个女版的唐僧！

　　偏偏自己由于欠了人情，还不好意思拒绝，得老老实实的听着。

　　哼，等赢了赌注，第一件事就是要求这位大姐，一个月不许说话！就连传音也不行！

　　至于能不能赢，柳生元和可没想过自己会输。

　　马里布海滩两人合作演了一场好戏给别人看的时候，柳生元和也多少探到了莱拉妮的底，自问论起空手格斗的话，自己还真不是莱拉妮的对手。

　　但现在这里可不是马里布海滩，这里是什么地方？这里是他的证道之地！

　　在马里布海滩的时候，他的自然感知范围是八十米半径；而在这里，在他的证道之地，柳生元和的自然感知范围半径是三里！

　　在当日的三九天劫中，为了避免自己被能量撑的爆炸，无数柳生元和意志碎片伴随着被强行散去的能量，重新归入天地。

　　这些意志碎片可不是就此消失了，就像三九天劫时，柳生元和重聚灵机，这些意志碎片和天地能量结合深入到了一定程度以后，就会转化为所谓“灵机”，在将来的某一天，依仗着共同意志频率牵引，这些意志碎片终将携带无穷能量，回归本体！

　　对于这些远离本体的意志碎片来说，这大概也算是某种意义上的衣锦还乡了吧。

　　问题在于，一块意志碎片衣锦还乡当然是好事，但是茫茫多的意志碎片，挟带着各自融汇的天地能量，同时硬要塞回到本体的身躯中，这可就坑死爹了。

　　那个时候，就是柳生元和面临四九重劫的时刻！

　　假如柳生元和当真能够长生不死，那么这种天劫在理论上，会一次间隔时间比一次长（每次发散出去的意志碎片都会更淡化，物化的更厉害），同时一次比一次强烈（每次意志碎片都会被天地之力同化的更加深刻，带回来的能量也更多）。

　　而修行者每次为了在天劫下保住性命——被排散出去的能量也越多——其中夹带被抛散出去的意志碎片也会越来越多——这些意志碎片带回的能量也会一次比一次强。

　　这就形成一个恶性循环，最终会达到一种修行者完全无法承担的地步，最终就是在天劫之下身躯毁灭，所有一起化为碎片飞散大地，由于缺乏一个意志核心，最终彻底被天地同化，谓之——神形俱灭！

　　最糟糕的是，按照道门摸索出来的修行法门，意志散入天地是天人合一的必经之路，这也就是说，天劫完全是修行者自找的，从根本理论上，就无法避免。

　　除非能从头走出另外一条路，彻底规避道门的天人合一之法，才能避免天劫——比如说阿尔托莉雅这一脉，就根本没有天劫的说法。

　　而佛门只修本体，打磨精神，最终目标是化精神意志为舍利子，追求转世重生，根本不讲究意志发散天地，搞什么天人合一，自然也没有天劫这一说。

　　（在佛门中，正宗传承自释迦牟尼的修行法，追求彻底入灭，认为一切皆空；

　　但是无论什么玩意传到天朝，总会变得符合天朝国情。

　　所以佛门传到天朝，被吸收改造之后，就变成了追求成佛作祖，转世轮回而真灵不灭了，这个目标和释迦牟尼当年的追求可以说南辕北辙，根本不是一个路子！）

　　不过，至少目前柳生元和寿命不过两百年，在他的感应中，四九重劫（下一次意志碎片回归）还遥遥无期，是不是能在有生之年，有这个机会品尝一下四九重劫都很难说，更别说后面的重重劫数了。

　　（神话传说中，石猴孙悟空的七十二变神通可以躲避三灾天劫，七十二变并非能够让人变化飞鸟走兽，而是能够变化本体的意志频率，由此可以避免牵引散入天地的灵机（意志碎片）回归本体！

　　为什么天劫能抗不能躲？为什么传说中，修道人无法直面天劫，修行就无法更进一步？那是因为修行者不能承载自己回归的意志碎片，带来的后果就是本体意志无法进一步成长壮大，也无法和天地能量进一步紧密结合，所以只能停留在原本的阶段，不能更进一步。

　　躲避了天劫，就是躲避了融入天地的那一部分自己，而不再完整的自己，当然没有资格再进一步。）

　　神话小说中的神通道法，很多都是从道门典籍记录和实证经验中，加以夸张引申出来的，倒也并不是全无根据，就像我们写小说，一堆牛皮中间多少也混合了些真货一样——当然长生是全无根据的，道门记载中，还没有任何一位前辈大能，寿命超过三百。

　　所以，在柳生元和证道之地，天地之力都是被他的意志初步浸染过的，甚至可以说，方圆十里之内的天地之力，许多都是在三九天劫中，他为了保命而驱散的力量，这些力量先天上就和柳生元和主体有着紧密的联系。

　　在这里，在自己的证道之地，柳生元和还是很有把握压下莱拉妮的。

　　……

　　莱拉妮的肉眼看到对方明明就站在自己面前十米，但是自己的领域却告诉自己，对方似乎不存在，又似乎无处不在！

　　对莱拉妮来说，一般情况下，她相信自己的领域感知还要超过自己的双眼，现代科技有三维投影，可以在空气中构建光影模型，欺骗人类的眼睛，但是这种技术却无法骗过她的感知。

　　当双眼看到的东西和领域感知到的东西发生矛盾时，理智告诉她，柳生元和就站在面前；但是直觉告诉她，那里没有人！

　　莱拉妮自从十六岁，激发了风之袍异能之后，从未遇到过这种情况！

　　这种矛盾的感觉，让莱拉妮难受的几乎想要吐血，她知道自己此刻已经落入了绝对的下风，再不出手的话，自己甚至不再有机会出手了！

　　于是，下一刻，莱拉妮出手了——拳脚未动，攻心先行！

　　“亲爱的柳生元和，今日一战如果我赢了，我要你以奥威奈特的身份，入赘英国王室成为我的亲王！”

　　莱拉妮催动风之袍，形成一种奇特的共鸣效果，将这句话放大无数倍，要传到柳生元和的耳边，震荡他的耳膜。

　　人的内耳中，有掌管平衡的器官——半规管。所以巨大的声音可以破坏人体平衡感。

　　但是对柳生元和来说，在证道之地中，他的掌控能力得到前所未有的加强，当空气出现不正常的波动时，他第一时间将空气中异常波动抚平，只留下正常声音以正常频率传入他的耳中。

　　但是抚平了异常的空气波动，化解了莱拉妮的声波攻势同时，也破坏了莱拉妮约束声波定向传递的力量——

　　问题是，莱拉妮的这句话本身内容就石破天惊！

　　“纳尼——！”

　　即使柳生元和踏上切磋草坪开始就全神贯注，浑身上下天人贯通、无忧树镇压识海、精神意志浑然凝定有如磐石，也被这句话所包含的信息震得一愣，大脑有些死机。

　　小林樱：我有一句MMP不知当讲不当讲！虽然你是英国长公主，又是半神，又是神下的，但上门抢我丈夫，我也要和你拼了！老娘的铅笔刀呢？

　　艾洛安：蛋疼，长公主殿下您可别发疯了！这话怎么能公开说？英国王室的脸都丢干净了！

　　中野大茂：我听到了什么不得了的东西了吗？万一剑圣大人真的成为英国亲王，我这个管家岂不是也能弄个英国宫廷贵族当当？嗯，这个可以有！

　　……

　　与此同时，在柳生元和面前，本来就昏暗的草坪上，光线突然更加黯淡三分。

　　在柳生元和感知中，莱拉妮原本的风之袍领域最初笼罩了近四十米方圆，但是刚才两人领域冲突的时候，莱拉妮的领域被自己硬生生压缩到八米左右，但是现在，风之袍领域突然急剧收缩，被收入了莱拉妮的体内！

　　这一手当真出乎柳生元和的预料，人怎么可能把领域彻底收入体内？这完全不科学！

　　下一刻，一只雪白的拳头如同天外流星、直射而来！

　　这一拳经过的空间中，似乎所有的光线都被这只拳头吸引聚合，在天地一片昏暗中，只有这一拳在大放光明，仿佛要撑开这昏暗世界，开天辟地！

　　“我说——要有光！”莱拉妮的沉喝声如同金铁交击。

　　此刻，刚烈决绝的战斗意志充斥着她的心灵，在柳生元和前所未有，几乎不可抗拒的领域重压下，莱拉妮爆发出前所未有恐怖战意！

　　这才是阿尔托莉雅血脉的真实面目，即使她们外形像是娇柔的公主，但是恐怖的战士内核，千年以来从未改变！

　　骑士王被圣主教千年以来，一直暗地里称为“亵渎者、神之敌”的根本原因之一，就是这一宗曾经横压一切圣主教秘传的骑士武道——创世纪！

　　这是只有踏入半神境界的阿尔托莉雅血裔，才有资格学习的无上武道！

　　风之袍领域被她活生生吞入体内，原本掌控大气流动的异能，现在被无限压缩，用于推动体内生命原力的流转！

　　在莱拉妮体内，每一个细胞中生命之火都在熊熊燃烧，无穷的生命原力滚滚奔腾，原本应该在血管中缓缓流淌的血液，现在以百倍的速度在奔流。

　　心脏已经停止跳动，血液高速流转的驱动能量来自于风之袍的流体控制异能。

　　整个血液循环系统，被一层又一层奇妙能量所保护，隔离了血液与血管之间的摩擦，每一个需要血液供应能量的器官中，都奇妙的生成了一个个小型缓冲池，将高速奔流的血液降速、降压，在快速交换营养成分以后，再由风之袍的能量给血液加压、加速，让血液奔向下一个目标。

　　无数细微的生命能量从细胞、器官、血脉、骨髓中被压榨出来，五脏六腑相互呼应，犹如精密的齿轮，将这些生命能量层层加工、传递、拧成一股、融为一体，最终成为呼啸奔腾的生命原力，推动莱拉妮发出这可以扭曲世界的一拳——创世纪！

　　无穷的力量充斥着整个身体、心灵！让莱拉妮获得了一种埋藏在心底，不、这也许是埋藏在血脉深处，可以上溯太古源头的原始野性！

　　兴奋！快乐！暴虐！破坏使我快乐！杀戮让我愉悦！飞溅的鲜血是美丽的图画！悲惨的嘶鸣是世界对我的赞歌！

　　来吧！来吧！深藏在血脉最深处的力量；

　　来吧！来吧！只有在最狂烈的战斗中，才能沸腾起来的血脉！

　　敌强愈强，敌狠愈狠，只有最炽烈的战斗，才能让我最痛快的活着！

　　这个世界上，有一个好对手要比有一个好朋友更加美妙！

　　这个世界有你真好！柳生元和，来杀死我吧，让我看看你真正的力量！

　　莱拉妮嘴角扯出一个带着血色的狰狞微笑——渴望战斗、渴望鲜血，这种感觉是如此强烈，不管是谁的血，让他/她飞溅吧！


第271章 交手

　　孔老夫子说过，“唯女子与小人为难养也”，这句话估计是孔老夫子自身有过惨痛教训，才会特意留下用以警告后辈小子的。

　　莱拉妮虽然有一颗战士的心，但是到底也是女人的一种，也许没有许多女人细腻的感情和伤春悲秋的心灵，但是心眼可一点也不比别的女人大。

　　当莱拉妮发现自己很可能因为自作聪明，落入了柳生元和的陷阱之后，就立马开始转动脑筋，想要打破劣势。

　　她想出来的办法，就是“先声夺人”。

　　至于可能被人听见自己大声嚷嚷，要求柳生元和给她做亲王会丢了英国王室的脸皮这种事情，脸皮那是什么东西？莱拉妮才不在乎呢，这位与柳生元和的同学打牌都要通过传音作弊的人，你还指望她有什么高尚情操不成？

　　即使无法靠声波破坏柳生元和的平衡感，光是这句话的内容也能给你添堵！

　　至少能在柳生元和与小林樱之间，埋下一颗不和的种子，假如这对小夫妻发生矛盾，到时候捞到柳生元和当亲王当然好，不然的话，能捞到小林樱也是不错的！

　　当然，最理想的状态是把两位美人（无论男女，只要美丽都算美人）一起捞到手！嘿嘿嘿！

　　何况，在柳生元和前所未见的庞大领域笼罩下，即使以莱拉妮的实力也很难看到胜利的曙光，而唯一的翻盘可能，就是柳生元和离自己太近了。

　　近到了只要能抢占到半步先手，莱拉妮就有把握将对方拖入自己的节奏！

　　所以莱拉妮要先用话语，来动摇柳生元和的心志。

　　对他们这等高手来说，心灵意志与身体结合紧密程度远非他人可以想象。

　　有人说，武道高手应该“拳在意先”；

　　也有人说，武道高手应该“意在拳先”。

　　但是，到了莱拉妮这等随心所欲的武道境界，就会自然而然的明白，这两种说法都是错误的。

　　对于完全掌控自身的武道顶级高手来说，拳与意本来就是一体的两面，根本不可能分出那个先，那个后。

　　拳和意如果有了先后之分，那只能说明身体和意志尚未得到完全统合！根本没有达到武道家以武入道的理想境界。

　　所以，到了他们这种境界，嘴炮反而显得重要起来，打击对方的心神意志，就是直接削弱对方的战斗能力！

　　只要柳生元和的意志受到一分动摇，他的反应就要慢上一分；他的拳就要犹豫两分；他的发力就会弱上三分！

　　而莱拉妮就希望借着这一点点优势，打破败局，败中取胜。

　　……

　　阿尔托莉雅乃是骑士中最顶峰的血脉传承，战士中的战士。

　　在柳生元和的重压下，莱拉妮爆发出了前所未有的力量，战士的血液在沸腾，导致了她狂性大发，不管不顾的挥出了这一拳——以前她刻苦修行，都一直不得其门而入的“创世纪”！今天居然在面对前所未有的压力下，自然而然的施展出来了。

　　而柳生元和此时却被莱拉妮这句话惊得心头微微一震，不知不觉落了后手，就是这么十分之一秒不到的微微停顿，莱拉妮这一拳“创世纪”，他就避不开！

　　这打破了柳生元和的计划。

　　在柳生元和的算计中，即使两人距离只有短短十米，但是在这里，在证道之地，他完全可以将自己的感知能力融入莱拉妮的领域之中。

　　虽然在这个范围里，莱拉妮对环境的控制力比柳生元和要略胜一筹，但是完全解析了莱拉妮领域性质的柳生元和，却可以伪装自己成为莱拉妮领域的一部分。

　　也就是说，此刻莱拉妮是不能通过感知锁定柳生元和的。而柳生元和却可以通过感知锁定莱拉妮。

　　相当于飞机空战，一方的雷达更先进，能够时刻掌握对方一举一动，而另外一方雷达坏了，只能靠驾驶员的双眼去分辨对手在哪里，这个胜负就不用提了吧？

　　但是谁能想到，莱拉妮动手前，竟然说了这么一句话，这简直是一种“我把你当兄弟，你却想上我”的冲击感！

　　更何况柳生元和是个男的，莱拉妮是个女性——还是英国长公主，这种身份和角色的反差，使这句话更具备冲击感。

　　柳生元和就这么微微一愣，这一拳就避不开了，就像飞机空战有雷达没雷达，但是在肉眼直视的范围内，对于机炮对射来说，也就没啥区别了，这时候就要看谁的火力强，谁更抗揍。

　　面对这扭曲了光线的一拳，即使是身处证道之地，柳生元和也不禁变了脸色！

　　……

　　柳生元和的注意力全被这一只流星般光芒四射的拳头吸引，看不见拳头后面，是莱拉妮变得有些扭曲、嗜血的笑容。

　　但是，既然客人展示出如此超越凡尘的力量，那么，作为主人怎么能让客人失望？

　　避不开，就不避！

　　谁怕谁！

　　“咝呜——”似乎是整个天地都在一起嘶鸣，以柳生元和为中心，半径三里范围内，无数气旋凭空生成，四面八方的气流同时向庄园中心流动。

　　似乎在柳生元和的庄园中，正有一头沉眠千载的巨兽刚刚苏醒，开始吸入第一口空气！

　　在昏暗的灯光下，无数凭空生成的银白丝线在空中狂舞急转，高速切割着空气，在柳生元和身前构成了一层层半透明的银白色防御网，层层叠叠，一时间根本看不出到底有多少层防御。

　　而在这些防御网的后面，柳生元和露在衣服外面的所有肌肤霍然变了颜色，本来就仿佛白玉一般的皮肤，现在变得一片银光灿烂，整个人宛如白银浇筑而成！

　　柳生元和左手掌心按住右手手背，双掌一前一后叠加推出，右手掌心中有银光灼灼，千层万层的银色光芒，像是一朵银白色的莲花在掌中开放！

　　在柳生元和的体内，无数剑气丝线按照早已演算好的模型，互相交流勾连，组成一个个大小不一的球体，将重要器官保护在中间；

　　而在这些球体之间又有剑气丝线形成波浪状、网状、金字塔型和蜂巢型多重复合的缓冲结构，穿插在身体血肉器官之间，将整个人体内部保护起来。

　　最后，在庄园别墅底楼，柳生元和的私人实验室中，一道白芒一闪，靠墙而立的金属罐子上无端出现了一道裂缝，白虹剑突然在实验室中心出现，悬浮在半空载沉载浮，铮铮鸣响。

　　随着白虹剑的鸣响，柳生元和体外，所有的剑气丝线全都以同一个频率开始高速震动，柳生元和身边所有空气都被剑气震荡切割成一片白雾，仿佛天上云气降临人间。

　　这一刻，在云气簇拥环绕中，无数层光影笼罩下，浑身银光灿烂的柳生元和犹如天将临世，威风凛凛不可一世！

　　……

　　然而，面对如同天将临世的柳生元和，莱拉妮却没有半分犹豫。

　　她一往无前，推动这如同流星般璀璨的一拳，笔直冲入柳生元和身前光影变幻笼罩的空间。

　　“铮——”犹如长剑轻吟，但是这一声剑吟却是层层叠叠，不知道是多少剑吟的声音一同汇聚而成。

　　剑气八方汇聚，无数高速震荡的剑气丝线，像是有了灵智一般，从天上、地下、四面八方，朝莱拉妮劈、斩、切、割、撩、削、刺，围攻而上。

　　仿佛有无数剑客，同时施展毕生绝学围攻莱拉妮，一时间，草坪上剑气满天！

　　然而下一刻，无数剑气像是被什么东西吸引，从四面八方投入了莱拉妮拳头的正前方！

　　漫天流光如雨，四面八方剑气碎片崩散飞溅！

　　方圆十余米内，草叶纷飞而起，然后又被碎散飞溅的剑气绞成粉末！

　　即使是柳生元和的满天剑气，都无法抵挡这一拳“创世纪”！

　　莱拉妮这一拳直接扭曲了空间，撕碎了柳生元和布置在身前的二十五层剑气之网！

　　……

　　当初柳生元和证道之日，在他的身体周围曾经发生过空间膨胀的情况，被各位师兄师姐们测量出来并记录。

　　只不过当时柳生元和全神贯注，为了保住性命，精力完全用来维持能量平衡了，根本没有注意到这等细节。

　　而在他结束三九天劫之后，各位师兄师姐和老师长明道人都急着洗刷全身溢出的污垢，一时间，谁也没想起来找柳生元和一起讨论分析这种空间膨胀的情况到底是如何发生的。

　　而后来，延寿一纪的年轻化更是让大家无比惊喜。

　　那时柳生元和为了避免麻烦，又有了些感悟，所以自己急吼吼跑去闭关谁也不见，这件事也就压下来了。

　　当时老师长明道人临走时，对于三九天劫的相关测试资料倒是给柳生元和留了一份，不过柳生元和发现自己搞不好要“物化”，所以对于修行和学习都有些放松了，所以也没有翻看这些资料。

　　本来这些宝贵资料总有一天会被人拿出来分析研究，探讨具体原理。

　　但是现在，柳生元和只知道莱拉妮这一拳很不对头！

　　这一拳的威力，已经足以对他的生命造成威胁。

　　尤其恐怖的是，莱拉妮这一拳还伴随一种可怕的引力，随着距离的接近，这种引力简直是成指数增长，要将柳生元和整个人吸引过去，撞上这一拳的拳锋。

　　生死关头，柳生元和心神前所未有的沉静下来，镇压识海的无忧树从虚无的精神观想中投影到现实，触摸到另外一个层次的真实。

　　世界不再是肉眼中的世界。

　　没有所谓的物质，也没有所谓的力量，只有无数或稀疏、或密集的波动组成了整个空间。

　　一切似乎都是影子，一切似乎都模糊不清。

　　而这一切都寄生在一个庞大而厚重的球形载体上，这个载体是如此庞大，以至于要不是从波动的感应中，可以明了它的形状，柳生元和甚至根本不能发觉它居然是一个球体。

　　而即使是如此伟大的形体，居然还要受到无穷距离外，更伟大存在遥遥牵引！

　　那个更伟大的存在，还要受到一个更加庞大，已经无从想象其边缘力场的约束！

　　虚空不空，当引力可以感知观测的时候，一个新的世界在的柳生元和感知中豁然展开！

　　这种放眼望去，浩瀚无际的感觉，让柳生元和像是第一次飞上太空、能够俯瞰地球全貌的宇航员一般，心灵受到巨大震撼。

　　莱拉妮这一拳，在柳生元和的视角中，拳头已经不是拳头，那是一个空间略微有些塌陷的质点，光线在这个质点附近被稍微扭曲了一点，形成一种类似放大镜的效果，造成这一拳有一种光芒四射的效果。

　　在柳生元和这种奇妙的视角下，莱拉妮这原本如同流星般的一拳，竟然移动的像是老牛拉破车一般缓慢。

　　可是当柳生元和想要避开这一拳的时候，却发现自己身躯是如此沉重，移动速度踏马的还不如老牛拉的破车呢！

　　看得清，但还是避不开！

　　蛋疼！柳生元和居然还有时间在心里吐槽了一句。

　　下一刻，在奇妙的视角中，柳生元和看到了自己。

　　在这个模糊不清的世界中，柳生元和是一张球形的大网，以当初证道的地点为核心，越中心就越密集，越往边缘就越稀疏，而网的色彩也渐渐完全和这种模糊的空间融为一体，不分彼此；

　　他的躯体本身，在这种奇妙视角中，是一团有节奏波动的光芒，比这张大网中，任何一点都要明亮耀眼。

　　而冲过来的莱拉妮，是另外一团更耀眼的光芒，但她的影响范围很小，不过总体体量虽然远不能和柳生元和相比，但是光芒的明亮程度却要比柳生元和强出不少。

　　而且代表莱拉妮的那团光的波动强度，都不能用波动来形容，简直给人一种正在激烈燃烧，要把自己所有能量全部释放出来的感觉。

　　……

　　既然看到了莱拉妮这一拳的本质，柳生元和就有了应对的方法。

　　散布在模糊不清的虚无世界中，代表柳生元和的球形网络按照柳生元和的主体意志，从外缘开始，努力向外撕扯中间的空间。

　　而在中间，对应莱拉妮这一拳，柳生元和封挡的双手，周围的空间开始膨胀了起来！

　　如果说莱拉妮这一拳，代表着空间的坍缩；柳生元和此刻的双掌，就是代表着空间的膨胀！

　　拳掌交击！

　　在莱拉妮的感觉中，似乎有一声轰然巨响爆发，但是在现实里，她清清楚楚的知道，自己的耳朵没有听到任何声音。

　　这种矛盾的感觉，让莱拉妮觉得难受无比。

　　而在柳生元和的视角中，这是两种截然相反的空间扭曲，瞬间相互抵消、泯灭造成的空间震荡。

　　限于两人的力量，这一记拳掌相交，也许在旁人看来已经是天威赫赫，不可以凡人视之；

　　但是在另外一个层次的视角中，两人这一次交手造成的空间震荡，不过是在空间中造成一个小小波动，就像一滴雨滴落入水面，泛起了一圈涟漪。


第272章 空虚混沌，渊面黑暗！

　　作为在柳生元和这所郊区庄园中仅有的三位观战者，小林樱、艾洛安和中野大茂被禁止踏上两人决斗的草坪。

　　站在二十多米以外，借着远处仅有的几盏景观灯远远照射过来的昏暗光线，小林樱连草坪上两人的人影都看不清。

　　这种观战方式当然让小林樱有所不满——她还指望丈夫柳生元和大发神威，给自己好好出口气，最好把这位英国长公主殿下打成猪头才好呢。

　　对于观看效果如此恶劣，她自然不会和艾洛安去说什么，不过这些年来，中野大茂一直像父辈一般照顾着她，她有什么想法就会去中野大茂那里寻求帮助。

　　“中野叔叔，这么暗，他们能看清楚吗？我们要不要打开其他景观灯？”

　　“樱夫人，请您尽管放心，元和先生和长公主殿下都非同常人，刚才他们既然表示不用开灯，想必这样的环境对他们交手切磋，不会有任何影响。”

　　中野大茂微微躬身，恭恭敬敬的回答。

　　别看小林樱年纪小，可无论多小的年纪，那也是他中野大茂的主母，以世界一流管家为目标的中野大茂，万万不会做出失礼事情的。

　　就在小林樱还想坚持说要开灯的时候（莱拉妮当时说不用开灯，按照小林樱的想法，敌人要做什么自己就不能让她做什么，所以坚持要开灯），就听到草坪上莱拉妮发出了不要脸的宣言，要打自己丈夫的主意。

　　你妹！这个混蛋果然是我的敌人！小林樱大怒。

　　然而下一瞬间，小林樱的怒气灰飞烟灭——对方实在太强大了，在学校里和女同学们打架积累的经验，很难拿出来用啊！

　　二十多米外的草坪上，就在莱拉妮的话语传来的同时，她的整个人突然明亮了起来！在夜晚昏暗的背景下，莱拉妮身体周围现出一轮柔和的光晕。

　　在光晕的衬托下，莱拉妮仿佛是月之女神降临人间。

　　然后，她的身影化作一颗流星，拖着灿烂的芒尾，向自己的丈夫投去！

　　流星所经之处，连空气都被灼烧，光影都被扭曲！

　　小林樱感觉到自己心就像冰冻住一般，停止了跳动。

　　对小林樱来说，丈夫柳生元和在她的印象中一直是强横无伦、举世无敌，简直可以说是驻世之神。

　　近年来，连指导弟子修行武道，柳生元和都根本不带露面的。

　　到庄园里请教武道的弟子们，一般只是在闭关室门口磕头行礼，自说自话的将疑问诉说一番，然后就会身不由已的在柳生元和控制下，做出种种动作。

　　这等教授弟子的方法早已超出凡人的范围。所以丈夫的弟子们，有一个算一个都将丈夫视如神明，连带自己也受到他们影响，认为丈夫已经是绝对的举世无敌！

　　当然，莱拉妮也常常是电视报道上的常客，只是她展示出来的能力不过是一个超级战士，在小林樱看来，她根本不能和自己丈夫相比。

　　然而，此刻这位半神殿下展示出来的力量，也同样超出了小林樱的想象范围！

　　虽然小林樱的英文不算很好，但是那一句“要有光！”，她还是听的懂的！对方作为一个西方人，敢在招式前面加上这一句，这一击要强到什么程度？

　　丈夫能抵挡这种连光线都可以扭曲的攻击吗？

　　……

　　艾洛安心中惊喜简直要炸开了胸膛。

　　“创世纪”是一路超乎武道、近似神通的战斗技巧，即使在王室记载中，也只有初代的骑士王曾经施展过。

　　这种以开辟世界为名的骑士至高武道，是名副其实的无坚不摧，开山破岳如同等闲。

　　当年，圣主之城是何等坚固！青铜与钢铁铸造的大门足有一米厚度，每次开关城门，都要通过一百二十头公牛，牵引转动三十个绞盘，通过三十根巨大的绳索，才能通过巧妙的机关设置开启城门。

　　那是集合了整个欧洲无数年的财富，才铸就了圣主之城的不破城防。

　　当年，击败了神圣骑士团的阿尔托莉雅、一路席卷欧洲，最终来到圣主之城的城门前。

　　即使她战功赫赫，所向无敌；即使她的背后有无数支持者和各地赶来的杂牌部队，甚至有许多贵族都站在她这一边，但是大家依然认为，阿尔托莉雅将顿足在圣主之城，最多能够逼迫圣主教签订城下之盟，断断不可能打破圣主之城。

　　在当时的欧洲，还没有大型的攻城器械，而当时的圣主之城，光是城墙就达到了恐怖的二十米高度。

　　一般所谓的攻城长梯（欧洲当时还没有云梯这种东西），还不如城墙的一半高度，就算没人守卫城墙，让你爬，都爬不上去。

　　然而，就在大家以为两军要对峙很久的时候，初代骑士王就靠着“创世纪”，硬生生一拳打破了圣主之城那坚不可摧的城门！

　　这可比用撞城椎撞破城门还要可怕百倍，当时整个城门的守军、外加追随在阿尔托莉雅身后的盟军，全都懵逼了。

　　也正是因为这一拳，才奠定了阿尔托莉雅千年不灭的威名。

　　“创世纪”名称虽然是如此狂妄，但是即使是圣主教内部，也只是敢偷偷摸摸的称阿尔托莉雅为“亵渎者”，根本无人敢跑去对骑士王当面说三道四。

　　整个欧洲的骑士阶层无不承认这一拳，当真配得上创世之名。

　　现在，“创世纪”重现人间，难道意味着，大英帝国要重新站上世界的巅峰吗？

　　……

　　天地变色、白云倒垂、风声嘶啸！

　　柳生元和身前，有无数奇妙的阵纹在空中凭空浮现、流转不休！然后是柳生元和浑身银光灿烂，身周云雾涌起。

　　下一刻，流星般的人影硬生生撞入了这华美的阵纹之中，将这些华美的阵纹撞成了一天流光。

　　看起来，这些凭空出现的阵纹只不过是些花架子而已——就在艾洛安这个念头刚刚泛起的时候，一点流光朝三人这边飞溅过来，斜斜的划过了他们面前不到两米处，一个支撑着球形景观灯的金属支架。

　　足有成人手臂粗细的圆柱形支架被切成锐角，上半截无声无息的缓缓滑落，笔直的落到草地上，“腾”的一声，居然就这么插立在泥土中，直立不倒！

　　在艾洛安惊恐的注视下，这道斩开灯柱的流光，由下而上，在半空中划出一条优美的弧线，伴随着“铮铮”清鸣，掉头再次飞向草坪中央！

　　“樱夫人，请您后退！”

　　中野大茂注意到灯柱的异象，虽然他也是惊得浑身汗毛竖立，但是他做的第一件事却是挡在小林樱面前，让小林樱赶紧退后。

　　刚才中野大茂还有些怀疑，这么远的距离，这么暗的光线，这种观战有什么意义，但是现在，尼玛这个距离都不安全啊！得赶紧再离得远点。

　　作为一个优秀的管家，肯定是得让主人先走。

　　他护在小林樱的身前，不管自己这身板比不比的上金属灯柱吧，但是作为一个杰出的管家，这种态度要有！

　　在草坪上，两人已是拳掌交击，混战成了一团。

　　问题是别人混战成一团，好歹也能看得出来是两个人在交手；这两位混战成一团，在小林樱他们的眼中，根本看不出交手的是两个人！

　　远远的，大家只能看见一团光芒在偌大的草坪上八方流转，勾画出一道道光芒残影！凡是光芒所到之处，无数星光剑芒如影随形，随着“铮铮”鸣响，星光剑芒所过之处，一缕缕白芒凝而不散，让草地上渐渐布满了层层云雾，使小林樱等三人的视线更加模糊。

　　偶尔可以看到，一缕缕银芒从云雾中迸射而出，带着轻微了“铮铮”声，划破夜空。然后这些飞出云雾的银芒瞬间回旋飞射，再次投入云雾之中。

　　至于柳生元和与莱拉妮的身影，只在那团现在早已经被云雾层层遮挡的光芒中，伴随着“隆隆”震响，让人知道他们还在云雾中鏖战不休。

　　至于两人到底交手情况如何，到底是谁占据了上风，观战的三人根本无从得知。

　　风起云涌中，整个大气都变得沉重的如同海水，小林樱他们连呼吸都开始吃力起来。

　　在中野大茂的坚持下，小林樱不得不越退越远，退出足有四十米开外，呼吸才变得正常起来，在这个距离，要不是中野大茂准备好了望远镜，小林樱根本不用观战了。

　　……

　　莱拉妮的双拳上下翻转，脚下每踏出一步，手上就发出三到四拳。

　　或上撩、或下砸，横击斜展，配合着身体的俯仰扭转，莱拉妮每一拳拳势都动作光明正大、条理分明、气象森严！

　　有时人随拳走，如同流星横空飞渡；有时双膝微屈站立原地，拳绕人飞，恰似星移斗转。

　　漫天连地的剑气星芒绕空急转，柳生元和自己都不知道，自己到底有多少剑气在寻暇抵隙、飞舞攻击。

　　但是，即使剑气布满天空，却仍然无法侵入莱拉妮双拳笼罩的三尺之地！

　　当然，这也和柳生元和根本没有精神操作如此繁杂的剑气有关——他自己倒是可以扭曲空间，抵挡莱拉妮的双拳，但是这些外放的剑气可没这个能耐。

　　剑气凝成的剑丝只要靠近莱拉妮身边，就不由自主的投入到莱拉妮双拳之下，被震成碎片，飞射出去。

　　不过，也许在别的地方，这些剑气被散了开来，也就消散了。但是在这里，剑气自然而然的会与其他剑气碎片融合唯一，重新结成剑丝，再次投入攻击防御。

　　这个过程柳生元和甚至不用费半点心思，他只要通过领域力场指明攻击对象，这些剑气就自然攻杀，完全不用他再操心了。

　　交手到了现在，已经过去了半个小时，柳生元和终于稳定了自己的优势。

　　莱拉妮这一路“创世纪”固然威力骇人听闻，但是花费的体力估计也是骇人听闻。

　　反正照柳生元和的估计，要是自己施展这等功法，不超过半个小时，不用别人打，自己就得趴下！

　　当然，在证道之地，柳生元和可以借力的地方就太多了。

　　在外界三人的眼中，代表两人交手的一团光影，停滞在草坪中央，而外围的云雾，绕着核心处的光影急速旋转，渐渐形成一道龙卷。

　　云雾中，柳生元和正在围着莱拉妮绕身疾走，从四面八方、前后左右。头顶脚下攻击不休。

　　即使落入如此下风，莱拉妮仍然不急不躁，一双拳头上翻下压，搅动空间，稳稳守住三尺之地，就算是柳生元和攻击如同狂风暴雨，无数剑气无孔不入，一时间也奈何她不得。

　　不过，随着时间推移，柳生元和身形越转越快，拳抓掌指，每一击都在空气中划出一道道白线，莱拉妮双拳的防御圈越来越小，渐渐只能守御住身边两尺！

　　只要把她双拳防御圈再压缩三寸，柳生元和就有把握彻底攻破她的防御，结束这场快一个小时的切磋。

　　现在两人外面笼罩的云雾龙卷都快有四十米高了，再不结束非得把记者招来不可。

　　柳生元和可不想让自己的庄园外面围满了狗仔队。

　　柳生元和心中颇为钦佩这位长公主殿下，如果说她的生命厚度来自天授和血脉遗传，但是这一路“创世纪”拳法，却是巧妙无比。

　　柳生元和能够扭曲空间，是因为他的精神意志在这里是布满了整个空间的，靠着自己天人合一，与空间层次大面积接触来的意志力量才能拉伸了一点点空间。

　　但是对于莱拉妮来说，她可没有这么大面积接触空间的意志力量，完全是靠着这一路“创世纪”巧妙运转本身生命能量，带动了空间压缩。

　　这种压缩空间的方法，柳生元和自问是做不到的。

　　换个地方，离开证道之地，连拉伸空间柳生元和都做不到。

　　不过，现在一切终于都要结束了。

　　现在莱拉妮的防御圈终于被压迫到不得不露出破绽的地步。

　　柳生元和霍然出现在莱拉妮的背后斜上方，双脚履空三尺，居高临下，食指上突然泛出三寸精芒，与漫天飞舞的剑气凝丝不同，这指尖上三寸精芒宛如实物，如水晶般澄澈透明。

　　这是正宗道门剑气法门打磨凝练出来的先天剑气，锋利无匹，和柳生元和用于外放护的，那种自己皮肤中靠沉淀出来的量产品剑气完全不同。

　　这一指，柳生元和打算刺入莱拉妮的肩膀，切断她的肩关节韧带，获得本次切磋的最终胜利。

　　至于莱拉妮会受重伤？别扯了，人家可是连穿胸一刀都没事的人，肩膀韧带被割断，撑死也就是睡一觉的事。

　　就在柳生元和这一指，将出未出的那一刻，莱拉妮头突然扭了过来，双目赤红如血望向柳生元和：

　　“抓住你了！”

　　“空虚混沌，渊面黑暗！镇！”


第273章 “创世纪”的真面目

　　武道中有所谓的“死境”，指武者面对攻击，处于无从发力、无从抵挡的处境。

　　在这种情况下，位于“死境”的武者，即使明明看到对方的攻击路线，也了解对方的攻击落点，但是由于角度和发力的问题，身体难以做出有效的应对，只能束手待毙。

　　而莱拉妮此刻的位置，就是所谓的“死境”。她的双手都位于身前，无数剑光汇聚，牵制着她的身形流转。

　　而柳生元和出手的时机和角度也无可挑剔，到了如此地步，莱拉妮实在没有什么翻盘的机会了。

　　就算此刻，在柳生元和的推算中，莱拉妮的除了头能扭过来以外，实际上无论身体和双手，都已经无法做出更多的变化了。

　　似乎她只是这么咋呼一声？

　　然而，随着莱拉妮位于身前，根本无法转到身后的双手成爪，奋力左右一撕，无形的引力突然暴增十倍，无数剑光像是百川汇海一般，像虚空中一个小点投了进去。

　　而柳生元和的身形也不由自主的朝前一倾。

　　这突如其来的引力增幅，让柳生元和这一指微微偏离了目标，指间的精芒在莱拉妮的肩膀上划出一道血槽。

　　一个奇妙的图案以莱拉妮为中心，在空气中若隐若现。

　　这个奇妙的图案是一个球形立体图案，它如同直接在空间中长了出来，之所以显得若隐如现，是因为有雾气流动经过的时候，这个图案就会在空中显现出来，而没有雾气流转时，这个图案用肉眼完全无法看到。

　　但是在柳生元和的意志视角中，这个图案却是一种奇妙的空间波动，这种波动形成了奇妙的结构，达成了一种自我约束，自我循环的效果。

　　就像涟漪的能量如果没有向四面散去，而是往复循环，那么，即使是水滴滴入水面这么渺小的力量，也能发挥出十倍以上的能量。

　　这个奇妙的图案，柳生元和居然很有些眼熟！

　　那很像是一个玄鸟纹的“镇”字！

　　……

　　玄鸟纹是道门早期的一种文字，向来以图文复杂，难以识别著称。当然，与玄鸟纹前后并称的道门文字，就没有一个容易识别的。

　　最初的道门文字是所谓的“龙文”，大约是在黄帝轩辕和道门老祖——炎帝神农时代出现的，是以炎帝神农为主，大量的修行者共同使用的交流文字。

　　龙文比玄鸟纹还要难以识别，所以后来渐渐被玄鸟纹所取代，大概是在商朝，玄鸟纹开始流行，所谓“天命玄鸟、降而生商”，所以这种道门专用的文字被称为“玄鸟纹”。

　　到了“凤鸣西岐”，商周大战以后，更加简约的“凤章”，取代了“玄鸟纹”，成为道门主要记录文字。

　　再往后，就是越发简约的云纹、云篆等文字了，道门的典籍记录文字逐渐和常人使用的文字逐渐靠拢，渐渐没什么区别了。

　　但是，早期的道门文字，无论是“龙文”、“玄鸟纹”、“凤章”，都是繁复无比，难以记录识别，但是这些文字多半都是上古道门修行者，体验天地变化留下的记录图案。

　　也就是说，这些上古道门文字，本身就是象征着某种特定力量的。

　　……

　　柳生元和在道门典籍上看到的玄鸟纹，是刻画在平面典籍上，但是此刻莱拉妮展示的这种技巧扭曲空间，所形成的图案，却是立体的，直接刻画在空间上的。

　　这等手段，当真是夺天地之造化，侵日月之玄机。

　　就在这个立体的玄鸟纹“镇”字出现的那一刻，柳生元和发现，自己周围突然一片黑暗。

　　这是一种彻底的黑暗，不但让柳生元和的双眼完全看不见任何东西，而且在柳生元和的感知中，自己似乎正在不停跌落，向一个无底深渊沉沦。

　　明明是在自己家的草坪上，但是在莱拉妮这一记“空虚混沌，渊面黑暗”之下，空间的扭曲带来引力的变动，硬生生混淆了柳生元和的感知，让他分不清天上地下周围环境，整个人似乎被拖入深渊，隔离了人间！

　　……

　　莱拉妮总算长出一口气，这场交手是如此艰难，但自己终于赢了！

　　从交手到现在，自己简直是举步维艰，步步惊心！柳生元和今天所展示出来的领域力量，即使在祖先的传承中都没有记录。

　　祖先传承下来的资料中，不但有西方骑士武道和以宗教为核心的天佑武道，甚至还包括许多古代欧洲、如斯巴达、希腊、雅典、北欧等战士、祭祀、巫医、神女等修行方式。

　　其中甚至有些半神和神邸的记录，当然，在祖先阿尔托莉雅横行欧洲的时候，这些半神和神邸的强悍都已经成为传说，留下来的修行方式也不过是一鳞半爪，根本无法按图索骥进行修行，只能作为一种境界和修行方向的参考。

　　在这些被描述的神乎其神的记录中，从未有任何记录表明，一个人的力量可以笼罩如此庞大的范围。

　　要不是柳生元和无法充分发动如此庞大的领域力量，今天就算有一百个自己，都无法靠近他半步——光是操作领域力量，就能把自己玩死。

　　当然，这也可能是柳生元和过于自大，两人也不过是相互切磋，所以才和自己近身肉搏有关。

　　在感知被柳生元和封锁的情况下，他要是跟自己打游击战，以柳生元和其中表现出来的身法，又没有感知锁定，自己是一根毛都摸不到他的。

　　反正，今天要是两人真的拼命的话，莱拉妮觉得自己绝对是死定了！

　　不过，不管怎么说，自己现在赢了啊。

　　这一招“空虚混沌，渊面黑暗”莱拉妮自己也是初学乍练，要不是柳生元和企图慢慢压制她的防御圈，让她按部就班的将“创世纪”拳法一一施展，莱拉妮根本就构不成外部气血大循环，更不可能施展出这一记终结技“空虚混沌，渊面黑暗”。

　　然而，说到底，这记绝学仍然不过是暂时困住了柳生元和，要不赶紧给他补上一下，等构筑在空间中的气血大循环产生波动，不再稳定，柳生元和就会脱困而出，根本就制不住他了。

　　（莱拉妮的意志视角还无法感知到空间波动，她的创世纪，完全是按部就班依靠传承典籍记载施展出来的，所“谓知其然而不知其所以然”就是莱拉妮现在的状态了。）

　　虽然前面交代了许多，但是莱拉妮行动起来可根本半分犹豫都没有。

　　柳生元和刚刚像一只蝴蝶被凭空出现的一片黑暗凝定在半空，莱拉妮就已经左手成爪，一抓曲曲折折，要抓碎柳生元和的小腿！

　　（就像柳生元和知道莱拉妮的不死之身·理想乡能够无视绝大多数伤害一样，柳生元和曾经表现出断臂重接的能力，莱拉妮当然也不认为抓碎柳生元和的腿骨有什么大不了，顶多休息两天呗，残废不了。）

　　倒不是莱拉妮要装什么帅气，才要把这一抓使得曲曲折折。

　　而是这一片凭空出现的黑暗，乃是被“空虚混沌，渊面黑暗”这一记秘技封锁的虚空，要不是有特殊的手法，根本就接触不到这片黑暗中的任何东西。

　　反正当时看到祖先的传承，莱拉妮根本不相信世上竟然有这种奇特的武技——祖先号称半神，但是那也只是号称罢了，而这一路“创世纪”描述的境界，可就真不像是人了。

　　要不是好奇心、不服输和家族寄托在自己身上的期望，莱拉妮根本不会去练习这种看起来就不太靠谱的武道——这真不像是骑士武技，更像是神话里神魔的权能。

　　然而到了今天，真正施展出这一路“创世纪”，莱拉妮不禁开始怀疑，这种力量到底是什么原理造成的？祖先——第一代骑士王到底是经历了什么，才创立出这等奇迹般的武技？

　　……

　　莱拉妮这一抓，经过了九曲十八弯，才一把抓在柳生元和的小腿上，猛地发力一握！

　　握不动——！

　　莱拉妮这一握，自问就算是整块钢铁也要捏得如泥巴一般变形，但是握在柳生元和的小腿上，手指竟然只陷下去半分不到，就握不动了！

　　这是——金刚不坏！莱拉妮大吃一惊。

　　莱拉妮一直以为，论起武道技巧，这些年自己虽然突飞猛进，但是恐怕还要输给柳生元和一筹；

　　论起领域力量，从今天交手来看，自己恐怕给柳生元和提鞋都不配；

　　但是论起肉身力量和对身体的打磨修行，自己应该甩他超过三条街啊？

　　但是，手上传来的反弹力量是骗不了人的，莱拉妮根本无法想象，以柳生元和如此“弱小”的生命强度，怎么能修成金刚不坏这种纯粹的硬功法门？

　　连莱拉妮自己还没修成金刚不坏呢！自己的磐石之躯本身就得天独厚，但是连自己都没修成金刚不坏，柳生元和怎么可能修成？这不科学！

　　（时代不同，所谓金刚不坏的定义也不同。以前只要能扛得住刀劈斧砍、锤砸箭射、水火不伤就算是金刚不坏，但是到了火器时代，你不能用肉体抗住大口径狙击枪，还能好意思自称金刚不坏？）

　　下一刻，似乎是天崩地裂，又似乎是无声无息。

　　在这种矛盾的感觉中，只有柳生元和的一声大吼，莱拉妮听的清清楚楚：“周天万化，散灵大阵，开！”

　　凝定在空中的黑暗里，一丝丝裂纹中迸射出道道神光，柳生元和的身影在光芒中，破碎了黑暗，一步踏出虚空！

　　“竟然是翻天镇岳十六锤！莱拉妮，什么时候，翻天镇岳十六锤变成了你们的‘创世纪’！”

　　……

　　方才交手的时候，柳生元和就觉得莱拉妮这一路拳法有些眼熟，但是一时间也没朝翻天镇岳十六锤这一路兵家武道上去联想。

　　他的师兄，也就是赤旗军中第一高手中将张镇岳，最擅长的武道功法，就是从翻天镇岳十六锤中演化出来的翻天掌和镇岳印。

　　柳生元和在赤旗求学时，和这位师兄切磋也不止一次。

　　虽然这路武道功法在师兄手中，也是大开大合，气象万千，天下赤手搏击第一人也不是白吹出来的。

　　但是柳生元和看来，也不过是如此——很厉害，但是还能对付。

　　虽然师父长明道人和师兄都曾经说过，原版的翻天镇岳十六锤曾经在李元霸手中镇压当世，是绝绝对对的天下第一——甩开天下第二宇文成都十条街的那种天下第一。

　　但是，即使是张师兄手持双锤，施展原版的翻天镇岳十六锤，柳生元和也没觉得有什么镇压一切的威能。

　　这一路锤法就算能炼到炉火纯青，当个天下第一武将倒是有可能，但是把当时的天下第二甩开十条街？除非当时根本就没有顶尖高手了。

　　然而，今天在莱拉妮手中，他才算是真正开了眼！

　　翻天镇岳十六锤竟然有如此威能，那么，道门记载中，被评为与翻天镇岳十六锤并称两大杀伐之术的天罡地煞斩神剑，其真实面貌到底又是如何一番风景呢？

　　当年，长明道人在茶几上演示了一番两大绝技，曾经谦称自己只是演示了一番招数，根本无法演示出神髓，柳生元和还觉得是老师谦虚，结果今天看了莱拉妮施展的拳法，他才不得不承认，老师当初说的，果然是大实话啊！

　　柳生元和之所以没有第一时间认出这一路武功，完全是因为，张师兄和莱拉妮虽然都是从翻天镇岳十六锤中演化出来的拳法，但是演化的道路截然不同。

　　如果是张师兄演化出来的拳法更重视技巧，那么莱拉妮施展的这一路拳法，就是完全贯彻了气血力量和生命能量的发挥。

　　要不是莱拉妮最后施展的“空虚混沌，渊面黑暗”，在虚空中显出了玄鸟纹“镇”，柳生元和根本就反应不过来，这一路“创世纪”，原来就是翻天镇岳十六锤！

　　当年师父长明道人曾经说过，李元霸是道门记载的最后一位天生神体之人。

　　难道，这一路翻天镇岳十六锤，必须要天生神体才能展示出真正的威力？

　　……

　　“胡扯，这分明是先祖阿尔托莉雅手创的‘创世纪’！”

　　对柳生元和的指责污蔑，莱拉妮勃然大怒——你竟然怀疑我祖先的容光？

　　柳生元和没有继续说下去，这种事是说不明白的。

　　英国王室对于圆桌骑士使用的圆桌到底是不是餐桌，官司都能不依不饶的打上十年，柳生元和何德何能，能让英国王室承认祖先阿尔托莉雅剽窃了别人的武道成就？这可比圆桌到底是不是餐桌严重多了。

　　何况这种事在日本都不算罕见，现在日本谁还提唐刀、横刀？都说自己是武士刀好不？


第274章 周天万化大阵

　　“不管到底叫什么名字，翻天镇岳锤有‘翻天’、‘镇岳’、‘裂空’三个层次，你要是修成了最后的‘裂空’，今天我还真拿你没办法。不过，如果你尚未修成‘裂空’的话，莱拉妮，今天你就难逃一败！”

　　柳生元和也不跟莱拉妮争论到底是翻天镇岳锤还是创世纪，直接点出翻天镇岳锤的真正神髓所在——说起来，要不是莱拉妮施展出真正的“镇岳”，柳生元和还真不知道，翻天镇岳锤的三个阶段到底都代表着什么。

　　不过，既然“翻天”代表着扭曲虚空、“镇岳”代表着封锁空间、那么“裂空”到底是什么意思自然也就不言而喻了。

　　“哼——，胡扯，创世纪根本就没有什么‘裂空’！”莱拉妮嘴上大声反驳，心里可是觉得有点发虚。

　　在阿尔托莉雅祖传秘技“创世纪”中，当然没有什么“翻天”、“镇岳”、“裂空”的说法，但是创世纪却也是分为三段的。

　　第一段是“光”、第二段就是“黑暗”，最后一段的名字却叫做“智慧眼”，取自圣经中亚当吞下“智慧果”，从此能够堪破世界真实的意思。

　　而这最后一段“智慧眼”，代表招式就是号称可以打破虚空，从此可以用神邸视角来看破世界的古蛇变·智慧眼！

　　这听起来，和“裂空”似乎有那么一点点联系啊！

　　……

　　两人嘴巴上一边打着嘴炮官司，手上可都没有闲着。

　　两人依旧在拳脚交击，你来我往，片刻不休。

　　只是现在两人已经强弱易势，即使是硬碰硬，莱拉妮都占不到什么便宜了。

　　这主要是莱拉妮万万想不到，柳生元和不知用了什么法门，居然能硬生生挣开了“空虚混沌，渊面黑暗”封锁，这简直超出莱拉妮的想象极限。

　　要是支撑整个“空虚混沌，渊面黑暗”的外部气血大循环不稳定，造成这一秘技无法封印柳生元和也就罢了。

　　但是在气血大循环基础还算稳定的情况下，柳生元和居然能踏破虚空，重返人间，这等能耐简直让莱拉妮目瞪口呆、无法想象。

　　目睹柳生元和如此神威，就算是莱拉妮，也不禁信心动摇，连挥出的拳都软弱了三分。

　　莱拉妮气沮神丧——

　　所以，本来能挥出十分力量的拳头，现在最多只能用出七八分来，与柳生元和现在的气势如虹形成了强烈反差，再加上柳生元和既然推动了周天万化大阵，自然将阵法之力加持在自己身上，两人单纯以力量来说，居然已经相差无几了。

　　但是，莱拉妮既然还没有被打倒在地，那么作为一名战士，自己总不能束手就擒，能挣扎一会儿就是一会儿吧，以拖待变，说不定等下柳生元和就心肌梗塞了呢？

　　在柳生元和眼里，莱拉妮已经是彻底的气势衰退，渐入困境，但是在旁人眼里，她可依然是活蹦乱跳得很呢。

　　在草坪上，一道白茫茫的龙卷风遮挡下，从中间时不时传出几声闷雷般的炸响，每当有这种声音传出来，庞大的龙卷风柱都是一阵剧烈扭曲波动，好像有炸弹在里面爆炸似的，让外面的艾洛安三人看得目瞪口呆，提心吊胆。

　　柳生元和刚才好悬阴沟里翻了船，现在他可不敢慢慢悠悠，按部就班的压下莱拉妮——就像莱拉妮不知道他有多少底牌一样，谁知道这位长公主殿下还有什么底牌？

　　要是在这种飞龙骑脸的优势下还输了，柳生元和觉得，自己也不要号称大地游仙了。

　　何况，周天万化大阵这张底牌都已经露出来了，也别不舍得用了！

　　“周天万化、聚灵封神，封！”

　　原本柳生元和不想施展这张底牌的，不过，刚才被莱拉妮绝地翻盘，把他打入虚空（其实没那么夸张，不过是将一小块空间塌陷，将柳生元和陷了进去而已，就这样，还要莱拉妮不停的提供力量支持，不然这点空间凹陷马上就会恢复正常）。

　　为了从空间凹陷中挣脱出来，柳生元和不得不动用了自己为四九重劫准备的后手——周天万化大阵。

　　……

　　所谓周天万化大阵，说是大阵，大倒是足够大了，称之为“阵”，却是柳生元和为自己脸上贴金之举。

　　这个周天万化大阵，最初的灵感其实是来自于柳生元和渡过三九天劫，自己作死引起的能量倒灌现象。

　　当时长明道人为了帮助柳生元和尽快发散能量，构建了一组金属支架，按照避雷针的原理，死马权当活马医，居然真的帮助柳生元和加快了能量散发速度。

　　柳生元和对于别的事情可能不太上心，但是对于自己如何保命渡劫，那可就上心的很了。

　　他既然知道了天劫真实面目，哪里还能坐得住？自然是要早早做下准备，免得事到临头后悔莫及。

　　他做得准备就是布置下了这个“周天万化大阵”。

　　所谓周天，是因为柳生元和的布局覆盖了一个直径接近三千米、三百六十度无死角的球形空间——也就是他在证道之地的自然感知的极限范围。

　　所谓万化，是因为这个球形空间中，主要参考的是龙文中“化”字结构组成。

　　当然，柳生元和可没本事用空间波动组成自循环结构，真正布成大阵，自然凝定虚空。

　　他的周天万化大阵，完全是使用自己的先天一炁散布开来，相互勾连支撑，在虚空中凝成节点，模仿龙文“化”而摆出来的样子货。

　　这种由先天一炁构成的节点没有一万个也差不太多，取了一个约数，称之为“万化”。

　　严格说起来，这就是个“猴版”阵法。

　　这可不是柳生元和自己不卖力研究，而是在道门典籍上，那仅存的几十个龙文，根本全是描绘在平面上的坑爹图案。

　　古代道门前辈也没什么三视图的概念，留下的道门记录，也就是做个标记而已，作为创始人他们大概是看得明白的——就和结绳记事一个意思。

　　轮到柳生元和，对着这种平面标记可就抓瞎了——拿个绳子上面打了若干个结，别人谁能知道这些绳结到底说的是什么玩意？

　　何况这种牵扯到空间变化的玩意，连三视图都无法表述——也许用非欧几何可以表述的比较明白？

　　问题是古代道门前辈们也许修为通天彻地，但是非欧几何嘛，还没人研究这个玩意。

　　照着平面图来布置这种立体网络，柳生元和能弄出个“猴版”，已经是亏得他能感应天地，直接感知到空间的情况，才能连猜带蒙，弄出这么一个“猴版”阵法来。

　　先天一炁至清至灵，本身就是类似意志波动之类的力量，仅次于纯粹的精神观想，因此才能遍布虚空，只要柳生元和的感知范围覆盖的到，先天一炁就能覆盖的到。

　　至于当柳生元和不在庄园里的时候，到底是什么东西支撑着这一张覆盖天地的先天一炁网络——那就是他前往花旗之前，交代给小林樱用以应付意外的最后一招后手。

　　所谓凡事“预则立、不预则废”，柳生元和对于自己护身保命方面下得功夫之深，是别人万万想不到的。

　　这个周天万化大阵的功能倒是很简单——柳生元和就是想以证道之地为中心，为自己建立一个能够快速发散能量的网络，应对不知何时到来的四九重劫而已。

　　至于阵法是个“猴版”的问题，反正四九重劫还不知道要猴年马月才来临呢，柳生元和也不急在一时，将来慢慢摸索修正就是了。

　　谁能想到，今天居然被莱拉妮逼出了这一招后手！

　　……

　　柳生元和人在半空，双手向前虚虚一抓，催动整个周天万化大阵，镇压莱拉妮。

　　随着柳生元和一声呵斥，漫天风雷起舞，高达四十余米的白色气雾龙卷猛然崩裂，化作层层云雾铺天盖地的压了下来。

　　在四十米外，高速汇聚而来的气流，在空气中拉出一道道痕迹，风声呼啸嘶鸣。

　　十米之内，肉眼可见、纯白如玉的气墙凭空出现，封锁了整个空间，从四面八方、头上脚下，朝莱拉妮压了过去。

　　三百六十度全无空隙！

　　面临如此绝境，莱拉妮也从未放弃。

　　莱拉妮双手先是当胸环抱，然后猛地向外大张，风之袍领域全力向外催发，高速旋转气流以莱拉妮自身为中心，猛烈地向外膨胀出去。

　　“风之旋舞”这是阿尔托莉雅专门用来排斥、防御飞行武器的异能绝技。

　　当年在与柳生元和交手的时候，莱拉妮也是用过这门秘技，被当时柳生元和施展八荒横行刀，一路狂削，硬生生斩破了风之旋舞。

　　不过，那时候柳生元和手里可是有刀的，现在两人是空手切磋，八荒横行刀柳生元和却是施展不出来了，大家只能硬碰硬，看谁更硬！

　　现在的莱拉妮，要靠这门技巧为自己撑出一片空间。

　　外围聚合而来的白玉般气墙和内部膨胀而出的庞大气流在空中正面碰撞，简直像一颗云爆弹在空中爆炸！

　　巨大的响声震动夜空，在两人交手处的十余米外，两棵人腰粗的大树被拦腰折断，恐怖的气流八方喷薄，远在四十多米外的艾洛安、中野大茂和小林樱，都被气流冲击的离地飞起。

　　哪怕艾洛安乃是大师级别的武者，在这种恐怖强者的对抗下，他甚至连交手余波，都没资格阻挡一下。

　　小林樱倒还好，不知为何，冲击而来的强大气流，在冲到她身上的时候，已经变得像是一只温柔的大手，将她平平托了起来，后移了五米距离，让小林樱正好稳稳的落在地上，整个人毫发无伤，连发型都没乱。

　　中野大茂就有些狼狈了，不过他落地的时候也有一股不知从何而来的力量托了他一下，让他不至于狼狈的摔倒在地上。

　　当然发型和衣服什么的就不用想整整齐齐了。

　　至于艾洛安，这位好歹也是武道大师，虽然扛不住这等狂暴气流，被吹的飞了出去，但是这到底只是一阵气流，其中也没有夹杂具有杀伤性的弹片，虽然有些狼狈，但是保证自己安全落地总是没问题的。

　　只是当他看到小林樱、中野大茂两人，比自己还要好了很多的样子时候，才不由得倒吸了一口冷气——连自己都这么狼狈了，这两位明显没有什么武道修为的寻常人，居然能稳稳的站在地上，比自己状态还好！

　　这肯定是“东之剑圣”做得手脚。

　　可是，在如此遥远的距离下，而且这位“东之剑圣”还在与神下激烈的交手当中，这位居然仍有这样的余力吗？

　　“东之剑圣”到底强到了什么程度？

　　草坪上，如同天威临世交手轰鸣一声接着一声连绵不绝，不过，声音是越来越轻，最终，笼罩着整个草坪的雾气渐渐散去，露出了草坪上的人影。

　　一片昏暗中，两个人影距离十余米相对而立。

　　从衣着上可以分辨出，柳生元和正站在草坪的地面上，双手成爪，斜斜抓向对手；

　　而莱拉妮却浮空在三米左右的高度上，双手环抱在胸前，整个人似乎还在微微挣动。

　　……

　　莱拉妮踏入了半神之境，施展的“风之旋舞”当然比以前要强上十倍以上，但是基本物理定律却是无法违背的。

　　外围被柳生元和完全封锁的情况下，即使是莱拉妮，也无法驱动更多的空气了，所谓“巧妇难为无米之炊”，虽然莱拉妮已经全力催动风之袍领域，但还是在外界无穷无尽的压力下，最终被封死在半空。

　　这种封死莱拉妮的领域力量，当然没有“空虚混沌，渊面黑暗”塌陷空间层次那么高级。

　　但问题是，这种纯粹依靠是驱动大气的力量，实在是太厚重扎实了，别看莱拉妮似乎是全无凭依的悬浮在空中，其实在她的身体周围，不知道有多厚重的大气，在周天万化大阵的节点支撑下，从外往内层层挤压。

　　反正柳生元和几乎调动了百分之四十以上的周天万化大阵，才封死了莱拉妮周围所有空间。

　　说到底，也是周天万化大阵本身是以发散为主，不是主要用来封锁镇压的阵法，逆运阵法不是不行，但是整个阵法的结构不专业啊！

　　所以柳生元和要花费整个大阵百分之四十的力量，才能镇压住莱拉妮全身上下每一处，把她像封在琥珀中的蝴蝶一般，凝定在空中。

　　一番奋力挣扎无果，莱拉妮终于闭上眼，放弃抵抗，承认失败。

　　看着莱拉妮放弃抵抗，柳生元和就要放松压制，将她放下来的时候，却看见被凝定在空中的莱拉妮，突然吃力的张开嘴，做出了几个口型：“保持这种压力，助我一臂之力！”


第275章 内置冷却剂和外接电源

　　如果单单论起胜利欲望来说，莱拉妮要超过柳生元和十倍都不止。

　　这两个人对胜利的渴望和背负的责任以及压力，是完全不同的。

　　胜利对莱拉妮来说，是维系英国王室和阿尔托莉雅血脉容光的义务，是义不容辞的责任。

　　作为一位踏入半神境界的阿尔托莉雅，莱拉妮的失败将代表着阿尔托莉雅千年不败神话的破灭。

　　当然，科技发展到了现代社会，个人武力已经很难代表一个国家的摆在明处战争实力，但是在一些特定场合，一组精锐战士依然是国家潜在威慑能力的重要组成部分。

　　尤其对于英国王室和欧洲传统贵族来说，阿尔托莉雅血脉代表的意义与东方的认知是完全不同的。

　　东方亚共体在天朝文明的辐射下，在最初，也是讲究血脉传承的，但是秦朝时，陈胜吴广的一声呐喊“王侯将相，宁有种乎？”，揭露了血脉传承根本是贵族的谎言。

　　加上上古禅让制，一直被奉为统治者的道德典范，这就导致无论从上到下、还是从下到上的权利转移，都各有其历史理论依据，因此，一朝天子一朝臣的统治更替方式，决定了东方人的思维方式中，压根没有血脉决定论的说法。

　　在东方否定血统决定论的同时，西方文明在历史上的整体落后，导致西方贵族阶层，在很长时间内作为一个阶层都没有受到过真正的挑战。

　　谎言说了一千遍就也会变成真理，所谓西方贵族的天生容光高贵，原本是西方贵族们忽悠泥腿子，保证自身统治的骗局。但是上千年的谎言说下来，连他们自己都相信了。

　　然而到了近代，随着资本主义兴起，传统贵族逐渐失去了高高在上的地位，自然贵族的心理优越性也难以保持。

　　当莱拉妮·阿尔托莉雅横空出世的时候，还有什么，能比得上一位天生超凡的阿尔托莉雅，更能证明贵族血脉传承的优越性呢？

　　所以，当莱拉妮走出宁静之湖的那一刻，她就自然而然的成为了英国王室和整个传统贵族势力的宠儿和代表！

　　在前期已经投入大量资金宣传的情况下，从广告效应上来说，莱拉妮·阿尔托莉雅的失败，对英国王室，甚至相关的传统贵族，无论从感情上还是经济利益上，都是不可接受的损失。

　　上次，关于几十亿英镑的损失可不是莱拉妮信口开河，那是专家们算出来的。里面就算有些水分，可也不是全无依据。

　　所以，这次莱拉妮急着来到日本找柳生元和，其中也有探探柳生元和，现在实力到底达到什么地步的意思。

　　在两人公开交手之前，对莱拉妮、甚至对于英国王室和传统贵族集团来说，这都是必须要做的功课。

　　只因为这其中代表的利益实在太大了。

　　上次武魂决上的失败，还可以说是正在突破境界，因此便宜了柳生元和；但是这次如果再输了，那可就彻底砸锅了。

　　现在私下切磋的时候，认输一次其实问题不大，但是到了约定的那一天，在公开决战中输了麻烦可就大了。

　　更何况，莱拉妮对柳生元和的八荒横行刀印象深刻无比，这一路刀法发力的巧妙程度还在其次，那狂风席卷一般的刀势才是莱拉妮最头疼的地方。

　　虽然莱拉妮的武力已经远远胜过当年，但扪心自问，即使是现在的自己，出手速度却也比不上当年的柳生元和。

　　从今日一战看来，柳生元和明显也是进步惊人。空手对抗都能硬生生破除了“创世纪”，这要是拿起剑来，柳生元和得强到什么地步？

　　反正莱拉妮对几个月以后那一战，是没什么信心了——连创世纪都是她今天临时超水平发挥出来的，假如再来一次，她还不知道自己能不能成功施展出来呢。

　　而且，假如“创世纪”真的是什么翻天镇岳十六锤的话，王室的老祖宗剽窃他人武道、冠以自创之名，大摇大摆的传承千年，这可不是什么光荣事迹！

　　嗯，作为后代血脉，自己死都不能承认！

　　莱拉妮下定了死赖到底的决心。

　　不过，母亲已经授权给自己，可以用基因组调制技术进行利益交换，这件事情上也许还有些操作余地。

　　今天就先认输算了，反正这是私下切磋胜负也不算数。莱拉妮想到。

　　那三个条件有些麻烦，但是柳生元和这个人比较好说话，无论对朋友还是亲人都多有照顾，自己说点好话，想必他也不会提出什么过分要求。

　　……

　　就在莱拉妮彻底放弃抵抗，准备认输的时候，由她的生命能量推动气血影响周围环境，构成体外仅仅两尺范围的领域保护层，被柳生元和的借助大阵，汇聚而来的领域力量给硬生生压回了自己的体内。

　　熊熊燃烧的生命之火，随着柳生元和施加的无穷压力，一层层倒卷而回，最终将外来的一切压力，都反馈到了生命火焰的发源之处！

　　在莱拉妮体内最深处，生命的火焰在柳生元和的无穷重压下化虚为实，渐渐生成了一块犹如万古冰晶、不动不摇的力量核心！

　　在生命火焰最核心的这一点冰晶，代表着一种更浓缩、更稳定的生命元能，不再是无法控制的生命燃烧，而是升华成为一种凝滞的稳态生命能量。

　　这是在英国王室的传承记录上都没有记载的奇迹！

　　孤阴不生，独阳不长！

　　莱拉妮走到了半神境界，生命之火猎猎飞扬，她强大的生命力甚至溢出到了能够浸染外部世界的地步！

　　但是，这一切都是需要付出代价的。

　　即使以阿尔托莉雅得天独厚的强横血脉，继承自人类远古时代的生命源头，也经不起如此挥霍。

　　空自拥有远超常人的生命力，近乎无敌的战士力量，但是阿尔托莉雅血脉论起寿命来，却也不比常人能多活几年。

　　就是因为强烈燃烧的生命力，虽然为阿尔托莉雅血脉带来横行一时的力量，但是同时，也将雄厚的天赋资源全都挥霍浪费了。

　　（除了八种异能统合为一的半神·阿尔托莉雅以外，其他后代活不过五十岁，是因为没能维持住异能的平衡，身体崩溃而死的，不能代表阿尔托莉雅血脉的真实寿命。）

　　如果说莱拉妮代表着生命燃烧、扩张、侵略的一面；柳生元和修成了大地游仙、先天真人，就代表着生命内敛、静止、被世界同化的另外一面。

　　这是完完全全的两个方向，原本根本不可能有任何相融合的可能——就像南辕北辙的两条路，也许两条路都能到达终点，但是一个人绝不可能同时走上两条路。

　　但是，在柳生元和发动了以本身性命双修的先天一炁，在证道之地构建的周天万化大阵，强行将莱拉妮的生命能量压回到她的身体中那一刻，前无古人的变化发生了。

　　柳生元和的周天万化大阵，每一个节点都是由先天一炁构成的一个微小的龙文“化”字结构，虽然这种结构属于仿制的猴版，却也有三分威能。

　　龙文中，“化”字的本意是发散、融合与分解。以柳生元和模仿出来的猴版结构，分解这种高级功能是没指望了，但是对于发散、融合却还有那么一点点作用。

　　先天一炁属于纯粹精神之下最清纯的能量，其地位尚且要高于道门中备受推崇的先天真气和先天剑气，几乎就是道门中人追求的最终极能量。

　　先天一炁的奇妙之处不在于力量，而在于性质。

　　道门中又把先天一炁称之为“元始祖炁”，认为这是生天生地生人生万物的原始之炁，是构成天地万物的基本素质。

　　柳生元和倒没有这么认为，但是从他感知天地的角度来说，先天一炁的确是最接近空间本质的能量。

　　反而是杀伤性极强的先天剑气，虽然无坚不摧，但却和空间能量完全搭不上脉。

　　柳生元和最初认为是“内劲”的东西，就是他无意中修成的先天一炁，这玩意果然不负“先天一炁从虚无中来”的说法，直到现在，柳生元和都没弄明白，自己到底是怎么修成的先天一炁。

　　只有一个自我猜测，估计是因为内视的缘故，统合了整个身心，激活了大多数身体细胞，由于细胞的活跃程度增加，才进而成就了先天一炁。

　　然而此刻，柳生元和终于有机会证明自己的猜想。

　　莱拉妮布散在体外的领域力量被压制的层层倒卷之下，不可避免的把柳生元和的一部分先天一炁也卷了进去。

　　而在强大的外力压制下，莱拉妮的生命能量居然没有机会将这部分先天一炁排解出去，反而被卷入了生命火焰的核心区域。

　　就像空中的水汽，如果没有一个合适的凝结核，就永远不会凝结成雨水一样，莱拉妮熊熊燃烧、精纯无比的发散型生命火焰，如果没有柳生元和这种内敛型的先天一炁机缘巧合混了进来，就算莱拉妮再苦修一百年，也无法将生命火焰平复下来！

　　也正是因为这种狂暴燃烧的生命能量，其中突然有一处被平复下来，才引起了莱拉妮的注意——这是她梦寐以求的境界，她希望从柳生元和这里求得控制自身精神波动、镇压心神之道，还不就是为了控制住生命能量吗？

　　这下，连精神方面的修行都省了，莱拉妮可以通过自身的生命能量感知到，被自己生命能量纠缠住的那一点奇妙冰冷的能量，正不停散发出一种舒缓平稳的波动，在梳理、安抚自己不停燃烧的生命火焰。

　　而在被反向压制回自身的领域能量中，正夹杂着更多星星点点的冰冷能量，在外界强大的压力下（包括实质压力和精神压力），正在与自己的生命能量发生纠缠！

　　这等好事，莱拉妮当然不愿放过，所以才开口要柳生元和保持住压力。

　　只不过现在她可没有能耐控制空气震动传出声音。

　　她整个人都被柳生元和的领域压制封锁了，根本无法将声音传出去，只能指望柳生元和能看出她的口型了。

　　……

　　柳生元和不用看莱拉妮的口型，也知道她在说些什么。

　　莱拉妮无法传音出来，是因为领域被压制住了，但是柳生元和的领域可是充分扩展开来，尤其是莱拉妮的领域被压回了她自身体内，换句话说，柳生元和的领域已经渗入了莱拉妮的身体表层！

　　别说莱拉妮还做出口型，就算是她身体皮肤上起了一个鸡皮疙瘩，柳生元和都能感受到。

　　也就是说在这一刻，莱拉妮其实对于柳生元和来说是全身赤裸状态。

　　当然，刚才两人还在全力交手呢，柳生元和也没那么变态，会惦记起对方的身体。

　　虽然他一时没有反应过来，莱拉妮到底是为什么要让自己保持压力，不过，既然赢都赢了，柳生元和也不在乎帮对方这一点忙——毕竟两人也算是惺惺相惜，虽然见面不多，但也可以算是神交的朋友了。

　　可是片刻后，柳生元和还是反应过来了——不可能反应不过来，也许对于莱拉妮来说，这种奇妙的能量纠缠状态意味着自己可以减缓生命燃烧，获得一定的舒缓安宁。

　　但是对于柳生元和来说，这简直是救了老命了。

　　先天一炁本身就含有柳生元和的精神意志在内，或者说柳生元和的任何一部分先天一炁，都是由三部分组成：作为主导的精神意志、代表自身活性的生命之力，以及与天地能量相融合的一部分天地之力。

　　这是度过三九天劫的后遗症。

　　原本随着柳生元和与天地能量结合更加紧密，在先天一炁中，天地之力就越发侵蚀的厉害，反过来会进一步影响作为主导的精神意志。

　　柳生元和怕的就是自己的精神意志不足以压制天地之力，最终让自己同化其中。

　　然而现在，莱拉妮的将些许先天一炁卷入了她的生命火焰中，与她的生命火焰形成一种奇妙的纠缠共生状态。

　　对柳生元和来说，就意味着有一个信号发生器，在不停的对自己的先天一炁网络发出不间断的信号波动，也许不能彻底根治自己物化的趋势，但也大大缓解了物化的危机。

　　这简直天上掉下来的大馅饼啊！

　　这还有什么好说的，当然是努力帮助莱拉妮维持状态，让她能够炼化自己先天一炁那是越多越好！

　　没有经历过三九天劫之前，柳生元和也许还觉得力量是越多越好，经历了三九天劫，柳生元和才发现，在这个世界上从来不曾缺少能量，但是控制能量的能力却非常罕见！

　　即使柳生元和不愿意，他天人合一时散布出去的意志碎片都会被天地之力浸染成为“灵机”。

　　而人只要是活着，有主观意志的存在，意志碎片就会不停的生成、消散。

　　而先天真人的力量主要来源偏偏就是天人合一，所以对于柳生元和这样的先天真人来说，只要自身意志存在，散布在天地间的灵机就会渐渐累积，天地之力的反作用力也就越强，渐渐有淹没主体意志的危机产生。

　　现在有莱拉妮这样的雷锋同志主动要求帮忙，对抗天地之力的波动同化，柳生元和高兴还来不及呢，怎么会不帮她这个忙？

　　假如说莱拉妮把柳生元和散布虚空的先天一炁节点当成了冷却剂置于自己体内，那么对柳生元和来说，莱拉妮的生命之火散发出来的强盛生命波动，就是能帮助柳生元和对抗天地同化的外接电源！


第276章 为难

　　时间倒退到三天之前。

　　日本东京皇居。

　　“天皇陛下，英国大使馆发来私密照会，通知说英国长公主莱拉妮神下，将于近日因私人事务，秘访日本。”

　　“哦，说了到底是什么私人事务吗？”成平天皇一边浇花，一边随口问道。

　　日本王室已经退出政治舞台，明确发过“永不干政”的诏书，要不是对方也是王室人员，这种消息甚至不会转发过来。

　　“据说是访友，听说我们日本的柳生剑圣已经出关，来看望他的。”

　　“哈哈哈，我们的少年剑圣魅力可真不小啊！四年多了，这位长公主还惦记着他呢！”

　　“是的，这是我们日本剑道巅峰强者的魅力，也是我们日本文化的魅力吧，天皇陛下。”

　　作为仆从，最要紧就是及时拍马屁。

　　“对了，天皇陛下，剑豪会是您的直属下属，这些年来，英国王室通过对那位神下的宣传，获利极多，我们是不是也要推出柳生剑圣，作为日本文化的宣传代表？”

　　“唔——，这件事还需要慎重考虑。”成平天皇停下手中的水壶，想了想才回答道。

　　想要竖立一个典型和模范，最好是死人。因为死人是不会和活人争夺利益的。

　　其次也要那种七老八十，德高望重、不再有精力搞事的老头子，尤其以一只脚在棺材里，只差“盖棺论定”这一件事的老头子为理想对象。

　　这倒不是为了节约奖金什么的，而是因为宣传心性还没有完全确定的年轻人，有很大的政治风险！

　　前脚宣传他是一个模范丈夫/温柔妻子，后脚就婚内出轨被狗仔偷拍到。

　　这种坑爹的人设崩溃事件，在娱乐圈可是屡见不鲜。

　　娱乐圈里倒也算了，可要是日本文化代表这种关键角色，出现类似这样的坑爹事，先不说前期宣传投资浪费，光是政府被传为笑谈的后果，就能让宣传部长直接下台。

　　当然，要是从商业宣传的角度出发可能还好一点，但是这种人设可不是随便定位的。

　　为什么四年来，眼看着英国王室把莱拉妮推出来，赚钱赚到飞起，日本王室却没有动作呢？

　　一来是柳生元和的身份比不了莱拉妮，人家是英国长公主，柳生元和可不是王室的直系亲属，投资宣传价值，比不得英国王室。

　　二来嘛，就是怕出现这种坑爹事。

　　放弃了行政权力以后，日本王室爱惜羽毛的程度远胜英国王室——英国王室为了赚钱，差点都要拍卖女王了——想当英国亲王，入场券就是大笔大笔的捐献！

　　……

　　夜半时分，一般情况下这个时间已经是柳生元和与小林樱开始休息的时间了。

　　但是今天房间里却赖着一位第三者，眼看都半夜时分了，这位长公主殿下就是不肯离开。

　　“长公主殿下，您看时间也不早了，我们也要休息了。”柳生元和无奈开口。

　　这位长公主殿下正毫无形象的横躺在长条沙发上，放在茶几上的葡萄一个接一个凭空跳起来，排着队、落入这位长公主殿下的嘴巴里。

　　“没事没事，不用客气，你们只管休息。我就睡在沙发上好了。”嘴里一边吃着葡萄，莱拉妮居然吐字非常清晰，可见边吃东西边说话的能耐修炼已久。

　　“莱拉妮，你到底想干什么？”小林樱再也忍不住，愤愤的说。

　　“小樱妹妹——”

　　“我不是你妹妹，也高攀不起长公主殿下！”

　　“哈哈哈，小樱妹妹，我说让元和来当亲王是开玩笑的！别担心了，我难道还能和你抢丈夫不成？我莱拉妮想要亲王的话，排队的男人能从亚洲大陆排到欧洲大陆去。”

　　莱拉妮笑着从沙发上坐了起来，一个葡萄从茶几上飞到小林樱面前停在半空中，微微上下浮沉，似乎在对小林樱说：“来吃我、来吃我啊！”

　　听到莱拉妮这句话，小林樱的语气略微软了下来。不过犹豫了片刻以后，她还是带着些提防的语气问道：“那你怎么还在我们房间里不走？”

　　“那就要问问你旁边这位剑圣了，柳生元和，为什么我们之间的‘锁魂’，到现在都无法解除？”

　　莱拉妮盯着柳生元和，似笑非笑的问。

　　……

　　所谓“锁魂”，是指那些进入了化劲、剑圣、传奇、圣域等武道顶尖高手，自然而然具备的一种能力。

　　虽然这种超越常人的境界在世界各地名称不一，但是都代表这些武道强人们在某一方面突破了人体极限，身上出现种种异能。

　　“锁魂”就是其中最常见的一种。

　　突破了圣境的武道超人们，能在集中注意力到某人身上时，产生一种奇特的标记作用，这种标记能让武道超人们不见不闻，依然可以掌握目标的位置和一举一动。

　　要知道，不是说突破圣境就可以生成类似莱拉妮这样的领域的。大多数突破圣域的强人，还是要靠耳朵听、靠眼睛看、靠心灵去感知。

　　哪里能像莱拉妮这样，在身体周围自然围绕着一层领域，只要有异物进入了这个范围，就能无所不知。

　　而在日本剑道中，剑圣的心眼就是“锁魂”的一种变异升级版本，号称可以前知！

　　这里的前知，不是说剑圣能预知未来，要是那样就不叫剑圣了，干脆叫先知多好？

　　日本剑圣的前知，指的是可以预料到对方将要进行的动作，更进一步得话，甚至还可以感知到他人的恶意，预感一些致命危机。

　　其实，对于某些精神感知比较敏锐的人来说，有时也能听见、感知到别人无法识别的信号。

　　比如说，孩子对母亲的声音一般特别敏感，在家没做作业偷看电视的时候，他们对门外的脚步声，往往能敏感到超乎常人想象的地步。

　　这种感觉就是“锁魂”的超级简化版。

　　……

　　柳生元和很尴尬，“锁魂”他当然会，不过正常情况下，“锁魂”这种状态，应该在自己注意力从对方身上移开的时候，就自动解除才对。

　　看着妻子小林樱把头转过来，半信半疑的看着他。柳生元和只好勉强解释道：“小樱，这可不是我故意要维持着‘锁魂’。”

　　“那你的意思，这‘锁魂’还是我在维持着了？”莱拉妮插了一句。

　　一般来说，在精神力博弈的“锁魂”状态下，强势的一方能够获得对方更详细的信息；而弱势的一方，除了能确定对方的位置以外，其他信息就很难感知到。

　　而莱拉妮非常确定一件事，就是在这种“锁魂”状态下，自己是处于弱势的一方。

　　“唉——”柳生元和想解释，但是无论如何也找不出到底该如何解释。

　　因为在他的感知中，他现在与莱拉妮这种互相感知的状态，压根就不是什么“锁魂”！

　　这纯粹是两人的生命信息纠缠到一起，造成了信息交流现象。

　　柳生元和的先天一炁属于收敛型，而莱拉妮的生命元能属于发散型，自然是莱拉妮的信息发散的多，接收的少。

　　但是这种玄之又玄的东西，用语言根本难以表达形容。而不说清楚，强制“锁魂”又属于明显的恶意行为，根本无法解释。

　　那么，该如何向妻子和莱拉妮解释清楚呢？莱拉妮还好，至少她能理解这种信息交流到底是怎么回事，但是别说妻子只是一个普通人，就算是换了一位剑豪过来，没有这种精神探出、感知外界信息的经历，都很难理解柳生元和与莱拉妮之间的这种信息纠缠状态。

　　所谓“夏虫不可语冰”，就是指这种，没有切身体验的情况下，很难理解别人表述的内容。

　　“这我很难说清楚，要不，还是我来引导，你们自己来看吧！”柳生元和只得将妻子和莱拉妮叫到一起，三人成三角形，坐在一起。

　　要不是小林樱是他的妻子，在三九天劫中，除了获得“延寿一纪”的好处之外，自然而然被种下了精神连接，换了一个人，柳生元和根本就没办法让她借助自己沟通天地、天人合一的视角来观察世界。

　　至于三人要坐在一起，倒不是他不能在更远距离上控制神游，但是要引导小林樱的精神体，却不得不借助莱拉妮的力量，没有她强横无比的生命力作为锚点护持，柳生元和自己倒是没事，小林樱就危险了。

　　柳生元和叮嘱了一番注意事项。

　　这些年来，小林樱随着柳生元和多少也进行了一点精神上的修行，她至少能够理解柳生元和所说的“聚精会神、凝神守一”是什么意思。

　　而另外一面，莱拉妮却是不用他说，自然放开自身的风之袍领域，与柳生元和的领域尽量混溶一体。

　　“小樱，闭上眼睛，用你的心灵去感知。”柳生元和的声音在耳边回响。

　　下一刻，“周天万化，散灵大阵，开！”

　　在小林樱的感觉中，随着一阵从心底发出的波动，像是有一只奇妙的眼睛在心灵中被打开，让她从心灵的角度，看见了世界的另外一种真实。

　　整个世界变得光怪陆离，无数奇妙的波动在不停的闪现、消失。

　　虽然闭着眼，但是房间里的一切都变得清晰可见。

　　白色的沙发不再是白色，而是无数奇妙波在调和混同，最终呈现出一种多层次的白色；

　　墙壁中，电流在沿着一条横线奔行，那大概是电线所在的位置；

　　房门外，莱拉妮的那位侍卫队长艾洛安正笔直的站在门口，从他身上散发出的强烈生命光芒，像是一盏灯火般明亮！

　　她把视角转回到身边的时候才发现，如果说那位侍卫队长艾洛安的光芒如同灯火，那么在自己身侧，莱拉妮的光芒简直就是一个小号的太阳！

　　那是熊熊燃烧一般的生命，热烈的生命波动甚至覆盖了整个室内空间，由于莱拉妮的存在感过于庞大，小林樱甚至没有在第一时间内注意到——她最初还以为，室内的背景环境本来就是这样呢！

　　莱拉妮竟然是如此伟大的生命！从心灵视角，小林樱终于看到了莱拉妮的另一种真实面目，沐浴在莱拉妮光芒下，小林樱觉得，似乎有一种温暖直入心灵，要把自己整个人都融化了。

　　对了，丈夫柳生元和在哪里？明明他就坐在身边不远处，为什么在这种心灵视角中，根本看不到丈夫的生命迹象！

　　在这种心灵直接与莱拉妮接触的情况下，小林樱不知不觉中，把自己的疑问向莱拉妮提了出来。

　　“原来如此！柳生元和你果然是天才中的天才！”莱拉妮没有直接回答小林樱的提问，而是长叹了一声。

　　对小林樱来说，是通过柳生元和的视角，看到了天人合一之后的世界。

　　但是对于莱拉妮来说，她却做不到这一点，她看到的世界和小林樱是不一样的。

　　莱拉妮是从自己生命能量的视角来看待这个世界的。

　　在她的感应中，柳生元和的生命能量淡漠而广被，庞大到了无边无际的生命场域简直可以笼罩天地。

　　假如不是柳生元和的灵魂特征在整个场域中若隐如现，莱拉妮甚至以为，这只是一个自然形成的能量场呢！

　　这种能量场虽然比较罕见，但也不是没有，比如说百慕大三角和几个地球磁场异常区域，就有这种广大的特殊场域。

　　在这一刻，莱拉妮明白了柳生元和的奇特生命状态，同时也明白了自己为何能驯服体内部分生命之火——这可是家族传承资料中都没有提到过的状态。

　　当然，她也明白了自己为什么觉得一直在被柳生元和“锁魂”。

　　那根本就不是“锁魂”，而是自己的生命之火，与柳生元和的奇特生命烙印纠缠、融合、共生、融为一种奇特的源点。

　　借助柳生元和那种与天地共生的奇特生命特征，莱拉妮就能引入天地能量的波动，对冲泯灭了自己生命之火的剧烈燃烧，才让自己生命之火部分平复下来。

　　但是与此同时，自己的生命之火就和柳生元和的生命烙印融合在一起，根本无法分开了。

　　除非自己能够磨灭这点异种能量中，自带柳生元和的生命烙印，否则这种“锁魂”状态，这辈子都无法摆脱了。

　　然而，先不说自己到底能不能磨灭这种与自身生命之火融为一体的力量，就算能够成功磨灭，那种抚平生命燃烧的特效可就没了！

　　……

　　“莱拉妮姐姐，莱拉妮姐姐！元和他到底在哪里啊？”小林樱急切的问道。

　　直面莱拉妮的生命光芒照耀，小林樱不知不觉对莱拉妮起了亲近之意。

　　“哪里都是他！天上地下都是他！”莱拉妮惊叹的看着这个伟大的生命，就像小林樱惊叹莱拉妮庞大到了成为室内背景的程度。

　　莱拉妮也在为柳生元和的伟大而惊叹——都成为世界背景了！

　　“啊——，那我怎么看不见他？”

　　“别急，让我来帮你一把！”

　　如果说柳生元和与莱拉妮是强大，小林樱在心灵视角中就是一汪弱小，但是潜力无穷的清泉流水，她的生命色彩是如此单纯而清澈，让莱拉妮都忍不住想去亲近一下。

　　（这里说的生命色彩是指生命能量的色彩，小林樱在柳生元和的调制下，早已将基础打的好得不能再好，对莱拉妮来说，这就是真正的魅力。）

　　下一刻，在莱拉妮的带动下，小林樱来到了高空，居高临下的感知中，她看到了丈夫的另一面。

　　以他们的卧室为中心，一团恒星般的光芒为中心——这是莱拉妮姐姐的生命特征；

　　然后是星星点点的灯火——这是庄园里的其他人；

　　最后，容纳这一切的是丈夫柳生元和的气息，那像是汪洋大海一般，笼罩着整个庄园，甚至在庄园外很远距离，感知的尽头，天地之间仍然有丈夫柳生元和的气息！


第277章 另一个舞台

　　“听闻贵国剑圣柳生先生与英国神下莱拉妮长公主殿下，将于十一月份再次约战？”

　　赤旗驻日本大使方广笑眯眯的与和日本外交事务部肥田部长站在一起，两人随便闲聊一些国际局势和两国之间的趣闻。

　　“是啊，大概是那位神下觉得，上次在武魂决上失败有些不甘心吧。听闻那位长公主殿下已经突破凡人的极限，成为媲美第一代阿尔托莉雅的半神呢！”

　　肥田光部长是一个身材矮矮胖胖的中年女性，脸上总是挂着一脸微笑，即使是与人争论也是笑眯眯的。

　　“啊！两位领导同志在说什么有趣的事？”走过来的是东京事务组的九条关城组长，而他还有一个秘密身份就是日本国家安全局的副局长。

　　“九条君，你怎么过来了，你不是在陪着鹂殿下吗？”肥田光笑着问道。

　　“公主殿下和英国那位长公主殿下正在闲话呢，女人们的事情让男人走开。”

　　“哈哈哈，美男子九条君也有被女孩子们驱逐的一天啊！”

　　“现在我已经是老头子啦，哪里还能称得上美男子？呐，真正的美男子在那边呢。”

　　说着，九条关城朝靠近窗口处的一小群人指了指。

　　“柳生家跟英国王室的关系非常亲厚，每次只要英国王室来日本，必然会邀请柳生家的成员出席。”

　　肥田光望了一眼，在人群里有一对年轻夫妇，是最近颇为活跃的柳生和岛夫妻，外貌看起来简直像是一对刚从学校毕业的学生。

　　“那两位就是柳生剑圣的父母吧？看起来可这是年轻，根本看不出他们已经有了一个儿子成为了剑圣！对了，肥田君，我国文化部很关心贵国的剑道文化，认为贵国的剑道文化是东方文明中，非常重要的一张文化名片，既然柳生剑圣已经出关，我国衷心祝愿贵国剑道文化，在柳生剑圣的带动下，能够为世界文化增添色彩。希望将来有一天，柳生剑圣能够来我国进行访问，做剑道文化方面的交流。”

　　方广大使笑着对肥田部长说道。

　　作为赤旗驻日本大使，他当然还负责部分情报搜集工作。当然，这种情报搜集工作不是什么见不得人的事情，情报来源一般都是公开发表的新闻、报纸和杂志。

　　那些半公开、半机密的情报，是由大使馆武官负责采集，跟大使权责是分开的。

　　至于更机密的情报渠道，则完全与大使馆隔离，属于地下工作了。

　　而日本剑圣柳生元和的关注等级，在上半年一下子被调高了六个等级，接近了日本省部大臣的级别。

　　而他今天与肥田部长聊起这位剑圣，也是为了向日本方面传达一个信息——赤旗希望，这位日本剑圣最好专注于弘扬日本剑道文化，千万别不务正业，去干什么杀手、刺客、特种战士！

　　这主要是最近，赤旗方面获得了一份关于英国神下，长公主莱拉妮的情报。

　　这位公主殿下竟然乔装打扮（其实她一动手，大家都知道了）参加了一次圆桌守护者的突击任务，在这次任务中，半神的威能简直亮瞎了一帮特种突击作战专家的钛合金狗眼！

　　要知道，人类卫士集团位于加拿大的那一间核心实验室的安全等级被评为最高等级的钻石级，这个评级意味着，在没有动用大规模军队进行碾压的情况下，该实验室是绝对安全的。

　　就算是赤旗科学院的核心实验室，其安全等级也差不多就是这个等级了。

　　之所以说是差不多这个等级，那是因为东方有自己的一套安全评级系统，最高等级被称之为“九地”。

　　但是，再怎么严密的保护措施都是针对人类的，结果在赤旗通过特殊渠道，搞到的片段监控视频中，这位半神殿下展示出的攻击方式，根本就不人类！

　　1.1米厚度的合金大门，根本就没有任何门锁，只能通过内部人员利用滑轮机构开启，即使内部人员按部就班开启大门也至少需要五分钟时间。

　　而销毁关键数据五分钟也够了。

　　然而在内部未曾为销毁的监控视频显示，这位半神殿下手持大剑，硬在大门上挖了个洞！连两秒钟都不到，导致关键人员无法转移，关键数据无法销毁，损失之大，让人类护卫集团的股票在三天内下跌了一半！

　　“西之半神”投入特种作战造成这么可怕的后果，那么“东之剑圣”呢？就算是传统的盟国小弟，赤旗也不想看到日本搞出什么类似核武器的大杀器出来。

　　当然，假如能够共享的话，那就是另外一种说法了。

　　……

　　柳生和岛夫妇所在之处的一群人，其实都是今天这场宴会的边缘人。

　　所谓人分三六九等，这种等级制度在日本尤其分明。

　　今天的晚会，其实是欧洲与亚共体之间，一场比较高端的商务交流会。

　　当然，到了这个层次，尤其是东方人，不会赤裸裸的说做生意，而是很委婉的表示，今天的晚会是一场欢迎会，欢迎远道而来的欧洲朋友。

　　而莱拉妮作为英国长公主，自然也在其中；而她也没忘记邀请柳生和岛夫妇——如果单单按照清净水公司和南田雅子的美容会馆，他们夫妇还真没资格参加这种层次的高端交流会。

　　所以，尽管因为地位的原因，被排斥到了窗口角落里，但是柳生和岛还是很满意——同样被排斥到角落里的人中间，其他人可都是柳生和岛平日里可望而不可及的商业大佬。

　　但是，商业大佬也是分三六九等的。

　　“柳生君，最近清净水可真是让人刮目相看啊！”走过来说话的这位，是一个年纪六十朝上，微微有些谢顶的日本人。

　　见到是这一位走了过来，柳生和岛他们这一群人纷纷鞠躬行礼。

　　“啊，光源社长，您太过奖了，这只是一点小小的成绩，哪里承担得起您如此夸奖？”柳生和岛连忙再次鞠躬行礼：“您是日本商界的经营之神！光源株式会社成为日本商界的良心，都是您的功绩啊！”

　　这位光源社长乃是日本商界的巨头之一，光源株式会社是一家历史超过一百五十年的会社，远非清净水可以比拟。

　　至于两人在日本商界的地位，大概相当于高官和村长的差距，要是在一般场合，柳生和岛想见到这位都不太可能。

　　现在这位巨头主动过来和他说话，柳生和岛当然有些受宠若惊。

　　“哈哈，柳生君你别的都很好，但就是太谦虚了。你的经历我专门看过，后生可畏啊！”光源成我大笑起来，今天他专门降尊纡贵，来找柳生和岛，可不是来听柳生和岛恭维的。

　　光源株式会社现在的主要经营范围是城市建筑（地产商和建筑商）、环境维护、绿化、垃圾分类处理等等。

　　其中，城市建筑业是光源株式会社原本的主要利润来源，但是随着近年来日本城市扩大化逐渐停下脚步，这部分收入开始减少。

　　很多人都在等着看他们的笑话。

　　然而在这位光源成我的领导下，光源株式会社投入大笔资金，大举进入利润相对微薄的环境维护、城市绿化和垃圾分类处理行业，通过收购、交换股票和成立新公司，渐渐将建设、维护、清洁卫生和城市垃圾回收再利用，打造成一条完整产业链。

　　现在的光源株式会社，企业宗旨是“提供幸福生活，建设美好家园”。

　　而光源成我不但在主行业整体遇冷的情况下，提高了光源株式会社经营业绩，还因为对日本社会做出突出贡献，在八年前，被天皇颁发了商业道德楷模奖项。

　　这可是日本商界的一个传奇。

　　……

　　近些年，欧盟与亚共体越走越近。两方面无论是商业合作还是政治互访，都呈现出越来越频繁的趋势。

　　这与美洲经济崛起，逐渐超过了欧盟，成为世界最新经济霸主有关。

　　欧盟原本是世界银行业和金融业的中心，然而近年来，世界经济中心发生转移，在金钱流往花旗的时候，自然也就突出了欧盟和花旗的矛盾关系。

　　至于亚共体，这是一个经济相对落后的区域。

　　作为从封建社会最晚走出来，赶上现代化末班车的几个联盟国家，还没有资格去在世界最肥美的金融领域分上一块肥肉。

　　不过，随着亚共体崛起——主要是赤旗的制造业和大规模基础建设展开，隐隐有了“世界工厂”的美誉——渐渐与欧盟、花旗鼎足而三，成为世界三极。

　　三角形是最稳定的平面结构，欧盟、花旗和亚共体，有意无意间都在维持这种平衡。

　　现在花旗在互联网技术上领先一步，辅助以尖端制造行业如芯片、高清显示以及航天科技，在世界上独领风骚。

　　眼看着花旗想上天，作为花旗原本的老大，欧盟会怎么想？

　　当然是拉着你的脚脖子，把你从天上拽下来啊！

　　别管是不是同样人种，花旗为了赚钱，可也没少对以前的老大下黑手，在海湾地区为了争夺石油控制权，两边的白手套都快人脑子打出狗脑子了。

　　这么看起来，还是黄种人厚道一些。至少人家是老老实实在自己地盘上搞建设，不出来和大家抢地盘啊！

　　一来二去，欧盟和亚共体就好起来了。

　　……

　　光源成我来找柳生和岛，当然不是为了专门过来夸奖他两句的。

　　清净水公司这些年来的表现的确让人惊艳，当年东京都实行直饮水计划，几乎所有生产家用过滤器的厂家公司，都倒闭了。

　　少数几家存活下来的厂家也都彻底转型，改变了主营业务。

　　只有这家清净水公司，不但逆势而上，加深的市场挖掘，通过一连串的企业并购、专利展示和新品发布，不但扭转危局，还确立了海水净化和废水处理的东京都市场领头羊地位。

　　光源成我在前两年还曾经下令进行市场调研，企图收购这家前途无量的企业，将水处理业务整合进光源株式会社的整体业务链。

　　当时他曾经派手下联系过柳生和岛，但是柳生和岛没有同意出售，于是光源成我就做出恶意收购的决定，然而就在股份刚刚搜集到超过百分之五的时候，就有重量级人物找上门来，对他发出明确警告，逼迫光源成我不得不放弃了强制收购计划。

　　严格说起来，光源株式会社还是清净水公司的股东呢。

　　“柳生君，我们到那边去谈谈？”光源成我指了指靠近墙角的一组沙发。

　　“好。”

　　“柳生君，不瞒你说，我们光源株式会社现在的发展已经到了瓶颈阶段。日本内部的市场对我们来说已经饱和了。”

　　光源成我招呼过一位侍应生，拿了两杯红酒，说道：“现在是走出日本的时候了，我想和你合作开发欧洲市场，你觉得意下如何？”

　　“光源前辈，我想知道您为何会选中我作为合作伙伴？从商业上来说，我的公司还没有资格与光源株式会社合作吧？”

　　柳生和岛恭敬的问，这位光源成我在日本商场上的名声很不错，他追求一种共赢的经营理念，与他合作的企业，往往能得到比较公正的待遇和丰厚的利润。

　　但是换句话说，与他合作也不是阿猫阿狗都可以的。

　　“哈哈，老弟，也太妄自菲薄了，清净水公司的潜力有目共睹，当然有资格和我们合作了。

　　不过以后我们可是要长期合作的，所以老哥我和你说实话。

　　你的公司专业性太强，面对的市场不大；废水处理和海水淡化这种工程一般都是政府行为，所以你能够做的事情并不多。

　　但是在欧洲，你的水处理业务和我们光源株式会社的建设能力结合起来，能够做的事情就多了。现在欧洲绝大多数城市都有公用设施老化，比如说直饮水，甚至在欧洲那些国家的首都，也不是每个城市都有的。

　　何况他们城镇建筑多数都老旧的可以，城镇建筑翻新、建设现代化城镇都是很有必要的。这是一块非常有潜力的市场啊！

　　喏，你和英国王室的关系又好、能说上话，还有英国勋爵爵位，你说，这里理想的合作对象，我不来找你找谁？”


第278章 恶寒

　　光源正我将自己找柳生和岛进行合作的意向点明，就不再这个话题上继续深入下去。

　　那些合作的细节问题，自然不用光源正我他老人家亲自与柳生和岛一一敲定，这种具体工作都是手下商务谈判专家和法律顾问的任务。

　　光源正我话锋一转，将话题转移到柳生家的长子身上。“对了，柳生君，令长公子柳生剑圣先生，今天怎么没来？”

　　当光源正我准备趁着亚共体与欧盟友好的东风，开拓欧洲市场的时候，与英国王室关系如此密切的柳生家，自然又进入了他的视野范围。

　　不过，这次他可不敢打什么强制收购的主意了。上次他才刚刚做了一点前期准备，居然就有政府背景人员出面，上门进行警告，这等反应速度和行为方式，颇有些深不可测的味道。

　　小小一个清净水公司，哪里会有这等灵通的市场触觉和人脉能量？

　　直到调查到最后，光源正我才发现，闹了半天，四年前的武魂杯获得者，日本五百年来第一剑圣柳生元和竟然是柳生和岛的长子！

　　我去！柳生和岛这小子何德何能，居然有这么一个儿子？怪不得！既然有这么个剑圣儿子，想必在剑豪会中的影响力非同小可，那么有如此潜在影响力也是应该的。

　　一路调查下来发现，这位老子根本都不知道他的剑圣儿子，在暗中为他挡住过多少麻烦。

　　既然有剑圣站在这位清净水公司社长的身后，那么他就有资格加入光源正我这个层次的圈子了。

　　对于这种生个好儿子，就能把自己社会地位提高好几个层次的人（尤其是柳生和岛自己还这么年轻，他的儿子就已经成材，能够为父亲遮风挡雨），再看看自己的两个儿子一个女儿，尼玛没有一个成材，自己现在只能把希望寄托在第三代身上了。

　　大家都是当爹的人，怎么区别就这么大呢？对于这种情况，光源正我也只能长叹一声：“有福之人不用忙！”

　　“唉，我那个儿子整天不喜欢出门，不是练习剑道、就是在搞研究，有时候，连我这个当父亲的都很担心他。”

　　柳生和岛嘴里说的是担心，但是脸上的表情和嘴角的笑容充满自豪！

　　“柳生老弟，老哥真是羡慕你的福气啊！对了，令公子的剑道我没资格评述，不过，令公子最近在研究些什么东西，老哥还是很感兴趣的，不知道柳生君能不能和老哥我说说？”

　　光源正我既然关注了柳生家的情况，哪里会不知道柳生元和的研究方向，提起这个，只不过是给柳生和岛一个主导话题的机会。

　　所谓谈话的艺术其实就是投其所好，别人感兴趣什么你谈什么，才能聊下去。

　　要是总能把话题，不动声色的引导至对方最引以为荣的方面，那就是大师级的语言掌控者了。

　　这可比那种一直把控着话题主导权，只顾得自己滔滔不绝表述观点，成为所谓的中心人物要强的多。

　　“光源前辈，犬子目前在研究菌类群落异化。通过菌类群落的定向培养异化，可以获得balablabla——、可以用于水净化bababababa——、可以用于垃圾分解blablbabla——”

　　一说起这个话题，柳生和岛的精神一振，他虽然不是专业的技术人员，但是柳生元和交给他菌体母本的时候，自然也讲述了繁殖菌体的注意事项和几个主要用途。

　　柳生和岛为了开发儿子交给他的这个菌群母体，这段时间可没少下功夫，又是专家讨论、又是公司领导层集体分析，结论就是——以现有清净水公司的体量，无法充分支持这项技术的扩展应用，只能进行有限的开发。

　　而且，因为这项生物技术太前卫了，原本清净水公司并无多少生物技术的底蕴，想要把老板儿子的技术真正转化到应用上，恐怕其中的成果转化过程会相对漫长，资金投入也会非常惊人（相对于清净水公司来说）。

　　当然，这属于幸福的烦恼。

　　今天光源正我找上门来，要是能获得光源株式会社投资，进行专项合作的话，可要比自己冒这么大风险进行独立开发要强多了，当然，利益该如何分配那是好好谈谈的。

　　现在，既然对方有求与自己一同开发欧洲市场，如此有利的谈判环境不抓住，那要等到什么时候？

　　这边，柳生和岛与光源正我谈的热火朝天，那边，他的妻子南田雅子也引起了一帮女士的关注。

　　今天能来到这个场合的商界人物，不仅包括日本的一些著名商人，还包括一些亚共体其他六个国家的顶尖“商人”。

　　之所以打引号，是因为日本的商人还比较像纯粹的商人，其他几个国家，能做到商界顶尖的人物，多多少少都有些政府背景。

　　他们在这种正式场合，往往带着自己的妻子，这是一种表示尊重的政治礼仪。

　　不过，虽然能够参加这种场合的女士们往往也非常杰出，但是她们和男士们的关注重点却是不一样的。

　　“在那边那位就是南田雅子女士，是柳生剑圣的妈妈？这么年轻？”

　　“对，东京都最好的美容院就是她的产业。”

　　“哦，那是他丈夫支持她开设的吗？”

　　“有他丈夫的因素在里面，不过最主要还是靠她自己，这位夫人别看长的和一个小女孩一样，但是手腕真的非常厉害，能把美容院开到限制会员申请资格的地步，你说她厉害不厉害？要说，柳生和岛先生能有现在这样的成绩，和这位夫人是分不开的。”

　　“哈，她厉害不厉害我倒是不关心，不过她是怎么保养的？看起来怎么也不像是人到中年的样子啊！”

　　“哈哈，这你可就不知道的吧？她的儿子，就是那位柳生剑圣，大概是世界第一的人体调养专家——这个是我丈夫说的——有这么个儿子在边上，她就算想老都难啊！咦，柳生先生不在那儿，不然，你可以看看她丈夫柳生先生，看起来也年轻不像话呢。”

　　“香美，你介绍我们过去认识一下？不知道什么时候就要求人家帮忙呢。”

　　“是啊是啊，我大儿子也才二十一，可你看看我，比起人家，简直成了老树皮！这样的人不赶紧去认识一下，还等什么？对了，你说我们能请那位柳生剑圣，给我们做个全身大保健什么的吗？”

　　“哈哈，广悦你这是想老牛吃嫩草吗？人家可是剑圣，在日本女孩子想嫁的人物排名前十位呢。”

　　“高峤，你瞎说什么啊！我只是想请他帮我做些调养，你这个小污女！我也不止望能像他南田雅子女士那么青春靓丽，只要能恢复到三十左右的模样，我也就心满意足了。”

　　“哈哈，好了，我们还是赶紧过去和那位南田女士赶紧认识一下吧，在这里评头论足可不太礼貌。”

　　“你说得也有道理，我们走吧。”

　　……

　　“莱拉妮殿下，这位樱小姐就是柳生剑圣的未婚妻？”在楼上的一个小厅里，四个年轻女孩坐在一起。

　　能出席这种场合的年轻女孩，不是王室成员就是某些显贵，不曾带妻子过来，而是带着女儿出席。

　　而在这个小厅里，四位女孩各个身份都不简单。

　　作为地主，鹂殿下是成平天皇的亲生小女儿，今年已经二十九岁了，她和莱拉妮算是老相识。

　　大家都是公主，莱拉妮来日本，接待她的人中间，多半都有这位鹂公主。

　　另外一位却是赤旗大使方广的女儿，赤旗政府官员执行一夫一妻制是非常严格的，而方广的妻子也在外交部门任职，自然不可能抛下自己手头工作，来日本专门陪丈夫。

　　方广的女儿既然在日本，就成为了母亲的代表，而且出席这种晚会，对于一个有志于继承父母职业，成为优秀外交家的方月明，也是一个可遇而不可求的机会。

　　看在赤旗是日本传统的宗主国份上，虽然方月明的身份还差了一点，但是仍然被鹂公主热情的拉了过来，作为陪客，一同接待这位传奇人物——“西之半神”莱拉妮。

　　而小林樱为什么会出现在这里？

　　这就要说起那天，在柳生元和庄园里发生的事情了。

　　柳生元和与莱拉妮两人合力，展开领域，护持着小林樱，从他们两人的天人视角和生命视角两个方面，让她看见了存在于另一个层面的两人形象。

　　小林樱和莱拉妮两人的误会倒是解开了。

　　但是小林樱自从看到他们两人，在不同层面展开的生命形态，竟然起了自卑的念头。

　　在小林樱看来，如此卑微的自己，不过是一个中学还没毕业，一事无成的小女孩，到底有何德何能，能够成为柳生元和这样伟大生命的妻子？

　　原本小林樱以为，柳生元和是一个接近于神明的男人，但是现在看起来，这根本是生命形态上的巨大差距！

　　小林樱很沮丧。

　　柳生元和还只是觉得妻子的情绪不对，但是莱拉妮却拥有精灵之耳这种违规的精神探测利器。

　　她发现了小林樱的心理问题以后，与柳生元和在传音中一阵嘀嘀咕咕，最后，第三者大摇大摆的把柳生元和打发到隔壁去一个人睡觉，自己以开导小林樱为名，光明正大的留宿在柳生元和与小林樱的新房。

　　她说服柳生元和滚蛋的主要理由就是女孩子的心事要由女孩子来开导。

　　莱拉妮说，假如柳生元和不放心，尽管放开领域来旁观就是了，反正现在莱拉妮的领域中混杂着柳生元和的力量，根本挡不住他偷窥。

　　何况，当时柳生元和的领域侵入过莱拉妮的身体表层，这意味着柳生元和早就把莱拉妮看得精光，现在多看一遍，莱拉妮也不是很在意。

　　赶走了柳生元和，莱拉妮就开始忽悠小林樱。

　　以下是莱拉妮传布的歪理邪说：

　　这个世界是我们女人的，世界上最初并没有男人这种东西。

　　男人无论多么强大，实际上都是女人的变种，是太古时代，我们女人为了应对外部恶劣的生存环境，特意繁衍、分化出来的打手、仆从！

　　所以，男人无论多么强大，其实都不必放在眼里，只有我们女人才是人类的主干、支撑者、传承者和本源。

　　然后，莱拉妮开始试图通过科学研究成果，来证明这件事情：

　　第一、无论男性女性，都是长有乳房的。

　　那么问题来了，女性长有乳房，那是为了哺育下一代，是延续生命的必要器官，那么男性长这玩意干嘛？为了长得对称吗？

　　而且通过宁静之湖的研究，假如为男性服用、注射足够的雌性荷尔蒙，男性也是可以进行乳腺二次发育，甚至也是能分泌乳汁的。

　　（我去，当时通过领域旁听的柳生元和毛骨悚然！尼玛这宁静之湖到底做了些什么实验？）

　　第二、人类的性别判定是染色体决定型。而人类胚胎发育的前四周是没有性别之分的，所有人都是按照X染色体的基因编码发育。

　　而乳房和乳腺的基因是在常染色体上（除了标定性别的一对XY染色体，其他男女共有的染色体叫做常染色体）。所以在这个时期，无论男女都会长出乳房。

　　直到第七周，Y染色体上的性别基因才开始得到表达，如果是XX染色体则为女性，如果是XY则为男性，这里可以看出什么？

　　X染色体要比Y染色体多三倍好吧！而Y染色体才是决定男性的性别的基因。

　　另外一个佐证就是X染色体要比Y染色体长的多，蕴含的信息也丰富的多。要知道，基因中的信息可都是人类进化的历史！

　　这说明什么？这说明女性性别才是人类的默认性别！男性纯粹就是个杂种变异！

　　（柳生元和听着莱拉妮对着自己的妻子大放厥词，散布歪理邪说，要不是看在她是在开导自己妻子的份上，柳生元和早就冲进去了。）

　　第三、亚当和夏娃的故事其实应该是反过来的。

　　男女骨骼数量其实是一样多的，这是常识，自然不必再细说，但是，女性的生殖体系远比男性要精密的多，甚至可以这么说，女性的卵子具备了生命的绝大多数要素，假如通过合适的调制刺激，单单是女性卵子，也能发育成一个独立生命！

　　当然，限于目前的技术发展，还做不到这一点，但是这一点在理论上是可以完成的。

　　男性的精子呢？那就是个开关和部分不完整的生命信息携带者，假如说精子和卵子是合伙建设人体工程的话，精子最多是带了半张设计图过来，而卵子则是包括工厂、流水线、工人、另外半张设计图等等！

　　换句话说，女人离开了男性，仍然可以通过技术调整，撑起一个生命种类；男人离开了女性，哼哼，立马灭种啊！

　　就算有变性人，谁听说过男变性人能生出自己的孩子的？

　　而女性变成男性，说不定倒是可以生出孩子，当然，这技术也还没发展出来，不过从携带的染色体来说，倒不是没有指望。

　　（我去，英国王室到底丧心病狂到什么程度？）

　　英国王室的科学研究黑历史，让柳生元和感到一种对男性的深深恶意！


第279章 医院计划

　　隔壁，莱拉妮继续散播歪理邪说。

　　“小林樱，算了，你们日本人名字发音真麻烦，我还是叫你小樱吧！以后你叫我莱拉妮姐姐就行。我不是说你丈夫的坏话，不过刚才你也看到了，柳生元和这个人修行的是‘天地不仁以万物为刍狗’的太上忘情之道。这门功夫是来自天朝，历史最悠久、最神秘的道门传承。据说，修行这门功夫的人，都会慢慢的‘与天渐近、与人渐远’，这条修行道路的最终成就被称为——‘仙人’！”

　　莱拉妮一脸严肃表情，配合她傍晚与柳生元和在草坪上，打的天崩地裂一般的威势，这种超越凡人的力量，让小林樱不知不觉中相信了她说的话。

　　“仙人！”小林樱大吃一惊，这个称呼对这个日本女孩来说当然不陌生。

　　仙人是什么？那是传说中与神明并列的超凡生命，甚至在很多神话传说中，仙人的地位还要超过神明一筹。

　　这么说来，刚才自己从心灵视角中看到丈夫的样子，就是仙人的生命形态吗？

　　“柳生君绝对是修行中千年罕见的天才，他现在大概已经可以称之为‘仙人’了。但是小樱，他成为仙人，对你来说可不算一件好事。”

　　“啊？那我该怎么办？”小林樱紧张的问，她到底是一个十八岁的女孩，又刚看到丈夫柳生元和的真实形态，正处于世界观崩坏，心理被严重冲击的状态。

　　“你也不用太担心，仙人也是人，也要吃饭的。”莱拉妮安慰性的拍拍小林樱的肩膀，提出解决方案：“只要你提升自己，让自己配得上他就行了。”

　　“你和别人不一样，你是他的青梅竹马，仙人也许会看淡世间繁华，但是不会忘记人情冷暖，所谓‘世上岂有不忠不孝的神仙？’，仙人也是很重感情的。”

　　“比方说，柳生元和的钱归你管吧？”莱拉妮大大咧咧的问，日本人的这种习惯是女权癌晚期的莱拉妮，唯一看日本顺眼的地方——西方人夫妻常常搞什么婚前财产公证，在莱拉妮看来很不合理，钱当然应该归女方管啦。

　　“嗯，元和的钱都放在我这里的。”

　　“小樱你想在武道成就上追上他，基本上不太可能。”

　　“嗯！”小林樱现在也算是一位小小的高手，至少在她读的女子高中里，单挑群殴所向无敌，但是和柳生元和比起来，那就什么都不是了。

　　“但是你可以进行创业啊！这个世界能动员最多力量的，不是什么武者，而是金钱呢！”莱拉妮对此深有体会。

　　“可是我不会做什么啊？父亲柳生和岛很厉害，要不我交给他投资行吗？”

　　“呵呵呵，小樱，这可是你自己的婚姻，是要靠你自己来维护的！你要向柳生君展示你的能力，交给柳生君的爸爸算是怎么回事？”

　　“那我该怎么办？”

　　“过两天我带你去参加一个晚会，让你看看大人物们是怎么做生意的。做生意其实很简单，只要把意向谈好了，找些靠谱的人来组建一个公司，帮你办事就行了，高层次的商业活动，没那么麻烦的。”

　　“对了，你们有多少钱？”

　　“额，大概有七百多亿日元吧？”小林樱不确定的说，姐姐和老爹失陷在花旗的这段时间里，她可没心思去银行查账，只能根据上期账单来说话。

　　“——，我还是叫你姐姐吧。”莱拉妮简直无言以对，比自己有钱多了。

　　“呐，等你组建商业集团，一呼百诺的时候，你还会觉得配不上他吗？”

　　“说不定将来，你在很多事情上，都能给他提供帮助呢！”

　　被莱拉妮鼓动的心动不已，再加上莱拉妮保证说要保驾护航，小林樱决定自己要努力试一试。

　　至于到底干什么呢？两个人一直讨论到很晚。

　　所以，今天晚上，小林樱才会出现在这里。

　　至于柳生元和？他拿着莱拉妮带来的资料如获至宝，在实验室里已经两天没出来了。

　　……

　　“哦？原来小樱妹妹是想试着做点生意啊？那么，小樱妹妹想好要做什么方面的生意呢？是单纯的商业投资？还是想做什么实业项目？”

　　鹂殿下听出了莱拉妮的意思，颇感兴趣的问道。

　　这位小林樱当然不算什么，但是她既获得了英国王室的明确支持，背后还有那位剑圣存在，就不可等闲视之了。在东西方友好交流的背景下，这个忙是可以帮的。

　　“我想开一家医院！”小林樱想了想，说。

　　“你为什么想开医院呢？”

　　“我要给别人提供更多的帮助！”小林樱眨着大眼睛，纯真地说道。

　　“小樱妹妹，你真善良。”鹂殿下感叹道。现在物欲横流的社会中，也只有在这样的小女孩身上，才能看到如此天真纯善了。

　　……

　　然而并不是！日本的大和抚子，切开来都是黑的。

　　小林樱当然也没那么好心——她要是好心也当不上学校的大姐头了。

　　柳生元和曾经私下里感叹，自己想做些人体试验，但是练手的对象实在难找。

　　弟子们虽然也是试验品，但是真正高度危险的实验——比方说用毒药刺激人体潜能等，柳生元和还是不太舍得在自己弟子身上测试的。

　　毕竟就算一条狗，养的时间长了，还会有点感情呢！何况这些弟子一个个毕恭毕敬，尤其是一个长元名的剑道弟子，曾经好几次说要放弃心一流教习的身份，跑来庄园里给柳生元和当家仆，哪怕是端茶倒水都愿意。

　　这样的弟子，就算是柳生元和，也很难下手啊！

　　小林樱所谓给别人提供帮助，就是给柳生元和提供帮助，如果开了医院，医院里死几个人是很正常的事，只要做的不那么过分，也不用担心法律责任。

　　至于医院赚不赚钱，日本的私立医院还没有哪一家是赔钱的呢。

　　……

　　“小樱妹妹，你想要申请私立大型医院的执照很困难，不过，如果是规模不超过二十张床位的私人诊所的话，申请下来倒是不难。以前东京都这里看病很难，大家都往大医院挤。后来，政府修改了《医疗法》，规定如果患者没有诊所医生出具的介绍信，直接到大型医院就诊，要缴纳不菲费用，甚至被院方拒诊。这项制度推出后，才改变了大医院人满为患的现象，从那以后，大型医院的执照就很难申请了，倒是诊所的审核松了很多。小樱妹妹，你先做好一份可行性研究报告、确定一下诊所的医疗科目以后，再给我打电话，回头我找人帮你看看。对了，医院的选址和建筑是有特殊要求的，这方面我可以介绍一些专家给你提供建议。还有坐镇的医生你找好了吗？”

　　“还没有。”小林樱有点羞愧的说。

　　鹂殿下稍微想了想，递给小林樱一张淡红色的名帖。名帖上面只印有一只鹂鸟和一株樱花树，外加一个电话号码，其他什么都没有，甚至连名字都没有（日本王室没有姓）。

　　解决的小林樱的事以后，鹂公主将目光转向莱拉妮：“对了，莱拉妮殿下，这次您来日本找柳生剑圣，是找他切磋一下吗？”

　　“嗯，我想痛快一战，这世界上也只有找他了。”莱拉妮拿起一块不知什么肉，方方正正的一大块，一口就咬了下去。

　　“真是羡慕你们这些武者，可以自由自在，想干什么就干什么，像我，整天无所事事，即使想要做点什么，都有无数眼睛盯着不放。”

　　鹂公主看着吃的飞快，而且姿态不失优雅的莱拉妮羡慕的说。要是她这么放开来吃，保管不用一年，就要胖得见不了人了！

　　“那么到底谁赢了？额，如果不方便说就当我没问。”鹂公主问出这句话以后，才发觉自己冒昧了一点。莱拉妮这次是私人身份来访，本身就不希望引起别人注意，也许不愿意说呢？

　　“没事，空手对决，咱家输了。”

　　“啊？！”鹂公主吓了一跳。

　　柳生元和有多厉害鹂公主不知道，但是这些年来，莱拉妮·阿尔托莉雅在世界各地出没，时常有施展身手的机会。

　　生撕虎豹那都不算什么，入海搏鲨也不稀奇，就算是直面枪林弹雨也不是没有过。

　　在鹂公主看来，这位比自己要小好几岁的女孩，外表是公主文秀，体内是勇者无双！简直是世界上所有女性的偶像！

　　这样一位女超人，怎么可能输呢？

　　“那莱拉妮，你不是三个月以后，要和柳生剑圣决战了吗？要是输了怎么办？”

　　鹂公主又不认识柳生元和，倒是和莱拉妮有些交情，同为王室的公主，她自然是站在莱拉妮这边。

　　三个月以后这一战，莱拉妮身上背负的压力，鹂公主想一想就觉得沉重无比——那是数以十亿计的英镑啊！如果是用最大面额的一百英镑纸币堆在一起，那个份量别说压死人了，压死大象都够了。

　　要是换了日本王室，造成这么大损失的话，连天皇都得换人了。

　　“没事没事，那只是空手切磋而已，剑法上咱有把握！”莱拉妮毫不在乎的回答道。

　　“奥，那就好。”鹂公主拍了拍丰满的胸部，放心地说道。

　　说完，鹂公主才发现，坐在对面的小林樱，正睁大双眼盯着她呢！

　　“啊，对不起，小樱妹妹！我和莱拉妮殿下是多年的好朋友，有些担心她才这么说的，柳生君是男孩子，男孩子总是更坚强的对吧？对了，小樱妹妹，你们马上要结婚了是吗？”

　　鹂公主连忙转移这个尴尬的话题。

　　“鹂殿下，我们打算在十月份天凉下来的时候举行婚礼。”

　　“那可一定要给我发一份请柬哦。”

　　“嗯，好的，谢谢鹂殿下参加我的婚礼。”

　　“别忘了还有我。”莱拉妮不满的说。

　　“嗯，我一定给莱拉妮姐姐发的。”

　　“给我姐姐柯罗尔也发一份。”

　　“啊？”这可不是小林樱在惊讶，而是鹂公主发出的惊叫。

　　别管莱拉妮如何风头正盛，但是英国女王和英国长公主是完全不同的两个概念。那种传统西方贵族的高傲，是东方人很难想象的。

　　英国女王要来日本参加某人的婚礼，这个消息如果传出去，肯定会引起世界性的轰动。

　　上次英国女王参加婚礼，还是嘉妮特女王在位时参加了瑞典女王的婚礼，到现在都快八年了。

　　……

　　“妈妈，英灵二号计划进行了如何了？”

　　“顺利的超乎想象，没有发生过任何变异。但是二号样本优点是太稳定、缺点也是太稳定了。除了培养出更多的血细胞，我们想要进行任何诱导，倒推干细胞的努力全都失败了。”

　　“那英灵一号计划呢？”

　　“不顺利，完全无法控制住组织变异方向，变异的全无规律，几乎每次培养的细胞群达到十万量级以后，就会开始互相吞噬攻击，无法形成有序的器官组织。”

　　“呼——，妈妈，到时候我会去日本参加他的婚礼，希望到时候能够弄来他的全能干细胞组织。只有全能干细胞组织中，才有完整的发育图谱，也许就能让英灵二号计划获得成功。”

　　（干细胞根据发育潜能分为三类：全能干细胞、多能干细胞和单能干细胞。干细胞（Stem Cell）是一种未充分分化，尚不成熟的细胞，具有再生各种组织器官和人体的潜在功能，医学界称为“万用细胞”）

　　“恐怕他不会同意吧？”

　　“没事，妮妮说已经迈出了很好的第一步，诱导他朝经营医院的方向发展。只要他对人体科学有兴趣，我们宁静之湖总有他感兴趣的东西。另外，我们可以派一组专家过去，支持他的医院建设。而且我这次过去，会亲自和他谈一谈合作意向，最好能把他拉入我们的研究队伍。”

　　“这种事情不要着急，妈妈还有几年时间。”

　　“妈妈，我认为你该先把手头的事情放下，这次和我一起去日本，也许柳生元和能够解决你的问题呢？妮妮说，柳生元和的实力超乎她的想象，似乎已经达到仙人的境界了。”

　　“你说什么！”嘉妮特大吃一惊。

　　在英国王室的记录中，仙人是一种来自于人类，但是超越人类的生命。

　　如果说先祖，骑士王阿尔托莉雅根本不在乎什么神明，那么，她对仙人这种生命形态却是倍加推崇。

　　她留下的部分记录表明，这位祖先认为，修成仙人，是解决阿尔托莉雅血脉问题的最佳途径。

　　但是，即使是英国王室千年以来百般搜集资料，也找不到任何一条可以通向仙人的路。

　　对于阿尔托莉雅血脉来说，修成暗劲什么的根本不是事；但是继续往下，暗劲（其实就是斗气）就会被先天异能转化，无法像资料中描述的那样，形成什么先天真气。

　　无法修成先天真气，就不要说先天一炁了，无法练就先天一炁，至于后面的天人合一、先天真人那更是不用想了。

　　如今，竟然听二女儿说，那位剑圣可能修成了仙人，嘉妮特如何不大吃一惊？


第280章 莱拉妮必须死

　　“柯罗儿，你说，仙人真的能修复我们家族血脉的缺陷吗？”就算嘉妮特如何城府深沉，面对这种能够拯救整个家族血脉的希望，也不禁有些紧张起来。

　　“妈妈，就算柳生元和做不到，我们也没有什么损失不是吗？何况，英灵计划能够不断推进，本身就代表着我们的希望。”柯罗儿看着母亲微微皱起的眉头，安慰道。

　　“也对，看来这次是不得不去一次了。对了，既然妮妮说他可能已经成为仙人，那——”

　　本来嘉妮特一点都不担心这次二女儿和柳生元和的决战，毕竟现在的女儿如此强大，让她根本想不出，除了现代军事科技发展尖端那几样大杀器以外，还有什么力量能够正面击败女儿。

　　但是，那是仙人啊！谁能想到，这世界上竟然会有仙人现世！

　　“没事，妈妈，妮妮说，她已经与柳生元和达成意向，到时候会提供一套基因调制设备，换取柳生元和在比赛中放水，到时候他们会以妮妮略占上风，最终平手来结束比赛。”

　　“——干得漂亮！”嘉妮特愣了一下，她还以为自己这个二女儿是脑袋里塞满暴力的纯粹战士，没想到居然还有这么灵活的一面。

　　看来就算是登上女王宝座，这位二女儿也不用她太担心了。

　　而自己，能不能活到看见二女儿登基的那一天，可就要看日本那位仙人了。

　　幸好这些年来，英国王室和柳生家一直保持着香火情分。嘉妮特有些庆幸的想。

　　花旗、华盛顿。

　　“先生们、女士们、我请求你们，支持我的提案！”

　　“不可能，你已经疯了，费南多！”

　　“是的，我们认为，费南多，你需要的不是我们的支持，而是一个心理医生。”

　　“不，我没发疯。看这张图表，这是花旗公司这些年来，受到外部袭击损失的曲线图。你们看到了吗？这是什么曲线？这是一条指数曲线！”

　　“费南多，不要危言耸听，我承认，这些年来的商业活动中，火药味道是浓了一些，但是，我们难道就是清白的吗？这是大家都默认的规矩，一切冲突都发生在桌子下面，而你的提案却是要掀翻桌子！你想过后果吗？”

　　“老菲勒说的对，费南多，我知道你在加拿大的实验室被英国人端了损失很大，但是这不是这个提案的理由！是你威胁到了他们的传统势力范围，被反击是不可避免的。这是商业竞争中的潜规则，符合传统。不要这么天真了费南多，你已经是四十岁的人了，不要因为一时意气做出不可收拾的决定。”

　　“不不不，霍特先生、菲勒先生，你们搞错了，我不是因为在加拿大的损失才提出这个提案——虽然损失真的很大。

　　我承认，英国人的反击符合游戏规则，我也无意因此而进行报复，不然，宁静之湖分布在世界各地的医疗产业和生物化工产业那么多，我总能找到袭击目标的。

　　但是，我在这里提出这个提案，是因为我们失去了平衡！是的，重点在这里，我们失去了平衡！

　　你们看，这里就是拐点！自从四年前，那位真正踏入了半神境界以后，第二年，欧盟的特种作战成功率提高了五个百分点；这还不是最可怕的，去年，欧盟的成功率在前年的基础上，又提高的四个百分点！

　　这说明什么？一个半神当然不可怕，可怕的是她能够起到的作用！

　　在世界上通行的商业规则到底是什么，大家都很清楚。贿赂不是任何时候都行得通的，没有足够的武力，我们的投资就是一块谁都能上来咬一口的肥肉罢了。

　　这四年来，我们在非洲、在亚洲（除了亚共体，我虽然不喜欢那里，但是不可否认，那里的秩序还是不错的）、甚至在南美洲，我们的投资都受到比以前更强烈的打压。

　　而在加拿大，我的实验室被袭击以后，你们知道我想些什么吗？”

　　“费南多，你有话直接说就是了，不用绕这么多圈子。”

　　“我在想，我们的先祖不知道抛洒了多少鲜血，才从贵族的压迫下，建立起现代文明社会的秩序。那么，传统贵族就真的愿意和我们平起平坐吗？甚至是屈居我们之下？

　　如果有一天，已经掌握的市场运作规律的传统贵族，能够重新掌握权力，他们真的不能维持统治吗？

　　统治是什么？你们看，这是我们花旗这一届的参议员和众议员名单，你们看到了什么？

　　别管什么共和党、民主党，这些人背后都是那些人，你们应该知道，传统贵族如安道尔财团、富兰克林财团等，他们控制的议员人数上升的百分之十五！

　　这是很可怕的数字，更糟糕的是，尽管花费了这么多的精力，这些年的经历让我们知道，这些靠血脉联系的传统贵族阵营，根本不会真心接纳我们！

　　那位长公主殿下真的很有魅力，我的女儿一天到晚吵吵着要去追随在她身边，哪怕当一个侍女都是好的，还专门请了一个老师教什么宫廷礼仪！

　　这是何等可怕的洗脑？有时候我真羡慕天朝文明，‘王侯将相，宁有种乎’这句话说的多好啊！他们的先祖智慧要胜过我们的先祖。

　　可惜，我们‘天赋人权、人人平等’喊了这么多年，竟然还敌不过一个小女孩的影响力。”

　　费南多说到这里，低下了头，沉默了一会儿，终于抬起头来：“无论如何，莱拉妮·阿尔托莉雅必须死！请大家表决。”

　　不算很大的房间里一片沉默。

　　“我弃权。”

　　“我反对。”

　　“我弃权。”

　　“我反对。”

　　“我赞同。”

　　“我赞同。”

　　柳生元和很高兴，非常非常高兴。

　　得到了莱拉妮送来的资料，许许多多的问题都迎刃而解。

　　如果说柳生元和原本的研究，不过是东一榔头西一棒子，侥幸从中获得些许知识的话，莱拉妮带来的资料中，就隐隐显出一个庞大体系的影子。

　　虽然莱拉妮带来的资料中，主要内容是如何通过弱电流和不同信号物质来控制细胞分裂，刺激细胞定向增殖；但是从一些简要的细胞增殖中的定向调制增殖原理介绍来看，这些知识后面是有一整套人体基因链（DNA密码）解析成果支撑的。

　　柳生元和甚至怀疑，英国王室是不是已经完成了人体基因图谱的绘制工作。

　　要不是有对人体基因的全面认识，根本不可能推导出这样具有针对性的调制公式。

　　这可比他好不容易，能够定向调制菌类群落的研究成果要高明百倍了。

　　这是他在赤旗都无法接触到的资料。

　　倒不是赤旗没有这方面的研究，而是赤旗的研究还处于基础研究阶段，无数实验记录还没有整理统计出一个统一的规律，更别说推导出一个用于定向调制细胞增殖的公式了。

　　看着这条公式，柳生元和忍住心中的激动，从消毒柜中取出一个可乐罐子大小的培养罐，在实验台前忙活起来。

　　至于刚才，妻子小林樱走进来和他说的，自己打算要开办诊所的事情，他根本就没往心里去。

　　而在柳生元和在实验室里忙忙碌碌的时候，小林樱已经来到了柳生家位于千代田区的公寓里。

　　虽然现在柳生元和与小林樱主要住在郊区的庄园里，但是在这间公寓里依然保留着他们的房间。

　　“樱姐姐！你怎么回来了，我哥哥呢？他没跟你一起回来？”

　　给小林樱开门的是柳生元和的弟弟柳生明光，当年的小男孩，现在身高已经接近一米八了。

　　日本没有嫂子这个称呼，大家都管哥哥的妻子叫做姐姐。

　　“他啊，又进实验室了，不知道什么时候才会出来呢！”小林樱笑眯眯的看着这个弟弟。

　　柳生明光的身材要比柳生元和更加粗壮一点，不过全身上下匀称肌肉分布，依然让他显得修长挺拔。

　　现在柳生明光是康田学院剑道社的副社长，不过他似乎对剑道社的活动颇不上心，除了有时候会因为校方要求，做一些剑道展示和校际交流以外，平时根本不在学校剑道社里练习剑道。

　　现在家里的健身房，已经完全改成一个剑道室了，像是跑步机和其他一些力量训练的运动器材，都委委屈屈的堆放在剑道室的一角，加起来占据的面积都不超过伍平方米。

　　其他地方都是高强度橡胶铺设的地板。

　　“爸爸妈妈呢？”小林樱走进家里的剑道室，一边问，一边顺手提起墙边刀架上的木刀。

　　“还没回来，现在爸爸妈妈可都是大忙人，很少有晚上十点之前回来的时候。”

　　“哈，明光，我怎么觉得你话里面有一种酸酸的味道？”

　　“当然了，现在想到外面吃饭倒是从来不缺钱，可是想和爸爸妈妈一起吃饭就很难了，哥哥更是一个月都难得冒一次头，樱姐姐，以前我们虽然没这么多钱，但是大家晚上总是一起吃饭，早上总是一起上学！”

　　说着，柳生明光露出一种有些委屈的表情，这才让小林樱想起来，这个弟弟虽然身高已经有一米八，但是还是一个初级中学三年级的小孩子呢。

　　“明光，别难过了，这就是长大必然付出的代价。来，我们试合一下，让姐姐看看你有什么进步没有。”小林樱用木刀点了点柳生明光，笑着说。

　　这些年来，柳生元和指导他们两人修行可都是私下进行的。

　　毕竟一个是亲弟弟，另外一个更是未婚妻子，和弟子们待遇是不同的。

　　他们两个修行了路子更是温和的不能再温和了，如果论起实战效果，在第一年的时候，他们就算十个一起上，也打不过柳生元和的任意一位亲传弟子。

　　然而，现在已经是第四年了，深埋的种子终于开出了花朵。

　　“姐姐，最近我可是很有进步的哦，总有一天，我能超过哥哥！”柳生明光给自己打气，毕竟总是被小林樱揍，不先给自己鼓鼓气势是不行的。

　　“额，噗哧——”小林樱本来都准备好出手了，听到柳生明光这句话，突然忍不住笑出声来，刚凝聚起的气势顿时散了。

　　前几天才看到丈夫与莱拉妮姐姐一场大战，现在莱拉妮还在他们庄园住着呢。

　　比起他们全力出手时，那种天崩地裂一般的威势，弟弟的这句豪言壮语，就变成了一句幽默台词了。

　　“别看不起我啊！”抓住小林樱突然泄气的破绽，柳生明光一刀从下而上，像一只燕子一般掠地而至、斜撩而上。

　　柳生元和也是懒，他所有弟子的入门剑法，都是他改自“活人剑”的柳生密剑，至于能在柳生密剑的基础上，各自按照性格演化出什么不同剑法，那就要看弟子们各自不同的性格习惯了。

　　柳生明光走的剑法路子就是飘逸自在，在哥哥指导下，吸收了佐佐木前剑豪会首席的落叶斩和一部分燕翔斩的技巧，将剑法演化的飘逸潇洒。

　　柳生明光长刀展开之处，整个人如同风中玉树，本来只有六分帅气的脸，可是每次练剑，总是能显出九分帅气来。

　　（柳生元和嘿嘿一笑，我会告诉你这是按照AV派风格改造的剑法吗？要不是我亲弟弟，我才不帮他这么忙呢。）

　　虽然手中只是一柄木刀，但是一刀既出、人随刀走，膝、腰、肩、肘、腕，力量每经过一个关节的传递，柳生明光的刀锋指向就变幻一次，这一刀，短短的刀路中竟然已经变幻了五次，在室内的光线下，明明就是一刀，偏偏有一种刀光卷起千堆雪的感觉。

　　“哈，不过如此！”小林樱大喝一声，脚下一动，整个人贴着地面划出一道半弧，右手单手持刀，简简单单挥刀一斩！

　　木刀的刀锋正好停在弟弟柳生明光的手腕上，不多一分，不少一分！

　　“这，这，姐姐，你难道——”柳生明光不可置信的看着手腕上的木刀。

　　要知道，他现在横扫整个东京都的校际剑道比赛，各种奖项拿的都不想拿了，要不是校方坚持，他甚至都不想参加什么校际剑道比赛这么简单的比赛了。

　　尤其是前一段时间，自己突然想通了几个关键之处，对身体控制、关节和肌肉的利用更上层楼。

　　就算是剑豪会里那些日本剑道前辈们，也都对他现在的剑法造诣赞不绝口，称之为下一个剑圣候补，这才让柳生明光有底气对樱姐姐说出，自己将来会超过哥哥的大话。

　　这要是被哥哥一刀击败也就算了，可被樱姐姐一刀击败算什么事？以前，就算自己不是樱姐姐的对手，两人也差得不多啊？


第281章 太极剑，小林樱

　　“这不可能啊？你怎么会突然变得这么厉害？樱姐姐，我们再试合一次！”

　　柳生明光看着压在自己手腕上的木刀，不可置信的说。对面的小林樱姐姐，论起身高，她已经比自己矮上半个头了，可是现在她怎么变得这么厉害？

　　上次输的这么干脆利索，还是和哥哥柳生元和试合的时候呢。至于其他人，就算是剑豪会那几位剑豪候补想要击败自己，都没这么容易。

　　“行啊，再来一次！让姐姐看看你还有什么没拿出来的本事。”

　　小林樱收回木刀，退后三步，在胸前横刀作势，自信满满地说道。

　　今天的她可不是以前的她了，所谓如人饮水冷暖自知，只有自己跨过了那道门槛的人才知道，剑豪与剑客到底有多大区别。

　　那是一种全身贯通、焕然一新、得心应手的感觉。

　　其实，小林樱的剑术一直都还算过得去，她可是柳生元和的妻子诶，就算丈夫教徒弟的时候手里随便漏点出来，也是别的剑道修行者梦寐以求的指点了。

　　小林樱比别人更具有优势地方是，她甚至连身体基础都不需要自己去费心打磨，丈夫自然会帮她调养好。

　　柳生元和还曾经专门为她量身订做了一套剑法。

　　这一路剑法一共只有十八个姿势，连后续的剑招套路都没有，完全就是十八种身体呼吸和肢体协调状态而已，在小林樱看来，这么简单的路数居然也能叫做剑法？

　　当然，对丈夫的盲目崇拜，让小林樱还是很认真的在练习这路奇怪的剑法。

　　就在昨日以前，小林樱都还未曾发觉这一路剑法的高明之处，可是，跨过了剑豪的门槛以后，今天与弟弟柳生元和试合才发现，这一路剑道简直太方便了！

　　根本不需要想如何应对，只要看清对方的剑路，身体就自然而然摆出相应的姿态，随手一击竟然就击败了弟弟。

　　“樱姐姐，小心了，这次我可要来真的了！”说着，柳生明光人站在五步外，木刀上撩下转，不但没朝前靠近小林樱，反倒在原地开始自顾自的舞起刀来。

　　长长的木刀随着柳生明光轻盈的脚步绕身飞舞，刚开始的时候还是一刀连一刀清晰可辩，片刻以后，木刀渐渐带起风声，嘶嘶作响，而柳生明光手中木刀变得一片模糊！

　　直到此时，蓄势已成的柳生明光才手中长刀不停，身形左旋右转、飘忽不定，走位诡异的慢慢朝小林樱这边逼近过来。

　　这倒不是柳生明光认真出手之前，要先装个逼才行，而是柳生元和传授的柳生秘剑就是这个德行——从“活人剑”中演变而来的剑法，当然是健身第一了。

　　柳生秘剑讲究的是引导气血循环周天、活动关节筋骨、调和血气，进而均衡的锻炼身体。

　　这种剑法本来就不是用来比赛决斗的，当然，要是被柳生秘剑施展开了，蓄积起滔滔剑势，那也是威力相当惊人的剑法。

　　柳生明光现在就算是蓄势完成了。

　　柳生明光一边维持剑势，一边向前移动，前进速度可想而知。

　　要是放在开阔地上，他的对手只要一路小跑避开，那他是死都追不上的；不过这里可是在室内，被改造成剑道室的健身房总共面积也就是几十平方米，樱姐姐能躲到哪里去？

　　然而，出乎柳生明光的预料，小林樱不退反进，侧身向踏出半步，手中木刀刀头先是微微下指，然后向上一挑一送，轻轻朝前一点，木刀如同蛟龙入海一般，无声无息滑入柳生明光的滔滔剑势。

　　“叱！”

　　“咤！”

　　小林樱与柳生明光同时叱喝出声，两柄木刀交错、绞击、摩擦，发出木质材料特有的暗哑声音，随着室内两人身影突然定住，一柄木刀脱手飞出三四米，噗通一声，跌落在橡胶地板上。

　　柳生明光两手空空，站在原地呆若木鸡。

　　“这不可能，姐姐你怎么可能炼成这样的剑法？这是、这是——太极听劲！难道——？”柳生明光不可置信地叫道。

　　刚才两柄木刀交错绞击时，明明是自己的木刀携带蓄积的剑势，力量更足、速度更快，可是小林樱姐姐的木刀就像是抹了油一般滑不留手，三转两转，引导着柳生明光的剑势失去控制。

　　让柳生明光握不住剑柄的力量不是别的，正是他自己蓄积的剑势！

　　这种奇妙的导力方式，明明就是被大岛慧老师推崇备至且嗤之以鼻的——太极！

　　（从武道原理上大岛慧对太极理念推崇备至，但是市面上所有练习太极，号称太极高手的那些人，大岛慧是嗤之以鼻——市面上说自己炼成太极的都是假货）

　　……

　　这几个月来，心一流的宗家——青木家一家三口，青木行见和长子青木廉次两人，相继突破剑豪境界（青木绘真没有突破），轰动了整个日本剑道界。

　　（柳生元和没在意这个事，甚至懒得从庄园中走出来参加心一流的庆典。）

　　也正因为如此，柳生元和剑圣大名，在日本剑道界中如日中天。名望之盛恐怕连柳生元和自己都难以想象。

　　要不然，柳生明光还只是一个区区初三学生，哪能像窜门一样，没事就跑到剑豪会去和人家交流切磋？普通人怎么可能进的去剑豪会的大门？

　　也正因为柳生明光这段时日里交往的剑道界同行，不是同门的师兄弟们，就是剑豪会的前辈剑豪和候补剑豪（这也是前辈了），弄得他现在眼角高得很，根本看不上初级中学级别的剑道交流比赛。

　　现在，柳生明光在康田学园的剑道社，地位相当于剑道社的指导老师，很少自己下场比赛。

　　也正因为如此，别看柳生明光年纪小，但是论起剑道方面的眼界，小林樱可是拍马都追不上的。

　　问题是，小林樱只需要见识过两个人的武道境界，从高度上，就已经碾压了一切武道界人士。

　　……

　　“这是元和他教给我的剑法，不过，姐姐我昨晚倒是真的突破成为剑豪啦！”小林樱看着弟弟那张惊讶的脸，得意的揭示了答案。

　　“啊！这怎么可能？樱姐姐，你平时锻炼时间还没有我多呢！”柳生明光惊讶的叫了起来。

　　“嘿嘿，这就叫有福之人不用忙，这几天，那位英国长公主就住在庄园里，蒙她和元和两人帮助，姐姐我昨晚越过了剑豪关口。”小林樱笑着解释：“弟弟，你可是以剑圣为目标的人，可要加油了哦！”

　　“啊？哥哥不是说，想要成为剑豪，最后一步别人是帮不上忙，只能自己努力突破吗？”柳生明光一直认为，哥哥的话就是真理，可是，眼前这个例外让他很受打击。

　　……

　　这段时间以来，每次柳生元和与莱拉妮领域交缠，互相除了口头上交流修行心得，也通过两人的领域来印证某些只能意会、不可言传的实证法门。

　　为了避免小林樱多心（谁让莱拉妮说了那么一句，要柳生元和当亲王的话语），两人每次一起交流修行心得都是带着小林樱，三人一起三角形排排坐。

　　这几天晚上，小林樱都是和莱拉妮睡在一起的，这倒不是莱拉妮一定坚持，而是小林樱小小的脑袋里也有自己的小算盘——莱拉妮在自己眼皮底下，可就没办法偷偷勾引自己丈夫了！

　　别看莱拉妮说过那只是开玩笑，不会打自己丈夫的主意，可是这种事，小林樱怎么可能会完全相信别人？

　　所谓防火防盗防闺蜜，小林樱从初二时代开始，就对任何企图接近自己丈夫的雌性动物严防死守，连最好的朋友明山佳花，都没让她和柳生元和单独相处过一分钟！

　　眼看自己马上要和元和正式结婚了，小林樱当然更要站好最后一班岗，确实的保护自己胜利成果！

　　反正这些日子，小林樱和莱拉妮几乎是形影不离，哪怕上厕所都一起去，生怕这位长公主殿下离开自己的视线。

　　当然，从个人感受来说，小林樱觉得，晚上抱着莱拉妮睡觉其实也挺舒服的，如果说抱着丈夫柳生元和，就像是拥抱大自然的清新空气；那么抱着莱拉妮这位英国长公主，就像是抱着一个温暖透心的热水袋。

　　这个比喻也不是那么恰当，抱着莱拉妮可比热水袋舒服多了，那是一种全方位的温暖和舒适，好像对方略高于常人的体温，能够直接温暖五脏六腑一般。

　　那是莱拉妮生命领域的辐射威能！

　　说起来，小林樱能够突破剑豪境界，还真得多谢莱拉妮才是。

　　……

　　如果小林樱的际遇传出去，简直能够羡慕死古往今来的所有修行者——这就相当于两个超级大号，手把手的教小林樱如何从更高层次来看待这个世界。

　　尤其惊人的是，即使柳生元和和莱拉妮自己，都只能从自己的道路和视角来看待世界，即使互相交流，也只能通过对方的描述和讲解，间接了解对方看待世界的方法。

　　而小林樱比起他们两人来说过于弱小，个人修行可以说还没有起步，反而可以选择跟随任意一人的视角来观察世界。

　　在莱拉妮的生命领域护持下、在柳生元和地仙界域的引导下，小林樱能够分别从生命能量视角和天人合一视角观察这个世界。

　　小林樱的身体被柳生元和日日调理，虽然强壮程度不算很高，但是莱拉妮的生命领域辐射补足了小林樱的这一块短板，至此，小林樱的内在圆满，终于达到了一个临界点。

　　昨日，当柳生元和与莱拉妮的领域纠缠共振，能量交换到了一个极限的时候，不知怎的，感知横跨两大领域的小林樱，在一瞬间感受到了两人之间奇妙的能量流动转化！

　　那是一种类似阴阳鱼一般的能量转化和互换的过程。

　　当时小林樱似乎明白了些东西，但仔细去想，却也不知道自己明白了什么。

　　她跟着一种莫名的感觉，在柳生元和与莱拉妮的领域之中，以自己的五脏六腑为源头，模仿莱拉妮的生命领域；肌肤骨肉为外延，模仿柳生元和的地仙界域。

　　虽然都是粗糙伪劣的模仿，但是两者互为表里，居然让她模仿柳生元和与莱拉妮两人领域的能量交换方式，构建出一个内部发散，外部聚合的体内循环雏形出来。

　　莱拉妮与柳生元和两人同时发觉了小林樱的状态，不需要说话交流，两人已经同时出手，各自负责梳理小林樱体内，与自己领域相通的部分，将其合理化、稳定化。

　　当小林樱这个稀里糊涂构建起来的内循环，好不容易稳定下来以后。

　　小林樱睁开双眼，却发现自己的丈夫柳生元和和英国长公主莱拉妮两人，就坐在她身边不到一尺的地方，两人一起瞪大眼睛，认真的盯着她看，就像是看着一块稀世珍宝一样。

　　“呜呜呜——，小樱妹妹，明天我就要走了，姐姐真舍不得你啊！将来元和不要你了，你一定要来英国找我！”

　　莱拉妮猛地一把抱住小林樱大叫起来。

　　柳生元和的脸色顿时黑了下来，什么叫不要了，老子还没正式结婚呢！

　　“你赶紧滚蛋吧，莱拉妮！家里的储备粮都被你吃光了。”两个星期相处下来，柳生元和发现这位长公主殿下，其实也很好说话的。

　　大家说起话来，早就不像是当初那么客客气气了。

　　……

　　“唔——，你这么说起来也对，其实成为剑豪，主要还是靠姐姐我自己啦！没想到，姐姐我居然还是一位武道天才——？哈哈哈——”

　　小林樱双手叉腰，抬头仰天哈哈大笑，让对面的柳生明光一脑门子黑线。

　　这位樱姐姐当初，刚来家里的时候，是多么温柔妩媚啊，简直像是日本传统女性的理想代表，结果日子一长，狐狸尾巴就露出来了，在爸爸妈妈和哥哥面前还好，总算还能勉强维持着一副淑女形象，但是在自己面前，却常常不知不觉的表现出逗比的一面，让自己小时候对姐姐的憧憬完全坏掉了啊！

　　小林樱可不觉得自己的表现有什么不正常，对柳生和岛夫妇，那是公公婆婆，是长辈；

　　对丈夫柳生元和，咳咳，这不是还没正式结婚呢嘛，行百里者半九十，自己一定要坚持到结婚以后才能放松；

　　至于柳生明光弟弟，那就是自己的跟班小弟，要是在跟班小弟面前还要装模作样，这活着也太累了！

　　“哈哈，从今天起，你可以管姐姐叫‘樱教习’！姐姐会传授你剑法的拉！”

　　小林樱大力的拍着柳生明光肩膀，发出有如杠铃般的笑声。


第282章 仰望星空

　　正当两人说话的时候，“咔擦——”一声门响，外面传来开门的声音。

　　柳生明光和小林樱顾不得继续说下去，两人连忙赶到门口，恭恭敬敬的迎接父母归来。

　　“爸爸妈妈，你们辛苦啦！”小林樱和柳生明光一起躬身向父母问好。

　　“明光又在练习剑道呢，咦？小樱你回来了？”开门进来的是柳生和岛：“元和没有和你一起回来吗？”

　　“嗯，元和他在庄园，实验正在紧要关头，他走不开。正好我们有些事想要和爸爸妈妈商量一下，所以元和就让我一个人先回来了。”

　　“那位长公主殿下走了吗？”

　　“嗯，今早我们送她上的轮船，她要顺道去赤旗访问。”

　　“英国王室对我们家可算是照顾有加，你们可一定要招待好。”柳生和岛站在玄关处，一边将鞋脱下来换上拖鞋，一边说道。

　　“爸爸您尽管放心好了，莱拉妮姐姐和我们关系可好了。”

　　“嗯，那我就放心了。对了，你们到底有什么事啊？”柳生和岛将跟在身后的妻子南田雅子手里的小包接过来，顺手放在门口的鞋柜上，自己一边脱鞋一边问道。

　　“是这样的，爸爸，我和元和想开一个诊所。”

　　“嗯？这是你的主意还是元和的主意？你们怎么想起来开诊所了？”

　　“这是我们两个人商量过的，不过最初是我的想法，爸爸！这是因为——”

　　“小樱，先等等，我们还是先进去再说吧。”

　　……

　　四年后的现在，柳生家已经是今非昔比。

　　目前，在这个家里光是常驻的佣人就有三个之多，随着生活的改善，原本称得上“豪宅”的大型公寓，似乎也显得有些小了。

　　柳生和岛正考虑在东京都的西面，靠近柳生元和庄园的地方，另外购买一套更大的房子居住，以后妻子想要看长子、甚至未来去看孙子，都会方便很多。

　　毕竟要从千代田区这样的市中心赶到长子所在的郊区庄园，路上各种堵车，实在不太方便。

　　而这一套房子，将来就留给次子明光了。

　　……

　　大家各自回到房间，略微清洗梳理一下，然后换上了家居的宽松服饰，大家汇集到柳生和岛的书房里。

　　柳生家每次做出比较重大的决定，需要全家一起参与讨论时，大家就会来到一家之主柳生和岛的书房。

　　“来，小樱，过来坐在妈妈这里。”南田雅子拍拍自己身边的座位，让小林樱过来坐在自己身边。

　　等小林樱坐下，南田雅子一把把她搂在怀里，才问：“你是怎么想起来开诊所了？”

　　侧面，一个人孤零零坐在单人沙发上的柳生明光撇了撇嘴，这位樱姐姐来了以后，简直变成妈妈的心肝宝贝，相比之下，他们哥俩就变得像是后娘养的。

　　小林樱先是舒服的在南田雅子怀里拱了拱，找到一个最舒服的位置斜靠在南田雅子的怀里：

　　“妈妈，我也想像你一样找点事情做啊。您看，我马上就要高级中学毕业了，等到与元和举行婚礼以后，我就不准备去上大学了。可是妈妈，元和这么出色，我如果整天在家里闲着，总觉得自己会越来越配不上他呢！”

　　“樱姐姐，你都修成剑豪了，还有什么配不上哥哥的。”柳生明光酸酸的说，自己练习剑道这么努力，到现在还不知道什么时候能炼成剑豪呢。

　　樱姐姐剑道修行三天打鱼两天晒网的，居然就修成剑豪了。

　　这就像辛辛苦苦努力学习的学生，成绩却比不过那种整天玩耍的学生一样，实在让柳生明光有点心态失衡。

　　“啊！小樱你成为剑豪啦？我的宝贝小樱真厉害啊！”南田雅子吃了一惊，瞪大眼睛仔细低头打量着自己的“女儿”。

　　剑豪是什么？日本练习剑道/武道的人少说也有几百万，能成为剑豪的人撑死不到一百个！

　　“妈妈，别这样看着人家啦，会不好意思的。”小林樱被看得有点脸红。

　　别人不知道，小樱她还不知道吗，在弟弟明光看来，修成剑豪就算是走到了日本剑道的顶峰，再往上，就只有剑圣这个称号了。但是见过丈夫与莱拉妮姐姐一战，在小林樱看来，剑豪算个屁啊！

　　所以小林樱虽然有些自豪，但是真没觉得自己侥幸成为剑豪，就能配得上丈夫了。

　　“我家小樱太厉害啦！”南田雅子高兴的蹭着小林樱的脸蛋。

　　“装、继续装——”柳生明光腹诽，这位姐姐在自己面前可一直是大大咧咧，当然，在姐姐多年来的照顾下（少年的零花钱可从来缺过），他肯定是站在姐姐这边的。

　　“妈妈，我找人调查了最近三年日本所有诊所的纳税情况，发现几乎所有的诊所盈利都超过百分之十，也就是说，日本现在根本没有亏本的诊所。

　　我想，如果按日本这些年来人口增长速度，加上这两年国家GDP增长速度超过百分之七，这样的经济发展速度，人越来越多、也越来越有钱，大家对于医疗资源需求肯定会越来越高。

　　所以我想，如果我们开一个诊所，首先，投资亏损的风险不大；其次，现在咱们家应该也算是有钱人了，可是要去医院看病的话，也得预约排队才行，这很不方便。

　　我们要是有一家自己的诊所，大家有点发烧感冒什么的，看病也方便！而且如果有朋友、亲戚生病，我们也能帮得上忙，这属于人们刚性需求，有一间诊所肯定不是坏事。

　　还有啊，元和君有时候会做一些实验，需要用到一些医疗设备和药物，这种东西没有相关机构的执照，买起来挺麻烦的，妈妈，我开这个诊所也能帮到元和君呢。”

　　小林樱说到这里，有点心虚，偷偷的抬头看了看妈妈南田雅子。

　　这几年来，家里根本没有人生过病，给家人看病这个理由其实有点立不住脚。

　　可是，开诊所得主要目的，是为了给丈夫找人体试验品这种话，私下里打算一下当然可以，可是要当着大家的面明明白白说出来，就显得自己心思恶毒了，小林樱才不会这么傻呢。

　　“啪——”南田雅子低头高兴的低下头，在小林樱香喷喷的脸蛋上用力亲了一口。

　　这么好的口感，也是她喜欢抱着小林樱的原因之一，作为母亲，南田雅子的母爱无处发泄，大儿子就不说了，一般情况下连人都见不着；

　　小儿子一天到晚拎着木刀嘿嘿哈哈，一心希望成为日本第二剑圣（他还不知道大岛慧已经成为剑圣了），而且小儿子现在一米八的个子，让南田雅子很难找到发泄母爱的感觉啊！

　　只有小林樱这个乖巧的贴心小棉袄，才是南田雅子最乖的孩子。

　　“小樱真是个好孩子！”南田雅子摸着小林樱的头发，越看越喜欢。

　　“小樱，你和元和准备在哪里开诊所？坐诊的医生都找好了吗？要开办这种医疗机构审查很严格，你做好资料方面的准备了吗？”

　　柳生和岛靠在自己办公桌后面的老板椅靠背上，双手十指交叉放在胸前，轻松的说。对他现在拥有的财力物力来说，开一家小型诊所真的不算困难。

　　柳生和岛已经做好全力帮助自己儿女发展事业的准备。

　　这些年来，虽然没人对柳生和岛明白说过什么，但是一路走来，事业发展如此顺风顺水，作为一个从底层摸爬滚打上来的人，他怎么会全无所觉？

　　自己是个父母都过世了，也没有什么得力的亲戚靠山，每到事业发展的关键时期，却总有人找上门来，提供项目、技术、设备、甚至是市场。

　　这种事发生一次叫做巧合、发生两次叫做运气！可是这几年，类似的巧合每年都发生两到三次，柳生和岛可没有一个叫幸运女神的亲妈！

　　除了自家儿子，谁会这么默默为自己保驾护航？柳生和岛这几年来，努力的扩展人脉、发展企业，未必不是希望有一天，自己能够尽到父亲的责任，有能力为自己的儿子遮风挡雨。

　　现在难得儿子和媳妇（也算是女儿）想要做点什么，他这个做长辈的，一定要为孩子们准备周全！

　　柳生和岛决定，要用自己丰富的社会经验和人脉，帮助孩子们顺利展开事业！

　　“呃，这些我们还没想好。”小林樱说道。

　　“这些可是很重要的哦！”柳生和岛心中一喜，这么多年了，终于轮到自己这个当老子的好好展示一番身手。

　　“爸爸，鹂殿下说会派人帮我考察一下哪里合适开诊所；莱拉妮姐姐说回头她会派些医生来，帮我先把诊所撑起来；至于医疗设备什么的，她说也包在她身上了。对了，鹂殿下还说，诊所的各种执照什么的，她会帮忙一起办下来。”

　　小林樱有些不好意思地说道。仔细想一想，什么事都有别人帮忙干了，她好像就是等着坐享其成。

　　“——我勒个去！”

　　柳生和岛只觉得眼前有一群羊驼欢快的奔腾而过。

　　他刚刚准备了一肚子的诊所建设规划腹稿，现在只好继续捂在肚子里发霉。

　　……

　　郊区庄园，屋顶花园。

　　柳生元和双手负在身后，站在花园中间的草坪上，抬头仰望星空。

　　作为柳生家的管家，中野大茂站立在柳生元和侧后方不远处，用崇敬的目光望着这位年龄还不到二十岁的主人。

　　以前中野大茂听说，这位柳生剑圣超凡入圣，是日本剑道千年难得一遇的天才。

　　但是，对于一心想要成为管家界传奇的中野大茂来说，剑圣称号不过是敲开上流社会大门的入场券，至于以后的发展，其实还是要看柳生家的综合实力。

　　武士的时代已经一去不复返了，就算是天下无敌的剑圣又能如何呢？难道还能提着剑出去杀人吗？

　　他看好柳生家，是看好柳生家未来的发展，是看好剑圣所代表的日本剑道发展。

　　可是，直到前几天傍晚，他亲眼目睹柳生元和与莱拉妮放手一战才恍然惊醒。

　　当时，两人交手的声势简直是惊天动地，交手的余波所及、连四十米以外，他这么大一个人，都被吹的离地飞起。

　　这种事情，连听听都觉得是一种天方夜谭，可这却是中野大茂千真万确的亲身经历。

　　这哪里是什么剑圣啊！明明就是一颗自走核武器、一位驻世神明！

　　在那一刻，中野大茂觉得，自己只要能够服侍好这位人间神明，随着这位剑圣真正实力被世人所认知，他中野大茂想要成为管家界的传奇，就已经指日可待了。

　　上一位管家界的传奇——国际职业管家协会会长文内克斯先生，不正是因为长期服务英国王室，才名声大噪，最后成为传奇的吗？

　　可见，管家想要出名，还是得看服务对象才行。

　　中野大茂觉得自己抽到了一只上上签，伴随柳生家的腾飞，一定能达成自己的野望！

　　……

　　柳生元和负手望天，并不是在看星星。

　　在他眼中，漫天飞舞的都是各种千奇百怪的波动，它们在跳跃闪烁、纵横来去、忽隐忽现！更有一层一层的布满整个空间的力场，有平直的、有扭曲的、还有不停波动的，世界是如此美丽而复杂！

　　自从有了莱拉妮的心灵波动作为抗拒物化的支撑点，柳生元和胆子就大了起来。

　　一方面，他努力学习着莱拉妮带来的技术资料，花钱叫人来改造实验室；另一方面，他也小心翼翼的探出灵觉，接触天地能量，试图找到一种既保持自身意志独立性不受侵蚀，又能与天地能量合二为一的办法。

　　如果在仙侠小说中，柳生元和就是在寻找一种能够寄托元神的能量体。

　　然而并无卵用！

　　这几天下来，柳生元和没有看到任何希望。

　　不过，这也算是正常情况，要是这么容易，就能找到可以寄托意志、又不损害意志独立性的能量体，那从古到今这么多年，历史上惊才绝艳之人不知凡几，道门早就该有仙人长生驻世了。

　　柳生元和并不气馁，这只是他的一个研究方向，能够走通当然好，走不通还有其他方向可以尝试。

　　道途漫漫，我辈只能上下求索而已。


第283章 太极之道、风起青萍

　　通过天人合一的神妙灵觉，柳生元和能够清晰感知到一个令人眼花缭乱的奇妙世界，然而，面对这个奇妙世界，柳生元和的心中茫然无措。

　　柳生元和所拥有的知识多半集中在人体方面，当然，还有许多道门传承秘技和奇思妙想。

　　而以柳生元和现在的知识积累，即使加上老师长明道人的一生研究成果，也不足以将现代科学知识与道门修行法门完全统合，只能在两者之间，做一些触类旁通的启发和互相印证。

　　现在，呈现在柳生元和眼前的世界，却是遍数道门历代先贤，也没有多少人有资格目睹的世界另一面；更不是近代经典物理学所能够涵盖的领域。

　　至于高能物理和微观领域的知识能不能解释柳生元和看到的现象，很抱歉，这位柳生剑圣还没学到这部分知识呢！

　　所谓术业有专攻，柳生元和能在四年内从一个初二的学生成长到在国际上都小有名气的生物学者，已经是他专心学习的成绩了。

　　他实在没有那个精力和时间，去兼修高能物理方面的知识。

　　所以此刻的柳生元和还远远不能识别这纵横无尽的波动都是些什么东西，更无法明了这些波动相互作用机理。

　　他现在只能茫然无措的眺望着、感知着。

　　自己的无知与世界的伟大形成了鲜明比对，让柳生元和觉得此刻的自己，就像是一个文盲站在一座宏伟的图书馆里。

　　不过，在管家中野大茂的眼中又是另外一番情景了。

　　满天星光下，剑圣一个人形影孤单的站立着，仿佛一个人孤独的支撑起一片天空。

　　……

　　主仆二人在小楼屋顶花园里，一前一后安静的站着，谁也没有兴趣说话。

　　不过，这种空灵沉静的状态很快被奔上楼顶的小林樱打破了。

　　“元和元和，明光说，你教给我的剑法是太极剑，这是真的吗？”一回到庄园，小林樱就急急忙忙的跑来找柳生元和想要问个明白，这件事对她来说可是很重要的，直接关系到她下周的活动呢。

　　太极、在天朝武道界一直有一种特殊的地位。

　　这种地位不是什么太极拳天下无敌，而是练习太极拳的人在天朝实在太多了。

　　多到什么程度？多到了会两招太极拳的人数，仅次于会广播体操的人数。

　　在世界上有一种误会叫做“赤旗人人会功夫”，这个印象主要就是来自于天朝太极拳的普及性。

　　“如果认真说起来的话，那的确算是太极剑的一种，怎么了？”柳生元和扭头看着一路朝自己奔来的小林樱，笑着问。

　　“今天我用你教的剑法，一下子就打败了弟弟明光呢！”小林樱兴高采烈的说。

　　“——额，明光最近练剑可是很努力的，你这样打击他的积极性不好吧？”

　　柳生元和不禁莞尔，没想到妻子还这么有童心，在意外突破剑豪境界以后，第一件事竟然是去欺负弟弟明光。

　　“那你教我太极拳好吗，我好喜欢太极拳——太极拳好漂亮！”

　　“——，这就是你想学太极拳的理由？”要是别人用这个理由请柳生元和传授武道，他肯定是二话不说，一脚直接踢飞，可是提出这个要求的是自己妻子，那就另当别论了。

　　在这个世界，太极拳已经是赤旗对外宣传的一张名片，是中国功夫的代表。

　　不但亚共体七国里面，许多人都能比划两下，连欧盟和花旗里面，练习太极拳的人也不在少数。

　　太极拳可以说是一种无论年龄大笑、体质如何，人人都可以进行的健身运动。

　　市面上流传太极套路，甭管打起架来是不是实用，但是至少动作都是舒展美观的！

　　尤其是最近，有一部赤旗、日本合作制作的太极拳宣传卡通连续剧——《太极魂》，其中各种精美人物和激烈优美的打斗动作，更是让小林樱将之列入每日必看节目。

　　“好吧好吧，我教你就是。”柳生元和刚刚表示了一下迟疑，就看到小未婚妻嘟起了嘴巴，柳生元和立即举起双手表示投降，并且立刻口风一变，变得积极鼓励：

　　“说起来，小樱你也算与太极有缘呢，你踏入剑豪境界，建立的内循环很特殊，本身就带有阴阳转化的意思，也许你练习太极之道，会有超出想象的成就。

　　所谓无极生太极，无极乃是指混沌一团，无序化的能量，然后其中产生无限大又无限小的一点，这就是太极——嗯，这么说的话你可能觉得有些不懂，这是说在太极状态下，体积大小是没有意义的；

　　然后太极分成阴阳两仪。

　　我们常说的太极图，其实是两仪转化图，指的就是这种能量分化和转化现象。

　　所以小樱，你想学的太极拳，它的最高境界其实还不是太极，而是阴阳两仪轮转。

　　所谓阴阳三合、何本何化，当你练到本化不分，阴阳如一，那就是太极武道的顶点了。”

　　柳生元和正好刚才观天有所感想，一时兴起，难得的说出一番长篇大论，高屋建瓴的对小林樱讲解自己对太极武道的认识。

　　可是等他一路解释下来，就看见小未婚妻两只眼睛呈现蚊香状圆圈，完全是一副有听没有懂的样子。

　　“好吧，看来我说的太远了，既然小樱你想学太极拳，我就给你讲讲，一般情况下，太极拳该怎么练。”

　　“太极拳分为大架太极拳、中架太极拳和小架太极拳，嗯，按照我的理解，也许还应该包括无架。”

　　柳生元和说到这里，突然发现太极拳的发展历程也很有意思。

　　别的功法，都是“大”代表更高层次，“小”代表不完整。

　　而太极拳正好相反，市面上流行、随处可见的太极拳，甭管什么杨氏太极、刘氏太极、陈氏太极，都是大架太极拳，只能健身而不具备实战效果。

　　那种觉得“太极十年不出门”，只要功夫深，就能靠太极练成高手的人可以洗洗睡了，大架太极拳就不是打架用的，靠大架太极拳永远也成不了高手。

　　而中架太极拳就可以拿出来打架了，至于小架太极拳，那算一门秘传，非正儿八经的武道修行者不得传授。

　　原本太极拳是没有什么中架、大架的说法的，不过，近代历史上有一位武道大师杨露禅，为了将太极拳发扬光大，硬是把太极拳的肌体发力方式，演化为舒展的拳法，展示出来给大家看罢了。

　　也就是说，所谓中架和大架太极拳，根本就是太极拳的入门，是让人体验太极拳运力法门的基础练习方法，根本不是用来格斗搏杀的路数。

　　杨露禅先创立出中架太极拳——当时还不叫中架——结果发现一帮学拳的太爷们还是嫌这样的拳法练习起来太难。

　　于是这位太极宗师只好继续将太极拳动作放大、舒展、降低难度，继续创制出更简单易学，动作更舒展的大架太极拳，这才算是将太极拳的练习门槛降低到了约等于无的地步。

　　有了大架太极拳以后，前面的那一路拳法自然就被叫做中架太极拳了。

　　所以对于常人来说，练习太极拳从大架开始，然后随着功夫深入骨髓，发力收力的动作越来越小，就要练习中架、小架太极拳，直到平日里一举一动，自然带有一股太极拳的圆劲，那才算是太极拳真正入了门。

　　到了这个地步，在柳生元和看来，也不过是修行者刚刚做到全身上下浑不受力，达到所谓“飞蝇不能落、一羽不能加”的地步，离修成“阴阳合一，无本无化”的太极武道理念的最高境界还早得很呢！

　　而且，就算能够修持到“阴阳合一、本化一体”的境界，对柳生元和来说也没有多大意思——既然不得长生，那就没有意义。

　　何况以力量来说，即使达到太极之道的终点，却也未必经得起他拔剑一击。

　　……

　　“不要不要，元和，还是你教我吧，最好能有什么方法，能让我快快学会的那种。”听完丈夫对太极拳详细讲解，小林樱拉着丈夫的手左右摇摆，开始使用她的专用技能。

　　“——这个，放在别人身上不行，但是放在你身上，似乎还真有一条捷径可以走。”柳生元和沉吟了片刻，说道。

　　“先生、夫人，我先告退。”中野大茂看柳生元和要正式传授武技，连忙自觉地发声告退。

　　这种武道秘传在任何一个流派中，都是不允许别人偷听的，中野大茂既然以管家自居，论起眼色他当然不缺。

　　“嗯，你下去吧，安排人盯着新设备的安装工作，尽量在五天内完成安装工作。”

　　“遵命，先生。”

　　看着中野大茂走下楼梯，柳生元和回头问道。

　　“小樱，你怎么突然想练太极拳？”论起剑道小林樱也算是登堂入室了，就算整个日本，数以十万百万计的剑道练习者中间也要有她的一席之地了。

　　可她怎么突然想起来要练习拳法了呢？

　　“佳花她们下周组织一次Cosplay，专门来邀请我，我打算扮成《太极魂》里面那个吕凤芝，她打的那一段太极拳可漂亮啦，要是我能在舞台上施展出来，该有多棒啊！”

　　“——，好吧，这事就交给我了，不过，这要等我去看看《太极魂》，才能给你量身订做出来。”

　　对于未婚妻学拳的奇葩理由柳生元和也是醉了，不过，想想这几年对小林樱的亏欠，柳生元和决定还是要给妻子帮这个忙，反正就当是给妻子编排一套舞蹈动作了，费不了多少力气。

　　本来，按柳生元和的想法，是要帮妻子在她独有的、甚至令人惊艳的内循环基础上，演化出一套独有的气血运行方法，为她培元养气，为将来小林樱突破化劲，打下雄厚的基础。

　　不过，既然妻子想要学习太极拳的原因竟然是为了Cosplay，那突破化劲什么的还是算了吧。

　　毕竟挑战化劲这等武道圣境，实在是九死一生。就算柳生元和全力护持，再把莱拉妮叫来一起帮忙，两人合力都难以保证小林樱的安全。

　　这个世界成功的途径有很多，也不是人人都要去追寻武道巅峰的。就算是弟弟明光，柳生元和也不赞同他去挑战什么剑圣之路。

　　不过弟弟现在连剑豪境界都没突破呢，想要挑战剑圣之路还早呢，给他泼冷水倒也不急于一时。

　　……

　　高句丽，脊周岛。

　　“圆珠殿下，您这么快就回来了！这次日本之行还顺利吗？怎么没有在日本游玩一番？”

　　“哼，日本那个堕落的地方有什么好游玩的。对了，你把崔永源给我叫来。”

　　说话的是当代高句丽王三女儿李圆珠，这位三十余岁的公主殿下目前嫁给高句丽著名的财阀豪门崔家长子崔真书。

　　这里就是崔真书的度假庄园。

　　这次，日本召开这次接待欧盟商界高端人士，旨在推进东西方经济交流的商界盛会，崔家作为高句丽顶尖财阀，自然也弄到一张请柬。

　　不过，高句丽和日本关系一直不怎么好。虽然都是亚共体七国的主要成员，但是两国无论从民间到政府、甚至王室成员之间的关系都不怎么样。

　　从历史上来说，近千年以来，两家一直为谁才是天朝第一外臣争论不休；

　　从近代来看，高句丽一直觉得，是日本大使在赤旗花言巧语，才抢夺了高句丽的发展机会，让日本成为东西方交流的中转站，在高句丽看来，这个机会本来应该是高句丽的；

　　而从现代来看，高句丽更是认为日本受到西方影响，渐渐背离东方文明高雅传统，竟然全盘西化，搞什么彻底的商业社会，真是不当人子。

　　尤其是日本王室还发了什么“永不干政”诏书，简直把世界上所有王室的脸一起丢了——即使是英国王室，也只是说君主立宪，可从来没说过什么“永不干政”。

　　所以，看不惯日本人的崔家家主崔树普自持身份，当然不会上赶着出席日本召开的高端商务晚会，只是派出自己的长子夫妇代表自己前往日本出席此次会议。

　　不过，让他再也没有想到的是，长媳李圆珠公主殿下，竟然会因为宴会上的一点小矛盾，做出如此决定。

　　“崔永源，带着你的人去日本，替我拿来一个叫南田雅子的贱民，手中的一张美容秘方。”

　　“遵命，殿下。”一位五短身材、满身精悍、穿着高句丽军装的男子在台阶下半跪行礼，根本不多问半句，直接大声回应道。

　　“圆珠殿下，这样做不太好吧，这种事情如果传出去，对崔家的名誉伤害太大了。”作为崔真书和李圆珠夫妇的管家，一位满头白发（白色假发）的中年人试图劝阻。

　　“胡说，消息怎么会传出去？我难道会看上她开美容院那点蝇头小利吗？我拿到配方是给母后、妈妈、姐姐、崔家姐妹和我自己用，难道我会将配方拿出去赚这点小钱不成？”

　　“何况，那个南田雅子如此不识抬举，我降尊纡贵、放下公主的身份，好言好语向她购买配方，而那个令人感到恶心的贱民干了什么？她竟然敢不识趣的推三阻四，明明都是三十多岁、快四十岁的人，还装得和刚毕业的学生一样！哼，要不是看在她和英国长公主也认识的份上，我刚才就不是叫永源去拿配方，而是叫人直接毁了她的容！”


第284章 止水微澜、风起之时

　　“玲子，你那边参加婚礼的人选都确定了吗。”南田雅子一边整理文件，一边随口问道。

　　这里是她们两人的事业所在。原本只是一间小小的美容店，可是现在已经发展到拥有一百二十一张床位，四十三个独立房间，包含按摩、药浴、皮肤深度保养和养生护理的综合性大型美容会所。

　　现在这家美容院的名字已经变更了三次，最近一次更名是在今年上半年，也就是柳生元和度过三九天劫，顺便让亲友们延寿一纪的时候。

　　现在，这家凝聚着两位家庭主妇心血的美容会所的名字叫做——青春永驻私人美容会所。

　　“请柬都写好了，等最后确定日期以后，提前一个月发出去就行了。”

　　“哈哈，请柬都是你亲手写的吗？那可是一个大工程！”南田雅子深有感触的说。

　　贫居闹市无人问、富在深山有远亲。在柳生家还没有发达起来的时候，除了柳生和岛的一些商业伙伴，还没有多少朋友；但是现在，高速发展的柳生家甚至有了一丝豪门的雏形，说是朋友遍布整个东京都也不为过。

　　其中，必须要主动奉上请柬的重要友人不在少数。

　　而在日本，为了表示对客人的尊重，重要场合的请柬都是要主人亲手写成才算符合礼仪，甚至讲究一些的还得用毛笔写请柬，这个风俗可就坑了爹了。

　　南田雅子写请柬写的手都快断了。

　　（主要是丈夫柳生和岛和南田雅子负责写，大儿子柳生元和整天似乎忙着很重要的事情，小儿子醉心武道，那笔字不说也罢，让他写请柬还不够丢柳生家的人呢）

　　“哈，我家可没有你家和岛与元和，有那么多朋友要请，我那边的请柬加起来也就七八十份。”清水玲一边将整理好的档案分门别类的锁进保险柜，一边笑着说。

　　“玲子，我也没想到啊，这才四年多的时间，柳生家竟然有了这么多朋友。”

　　“真羡慕你，自己嫁了一个好丈夫，还生两个好儿子。”

　　“玲子，我还羡慕你生的是女儿呢！看看我那两个儿子，大的那个整天见不到人，小的那个一心要学他哥哥想当剑圣，现在成绩惨不忍睹，常年处于班级倒数前三名。”

　　“啊！时间过的真快啊，一转眼，小樱和元和就要正式结婚了。”

　　“是啊，当年他们订婚的情景仿佛还近在眼前呢，小樱当时那么小的一个小女孩，竟然有勇气死死抓着元和不放，连老师都可以顶撞，可真是一个厉害的小姑娘，你小时候是不是这样啊？玲子。”

　　“我小时候可是温柔美丽大方的淑女，追求我的人排着长队，数都数不过来。”

　　“哈哈哈，我就喜欢玲子你这种硬着头皮吹牛的劲头，和小樱真是一模一样。”

　　两个看起来年轻漂亮，但实际上差不多有更年期岁数的女人一边絮絮叨叨的聊着天，一边手脚不停的整理文件。

　　南田雅子自己拥有会计证书，会所财务方面的每周复查向来都是她亲手完成。

　　在日本，成为家庭主妇的女人们，想要拥有自己的事业是一件很不容易的事情。

　　无论是南田雅子还是清水玲，都对这份事业非常非常重视，每天至少有一个人会守在这里。而到了周末，两人必然会一起检查一周的营业情况和客户反馈。

　　两人的朋友圈，也是靠着美容会所，与前来做美容的女士们建立友谊，慢慢拓展起来。

　　清水玲之所以不在乎丈夫小林熊光的中年事业危机，也正是因为有这份底气。

　　……

　　“青春永驻会所根本就不对外招收会员？这件事具体怎么做我不管，但是三天内，你无论如何要弄清楚青春永驻会所的资料到底保存在哪里。”

　　日本东京，三韩商务会所里。

　　崔永源到东京已经两天了，但是相关的事前调查准备进度却不如人意。

　　当然，这也是他所能动用的人手和手段有限，有些关系。

　　首先，那位南田雅子的身份并不是那么简单，即使在东京这种国际化大都市中，那位南田雅子也算是有头有脸的人物，尤其是在上层女性社会中，甚至可以说颇有影响力。

　　另外，这位南田雅子的丈夫，是日本商界有名的后起之秀柳生和岛，这位年轻的商人曾经两次登上日本著名商业杂志——和国商刊，虽然还远不能与崔家的权势相比，但也不是随便就可以拿捏的小人物。

　　最后，南田雅子居然还有一个号称日本剑道第一人的儿子。也许主母李圆珠不知道一个剑圣代表什么，但是作为在黑白之间行走的崔永源，对于剑圣在日本的影响力可从来不敢低估。

　　主母可真是给自己出了一个难题啊！

　　对方的身份如此敏感，要是不想弄得满城风雨，将人绑架直接逼问秘方这种方法就不用考虑了。

　　而剩下选项就不多了，不过还好，目标仅仅是一张秘方而已。

　　像柳生家这样突然崛起的暴发户，自我保护意识一般是非常薄弱的，只要能够弄到秘方的保存地点，偷偷潜入并用微型相机拍摄秘方内容并不算一件很为难的任务，弄清楚秘方到底保存在哪里的难度还要高一些；

　　如果秘方保存在计算机里就更简单了，专用的破解软件可以迅速破解市面上绝大多数加密文件，也许一个黑客就能解决问题。

　　崔永源擅长特种作战规划，他原本是高句丽最精锐的特种战士——太极虎的退役成员。

　　不过能成为太极虎的成员，崔永源可不是靠打打杀杀。

　　正相反，崔永源能够在退役后被崔家看中，成为崔家的私人安保核心成员，是因为他原本主要负责太极虎的任务策划，动脑筋多过动拳头。

　　在崔永源看来，这些三韩财团驻扎在东京的商业情报人员实在太废材了，连这点要求都做不好，真不知道他们是如何混到吃情报饭这一行里面来的。

　　……

　　郊区庄园，屋顶花园。

　　今天这里可热闹的很，几十号打扮的千奇百怪的少年男女们，在花园里欢声笑语。

　　“哇哇哇，小樱你家可真漂亮，羡慕死我了！”明山佳花一副口水都要流下来的样子，整个人趴在屋顶边缘的栏杆上，羡慕的看着草坪侧面的游泳池。

　　“呜呜呜，这么大的草坪、还有室外运动场、还有跑道、游泳池！小樱，我算知道你为什么不准备上大学了，要是我有这样一个家，我就买上一堆手办和漫画、游戏，整天都不出门！”

　　“对了小樱，怎么不见你家元和？”明山佳花觉得，需要和闺蜜的丈夫表示一下谢意，毕竟要是没有柳生元和的帮忙，这次组织Cosplay不可能获得这么大的成功，这可是能给大学申请加能力分呢。

　　“元和他就在楼下实验室里，不要去打扰他，他试验过程被打断会生气的。”小林樱穿着一身宝蓝色、赤旗风格的武道服，梳着两根马尾辫，手腕上带着两只景泰蓝护腕，显得青春活泼。

　　“是你怕别人去打扰他吧？嘿嘿，我还不知道你，你从初中开始就把元和盯的死死的，我看你这是想金屋藏娇呢！”

　　“啊啊啊，看我的野马分鬃式！”恼羞成怒的小林樱伸手揪住明山佳花的脸颊，向左右两边拉去。

　　“呜呜呜——，有人要杀人灭口了——”。

　　大家笑闹了一阵，小林樱放开了明山佳花，说道：“佳花，你想过将来要干什么吗？”

　　“唉，我得先找个能养活自己的工作，积累些社会经验，其他的以后在考虑吧，小樱，我真羡慕你根本不用考虑个人经济问题。”说到这个沉重的话题，明山佳花语气也沉重起来。

　　继承家业什么的，她上面有两个哥哥，肯定轮不到她了。

　　经济压力是很现实的一件事，作为一个十八岁的花季少女，明山佳花虽然现在还处于象牙塔里，已经渐渐感受到来自社会的压力。

　　至于创业，明山佳花现在还没想好，什么是值得自己追求一生的事业，不过无论要干什么，总要先积累一点社会经验才行。

　　“那么佳花，要不你毕业以后，来给我帮忙好了。”

　　“帮什么忙？难道你的柳生君要找缘分妻吗？”

　　日本的缘分妻就是摆在明面上的小三。

　　“你这个小色女，要是敢打我家元和的主意，就我就掐死你！”

　　说着，小林樱双手作势，握住明山佳花的脖子，凶巴巴的瞪着她：“我可是大师级的武者，掐死你这个小娘皮，比捏死一只鸡还容易。”

　　“不敢了不敢了，好了好了，敢问未来的老板娘，你准备叫小的干什么？”

　　“还没想好，我打算先开个诊所试试，不过这和你没关系，等你毕业了我们再成立一个投资公司，反正钱放在银行里也是浪费，总要找个投资方向。你就是我的第一个直属手下，哼哼，我当总裁，你就当我的秘书好了，所谓‘有事秘书干，没事干秘书’，你就是这种秘书！”

　　小林樱得意洋洋的说出自己打算给闺蜜安排的岗位职责，浑然不觉其中有什么不对。

　　“——，请问总裁大人，你准备投资多少啊？”两人从小到大，更污的玩笑也开过不知多少。明山佳花的注意力根本不再这上面。

　　“第一期投资五亿日元吧，亏了也没什么。”小林樱轻描淡写的说，五亿日元现在还真不放在她的眼里。

　　“大姐樱，小的就跟你混了！”明山佳花异常果断的一口答应下来。小时候她总是跟着这位大姐头混，现在抱大腿更是一点压力都没有。

　　“不过，能预支些工资作为零花钱吗？”

　　“不、能！”小林樱一口拒绝。

　　“呜呜呜——，那我啥时候能上班领工资啊，我可以兼职三陪的！比如说我明天就可以陪小林总裁您一起去逛街、品尝冰淇淋、看电影什么的。对了《太极魂》的大电影明天要正式上映了，我们去看看呗。”

　　“呃，不行，南田妈妈明天叫我去帮她整理资料，要不后天吧！我叫人预定电影票。”小林樱犹豫了一下，还是拒绝了和好朋友一起去看电影的诱惑。

　　当小林樱对柳生和岛夫妇说，想要做点事业的时候，南田雅子就要求她常常去美容会所帮忙，主要是帮忙南田雅子整理些资料，统计一些数据。

　　南田雅子的目的是让小林樱对真正的管理工作、尤其是财务管理形成一些概念，为她建立自己的事业做些铺垫准备。

　　……

　　“崔永源，这么点事情你要拖到什么时候？”高句丽三公主殿下愤怒的呵斥声从加密频道中传出来。

　　光是听到这个声音，崔永源就可以想象出这位主母现在的样子——一定是一只手五指张开插在头发里，一边打电话、一边在屋子里愤怒的转来转去。

　　“对不起，主母，南田雅子并不是一个简单人物，我正在做进一步调查，另外，通过渠道，找当地好手来做这件事也很困难，柳生家的潜势力比最初估计的要强的多。”

　　“混蛋！下周就是母后的生日了，不行的话你就亲自出手，务必用最快速度把秘方拿到手。”

　　“可是这会造成不良影响——”

　　“我的心情才是最不良的影响！记住，你现在不是崔家的人，而是直接听命于我，实现我的意志才是你需要考虑的问题。现在我命令你，不管用什么办法，赶紧拿到秘方！”

　　“——遵命！”

　　崔永源无奈的放下电话。

　　这位公主殿下的身份不是简单的崔家长媳。

　　高句丽自古以来就有权臣与王权斗争的传统，到了近代，王权独裁已经明显不适合时代了。

　　取而代之的是大企业财阀与王室背景的财团之间的合作与竞争，三韩财团原本就是高句丽望族崔氏的产业，这位三公主殿下就是联系王室与崔氏的纽带。

　　崔家家主崔树普，曾经当面将自己许给这位长媳为死士，也就是说，按照高句丽的传统，这位三公主殿下才是自己要誓死效忠的人。

　　哪怕她的命令不合情理，甚至要自己去送死，自己也别无选择。

　　不过，既然主人有明确的指令，那就不用考虑什么后果以完成任务为最优先目标。

　　以他的能力，对付一家没有高级安保的美容会所根本不算什么难题。


第285章 来自天皇的聘书

　　东京，南田雅子的办公室里。

　　“小樱，你要特别注意这三张报表。从这里面可以看出一家企业的经营情况和发展趋势。”

　　南田雅子坐在自己的办公桌前，对着电脑屏幕指指点点。

　　这几年来，除了柳生家大变样以外，世界科技发展同样日新月异。也许是世界三大势力一边合作、一边竞争的关系，各种各样的发明创造如雨后春笋般冒了出来。

　　像是现在，摆在南田雅子办公桌上的电脑屏幕大约只有一本小说的厚度，但是面积可不小，在屏幕上同时展开三张电子图表，也不需要重叠起来。

　　“这张是资产负债表、这一是损益表、这一是现金流量表、对于一个企业家来说，这三张表代表了企业的体量、经营情况和生存能力。呐，论起专业技术，我们怎么也追不上那些研究人员，但是说到底，一切企业的活动都是钱的流动。所以，我们只要能看懂这些图表，把握住财务权力，就不用担心企业有失控风险。”

　　南田雅子一边在屏幕上指指点点，一边小声的言传身教，小林樱坐在她身边认真的听讲。

　　就在两人一个说一个听的时候，一个陌生的声音突然插了进来，打断了两人的对话：“对不起，两位女士，大家的时间很宝贵，请两位保持安静听我说。”

　　……

　　郊区庄园。

　　柳生元和不在实验室，与几位客人闲坐在小客厅里。

　　今天来访的几位客人，即使以柳生元和的身份也是不得不见的。

　　一个是剑豪会首席，新晋女剑圣大岛慧，另外还有柳生元和的岳父小林熊光，而最后柳生元和不认识的那位客人大概才是主要来访者。

　　不过，首先柳生元和还是要先问候一下长辈。

　　“恭喜您了，小林叔叔。”坐在柳生元和对面小林熊光一身警部制服，看起来已经官复原职的样子。

　　“哈哈，这还是托元和你的福呢。”小林熊光很高兴的说。

　　虽然家里并没有什么经济压力，但是看着妻子清水玲的事业蒸蒸日上，自己却停职在家，女儿有难，自己刚想要展示一下老爸的力量，结果不但没帮女儿报了仇，反而自己失陷在花旗，要靠别人才保住了老命。

　　林林总总的不顺心，要说小林熊光最近心情能愉快起来，那肯定是扯淡了。

　　因为小女儿新婚在即，小林熊光就算再有一肚子不爽也得强颜欢笑，再说，因为自己事业不顺，把气撒在家人身上也不是他能干得出来的事。

　　幸好天上及时掉了块馅饼下来。

　　小林熊光这次官复原职，就是因为有人要来找柳生元和传话，为了缓和气氛，需要有一个充当润滑剂的人物在场，营造一种轻松温和的气氛，才特意将小林熊光找来。

　　结果一看，得，剑圣的岳父正在停职反省中——

　　要是带着一肚子怨气的小林熊光，去和他那位剑圣女婿商议事情，那不是当面给人添堵吗？

　　在日本东京，警部这个级别的行政人员简直是满大街都是，大家不能让这点小事坏了剑圣的心情，给谈判添加额外阻力。

　　所以，小林熊光突然莫名其妙的官复原职，并且被调离了国家安全局（免得还要面对那位将他停职的上司），正式归属于东京地方警察系统。

　　“对不起，这位先生是——？”先是和岳父寒暄了两句，柳生元和才把注意力转向这位陌生人。

　　“柳生老师，这位是天皇特使，山本智庭先生。”大岛慧恭敬的微微弯腰行礼，向柳生元和介绍那位陌生访客。

　　“智庭久闻剑圣大名，今日得见剑圣真容，真是三生有幸！”

　　坐在对面沙发上，穿着一身灰色休闲西服，头发已经有些花白的中年人微微有些诧异的瞥了大岛慧一眼——这位女剑圣可是心高气傲的很，而且同样踏入剑圣境界的她，怎么对这位年轻人这么恭敬？

　　不过这也不关他的事，不过，这位柳生剑圣在剑道界的地位，可能需要重新评估一下才行。

　　但那是以后的事，今天他来拜访这位剑圣，是多方面协调的结果，虽然说不上什么身负重任，可也不能轻慢。

　　这位剑圣很不容易见到，别人少年成名，往往借势而起，巴不得天天保持新闻热度，最好一年赚到一辈子的钱。

　　而这位剑圣倒好，成名以后反而变得更加低调，不但没有半点年轻人的少年锐气和虚荣心，反而闭门不出，潜下心去钻研剑道、远赴赤旗学习深造，这等心态修养，真不像是一个十几岁的少年。

　　这位剑圣当时还只有十四岁，既然他自己做出了选择，在各方面权衡下大家一致决定，不要去干扰这个少年的学习成长，让他按照自己的兴趣发展，期望有一天，他能给大家带来更大的惊喜。

　　现在，这位少年已经十八岁了。

　　本来，十八岁在日本，也就是刚刚成年，可以结婚的年龄。

　　在原计划中，除非出现特别情况，日本政府都不会来惊扰这位努力学习中的少年，甚至还特意为他设置了隔离措施，暗地里禁止记者、商业运作和游说人员来打扰这位少年剑圣的生活、学习节奏。

　　但是现在，特殊情况出现了。

　　莱拉妮突袭了人类护卫集团的基因实验室以后，大家对这种规格外的超级战力一下子重视起来——原本以为所谓剑圣、半神不过是身体基础更强的特种战士，结果却发现，这完全是两个不同层次的力量。

　　这种力量甚至足以影响到国家战术层面。

　　这可就不能等闲视之了，要知道，一只顶级特种作战小队可以在许多场合发挥决定性作用；

　　而莱拉妮在突袭人类护卫集团基因实验室时，却表现出能够在短时间内，打破钻石级保卫的力量。

　　这也代表着，一旦莱拉妮这个等级的战士，出其不意的发起攻击的话，世界上就没有任何地方是绝对安全的。

　　这和以往，即使最顶级作战小队也没有能力突破钻石级安保设施的惯例截然不同。

　　当然，顶级作战小队乃是刺杀的匕首，不是攻城的大锤，也没人会派他们去强攻顶级防御单位。

　　而作为世界上，与莱拉妮并称最强的两人之一，让“东之剑圣”继续游离在控制外，是对国家安全不负责任的行为。

　　尤其是前段时间，那位“西之半神”在洛杉矶与一位叫做“奥威奈特”的神秘人交手视频广为人知，这位神秘的奥威奈特，此前全无痕迹，此后也消失在人间，就好像此人是凭空蹦出来，特意为了挑战莱拉妮一样。

　　别人是怎么看的不知道，但是日本有情报专家指出，这位“奥威奈特”至少有一半可能是柳生元和假扮的——这等超人，岂是随随便便就能培养出来的？我们日本有一个就是万幸了，别的国家不可能有这么好运气！

　　再说了，在那之后，那位英国半神立刻来日本找柳生元和，说不定就是当时认出了那位“奥威奈特”的真身。

　　之所以没有人立刻来找柳生元和，是因为大佬们都在水下角力。

　　赤旗方面表示，不希望这位“东之剑圣”参加军队，成为日本政府军方力量；

　　日本政府希望这位剑圣能够在经过专业培训以后，成为日本的战术威慑力量（可以保证不对亚共体内部成员使用）；

　　日本王室表示，自古以来，剑豪会就是我们王室的剑道供奉，所以这位柳生剑圣应该是我们王室的人。

　　日本陆军表示——

　　日本海军表示——

　　日本文化界，呃，这个没资格表示——

　　亚共体其他国家则认为，亚共体是共同繁荣、安全的盟友，这种超出规格外的战士，应该纳入亚共体快速部门统一管理，只对外，不对内。

　　吵了一圈下来，甚至连欧盟和花旗都有人插了一脚，最后大家妥协决定，还是由日本王室出面，将这位剑圣引入文化宣传部门——除了可以宣传东方的剑道文化以外，至少让这位剑圣的行踪放在大家都看得到的地方。

　　不然，这么一位不受控制的危险人物总是闭关不见人影，大家心里很慌啊！

　　这个世界在评估危险性的时候，从来不是“你想造成什么危害”，而是“你能造成什么危害”！

　　柳生元和无疑就是那种有能力造成危害的人，尤其糟糕的是，此人除了几个有限的亲人朋友，根本没什么社会关系，更没受过多少洗脑教育，很难把握此人的政治倾向。

　　而且，要是那位“奥威奈特”真的是这位剑圣假扮的，那这位剑圣的危险等级还得上调三个等级。

　　山本智庭此来，就是代表天皇来为柳生元和正名，准备向社会公开聘请他为日本王室剑道教习。

　　当然，顺便也要了解一下这位少年剑圣自己的发展规划，尽量引导他朝大家都希望的方向发展下去——当个明星啦、研究剑道啦，哪怕是想做科学研究大家也大力支持，只要你别一下子就闭关不见人就行。

　　“剑圣阁下，这是天皇亲手签名的剑道教习聘书，只要您在这里签下名字，您就是天皇的剑术老师了。”

　　山本智庭前倾着身子，给柳生元和解释放在桌子上文件的含义：“这其实只是一种荣誉虚职，您完全可以按照自己的节奏生活，平时只需要每个月给天皇进行一次名义上的剑术指导就可以了。天皇已经五十多岁了，身体已经开始走下坡路了，也不可能严格练习剑道，这只是天皇为了支持我国剑道文化做出的一种姿态。另外，作为天皇的剑术老师，您能够享有的待遇将更上一层楼，不但在科研方面有许多便利，而且您可以享受日本王室成员待遇，在很多方面都有便利的。比方说可以XXX、XXX和XXX。”

　　山本智庭是一个非常有学者气质的人，明明是很枯燥的各种相关法律文件和责任义务，被他解释的妙趣横生，甚至还插了一些男人才明白的小段子，让谈话一点也不沉闷。

　　他并没有说什么国家大义、效忠王室的义务之类，而是很简要将天皇剑道教习这个职位的职责义务，及能够享受到的便利向柳生元和讲述明白。

　　说实话，天皇剑道教习这个位置已经空悬很久了。

　　一来是成平天皇本人对剑道并不感兴趣，看还是挺喜欢看的，但要是自己练习的话，成平天皇可没兴趣流一身臭汗。

　　但是日本有一个默认的潜规则，只要出现剑圣，这位剑圣就必然会成为天皇的剑术老师。

　　这是日本武士阶层与统治阶层结合一体的必然，当然到了现代，武士阶层已经没落，这条潜规则也没什么用了。

　　但是随着莱拉妮突袭基因实验室的表现，在柳生元和自己都不知道的情况下，他的身价大幅升值，这条潜规则就又被王室的人翻出来了，作为拉拢这位剑圣的依据。

　　宾主相谈甚欢，这位山本智庭的确是一位很好的说客，而且他所提出的条件着实丰厚异常，几乎就是明摆着说“你来挂个名，没事露个面就行，工作什么的完全没必要”，各种钱和便利倒是给了不少。

　　而且山本智庭从剑豪会、甚至日本剑道文化发展的需要，多方面剖析了柳生元和出任这个职位的必要性，再加上天皇亲笔签名的聘书都摆在桌子上了，柳生元和实在找不到拒绝的理由——真当天皇的面子不值钱啊！

　　柳生元和提起笔来，就要在聘书上签下自己的姓名。

　　然而，下一刻，就在山本智庭、大岛慧和小林熊光的注视下，这位脸上一直挂着温和笑容的少年剑圣，白玉一般的面色突然化为铁青！

　　坐在对面的少年，双眼中霍然迸射出两道半尺长碧绿精芒，温和的笑容变得狰狞可怖，这种突兀的面色变化是如此惊人，简直像是传说中的妖魔突然揭去伪装的画皮，露出可怕的真容。

　　室内气压突降！

　　前所未有的愤怒和恐惧同时冲上柳生元和的心头，他感觉到自己原本完整的生命，突然被人抽走了一块重要拼图。

　　“轰——”房间里似乎凭空响起一声炸雷。

　　坐在室内的三人，每个人都感觉到身体一紧一松，那是气压突然变化。

　　霍然激荡而起的气流，将桌子上摆放的各种聘书、协议吹的四处飞舞，乱成一团。

　　落地大玻璃窗上，无声无息出现了一个完整人形缺口，刚才还坐在他们对面沙发上的柳生元和已经不见了踪影，只有被莫名而来的狂风吹起的文件纸张，在室内飞舞。


第286章 进退两难的南田雅子

　　眼睛还没眨完一下，眼前就已经大变了模样，山本智庭很怀疑，自己的眼睛是不是出了什么问题！

　　那位久闻其名的少年剑圣，就在他面前不到一米的地方，双眼中先是突然喷吐出两道绿色异芒，然后整张白净温和的脸突然变成了青黑狰狞的鬼脸。

　　山本智庭虽然自持修养过人，也被吓的心脏一下子提到了嗓子眼。

　　可是就在他忍不住要惊叫起来的时候，随着身上一紧一松，耳边“轰”然一震，眼前的大活人（也可能是活鬼）就那么不见了！

　　要不是山本智庭眼角的余光，还能清楚的看见大岛慧和小林熊光就坐在两侧，他都想要叫救命了。

　　理智告诉山本智庭，对方不可能因为接到天皇聘书，就高兴到突然想和大家玩一下捉迷藏的地步。

　　山本智庭看了看左右，左边沙发上，小林熊光一脸茫然，显然还没反应过来发生了什么事；右边沙发上，剑豪会首席，女剑圣大岛慧面色凝重的望着客厅落地窗方向。

　　“大岛老师，请问您看清刚才到底发生什么事吗？”

　　“刚才，柳生老师脸色大变，突然冲了出去。”大岛慧望着窗外，一脸沉重。

　　她与柳生元和认识很久了，从未见过他露出如此难看、甚至可以说是狰狞的表情。

　　“？冲出去？从哪里冲出去？”客厅大门还关着呢，想要出去，至少要有一个开门关门的过程吧？

　　“从那里冲出去！”大岛慧用手指了指与门方向相反的落地大窗。

　　山本智庭和小林熊光一起朝大岛慧手指的地方看了过去。

　　那面足有三米宽的落地玻璃窗上，出现了一个清晰的人形轮廓，在人形轮廓周围，玻璃完好无损，甚至连一丝裂纹都没有——就好像这块玻璃自从生产出来那天起，就带有这么一个大洞似的。

　　山本智庭与小林熊光一起倒吸了一口凉气，这难道是刚才被柳生剑圣硬生生撞出来的吗？

　　当他们回头再看向大岛慧的时候，却发现大岛慧的面色也难看得似乎要滴下水来。

　　刚才，柳生元和无声无息冲破玻璃窗，直接飞跃而出的那一幕，简直颠覆了大岛慧对认知。

　　大岛慧固然知道柳生元和武道通神，已经踏入了她所不能理解的领域。

　　但是，玻璃这种材料，一般情况下都是一种坚硬、脆弱的材质。

　　柳生元和能撞碎玻璃窗一跃而出，大岛慧一点也不稀奇；但是他竟然无声无息的在玻璃窗上，硬生生撞出一个人形的空洞出来，而且空洞周边的玻璃上甚至没有一丝裂纹，这等能力却已经超出了大岛慧的武道认识——她完全不能想象柳生元和是如何做到的。

　　而让大岛慧脸色如此难看的原因是——柳生元和到底为什么如此急躁，连门也来不及走，一句交代也没有留下，直接冲破窗户走的无影无踪，将大家莫名其妙的扔在这里——这中间到底发生了什么事？

　　传说中，有些人会在亲人发生意外时产生心灵预警，而像柳生元和这样踏入神鬼莫测境界的武道强人，谁知道他到底会有什么能力？

　　要说柳生元和能对亲人发生不幸产生感应，大岛慧半点都不觉得奇怪。

　　大岛慧更担心的是，这位天才剑圣因为愤怒而失去理智——刚才，柳生元和飞射而出的那一刻，脸色变化，实在让大岛慧不能从乐观的方向去想——假如他在东京都众目睽睽之下大开杀戒，谁都保不住他。

　　大岛慧连忙想办法补救：“山本先生，柳生老师不是这么失礼的人，他一定是发现了什么才急着冲出去！他的境界即使是我也无法理解。小林先生，你和柳生老师是亲属关系，赶紧去打电话，去查问柳生老师亲人的状况，我觉得，最有可能的就是柳生老师感应到了什么！”

　　大岛慧为柳生元和辩解——把天皇特使扔到一边，连话也没交代半句就闪人，怎么说也是伤害了天皇的面子，没有一个合理解释的话，即使柳生元和是剑圣，也会有麻烦的。

　　更何况，大岛慧真的想不出，除了家人出事还有什么情况能让这位少年剑圣如此失态。

　　“啊！好的好的，我立刻打电话。”

　　小林熊光从玻璃上那个大洞带来的震惊中回过神来，赶紧拿起电话，第一个就打给自己的女儿——无人接听！

　　然后他又拨打了柳生和岛的电话。

　　“和岛！你出事没有？”心急之下，小林熊光一时口不择言。

　　“大熊，你怎么会这么问，我没出事啊？”接到电话的柳生和岛一头雾水，哪有这么打电话的？

　　“那弟妹南田雅子呢？我女儿小樱呢？她们在哪里？”小林熊光连忙追问。

　　“到美容会所去了啊？今天是南田去值守的日子，她把小樱也带去了，怎么了？”

　　“我打不通小樱的电话，刚才你儿子突然破窗而走，把大家吓了一跳，你赶紧打弟妹的电话，看看她是不是有事。”

　　“——，我说大熊，你别吓唬人好吧，元和在郊区庄园呢，就算是雅子出了什么事，他怎么会知道？”

　　“别废话，赶紧打电话问！”小林熊光气不打一处来，你不担心你老婆，我还担心我女儿呢。

　　“好吧好吧，我马上打电话——”柳生和岛不以为然的拨打妻子的电话。

　　无人接听。

　　柳生和岛微微有些吃惊，再拨打妻子办公室电话。

　　依然无人接听。

　　柳生和岛有点慌神，本来这可能是妻子正好走开，或者一时手机不在身边，但是有小林熊光的电话在先，他实在忍不住朝坏处想。

　　他给小林熊光回个电话，然后赶紧穿上衣服朝门外走去——妻子的美容会所离这里只有几百米距离，自己要过去亲眼看看妻女没事才放心。

　　而在庄园这边，接到柳生和岛的电话之后，无论是大岛慧还是小林熊光、甚至是山本智庭，脸色都变得异常难看起来。

　　那里可是千代田区！

　　如果真是南田雅子和小林樱出了事，这位剑圣狂性大发的话，谁知道会闹出什么乱子？

　　本来，山本智庭还以为，即使是剑圣、半神这样的高手，也总需要合适的武器装备才能造成惊人的破坏效果，可是，看看窗户上那个无声无息出现的大洞，山本智庭着实无法想象这位剑圣发狂的后果。

　　三人急忙各自拨打电话，尽量控制事态发展。

　　……

　　时间倒退到半小时以前。

　　“想必这位年轻美丽的女士，就是柳生夫人南田雅子吧，果然不像是一位年近四十的女士呢！来，请将您的手放在桌子上我们看得到的地方，放轻松、不要紧张，我们只是来拿一样东西，只要您合作，就不会有人受到伤害。”

　　除了说话的男子，从侧门里又走出两个人，一共三个人走进南田雅子的办公室。

　　他们身穿满大街到处都是的T恤衫，下半身也是最常见的运动裤类型，三人大摇大摆从南田雅子办公室边的休息室里走出来，走进南田雅子办公室就像是回到自己家一样随意，其中一个人嘴里还咬着一个红苹果——那是放在南田雅子休息室里的水果。

　　三人一走进办公室，就自然而然的分散开来，一个人懒散的坐在靠窗沙发上，另一个人斜倚在办公室大门边的墙壁上。

　　两人腰间，略微撩起的T恤下摆处，各自露出一个手枪枪柄。

　　最后一人走到办公桌前，拿出一张A4大小白纸摊在办公桌上：“南田女士，我们只是要那张您保持年轻美貌的药浴秘方，只要您乖乖把它默写出来，这里就不会有人受到伤害，您可千万别说，这么关键的东西您背不出来哦？”

　　“这位就是小林樱吧，真是一个可爱的女孩子，您就算不为自己打算，也要为她打算一下吧？”

　　“假如您想呼救的话，喏，我们带的有枪，想必干掉两位以后，我们也来得及逃走。”

　　“您现在的生意已经不仅仅建立在一张秘方上了，人脉和品牌是您这个美容会所更宝贵的财富，您看，您没必要为这么一张东西冒两个人的生命危险，不是吗？”

　　“来，相信您一定记得秘方的内容，请写下来。不要骗我，虽然我不知道秘方具体内容，不过，您美容会所每天都采购了些什么药材，我还是知道的。如果让我看出您做手脚的话，喏，这位可爱的小女孩，呯——”

　　说着，这位穿着白T恤的年轻人伸出拇指食指，对着小林樱比划了一个开枪的样子。

　　他的T恤下摆，同样露出一只枪柄。

　　南田雅子坐在沙发转椅上沉默了一会儿，又扭头看了看自己视为己出的小林樱。

　　小林樱的小脸一片苍白、毫无血色。

　　南田雅子缓缓伸手拿起桌子上的笔，开始在对方提供的白纸上写了起来。

　　钱没有了还可以再挣，再说，现在柳生家不缺钱。

　　秘方没有了，最多也不过是在美容市场上，多出几个竞争对手，自己未必会输。就像这位不速之客所说，自己的美容会所建立的人脉和品牌，比这张秘方更加重要，更何况，儿子最近还提供了另外两种药浴方式给自己。

　　至于自己容颜永葆青春，那和秘方关系不大，那是儿子的神通广大好不好？

　　这么看起来，这张秘方其实也没那么重要。只不过，被人这么硬生生抢夺去秘方，让南田雅子心中很不舒服。

　　但是不管怎么样，首先人没事才是最重要的，这种打打杀杀的事情，回头找儿子去想办法，自然可以给自己出口气，所谓“好汉不吃眼前亏”她南田雅子虽然不是好汉，但是不吃眼前亏的道理还是知道的。

　　不过，这帮人难道就没有调查过，自己还有个剑圣儿子吗？回头一定要让儿子好好为自己出口气！

　　南田雅子一边默写秘方，一边愤愤不平的想，直到想到儿子将来如何为自己出气，才算是让她心里顺畅了一点。

　　到现在，南田雅子心中并没有多少恐惧害怕，有钱人嘛，钱能解决的事就都不是事，这点损失南田雅子也承担得起。

　　“好了，这就是全部秘方了，请你们离开我的办公室。”南田雅子看了看，没有什么写错的地方，才将手中写满字的A4纸略有不舍的交了出去。

　　这张秘方曾经是她最宝贝的东西，是她走出家庭主妇小天地，进行第一次创业的依仗。

　　美容会所最初发家，也是靠着它惊人功效，才吸引到第一批回头客人的。

　　看着南田雅子一气呵成的写完整篇秘方，白T恤也松了一口气，主要任务算是完成了，后面嘛——

　　“唔——，看来您没有在秘方上动手脚，谢谢您的合作，不过，为了保险起见，请您现在把衣服脱下来。”

　　白T恤接过秘方，仔细的看了看，然后将纸折叠收了起来，抬头看向南田雅子，微笑着说。

　　“！”

　　“南田雅子女士，您看，虽然我看不出您在秘方上动没动手脚，不过我总要留点后手，万一您在秘方上做了什么，我看不出来的手脚呢？至少将来，我要有一个理由，可以请您帮忙修正吧？”

　　“这不可能！你这是侮辱我的人格！”南田雅子愤怒的拒绝。

　　“嘘——，南田雅子女士，您要是声音太大把人招来，我们可就不得不赶紧跑路了，不过，在跑路之前，呯——”白T恤又做了一个开枪的手势。

　　“您看，我们只是拍一张照片而已，保证不会动您一根手指头。再说，我们也需要有些保命的东西，对吗？您的儿子，日本五百年来第一剑圣柳生元和可不是好惹的，我们只是要在手里留点东西，保住我们这条小命而已。您看，我们甚至都没敢让这位未来剑圣夫人脱衣服呢！”

　　说着，白T恤笑了起来，在他看来，自己步步逼近，将这位剑圣母亲玩弄于股掌之中，真有一种操控他人命运的快感。

　　何况，还可以顺便完成圆珠殿下交代，教训一下这位南田雅子的任务，想必回去会有更多的赏赐吧。

　　坐在窗口沙发上的黑T恤和靠在门边的灰T恤也一起“嘿嘿”的笑了起来。

　　“你们——”南田雅子自小到大何曾遇见过这样的场面，生死操于人手，对方每一步都正好卡在她的心理底线上，似乎又没有做绝。

　　理智告诉她，对方这样步步紧逼，即使答应了他们的要求，可能依然有更难堪的要求在等着她；但是侥幸心理又告诉她，也许被拍了照片以后，对方就会离开呢？

　　小樱还在这里呢，自己就算再难堪，也不能把小樱拖进危险中。

　　可是，他们如果拿到自己的裸照，如果直接发布出去，自己还活不活了？别人又会怎么看自己的丈夫和儿子？

　　南田雅子心乱如麻，下意识的紧紧握住双拳，指甲深深的陷入手掌中，连下嘴唇被自己咬出血来都没有发现。

　　当南田雅子的嘴唇上鲜血溢出，染红了牙齿那一刻，她的身侧，有一抹灿烂如银虹的刀光倒卷而起！


第287章 托身白刃，决死之樱

　　白T恤双手支撑着写字台，伸出头去，居高临下望着办公桌对面一大一小两位美女，就像一头猛虎俯视着爪下两只瑟瑟发抖的小白兔，这种欺凌弱小的感觉让他心里颇有一种变态的快感。

　　说句实话，潜入这种保安力量仅限于两名站在大门外站岗的保安，这样防御薄弱的美容会所，对他来说还真是破天荒头一遭。

　　身为三韩财团崔家最精英的突击小组，他们如果放在高句丽军方，就算不能排进第一序列，也至少能跻身于第二层级序列的精英小队排名，让他们来做这点破事简直是杀鸡用起了牛刀。

　　现在，那位剑圣之母，南田雅子将嘴唇都咬出血了，还别说，这位剑圣之母据说已经年近四十，可是看起来不过像是二十四五的样子，只是这个身材嘛——倒真是熟女的身材。

　　现在她的这种姿态真有一种让人好好凌虐一番的冲动。

　　至于坐在边上，那位剑圣的小未婚妻，已经被吓的脸都白的透明了，双手紧紧抓着自己座位边缘，一看就知道已经被吓傻了。

　　可惜，在外面远处监视的老大崔永源不会允许他节外生枝、搞什么熟女无惨。

　　能拿到秘方、当然最好再拿到裸照，就算是完成了任务。剩下的就是大家火速开溜，连机票、船票和偷渡三种撤离路线都规划好了，只是大家到底会选那一条路撤退，那只有老大自己一个人才知道。

　　说起来，他最佩服老大的就是这一点，把什么事情都准备的妥妥帖帖，似乎总有无穷无尽的应变计划，反正自从跟了这个队长，小队就再没折损过一个队员。

　　咦，似乎这个被吓呆的小女孩坐姿有哪里不对？怎么给人一种猛虎即将扑出之前、正在隐藏爪牙的感觉？

　　……

　　小林樱的左手一直握着一柄刀，只是从上面看起来，她的手像是紧张的抓着椅子座位边缘。

　　但是，在椅子座位反面，小林樱四根手指将一柄短刀紧紧压住。

　　她手中的刀并非市面上常见的一般武士刀，而是日本第一流剑匠明山大师专门为她精心制作的小太刀，甚至刀柄上还阴刻有她的名字。

　　小林樱晋身为剑豪还没几天，除了让家人分享她的喜悦之外，少女自然不能免俗，忍不住向自己最好的朋友明山佳花炫耀了一番。

　　刚开始，明山佳花还觉得小林樱在吹牛，可是，小林樱随后就在明山佳花面前表演了七连斩！

　　在一刀之内，长刀起起伏伏划过一条精妙的曲线，连续斩开七片飘落的樱花花瓣。

　　这一刀，实在让明山佳花惊为天人，在对小林樱猛拍了一顿马屁之后，强烈要求小林樱参加她组织的Cosplay，作为镇场选手。

　　而小林樱手中的小太刀，就是明山佳花送给她，由她父亲明山大师亲手打造的礼物，作为恭喜她成为剑豪的贺礼。

　　以明山家和柳生家的关系，无论从小林樱与明山佳花的友谊说起，还是明山先生和柳生剑圣两人的交情来说（明山剑匠商业自吹的时候，总是把柳生剑圣作为自己剑社的广告，当然，柳生元和的白虹剑还是他打制的呢，柳生元和可也没付过钱），这柄小太刀都注定是明山先生的精心之作。

　　结合了古法打制和现代冶金技术，用上最好的材料和最先进的处理技术，这柄连剑鞘在内也不过两尺长的直刃小太刀，说是切金断玉、削铁如泥也毫不夸张。

　　这几天，作为刚刚晋升的剑豪，小林樱对剑道的热乎劲还没过去，无论到哪里，她都带着这柄小太刀，今天本来还想给雅子妈妈表演一下自己的剑道呢。

　　刚才这些不速之客进来的时候，小林樱就将这柄小太刀藏在椅子下，双腿微微分开坐在椅子上，她也不敢轻举妄动，只是静候事态发展。

　　就算小林樱已经晋身剑豪，可让她用一柄剑去对付三把枪，那也实在太困难了一些。

　　假如能够用一张秘方换取雅子妈妈和自己的安全，小林樱觉得这没什么不好。

　　可是，当对方拿到秘方以后，一脸笑嘻嘻的提出了进一步要求，小林樱就知道今天的事情不可能善了。

　　这种不停压迫对方底线的手法，小林樱一点都不陌生。

　　与一路学习优良，从女子大学毕业就嫁给柳生和岛当家庭主妇的南田雅子不同，小林樱小时候可不是什么善男信女。

　　她从小能当上学校里的大姐，这种学校里霸凌的套路小林樱熟悉的很呢！

　　虽然在学校里搞霸凌的小屁孩，对于压迫的节奏和人性底线把握没有这些职业恶徒这么高明，但是基本套路可都是一样的。

　　退了一步、对方就会再压迫过来、退了第二步、对方还会继续，就算你完全放弃自尊，对方还会在你身上吸你的血！

　　什么叫适可而止？对某些人来说，这个词是不存在的！

　　作为弱者，只有证明自己有“死都要在对方身上咬下一块肉”的决心以后，对方才会放弃在你身上获得更大的收益。

　　甚至，如果对方觉得在你身上可以获得收益，比被咬下一块肉的损失还要大，那么，请不要指望人性的慈悲，弱者要么拼死，要么被压榨到死！

　　为什么世界上会有“斯德哥尔摩症候群”这种奇葩？那是因为每个人在自己心底都隐隐知道，人性其实可以更卑劣！

　　能够在最后关头，给别人留下最后一点希望的人，其实真的值得去感激一下。

　　本来小林樱还有些犹豫不决，这里不是只有自己一个人，这些年南田雅子对自己就像是自己的妈妈一样，如果真的只是损失些财物和一张秘方，小林樱根本不会反抗。

　　但是，当雅子妈妈望了一眼小林樱，她眼中的不舍和挣扎，让小林樱觉得，雅子妈妈可能是为了自己安全才会做出妥协。

　　而在雅子妈妈已经答应了对方的要求，交出秘方的现在，对方竟然提出一个如此侮辱性的要求！

　　从侧面看到雅子妈妈绝望的眼神、连嘴唇都被咬破、鲜血浸红了牙齿的那一刻，小林樱一瞬间怒火升腾到了不可抑制！

　　柳生家的女人，可杀不可辱！

　　小林樱没考虑面对三柄枪的胜算，也没考虑杀人的后果，这一刻，唯有拔刀！

　　作为世界上可能是独一无二的，同时具有收敛和发散特征的内循环修行者，小林樱在蓄势的时候，一切气血精神都潜藏入五脏六腑，甚至连脸上都毫无血色；

　　而当她被怒火催发，无穷大力由内向外爆发的时候，她所爆发出的力量和速度，远非一般剑豪可以想象！

　　这一刀，甚至不是小林樱有意发出，而是以怒火为引信、气血为火药、杀意为刀锋，让她的手脚不由自主行动起来，发出这蓄势已久的一刀。

　　这一刀，是坐式居合的一个变种，名为——居合·破颅斩！

　　……

　　白T恤眼中刚刚出现一丝惊惧，笑容还在脸上荡漾，甚至连表情都来不及产生变化。

　　刀光由下而上，无声无息的斩破实木台面，就好像从实木办公桌台面上，突然长出一道白色长虹！

　　这一刀，已经完全看不出刀的形态，只能看到一匹雪练由下而上、席卷向前！

　　如果有一位武道大师，突破了天朝气血暗劲的瓶颈，养练出一副深厚的身体基础；然后，又凭借最为强烈而偏激的情感，贯通了日本剑道武魂的奥秘，那么，在她情感最激烈的那一刻，就可以挥出这样的一刀！

　　这一刀，对日本剑道修行者来说，是梦寐以求的证道之剑！是贯通了武魂的明证！

　　挥出这一刀的小林樱，从此以后，就再也不能被任何外力所屈服，她的剑客信条已经被这一刀固定下来，那就是——“可杀不可辱”！

　　这一瞬间，无论是近在眼前的南田雅子、还是靠在门边的灰色T恤，甚至加上坐在窗前，啃着苹果的黑色T恤，三人都没有反应过来。

　　三人只是看着一道白色刀虹，从白T恤胸口破入、从头顶破出，将白T恤整个人的上半身，一刀分成左右两半！

　　然而这还没有结束，从白T恤头顶冉冉升起的白色虹光猛然反向，向下一折，陡然化为一道流光，直射而出！

　　斜靠在办公室大门边上的灰色T恤衫，甚至连站直身体都来不及，就被这一刀贯入胸膛，将他硬生生钉在墙上！

　　小太刀脱手的那一刻，人刀一体，已经随着上撩的刀锋，跃上办公桌的小林樱，根本看都没看飞射出去的小太刀一眼。

　　她的身躯微微下挫，身形略微扭转，左手握着小太刀的刀鞘，眼看就要转身扑向窗户前的沙发。

　　黑色T恤衫正坐在沙发上。

　　黑色T恤衫手中的苹果刚凑在嘴边，张大了嘴正准备咬下去。

　　但是现在，他的嘴已经张的更大了，大到他觉得，如果没有咀嚼肌的阻挡，下巴可能已经掉到了地上。

　　尼玛，这就是情报里面说的，只练过两天健身用花拳绣腿的小林樱？

　　这就是那个据说性格有点大大咧咧，但大多数时间都温柔可爱的典型日本女孩？

　　这就是那个和英国王室长公主、半神莱拉妮交好，被评价为完全无害，但为了避免激怒英国半神莱拉妮，执行任务时尽量不要去动的小白兔？

　　这他妈的傻逼情报人员，坑死爹了！

　　脑子里一团混乱，左手还拿着苹果，嘴巴张的老大，但是黑T恤的右手却已经一抹一翻，把枪持在手中，枪口指向飞扑而来的小林樱！

　　这是真正精锐战士千锤百炼的本能，甚至不需要经过大脑处理，手臂自己就做出了反应。

　　为什么黑T恤会用左手拿苹果？就是因为右手是要用来拿枪的意识，已经被千百次训练和无数次出生入死执行任务，刻入到他的骨子里。

　　……

　　刚才，小林樱掷刀杀人之后微微一顿，那可不是她心生犹豫或者心慈手软。

　　现在的小林樱可没什么心慈手软说法，也许一个月以前，出手之前她还会考虑法律威严，考虑杀人后果。

　　但是她这段时间常常和莱拉妮在一起同吃同住，不分彼此。

　　别管最初两人是如何各怀鬼胎，但这段日子以来，两人的确结下了颇为深厚的塑料姐妹交情。

　　这位英国长公主每日里，就像是八辈子没说过话似的，给小林樱灌输了无数精神污染。

　　其中说的最多的就是自己在各处冒险，如何威风凛凛横行天下，击败甚至杀死无数敌人（狮子、老虎、鳄鱼这些都算）。

　　其中过程当然被讲述的是惊险万分，充分展示出莱拉妮自己的强大无比，但是对小林樱来说，印象最深刻的其实就是一句话——只有活下来的人，才有资格考虑后果。

　　即使像莱拉妮姐姐这样强悍的战士，也曾经因为一时犹豫而受过伤，那么，小林樱觉得，自己这点点能耐哪有资格去考虑别人死活？

　　反正丈夫会给自己扫尾的！嗯，没错，丈夫无所不能！实在不行，莱拉妮姐姐也会帮点小忙的吧？

　　而反过来说，自己如果眼睁睁看着雅子妈妈在自己面前受辱，那丈夫会怎么看自己？

　　自己又如何能忍？

　　所以，激愤之下，小林樱一刀出手，当真是杀伐果断，全力以赴！在这一斩一掷之间，甚至贯通了武魂，爆发出自己最大的潜能！

　　不过，也正是因为在这一斩一掷之间贯通武魂，爆发潜能，所谓波峰之间必有波谷，全力爆发以后，别说小林樱，就算是柳生元和与莱拉妮，也需要有点回气的时间。

　　而就在这短短不到一秒的时间内，坐在沙发上的黑T恤就已经把枪掏了出来！

　　别看黑T恤嘴巴张的老大，还可笑的用左手拿着一个苹果放在嘴边，但是正因为这样，才显出这位黑T恤是如何精锐可怕的战士！

　　此刻，小林樱虽然身体还未完全缓过劲来，但是精神意志当真达到了前所未有的高峰！

　　一切都像是慢动作一般，她看着黑T恤缓缓的将枪拔出来，枪口开始朝自己方向转移，但是小林樱知道，自己背后就是雅子妈妈！

　　不能躲！

　　小林樱像是护崽的母狮一般咆哮起来，压榨出身体每一分力量，强行驱动还未恢复的身体，奋力迎着枪口直扑而出！

　　“呯呯呯呯——”枪声响起！


第288章 重伤

　　南田雅子坐在办公桌后面，倔强的抬头盯着双手支撑在自己办公桌上，居高临下俯视着自己的白T恤，心中愤怒、委屈、憋气、恐惧，百味杂陈，但是偏偏没有任何一味是让人高兴的感觉。

　　她长这么大，还没被人如此欺凌过！

　　从小，南田雅子的家境算是不错，然后一路上学时成绩也很好，没受过什么校园霸凌的滋味，倒是曾经有过些同学追求，就算遇到一次危机惊魂，也有帅哥（柳生和岛）挺身相救；

　　后来，为了与当时还是一个小小销售员的柳生和岛私奔，南田雅子受过一段时间的穷，可那时是穷而不是苦。

　　柳生和岛就算自己舍不得吃、舍不得穿，也把她照顾的很好，简直是捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了。

　　两人虽然没有什么钱，但是看着丈夫柳生和岛日日为家庭辛苦奔波，每次回家，都会充满希望的说，今天又取得了什么进步，将来会如何如何，南田雅子真的没觉得这种日子有什么苦。

　　后来有了两个儿子，丈夫的事业也渐有起色，家庭蒸蒸日上的感觉，更是让南田雅子每天都充满希望。

　　至于长子柳生元和给她带来的无数惊喜，倒只能算是锦上添花（有时还担惊受怕），毕竟当时丈夫已经算是创业成功，成为一家企业的社长了。

　　可是，南田雅子做梦都没想到，在自己跻身上流社会的今天，竟然还有被人这么胁迫的一天。

　　尤其是自己视为女儿的小林樱还在身边，两人一起被人胁迫，这种在晚辈面前，被人硬生生打破身为长辈尊严的耻辱感，让南田雅子羞愤欲死！

　　到底脱还是不脱！

　　脱，尊严丧尽，后患无穷；不脱，对方有三个人，而且都是有枪支的亡命徒，小樱可能会死，自己也可能会死！

　　这真是一个艰难的选择——

　　还没等南田雅子做出选择，下一瞬间，一直在她身边扮演乖乖女儿角色的小林樱，像猛虎般猝然暴起、人随刀走，跃身飞上了办公桌。

　　那个逼迫自己的白T恤男子，整个上半身被瞬间一分为二，脑浆血花飞溅中，半蹲半站在办公桌上的小林樱猛然回首，盯向坐在窗口沙发上的黑T恤男子。

　　这一刻，从南田雅子的视角看过来，小林樱的侧脸刚烈决绝，小脸上还沾染了几处红红白白的血迹，与平日在南田雅子怀里打滚、耍赖、撒娇的形象简直判若两人——南田雅子这时甚至还没有发现，站在门口的那位灰色T恤男子已经被小林樱一刀钉死在墙上。

　　这等突变前后还不到一秒钟，南田雅子因为委屈害怕，所泛起的泪花还在朝眼眶外涌出，眼泪还没来的及流下来呢，房间里却已经大变了模样。

　　闯进来胁迫他们母女的三个恶徒，已经有两人当场死亡，而小林樱正从办公桌上一跃而起，直扑向沙发方向！

　　在小林樱一往无前，面对枪口直扑向前的那一刻，南田雅子甚至还没反应过来刚才到底发生了什么事。

　　……

　　黑T恤心中一团乱麻，这一瞬间发生的事情简直毁灭了他的三观。

　　人力岂能做到如此地步？

　　武道大师他又不是没见过！崔家三韩财团自己就供奉有三位武道大师，平日里也曾经给他们做过体能培训与作战技巧训练，可是那都是至少四十岁的中年人。

　　而且，那些武道大师不说拳头上能站人、胳膊上能跑马，至少也是浑身肌肉发达好不？

　　能成就武道大师者，各自都有自己的气度，那会像这个小姑娘一样，看起来一副温柔文弱的样子。

　　可是当她暴起杀人之时，形象前后反差之大，简直如同妖魔现形一般。

　　那一刀，先是斩开了实木办公桌面，然后又劈开队友的胸膛和头颅——头骨是那么好劈开的吗？给自己一把斧子，都不见得能把一颗人头劈成两半好不？

　　而且这个少女在劈开队友头颅之后，竟然还有余力掷刀击杀自己另外一位战友，这等武力，简直比自己见过的几位武道大师还要强的多！

　　情报人员坑死人！

　　不过，心乱归心乱，黑T恤手上可没有半点犹豫！

　　说起来心情不稳定的确会影响他的枪法，可是小林樱跃起的办公桌和他坐的沙发距离总共不过三四米，这样的距离，这么大一个人，他怎么会打不中？

　　枪声响起！

　　枪声打断了南田雅子混乱的思绪，南田雅子第一个反应就是闭上眼睛放声尖叫。

　　现在小林樱可没空注意身后南田雅子了，她身在半空，眼睛紧紧盯着黑T恤手中的枪口指向和紧扣扳机的手指！

　　莱拉妮曾经说过，手枪其实没什么了不起，不但子弹威力不大，而且速度还慢，最重要的是手枪射程短，所以只要是使用手枪的场合，必然能够看到对方的枪口指向和扣动扳机的手指。

　　对于莱拉妮来说，硬抗手枪子弹压根不算回事；但是小林樱可不觉得自己能和那个怪物比。

　　她只能退而求其次，尽量做到自己能做的。

　　这时候小林樱心中没有半分恐惧（主要是没时间恐惧），她的全副精神都集中在对方的手指和枪口上。

　　第一枪响起，小林樱左手握在剑鞘中段，准确的移动剑鞘，将剑鞘的上半段挡在枪口方向。

　　随着枪响，小林樱左手猛然一震，坚硬的剑鞘崩裂，子弹不知道飞到哪里去了——不好！子弹的冲击力比她想象中要大得多；

　　第二枪响起，小林樱身体刚刚失去平衡，她右臂曲起护住要害，右臂一震，小林樱还没来得及感觉到疼痛，人已经无法继续前扑，从半空中跌落。

　　而黑T恤的第三枪已经扣下了扳机！

　　被第二枪击中右臂，小林樱前扑势头已经被子弹的冲击力，硬生生打的坠落下来，让小林樱再也没机会扑近黑T恤身边。

　　而眼睁睁看着枪口指向自己的胸膛，小林樱只能勉力将左手移动到胸口，企图用左手倒持，剩下一小段剑鞘做最后的抵抗。

　　可是，右臂受到重创以后、小林樱的身体失去平衡，在这一瞬间，小林樱就算能清清楚楚的看到枪口指向，可是有些不听使唤的左手却无法做出精确的动作。

　　第三颗子弹并没有被剑鞘后段所挡住，直接击中了小林樱握着剑鞘的左手手腕，小林樱的左手以一种正常手腕不可能做出的姿势，歪倒在一边，伤口处，白色的骨茬被涌出的鲜血染红。

　　同时也染红了小林樱手腕上，一条一指宽的白色腕带！

　　就在鲜血染红小林樱左腕上白色护带那一瞬间，远在郊区庄园里，正要在山本智庭拿来的天皇聘书上，签下自己名字的柳生元和脸色大变！

　　第四声枪响的同时，“铮——”一声剑鸣，突然在室内鸣响！

　　一道白芒闪过，第四颗子弹瞬间分成两半！

　　下一刻，随着小林樱目光所视，白芒幻化长虹，黑T恤右手手枪一分为二，半截枪柄带着五根手指一起，跌落下来。

　　而下一个瞬间，飞射在半空中的白芒突然倒卷而回，与此同时，玻璃窗户上出现一个拇指粗的小孔。

　　“噗、笃——”几乎不分先后两个声音，一截一指宽白玉般的腕带和一颗小拇指长短狙击枪子弹同时跌落在地板上。

　　也就在这一刻，虽然五指齐断，但是黑T恤眼睛眨都不眨一下，他左手一松，苹果向下坠落的同时急速蹲下、弯腰，伸出左手要捡起地上的手枪——枪管和枪柄虽然断了，但是激发结构还在，仍然有很大可能，可以打出一颗保留在枪膛里的子弹。

　　然而下一瞬间，“铮——”又是一声清脆的剑鸣，另外一条白玉般的腕带从办公桌后面像活物一般，凌空缓缓游走而出！

　　黑T恤面色大变——这到底是什么玩意？刚才就是这种东西，将自己的手枪连着手指斩成两截。

　　不过，此刻他不敢有片刻犹豫，顾不上捡起地上的手枪，动作直接由下蹲变成了弹跳，奋力向后一跃，头也不回直接用背部撞开窗户，朝楼外跌落下去。

　　这时黑T恤更加佩服队长崔永源——要不是队长开枪，自己肯定就被那道白芒斩杀；

　　而队长早就在这扇窗户下，安排好队友驾驶一辆中型车停在下面，还特意在车顶行李架上放置了厚厚的气垫，作为一套应变方案。

　　当时大家还笑着说“队长你踏马想得太多了，对付这么个目标还需要搞这么多预备方案？”，结果现在不就用上了？

　　这也是为什么一进南田雅子的办公室，他就坐在窗户附近的原因——这扇窗户在必要时就是他们的紧急退路！

　　可惜，现在只有他一个人，有机会用上这条退路了。

　　小林樱直到看着黑T恤跳楼逃走，才终于松了一口气——这下安全了。

　　可是下一瞬间，从未有过的疼痛感一下子冲上小林樱的心头——刚才高度紧张的时候，小林樱还不觉得，可是一放松下来，她全身好多地方，尤其是手腕一起发出剧痛的信号，让这位从未受过如此重伤的女孩，一下子疼的晕了过去。

　　……

　　办公桌后面，南田雅子闭着眼尖叫了一会儿以后，才发觉枪响过后，自己身上好像没啥感觉？

　　她小心的睁开双眼，竟然一眼看见自己视为珍宝的女儿小林樱，就在办公桌前不远处，侧身扑倒在地上，满身上下鲜血淋漓！

　　南田雅子也不知道哪里来的勇气，她连滚带爬的冲出办公桌，一把抓住小林樱肩头衣服（这时候的南田雅子早就顾不上形象问题了），将小林樱从地上拖回到办公桌后面。

　　等她看清楚小林樱手腕的惨状和身上不停冒出的鲜血，南田雅子只觉得浑身发冷，被吓得乱了手脚。

　　她一边躲在办公桌下浑身发抖，一边还手忙脚乱试图帮小林樱止血，嘴里还不由自主念叨着：“小樱不怕，妈妈在这里！小樱没事的，妈妈会救你，和岛、和岛、你在哪里啊？呜呜呜呜——”

　　而在南田雅子没有注意到的地方，原本戴在她左手腕上，那条儿子送给她的六寸长白色腕带，正默默的一圈又一圈，围绕着她藏身的办公桌，缓缓飞行着。

　　……

　　崔永源也觉得浑身发冷。

　　作为一个指挥者和策划者，他可没兴趣事事冲锋在前。

　　而且对付一个全无防备的南田雅子并非难事，这件事难在事后撤退与扫尾工作——在日本东京千代田区干这种事，就相当于在花旗白宫附近开枪。

　　日本方面肯定会严加追究，所以，动手倒是不难，难的是不留痕迹，并且让对方不要报案。

　　出于谨慎和习惯，即使安排好的计划，他还是到现场附近坐镇观察，顺便作为计划的最后一道保险。

　　他所在的地方，是一间斜对着南田雅子四楼办公室窗户，并与之高度平行的宾馆房间，倒不是他不想找个更合适的地方，而是这里就是他能找到的最好监视场所。

　　从这个角度不能看见南田雅子办公室的全貌，但是也能看见大部分空间了。

　　可是他看见了什么？先是情报中，两个手无缚鸡之力的女子中，小林樱那一刀爆发如同霹雳闪电，别说近在咫尺的手下，就算拿着狙击枪，通过镜头观察的自己都没反应过来！

　　两个一等一精锐的崔家私兵，就这样毫无还手之力被当场斩杀。

　　然后，好不容易，剩下的一个私兵似乎控制了局面，可是，那道白芒是什么鬼？

　　崔永源本能的开了枪，支援队友是每一个战术小队都会反复强调的东西，这已经形成了他的本能。

　　可是，那道白光居然能把狙击枪子弹都给挡下来，这完全出乎崔永源的认知。

　　当他想要不管不顾，干脆杀了南田雅子给手下报仇的时候（从他这个角度，看不见倒在地上的小林樱），又有一道白芒飞了出来，在室内漫空游走，而崔永源就这么一愣神的功夫，那位剑圣之母已经很警醒的缩了下去，看不到人了（其实是南田雅子爬了出去，想把小林樱拖回到办公桌后面）。

　　现在崔永源的心里充满了鬼、神、妖、魔、阴阳师、妖怪等名词，这等超自然现象竟然是站在对方那一边的，让崔永源对自己的未来着实不太乐观。

　　柳生家到底是什么人？他才不相信一个剑圣能做到这种事，何况，情报表明，那位剑圣还在郊区庄园呢。

　　想到情报，崔永源顿时恨得牙痒痒的，这帮情报人员简直饭桶到了突破天际！能施展出如此恐怖的一刀，这等高手岂是一天能炼成的？竟然连一点消息都没有！

　　现在的问题是自己得赶紧跑路！假如落到拥有如此诡异手段的对手手里，恐怕死了都未必安生！

　　唯一让他有些安心的是，这些崔家的精锐死士，都是经过最好的整容，保证就算他们的妈妈站在这里都认不出来他们。

　　而他们携带的武器、身上的装扮都是最常见的东西，想要靠这些东西弄明白他们的来历，那是想多了。

　　隐藏一滴水，最好的办法就是将其藏在海里。

　　只要能安排好最后跳楼逃走的黑T恤，其他方面根本就没有留下可供追踪的破绽。

　　不过，为了以防万一，自己可不能和那黑T恤一起跑路，大家还是分头撤退吧。

　　当然，他会给黑T恤安排一条最安全的撤退路线，这是他身为队长的职责。

　　“你们执行第五套撤退方案，我继续观察。”崔永源一边匆匆离开房间，一边低声说道。

　　作为一个战术小组，他们耳蜗内会被植入同一个专用频道的接收器，在一定距离内，可以将话语直接送到队友耳中。


第289章 狂奔

　　作为一个死士，崔永源知道自己是不合格的。

　　当年，崔家家主崔树普对他确有恩德，但是那也不过是居高临下的施舍。这也算了，毕竟施舍也是恩德，为崔家卖了一条命他也认了。

　　可是那一天，崔树普当着大家的面，将崔永源送给长媳李圆珠殿下的时候，崔永源动摇了。

　　所谓“士为知己者死”，又所谓“君以国士待我，我以国士报之”，当自己被当成一件物品赠送出去的时候，崔永源又不是那种崔家自幼培养起来，洗脑洗成白痴的私兵。

　　他是负责行动策划、靠脑子吃饭的聪明人，聪明人往往就会想的多一点，被别人把自己这样当成一件东西般送来送去，他会怎么想？

　　当然，在崔家收入和待遇还是很好的，所以要是没有什么危险变故的话，崔永源也不介意继续当一个名不副实的“死士”，但是现在，由于那个骄横任性的李圆珠，崔家已经明显惹上了不该招惹的人，崔永源就要为自己打算打算了。

　　不过，在此之前，看在多年的战友份上，他还是要给黑T恤他们安排一条尽可能安全的退路。

　　……

　　小林樱与南田雅子手腕上的腕带，是柳生元和前往花旗，追查岳父小林熊光失踪之前，留在家人身上的最后一道保险——那条腕带是柳生元和用自己皮肤组织培养出来的剑气载体，和他自己身上的自殖性生物护甲完全是一样的材料。

　　以这条腕带作为中介，加上亲人们身上有接受三九天劫洗礼时，柳生元和留下的精神烙印，柳生元和就能隐约感知到亲人们身体状态和一些强烈情绪。

　　而柳生元和预设中，最强烈激活信号就是亲人的鲜血！

　　在必要时，那条腕带可以按照亲人们最强烈的潜意识，通过柳生元和在亲人身上留下的精神烙印，爆发出柳生元和预留下剑气，发出一次攻击或者进行一次守护。

　　也正因为如此，小林樱的腕带才会斩断对手的枪支，因为她当时最大的顾忌就是黑T恤手中枪。

　　而小林樱作为暗劲大师/剑豪大师的敏锐感知，在狙击枪发射的那一刻，虽然小林樱的表层意识还没反应过来，但是她的潜意识已经感受到了远处的杀意。

　　所以腕带才会放弃进一步斩杀黑T恤，返回来抵御子弹，只不过小小一条腕带，剑气承载着实有限，做了这两次攻击防御之后，已经耗尽了能量，只能跌落下来。

　　同样的，当时母亲南田雅子被这种血腥的场面，吓得几乎心灵崩溃。

　　她那时潜意识里的最强烈愿望，就是有人能来保护她远离危险，所以戴在母亲南田雅子手腕上的腕带，才会绕着她游走飞行，守护着她。

　　距离如此遥远，即使是此刻柳生元和，获得的感应也只是模模糊糊，但是他非常明确的知道，小林樱和母亲都有生命危险，而他之所以不打电话给父亲柳生和岛，那是因为论起战斗力，父亲还不如小樱呢。

　　感应到亲人命在旦夕，心急之下，柳生元和哪里还管得了天皇聘书，他甚至连交代一句都嫌浪费时间，更别说绕路走门了。

　　他直接一步跨出，人未到、剑气先行，无数细碎的剑气犹如洪流直泄，无声无息将玻璃窗切割成粉，被他身形带起的狂风一吹，漫天散去，只留下一个人形大洞在上面。

　　第一步，柳生元和直接从室内跨出窗外；

　　第二步，柳生元和身体前倾超过四十五度，隐隐有白色的气流在柳生元和身体两侧像羽翼一般左右展开，借助气流的冲击为他提供浮力，让他每一次脚踏大地所获得的反作用力，全部用来推动身形急速前冲；

　　当柳生元和踏出第三步的时候，风声在耳边呼啸，轻微而连绵不断的“铮铮”鸣响一直伴随着柳生元和贴地飞射的身影。无数细微到肉眼看不到的剑丝，在柳生元和身前开路，为他斩破大气撕裂风阻！

　　一步之间，他已经跨越了百米之遥，身形如同离弦之箭飞射而出！

　　……

　　柳生元和不是不想开车，他即使能飞行绝迹，时速也绝不可能超过两百公里，毕竟他再怎么鼓动大气助力，脚下一路狂奔，也比不上汽车马达的转速。

　　可是东京都的郊区还好，但是到了市区，很多路段开车的速度还及不上骑自行车呢。

　　更何况柳生元和根本不会开车。

　　这些年来，柳生元和从未敢浪费一分一秒，对于他努力的目标来说，短短一生就算他全力以赴也未必能够达到，又怎么能把如此宝贵的时间浪费在学习驾驶上？

　　所以，考虑到东京都的交通状况，柳生元和觉得比起叫司机去准备车辆，还是靠自己的两条腿能更快赶到。

　　然而，虽然并非柳生元和的本意，但是他一路横冲直撞，已经引起了不小的社会混乱。

　　最初发现柳生元和的是马路上的司机，东京都郊区的路况还是不错的，汽车速度也还算是可以。

　　一辆满载游客的大型客车正在马路上高速行驶，中年司机一边跟随车里播放的音乐打着拍子，一边驾驶汽车一路飞驰。

　　突然，他听到背后的游客们发出一片惊呼声。司机虽然好奇，可也没敢扭头看看到底发生了什么事，然而下一秒，一条人影就在他身边飞奔过去——

　　虽然知道自己身负一车人的生命安全重任，中年司机还是实在忍不住一只手离开方向盘揉了揉眼睛——就在马路上，就在眼前，有人用两条腿超了他的车！而且，超车的这位明显没有遵守交通规则嘛，连个方向灯都不打就突然变道——

　　中年司机下意识的瞥了一眼自己方向盘边上的码表，码表显示现在时速九十公里，很正常的车速啊，可是踏马现在谁能告诉我，这位全靠两条腿的老兄，速度是多少？

　　这个时代的网络已经不是四年前可比了，就算柳生元和一路全速奔行，速度快得简直是贴地飞行，也赶不上网上信息传递的速度。

　　他的人还没冲进东京都市区，但是他一路狂奔、超车无数的视频和照片已经传得满世界都是了。

　　“这里是自行车世界锦标赛东京站比赛，各国顶尖高手齐聚一堂——，额，这是什么？”

　　在直播镜头里，一群自行车手头顶上空，一道人影排云驭气呼啸而过，划出一道几乎是平直的弧线，一直到百米外才落下地面，然而此人身形在地面一触即起，像一只贴地掠行的大鸟，瞬间远去！

　　后面的自行车比赛选手们稀里哗啦，摔满了一地。

　　这可不是柳生元和故意要出这个风头，谁让这条路因为要举办自行车世锦赛而封路清障了呢，心急如焚的柳生元和当然是哪条路近、哪条路上人少就走那条路了。

　　至于打扰了别人比赛，这早已不在心急如焚的柳生元和考虑范围内。

　　……

　　不过，即使柳生元和成就大地游仙以后第一次全力奔行，他也不是第一个赶到现场的人。

　　第一个赶到的人，是柳生元和的父亲柳生和岛。

　　一般情况下，男人不能进入这间纯为女性服务的美容会所，不过，柳生和岛与这里的警卫还算熟悉，只要不进入为女客户服务的区域，没人会拦阻老板的丈夫。

　　当柳生和岛打开妻子办公室大门的时候，却有一股中人欲呕的血腥气息扑鼻而来！

　　柳生和岛大惊！

　　妻子的办公室已经大变模样。

　　地板上到处都是流淌的鲜血，妻子的办公桌前，一具尸体横倒在地上，连头颅都被分成两半，白色的脑浆半凝固、半流淌的泡在地上的鲜血里，红红白白的混在一起；

　　从柳生和岛这个角度，甚至还能看到这具尸体裂开的心脏，正在微微颤动，鲜血还在往外一动一动的涌出来；

　　柳生和岛突然觉得眼角余光里有什么东西，急忙扭头一看——那是一个人！就站在大门旁边！

　　柳生和岛吓得朝边上一闪，定睛一看才发现，这个人将倒未倒、头无力的下垂着，看起来怎么也不像是个活人了。

　　而在他的腰间裤带上，还别着一柄手枪，在他的胸膛处，一个半尺长的刀柄嵌在那里，从这个人的想倒却倒不下去的姿势来看，他分明是被这柄刀钉在了墙上！

　　对面的玻璃窗也破了一个大洞！

　　沙发前有一摊血迹，在血迹中，有几根手指和一个黑色方块掉落在一起！

　　这里到底发生了什么事！

　　看着眼前血腥的场景，闻着腥臭的气味，柳生和岛忍不住“哇”的一声吐了出来！

　　不过这时候他可顾不上恶心了，直接用袖子抹了一把嘴角，慌忙的大声叫道：“雅子！雅子！小樱？雅子？”

　　“和岛、和岛、是你吗？小樱、小樱她——我怕——呜呜呜呜——”在办公桌后面，妻子熟悉的声音传了出来，虽然有些语无伦次，但是无论如何，好歹人还在，算是让柳生和岛稍微放下了一点心。

　　可是，当他绕过办公桌，看见的却是妻子南田雅子抱着小樱，两人都是满身鲜血！

　　妻子一边狼狈的哭着，一边紧紧用力握着小樱的手腕，企图阻止鲜血从小樱手腕上涌出；小樱的左手只有一半还连在手腕上，从伤口处可以看到碎裂的骨头茬子浸泡在鲜血中。

　　柳生和岛做的第一件事不是弯腰去帮助妻子，而是一把抓起桌上的电话快速拨打了急救电话，然后才放声大叫：“来人呐，快拿急救包来！”

　　一边叫着，柳生和岛一边蹲下身，一把拉过一根不知道什么电线，可能是电脑鼠标的连接线吧，紧紧缠在小林樱的手腕上——人体组织失去血液供应五十分钟后，会开始坏死，可按照小樱这个流血速度，不用半个小时就要有生命危险了，所以先止血才是最重要的！

　　一边用电线缠着小樱的手腕，柳生和岛一边问：“雅子，你哪里受伤了？小樱手腕这里有我，你赶紧包扎一下！”

　　“我、我好像没受伤——”南田雅子愣了一下，才回答道。

　　“——！”柳生和岛的手顿时稳了三分。

　　“到底发生了什么事？”

　　柳生和岛的声音对于南田雅子来说，就是一剂强效镇定剂，让她从慌乱中稳定下来。

　　“刚才有三个人来抢秘方，都有枪！他们拿了秘方还不够，还要求我脱衣服拍照，小樱为了保护我，突然拔刀，一下子就杀了两个人，可是被第三个人开枪打伤了！”

　　“什么！！！”柳生和岛简直不能相信自己的耳朵！

　　小林樱在他们夫妻面前，可一直装得很好，一直是个温柔可爱的小女孩形象，他们夫妻向来是把她当女儿看待。

　　柳生和岛不像是南田雅子一直缩在办公桌下没有出去，他刚进门就注意到那两具尸体，一个整个脑袋都被一劈为二，另一个被刀钉在水泥墙上，无论哪一具尸体，这种杀人法都不是常人可以做到！

　　小樱居然这么厉害！杀性这么重！

　　……

　　崔永源远远看着两辆警车开过，这个时候离他走出宾馆才刚刚过去五分钟不到。

　　他毫不犹豫的走上一辆小轿车，一脚油门踩下远离这个地方，什么观察、扫尾、去他妈的，老子得赶紧溜了，在千代田区搞事还不赶紧开溜，是嫌命长吗？

　　至于黑T恤他们，他已经给他们联系好了最安全的退路，要是这样的退路都不能保障他们的安全，那只能说明事情超级大条了，自己都要考虑到底要不要回高句丽了。

　　……

　　“你们一定要注意说话方式，务必稳定住柳生先生的情绪！什么？要不要设置路障把他拦下来？你是弱智吗？你以为柳生剑圣是开车过来的吗？他是跑过来的！那是用两条腿，从七十公里外跑来的你知道吗！可不可以开枪？马鹿！你不要找死！找死自己去，别带着别人一起！”

　　放下电话，警视总监目幕头疼的要死，作为东京都警察系统的最高负责人，保证东京都的正常秩序他责无旁贷。本来要是个车辆超速什么的，根本不会轮到他老人家亲自关注，可是人超速了这算怎么回事？

　　要是电话能直接联系到这位柳生元和倒也算了，作为高桥广美的舅舅，又是柳生元和拿到剑豪资格的见证者，两人多少有点交情，也能说上几句话，在他印象中，这位少年剑圣不是什么不好说话的人。

　　可是问题是现在联系不上啊！到底出了什么事，让这位剑圣如此暴走？

　　还有个问题就是，这位日本千年不出的剑道天才现在到底强到什么程度？人能超速，简直是闻所未闻！

　　根据摄像头测速，这位奔行的最高时速都快两百公里了！这踏马还是人吗？

　　“玲玲玲——”电话又响起来了！真烦心。

　　目幕总监接起电话：“喂，这里是东京警视厅目幕，青春永驻美容会所发生恶性凶杀案？这种案子怎么电话打到我这里来？什么？南田雅子是柳生剑圣的母亲？你立刻通知最先到达现场的警察，让他们务必注意说话方式，尤其是柳生剑圣随时会赶到现场！他的情绪可能很不稳定，不要做任何可能激怒他的事情！”

　　好吧，这下柳生剑圣暴走的原因找到了，可是，下面就该轮到他担心这位剑圣看见家人的惨状，到底会做出何等反应了。

　　“喂喂，给我接天野明峰！剑豪会的天野明峰，算了，你直接通知他，让他立刻赶往千代田区青春永驻美容会所，务必稳定住柳生剑圣的情绪！”

　　“另外，赶紧在数据库给我查找柳生剑圣的社会关系，把能稳定他情绪的人都给我找出来，快！”

　　“喂，广美吗？你在哪里？现在舅舅需要你帮忙。”


第290章 治疗、深呼吸

　　“您好，柳生先生，请您不要激动，我们只是要问南田女士一些问题而已，不会伤害到她。”

　　在日本，别的地方警察也许会慢上那么一拍半拍，但是千代田区可以说是日本的首善之地，无论警力还是反应速度，都是日本首屈一指的。

　　千代田警署接到小林熊光的电话，当时就拍板出警（小林熊光本身就有警部头衔，在警察看来算是自己人，他传来的信息在千代田警署看来具有相当的可信性），他们赶到现场的时间，比柳生和岛慢不了几分钟。

　　可是，就在警察要按照惯例，询问当事人一些问题时，却遇上了麻烦——受惊过度的南田雅子不愿意合作。

　　“南田女士，你应该知道与警方合作是每个公民应尽的义务！”刚才，反复问了几遍，南田雅子就是躲在办公桌后，抱着昏迷的小林樱不肯回答，一位女警急躁起来，语气稍微加重了一些。

　　“你怎么能这样说话？我妻子现在不能再受任何惊吓！”

　　柳生和岛大怒，妻子从来没受过这么大的惊吓，看着妻子抱着小樱死不撒手的样子，柳生和岛的心中难受异常，现在他简直是个炸药桶，女警这句话本来也没什么，可是在这种情绪下，柳生和岛完全不能忍受。

　　周围的环境的确比较恶劣，屋子里气味难闻不说，还有两具尸体在房间里，明明可以先转移到比较干净的其他房间里，可是南田雅子坚持一定要等专业医生到来，将小林樱用专业医护手法安全转移后，才肯起身。

　　即使现场剩下的两位警方人员提出由他们帮忙，先把小林樱搬到外面，南田雅子也不肯。

　　至于警方的调查问话，南田雅子更是埋头抱着小樱理都不理，而柳生和岛当然站在妻子这一边。

　　结果，现在就是警方人员和柳生和岛隔着一张椅子，在南田雅子的办公桌后面对峙起来。

　　两名警察也很头疼，他们倒不是害怕柳生家的权势，在千代田区有权势的人家多了去了，要是他们执法时顾忌这个、顾忌那个，肯定落个里外不是人。

　　所以千代田区的警察行动，向来是只问事务、不问背景。管你什么身份，我们就是按照规矩来办！

　　不过，现在屋子里一地血腥，怎么看对方都是受害者，作为警务人员，他们也不方便在受害者情绪激动的时候，强行要求对方做什么。

　　而且刚才顶头上司才打电话过来，要求他们务必注意态度语气，这话说得还不明白吗？肯定是这家人背景强到了连上司都要小心应对的地步，所以万万不能被抓住把柄。

　　但是警察也是人，他们也不想呆在这么恶心反胃的房间里啊！没看见其中有四名警察中，已经有两位跑出去吐了吗？

　　还好，外面传来的救护车声，缓和了屋子里略微有些紧张的气氛。

　　……

　　一架担架车被两位护工推了上来，一位青年医生一路小跑跟在后面，手中还提着一个急救箱。

　　小林樱被护工小心的抬上了担架车。

　　大夫熟练的用弹性绷带取代了鼠标线，捆扎住小林樱的左腕，并对她右臂的伤口做了简易包扎。

　　在更换鼠标线的时候，小林樱的左腕上，又有不少鲜血涌了出来，染红了手腕下垫着的白色卫生纱布。

　　柳生和岛与南田雅子急忙问道：“大夫、大夫，怎么样，有生命危险吗？”

　　“不太乐观，柳生先生，雅子夫人，这位伤者受伤部位并不致命，而且你们止血也及时，她应该不会有生命危险，但这样的伤势肯定是要截肢的。时间拖的越久，对伤者的伤害越大，时间很宝贵，请您跟我一起回医院签字，要赶紧完成手术才行——”

　　南田雅子哭了起来，小樱的伤势竟然严重到必须截肢的地步吗？可是，看着小樱缺了一块的手腕，那不是折断，而是整个缺了一块，白色的骨茬浸泡在鲜血中，这样的伤势又怎么可能不截肢？

　　小樱为了自己才决死一搏，现在自己身上一点伤都没有，可是小樱、小樱这么年轻，就要失去自己的左手！

　　“先——让——我——看——看——”这几个字，以一种颇为古怪的节奏传入室内七人的耳朵。

　　一阵狂风不知从何而来，吹得室内众人有些睁不开眼睛。

　　等大家定下神来，室内的担架车前已经多了一个人。

　　“元和！”南田雅子惊喜的叫了起来，对她来说，除了丈夫就是这个儿子最让她觉得可以依靠了。

　　“妈妈，我来了，小樱交给我，您放心吧。”柳生元和一只手早已按在小樱的胸口正中。

　　“你——”青年医生大怒，这是哪里来的混蛋！

　　伤者已经血流不止，你还一把按在伤者胸口，这不是加强心脏压力，让血液流动更快吗？就算急着揩油，也不能这个时候揩油吧？这是谋杀！

　　当时他就要抢上前来，拉开柳生元和的手。

　　然而，下一刻发生的情况简直颠覆了他的医学常识和世界认知。

　　缠在伤者手腕上的白色弹性绷带寸寸崩裂，伤者手腕上鲜血一涌而出；

　　可是，涌出的鲜血不但没有四处流淌，反而空气中像是有一根无形导管，将手腕动脉断裂处涌出的鲜血，从空中输送到手掌根部，伤者由于长时间缺乏供血导致肤色苍白的手掌，肉眼可见的红润起来。

　　然后，血肉模糊的创口处，星星点点的白色骨渣，从血肉中浮现出来，自动贴合到坑坑洼洼的腕骨上，转眼间，虽然伤者的腕骨还是缺了一小块，但是已经不那么惨不忍睹，这段腕骨居然大致完整起来。

　　接着，伤者右臂上，包扎伤口的绷带同样碎裂，随着一点鲜血溢出，一颗弹头从伤者右臂伤口中自己挤了出来，掉落在担架上。

　　这一刻的变化，宛如神迹！

　　“这——，这怎么可能！”青年医生觉得自己多半是产生了幻觉，忍不住用力揉了揉眼睛。

　　可是当他再睁开眼睛，伤者本来一片狼藉的伤口，居然已经变得整整齐齐，除了手腕上还有一个半圆形的缺口，其他地方甚至看不出受伤的样子。

　　“元和，小樱的手能保住吗？”看着眼前奇迹般的变化，南田雅子也吃惊不小。

　　不过南田雅子再想一下，在儿子身上，似乎出现些奇迹是很正常的事情。

　　刚才要不是慌了手脚，她原本就该想到儿子可以救治小樱的——三九天劫时，在儿子面前，连天地都要变色，青春都能逆转，小樱的这点伤势又算得了什么？

　　“能保住，不过要想快点治好小樱的手，恐怕还要找莱拉妮来帮个忙。”

　　两人也算有过一段时间领域相融，他自然知道莱拉妮的生命力场有一种奇妙的辐射作用，只要她愿意，在她身边的人，新陈代谢都会自然而然加速，连细胞分裂也不例外。

　　要是柳生元和自己操作，只能靠刺激人体潜力来进行恢复，但那种操作会永久性的造成人体暗伤，用在别人身上柳生元和当然毫不犹豫——能救回老命就算你赚到了，还敢挑三拣四？

　　但是在自己亲人身上，当然要小心翼翼，精益求精。加上莱拉妮和小樱交情挺好，她应该会来帮这个忙吧？大不了再给莱拉妮一份自己的干细胞组织好了。

　　眼看稳定了小樱的情况，柳生元和才有空回头问父母刚才到底发生了什么事。

　　这倒不是柳生元和有了媳妇忘了娘，而是在八十米半径之内，柳生元和的意志笼罩一切，他早已经发现，母亲别看衣服上都是鲜血，可身上却是半点伤口都没有的。

　　……

　　天野明峰一接到目幕总监的电话，就一刻不停，直接骑着电动车飞驰赶来。

　　说到底，柳生元和也是他们剑豪会的名誉首席，而且正好他天野明峰属于警视厅编制，这种事他不出头谁出头？

　　至于为啥不开车？在东京市中心，开车还没骑电动车快呢！

　　幸好他今天就在千代田区附近，要不然还真赶不上。

　　紧赶慢赶，当他远远望见青春永驻美容会所大楼的时候，只看见一道速度快的看不清样子的人影，从马路正中冲天而起，划过一道远超常人想象的轨迹，直接冲入了四楼的一间房间！

　　“啊——”

　　“忍者——”

　　“超人——”

　　“我勒个去！”

　　“呯——咣——”

　　马路上一片混乱，几辆汽车撞在一起，还有一辆小汽车直接冲上了人行道。

　　幸好这是在市区，又是十字路口，汽车开得都不快，应该没造成什么人员伤亡——吧？

　　当时天野明峰就觉得天气太热了——这位剑圣都急的飞起来了，目幕总监居然要我去给他稳定情绪？万一稳定不住呢？自己背锅吗？就算自己是老牌剑豪，也背不起这个锅啊！

　　反正，当天野明峰一路小跑来到凶案现场时，还没推门，脸上已经堆好了这辈子最温柔和善的笑容。

　　……

　　刚走进屋子，天野明峰就被血腥气呛了一下，现在天气热，窗户玻璃也碎了，空调起不了多大作用，屋子里味道难闻的很。

　　不过，更让他感到心中发堵的是现场情景。

　　南田雅子胆小归胆小，可胆小的人并不是没有脾气，对付持枪恶徒她当然没办法，但是对付自己的儿子，她的办法可就多了去了。

　　更何况，这次不仅她自己被吓得要死，连小樱为了保护她，都中了好几枪！

　　到现在小樱还昏迷不醒，要不是儿子神通广大，小樱恐怕就要从此残疾了，这口气南田雅子说什么都咽不下去！

　　要是放在以前，南田雅子为了家人安全，可能也要考虑忍下这口气，可是现在儿子像神多过像人，那她还忍个屁啊！

　　现在还有警察在场，要是不赶紧敲定小樱乃是无奈之下的正当防卫，可能后面还有麻烦——无论如何，小樱杀了两个人不是吗？

　　所以，南田雅子一边哭，一边努力添油加醋，把自己和小樱当时惨状增加了三五倍描绘了一番，又把恶徒的恶毒嘴脸痛下功夫丑化十倍有余。

　　反正，哭述的主题思想就是这帮恶徒实乃人间残渣，要不是小樱迫于无奈决死一搏，我们母女二人那是生不如死，下场惨不忍睹！

　　柳生元和当然不是随便就会相信别人，可是，那也得看谁来说话好不？

　　母亲是他心中最重要的人，他可一点都没想到母亲居然会夸大其词，再加上办公室里这么一片狼藉惨状，小樱身上的伤势也是明摆着，当时的情景肯定异常不堪，自己母亲难道还会骗自己不成？

　　反正两位警官是不是相信还不知道，但是柳生元和可是句句当真的。

　　此仇不报，当真是枉为人子！

　　听着母亲描述对方的恶毒，柳生元和的头发都气得一根根倒竖起来，天野明峰一进门，看到的就是这个场景！

　　“元和，你一定要给我们母女俩报仇！”南田雅子刚好说完最后一句话。

　　“对，元和，一定要杀了那些混蛋！”柳生和岛听到妻子对儿子诉说的危险经历，可比刚才告诉他的要危险多了（他还不知道对他说的才是真的），几乎要气炸了！

　　天野明峰脸都要绿了。

　　“咳咳，柳生剑圣，我觉得目前最重要的是先把伤员送到医院。”不管怎么样，天野明峰也不能看着这位要发狂的剑圣暴走啊，他赶紧转移大家的注意力。

　　“而且，现在凶手也不知道跑到哪里去了。您放心，这事情交给警方，我们一定能把凶手找出来。”中年警察接口说道。

　　刚才柳生元和头发根根倒竖的异状和不知不觉外放的气势压迫，不但惊到了天野明峰，连旁边的两名警察和青年医生、护工也被吓得不轻——这又不是卡通片，现实中还真有人头发能倒竖起来啊！

　　不过，那位中年男警察也不是乱说的，罪犯早就不知道跑哪里去了，要报仇你也得先找到目标。

　　柳生元和低头看看躺在担架上的小未婚妻，昏迷中的小林樱，一张小脸因为失血过多而苍白到近乎透明，眉头有时候微微皱起，似乎在昏迷中有什么不舒服的感觉。

　　柳生元和伸手入怀取出一条两寸宽的白色带子（其实就是自己护甲上取下来的），轻轻围在小林樱的手腕上，护住手腕上的伤口。

　　然后温柔的用另外一小块白色薄带贴在小林樱右臂的弹孔上，最后，柳生元和用手轻轻抚平小林樱微微皱起的眉头。

　　做完这一切，柳生元和深深吸了一口气！

　　刚开始的时候，就像是一个人在做深呼吸。

　　然而与常人不同的是，柳生元和吸得这一口气无始无终，越吸越快、越吸越快！到了后来，这一口气吸得简直犹如长鲸吸水、海纳百川！

　　柳生元和不算巨大的身体就像是一个无底黑洞，将室内空气源源不绝的抽吸进去，而大量空气从门缝里、窗户外涌进来补充室内流失的空气，室内一时间竟然刮起一阵旋风！


第291章 追踪、大使馆

　　“柳、柳生剑圣，您这是在做什么？”天野明峰身为老牌剑豪，到底意志比起其他几位，已经看得目瞪口呆的人要坚定许多，虽然也是被惊得不轻，但还是第一个反应过来。

　　听到这句问话，柳生元和终于停下似乎可以永无休止的深呼吸，停下以后，他说的第一句话就是：“他跑不了！”

　　对于柳生元和来说，现在他的感知能力如嗅觉、听觉，结合了他弥散在身体周围八十米半径意志能力，已经超越常人可以想象的范围。

　　刚才他一口气吸进去，几乎把室内所有空气都一网打尽。

　　室内的空气中含有无数种气味，但是人的气味却是有限的。

　　一口吸尽室内空气的柳生元和，能够清楚分辨出黑T恤留下的气息。

　　这种气息是一种类似于气味，但又多了一些柳生元和自己也不知道该怎么描述的特征，通过这种气息，柳生元和能清楚的感觉到，黑T恤是如何撞破玻璃窗，从四楼窗外跳下去的。

　　夏日炎炎，风和日丽，要不然自行车世界锦标赛东京站比赛也不会选在今天，可是这同样代表了今天风速不高。

　　在这样的天气下，黑T恤留下的气息有序的散布在空气中，如同一道烟雾形成的道标，为柳生元和指出他的去向！

　　“鸡司晨、犬守夜”，柳生元和走到现在这一步，他的各种感知灵敏程度已经堪称变态，远远超出任何一种自然生物能够达到的生理极限，达到了神而明之的地步。

　　“谁跑不了？”虽然天野明峰岁数比柳生元和大出三四倍，但是此时，他也只敢以“您”相称，甚至不敢直呼柳生剑圣。

　　刚才柳生元和那口气，吸的实在太吓人了！

　　“凶手！”柳生元和无意多说，在追杀出发追杀凶手之前，他必须先把小樱安排好，妻子的身体比追杀凶手要重要许多。

　　柳生元和转身向南田雅子说：“妈妈，小樱的情况已经稳定下来，麻烦你们把她送到我庄园里，上次救治大岛慧老师的设备都还在，我去去就来。”

　　小林樱的身体情况柳生元和了如指掌，如果是一般人，失血这么多肯定需要输血，但是小林樱的体质却比常人要强盛的多，骨髓造血能力也超过不少，这等数量的失血，还要不了她的性命，只要有人精心照料，靠她自己恢复能力就能缓过来。

　　可是，专门为小樱调制专用营养液却不是一般医院可以做到，那需要对人体的长期观察和对应分析，知道患者需要什么样的微量元素配置和营养搭配。

　　七百亿日元财富是怎么来的？

　　除了当年柳生元和获得武魂杯的一百亿日元以外，主要收入就是柳生元和发明营养液的专利分红。

　　自从柳生元和营养液——低配版——被赤旗制药推向市场以后，迅速取代了葡萄糖等常见药液，在一年多、两年不到的时间内霸占了全球百分之三十以上的输液市场。

　　低配版营养液当然不能完全取代正常吃饭的功能，但是也比葡萄糖营养要全面的多，对人体维持、续航能力也要强的多。

　　要不是日本是一个累进税制、且税率相当高的国家，他的钱还能多上不少呢。

　　（以柳生元和的收入级别，他要交最高等级55%的个人所得税，这个世界日本由于受赤旗影响，税率较高且社会福利较好、基础建设也比较受重视，要不然也不会有光源株式会社这种，会重视城市整体基建的地产公司出现。）

　　小林樱为什么想要创业？这个念头和每年要交的税太多，实在心疼也有关系。

　　而且，对小林樱这等武者来说，能不输血还是不输血的好，别人的鲜血，哪怕血型相同，但是在纯净程度上，总是比不上自己骨髓产生的新鲜血液，要是小樱想要在武道上更进一步，身体的纯净度还是很重要的。

　　虽然身体并不能完全决定武者/修行者达到的高度，但是影响总是有的。

　　……

　　将该交代的事情交代完了以后，柳生元和转身一步迈出，直接从小林樱的担架边跨出五米，就像是很正常的走路一般，一脚迈出窗外！

　　“请问南田女士，这位到底是——？”

　　青年医生被今天见到的奇幻事件一震再震，现在他感觉这个世界已经没什么事情是他不能接受了。跳楼就跳吧，这么厉害的人难道还能被摔死？

　　“这是我的长子，剑圣柳生元和！”南田雅子自豪的说。

　　她今天担惊受怕，到了现在总算可以扬眉吐气。

　　尤其是听元和说，小樱的手能够保住，一下子搬走了一块压在她心口的大石，南田雅子心情舒畅多了，也算是愿意回答别人的问话。

　　……

　　柳生元和沿着一道别人看不见，但是在他自己感知中清清楚楚的痕迹，笔直从四楼高度坠落下去。

　　那是黑T恤撞破窗户，跳下楼去的痕迹。

　　“我——！”天野明峰一口气卡在胸口，谁能想到这位剑圣想到一出是一出啊？

　　明明刚才还很正常的说话，转眼直接从四楼跳下去了！

　　好吧，刚才这位也是从底下直接跳上来的，能跳上来，当然跳下去更没问题，可问题是天野明峰他老人家，可没本事一起跟着跳下去啊！

　　他是剑豪，不是剑圣，话说回来，就算是其他剑圣，也未必能安然无恙的从四楼跳下去好不？

　　这可怎么办？

　　呃，刚才怎么就没想起来让柳生剑圣带个手机呢？哪怕把自己的手机给他带着也好啊，至少等下联系起来也方便点。

　　刚想拨打电话，找人跟着这位剑圣，天野明峰突然反应过来。看着自己手里的电话，天野明峰有些后悔。

　　……

　　柳生元和从四楼笔直坠下，引起街道上一阵惊呼。

　　刚才一辆冲上人行道的汽车，此时还停在人行道上呢，这下又有一辆汽车冲上人行道。

　　柳生元和虽然心中略微有那么一点内疚——今天一路奔来，路上引起了至少七八次车祸了——不过现在他的怒气正如熔岩般在心中涌动，这点内疚，几乎是刚在心中浮现就不知被冲到哪里去了。

　　就是在这里！那个黑T恤跌落下来完全没事，还上了一辆车——这是早有预谋的接应！

　　人有人的气息、车有车的气味！

　　柳生元和毫不犹豫，轻飘飘一步跨到马路当中机动车道上，沿着那辆车留下的气息痕迹追了过去。

　　这次他的速度就没有那么快了。

　　毕竟车是车，人是人，如果黑T恤半路换车，自己追的太快，忽略了？

　　毕竟留在空气中的气息还是会随风飘散的，哪怕是柳生元和，也只能沿着气息最浓厚的方向追下去，不可能像亲眼目睹一般有明确目标。

　　“这位先生——呃，柳生剑圣？您是柳生剑圣！柳生剑圣，这里是机动车道，能不能请您回到人行道上去！”

　　一辆警用摩托车靠近过来与柳生元和并驾齐驱，驾驶摩托的年轻警察小心翼翼的劝说。

　　没法不小心，这位靠两条腿像是在空中滑行一般，不紧不慢的走着，就已经赶上一般车辆的行驶速度，刚成为警察不到两年的北条丰谷，刚才好悬以为自己遇到一位穿越到现代的神人妖魔。

　　结果壮着胆子靠近一看，竟然是日本的剑道第一人——剑圣柳生元和。

　　（日本警察多有练习剑道的，剑道成绩甚至能给警察评价加分，所以警察中认识柳生元和的人真不少）

　　原来，剑道圣者竟然能做到如此神异的地步吗？那些卡通片里居然还有几分真实在里面？

　　柳生元和没有说话，自顾自一路沿着汽车留下的气息飞速行走——还闯了一个红灯。

　　虽然他不至于随意迁怒无辜，但是他现在心情恶劣的很，要他好言好语应付警察，他也实在没这个心情。

　　北条丰谷看见剑圣的面色不对，也不敢再问，只是一路骑着摩托跟在侧面——他一个小小警员可处理不了这种意外事件，只能先跟着。

　　……

　　“剑圣现在到哪里了？”接到天野明峰的电话，目幕总监来到警视厅的监控中心亲自坐镇。

　　“监控显示，剑圣已经出了千代田区，时速大约四十公里，目前正沿着白木通前进。真令人难以想象，剑圣大人是如何分辨那辆车行踪轨迹。”（日本的路叫做通）

　　“那辆车找到了吗？”目幕总监心中也是一团迷糊，自己这边可以调阅监控记录，找到那辆接应黑T恤的汽车还不算难，可是这位剑圣到底是如何做到的呢？

　　直至目前，这位剑圣走过的所有路线，都是那辆中型车走过的地方，甚至连车辆变道的地方也一丝不差！

　　“还没有，看来凶手早有准备，那辆车开入第三个监控盲区以后，就再也没出来过。我们已经调派了三支临近小队赶往现场，应该在十分钟内就有回报上来。”

　　东京都论起面积来，可以算是世界第一大城市，半径八十公里的城市圈，就算日本这些年来高速发展，也不可能将监控布置到每一个角落。

　　作为市中心，又是日本行政中心和王室所在的千代田区当然没有问题，可其他比较靠近边缘的区域，监控分布就没有那么密集了。

　　“调动警力，暂时封锁前方道路，避免引起交通事故。”目幕总监下了命令。

　　这个命令倒不是针对柳生剑圣，而是他这一路行来速度如此惊人，以至于凡是看到这位剑圣超人行走速度的人，都忍不住被转移了注意力。

　　行人也就算了，顶多是撞到个柱子什么的；司机们可就惨了，今天半个小时以内，光是相关交通事故就出现了一十七次之多，目前虽然还没有死者，可伤者已经超过四十人。

　　“咦，剑圣大人已经进入第一个监控盲区，可是他怎么从这里出来了？那辆中型车不是从这里离开的。”

　　当柳生元和再次出现在监控屏幕上时，已经不再沿着那辆接应凶手中型车的轨迹，毫不犹豫走上了另外一条道路。

　　“调监控记录，看是不是凶手换车了。”目幕总监随口发令。这位剑圣已经表现得如此神异，他当然要考虑凶手换车的可能性。

　　“有一辆黑色丰田，在这个时间段、从这个方向开出监控盲区。”

　　“这辆车是什么时候开进这块监控盲区的？”

　　“一小时以前开进去，直到这时才离开。”

　　“派人查，查这辆车当时到底停在那里；再查这辆车的登记记录；还要查这辆车的行驶路线。”目幕总监恨的牙痒痒的。

　　这位剑圣本来一直低调的很，压根就不出来，现在竟然有人不开眼，把这只老虎惹急了跑出洞来，弄得他目幕总监都是一身麻烦！

　　“好，我们马上查。”作为警视厅的总监，目幕几乎是日本警察系统的顶点，他一句话下去，自然是一片鸡飞狗跳，效率没话说。

　　十分钟以后。

　　“查到了，这辆车是高句丽明华集团下属子公司明华电子的财产，它目前就停在——高句丽大使馆里面……”

　　拿着下属拿过来的调查结果，秘书北川小姐读到这里，声音迟疑下来。

　　当她看向目幕总监的时候，不出意外的看到目幕总监一张完全黑下来的脸。

　　……

　　崔永源是一个聪明人，聪明人一般对自己、对自己的朋友、亲人都挺不错。

　　先对自己好，然后有余力的话就照顾一下自己身边的人，如果还行有余力，可以行善做点好事，在不伤害自身利益的情况下，对社会有些帮助。

　　所以，崔永源给自己安排了一条安全退路的同时，也给受伤的战友安排了一条他能够想到的最安稳、最舒适、甚至还能受到充分照顾的退路。

　　以三韩财团在高句丽的能力和名望，又是预先约好，通过隐蔽途径，送两个人去大使馆暂避一时不算什么难事。

　　当然，这也和高句丽是王权加财阀主导国家有关，要是在赤旗，无论用什么理由，除非有关国家重大利益，否则想要因为私人而动用国家的外交渠道，那是想都别想。

　　必要时，三韩财团甚至能安排这两位战友，从外交通道离开日本。按照国际外交通则，只要日本不准备与高句丽断交甚至开战，大使馆就属于高句丽的领土，他们的安全根本不存在任何风险。

　　甚至日本警方就算知道他们在大使馆里，都拿他们办法。只要日本不想引起严重外交纠纷，甚至还得帮他们抹去痕迹，好瞒住那位剑圣。

　　唯一的风险就是被那位剑圣自己追踪而来。

　　崔永源可没把握，这位剑圣会不会不管不顾，直接杀进大使馆，大使馆里那点可怜的武装力量在这位手段诡异的剑圣面前，恐怕屁用都没有。

　　不过这也是废话，要是他真有把握这位剑圣不会冲动到杀进大使馆，他自己怎么不躲进大使馆呢？

　　……

　　“柳生剑圣的人到哪里了？赶紧联系那个跟在边上的警察，叫他无论如何阻止剑圣进入大使馆！”

　　“——柳生剑圣离高句丽大使馆大门还有八十米左右，不，已经到达大门外——剑圣大人已经闯进去了！”

　　“——！”


第292章 寂静杀戮

　　柳生元和站在一个不算很大的院子正门外，上上下下的打量着院子里面的建筑。

　　小院面积大概不到一亩地，除了正中心有一栋三层红砖小楼之外，别无其他建筑物；院子里面停着四辆轿车，从气息上看，一辆黑色丰田轿车就是他一路追踪而来的对象。

　　到了这里，柳生元和已经不急了，在他的感知中，可以清晰的看到，那个胁迫过母亲的黑T恤正在三楼一间医务室里接受救治，可能是因为时间紧急的原因，他连身上的黑色T恤还没换下来。

　　柳生元和目前意志笼罩范围大约是八十米半径的一个球体，八十米这个距离听起来，比传说中剑仙“千里飞剑取人头”差得不是一点半点，可是，像日本东京这种寸土寸金的地方，一般高层公寓的层高也不过是四米，八十米就是二十层楼那么高！

　　这里虽然是高句丽大使馆，但日本也不可能让他们在东京市中心圈一大块地皮搞什么高层建筑，能有个院子就算是不错了。

　　今天，轮到金太石在值岗，刚才他走了一下神，结果就看到一个光着双脚，身穿一身白色运动服的年轻人，站在大使馆门口探头探脑。

　　“这里是高句丽大使馆，未经——！”金太石厉声叱喝道。虽然是驻扎在日本的工作人员，但他对日本人可没什么好感。

　　然而下一刻，他的身体僵硬保持直立，向后倚靠在墙上，眉心处不知何时多了一个红点，色泽如鲜血般红艳。

　　……

　　柳生元和从来都没说过，自己是一个好脾气的人。

　　他不在乎钱，因为他钱够用了；他不在乎多收几个徒弟，因为徒弟可以帮他试探前路；他甚至不在乎名声和地位，因为在他看来，这些东西不能帮他延长哪怕一秒钟的寿命。

　　很多别人看来值得拼命去争取的东西，对柳生元和来说都是没有意义的。

　　但是，柳生元和也有在乎的东西——父亲、母亲、小樱、也许还得加上弟弟（甚至自己是不是真的在乎弟弟，柳生元和都还有点不确定）。

　　柳生元和虽然一向小心谨慎，做过一些预防措施，但是他还是没想到，竟然真的有人敢胁迫自己的母亲、造成妻子身受重伤！

　　此刻的柳生元和，别看脸上一副毫无表情的样子，但是心中怒火实在已经突破天际。

　　……

　　在艰苦的修行过程中，柳生元和整合了自己的心灵意志，阴神（潜意识）阳识（主意识）化合为一，显化成为一棵无忧树，镇压识海心湖。

　　因此，柳生元和对自己做出任何决定的思辨过程都清清楚楚，如掌上观纹！

　　对他来说，根本不存在别人“啊，我突然有了个好主意”这种突如其来的想法。

　　任何一点微小念头的发酵，对柳生元和来说，都是在无忧树监控下产生的，这种心灵修养，也是踏入先天真人/大地游仙境界的人，自我认知接近圆满的必然过程。

　　柳生元和清楚知道，自己心中怒火的根源，来自于自己的弱小和失去家人的恐惧！

　　别看他身为剑圣，是日本剑道的象征和顶点；也别看他成就先天真人，提掣天地、把握阴阳；就算是他度过了三九天劫证就大地游仙，可是这些又如何呢？

　　对没什么见识的古人来说，以为这就是绝对力量；可是在科技发展的现代，这等力量对于个人来说已经超乎凡俗，但是对于真正的强势力量——比如说国家——又如何呢？

　　说到底柳生元和也只有一个人，就算他修为通天彻地，难道还能时时刻刻护住所有家人不成？

　　今天，可以有人趁自己不在，胁迫自己的母亲；明天如果有人用自己父亲的性命来胁迫自己呢？

　　自己难道能将所有亲人聚拢在身边日夜守护，不让他们离开半步吗？那和把家人囚禁起来有什么分别？

　　龙有逆鳞、触之必杀！

　　为什么？因为龙的逆鳞是龙致命的弱点，因此，任何窥伺他弱点的人，必然要被他不顾一切全力反扑，因为这是他不可触犯的底线！

　　这个世界上，有人可能会一时兴起，踢打路边无害的小狗；但是，你听说过有谁没事，会用脚去踹一只两眼血红的疯狗？就算不怕狗咬也得怕狂犬病不是？

　　今天，被触犯了底线的柳生元和，就准备要做一只疯狗！

　　今天，柳生元和要让所有人知道，动了他的家人，那么无论天涯海角、无论身份尊卑——都得死！

　　只有这样，在柳生元和自己没死之前，谁想动他的亲人，都得先考虑一下自己的下场。

　　柳生元和不能时时刻刻保护家人，但是他会借用某些人的人头，来向世人展示他保护家人的决心。

　　不过，让柳生元和感到遗憾的是，一个持枪凶手的人头，未免份量太轻了些，就算加上一个高句丽大使馆，似乎份量也有些不够——现在只能希望凶手背后，会有个足够让人惊喜的主使者吧。

　　越大的脑袋，警告效果就越好！

　　至于杀不杀的掉，柳生元和表示这完全不是事。

　　当今世上，也许有自己找不到的人，但是杀不掉的嘛，大概只有一个莱拉妮了。

　　……

　　高句丽大使馆内有独立的防卫力量，虽然不能和军事堡垒相比，但至少也拥有五名以上，合法持有枪械的武装人员。

　　“混蛋，给我站住，这里不是你可以乱闯的？赶紧滚出去，不然我要开枪了！”

　　在大使馆院子里值守的一个高句丽士兵，看见大摇大摆走向使馆小楼正门的柳生元和，顿时走出岗亭大声呵斥起来。

　　按照使馆的规定，如果没有特殊情况，来访人员应该沿着地上摆放的隔离栏，从侧门进入大使馆内部，那里有专门的接待办公室。

　　使馆正门是使馆内部工作人员的出入通道。

　　……

　　高句丽目前的经济发展远不如日本，但是高句丽这个民族，有一种能把自卑化为自大的奇妙精神胜利法。这种奇妙的精神胜利法是其他国家人民难以理解、掌握的一种秘技。

　　在高句丽人看来，日本是一个只会做表面文章，其实已经失去了真正传统文化精髓的国家。

　　别看暂时经济繁荣鲜花烈火，但是在未来必然会陷入失败。

　　当然，日本人很有钱，这点他们还是很羡慕的。

　　总而言之，高句丽人其实看日本人很不顺眼。

　　所以高句丽大使馆才会在这种小细节里面，给来办事的日本人找点不痛快。

　　所谓“你的不痛快就是我的痛快”，高句丽人就是这么擅长精神胜利。

　　……

　　柳生元和对背后的呵斥置若罔闻，自顾自朝大使馆楼里走去。

　　“妈的找死！”高句丽士兵狞笑一声，高句丽大使馆属于高句丽领土，击毙一个闯入者绝对符合法律，他甚至特意把枪摆弄的哗啦啦响，就想看看这个赤脚青年的丑态。

　　可是，他刚刚抬起枪口指向对方后背，就觉得自己的视角出现了一点问题——自己的左眼怎么好像看到了自己的右眼？

　　这是他最后一个念头。

　　二楼窗口的高句丽大使刚好看见了这一幕。

　　就在楼下，就在他眼皮子底下，守卫士兵按照标准程序，在警告无效后刚要抬起枪口，整个人突然从头到脚、莫名其妙的竖着分成两半，鲜血与内脏稀里哗啦散落了一地！

　　这怎么可能？是什么力量将他劈成两半？他根本没看到任何人动手！

　　那个白色衣服闯入者根本没回头看背后一眼，而是自顾自走入大使馆。

　　柳生元和头也不回，走进了大使馆。

　　今天，他根本就不是来和人讲理的，他是来杀人的！

　　一个身穿军装的大使馆武官拦住了他的去路。

　　“你是谁？”武官的头颅滚落在地。

　　“来人啊！”高喊来人的俊秀青年身体被拦腰斩断，上半截身躯跌落在地上，疼痛之下，双手在地上抓出一道道血痕，嘴里大声惨呼：“救——我——”

　　“混蛋，你找死！”五步外，一扇房门打开，里面冲出一个人，一边怒骂一边掏出手枪，可是枪口还未抬起，随着柳生元和冷冷的一眼望去，他的人已经被碎裂成七八块。

　　鲜血瞬间铺满地面。

　　“救命啊！不要杀我！”一人连滚带爬的想要逃进屋子里去，可是，“窟通”人体倒下的声音响起。

　　柳生元和在一楼从东走到西，有从西走到东。

　　他所经过之处，一开始还有人跳出来，拦截、试图开枪、怒斥、责骂、劝说、辩解、求饶！

　　然而，一切最终都安静了下来。

　　柳生元和走上通往二楼的楼梯。

　　“饶命！饶命、饶——！”声音越来越小、渐渐消失。

　　“我是大使，我有外交豁免权！你不能杀我！我——”

　　肥大的身躯倒下，这位颇为肥胖的大使，似乎连摔倒的声音，也比别人大了那么一点。

　　“快，快打电话报警！”可是，手机无缘无故的裂成两半，桌上所有的固定电话，电话线一根根自动断开。

　　“——躲好，千万不要发出任何声音。”房间里，一男一女两人一起趴在床下，各自用手紧紧捂住自己的嘴，紧张的看着房门，生怕房门被人推开。

　　一直没人推开过那扇房门，过了片刻，一缕鲜血沿着地板的结合处的缝隙，慢慢从床下淌溢了出来。

　　一只老鼠从墙洞中小心的探出了头，然而下一刻，它看见它的天敌——猫，已经躺倒在一片血泊中。

　　老鼠还没来得及高兴一下，自己的头也无声无息的掉落下来。

　　当柳生元和静静的走上三楼时，整个大使馆里，已经安静得好像是一片坟墓——

　　“吱嘎”一声，三楼卫生室的房门被推开，柳生元和缓缓走了进来。

　　卫生室里一共有三个人，一个躺在病床上，右手被白色绷带包扎成一个球，身上甚至连黑色T恤都没有换下来；另一个躲在病床背后，是一个瑟瑟发抖的女孩。

　　女孩可能很年轻，身穿着一身白色护士服，努力的缩在角落里，把头深深埋入膝盖之下，不敢抬起头来。

　　地上躺着一个中年男子，穿着一身医生白大褂，手里拿着一把手枪，只不过在他的太阳穴处，一个红色血点断绝了他的生机。

　　柳生元和走到病床前，黑T恤眼睛怒张，脸上青筋暴起，整个人却一动不动，就好像空气中有什么东西把他牢牢压住，让他无法动弹似的。

　　当柳生元和推门走进来的时候，黑T恤放弃了挣扎，瘫在床上。

　　“你想知道什么？只要你不杀她，我就告诉你。”黑T恤刚才眼睁睁的看着大夫在自己面前莫名其妙的死去，自己也被空气中莫名出现的重压，压制的动弹不得，这等诡异场景，早已让他放弃了反抗的念头。

　　更何况大使馆的小楼总共就这么大，又是很有历史的老房子，就算人在三楼，他也能听见楼下传来的惨叫和讨饶声音。

　　对方既然敢在大使馆肆无忌惮的杀人，又拥有如此诡异的力量，什么崔家的背景就不必提了，那只能给主家招惹祸端。

　　柳生元和伸出一只白玉般的手掌，在黑T恤眼前缓缓摇摆，五指屈伸如鱼龙蔓延，幻化出层层幻影，不用两三秒，黑T恤已经是神情恍惚。

　　这是道门秘传——移魂秘术。

　　当然，这玩意到了现代还有另外一个名字——催眠术。

　　“是谁要你去抢南田雅子的秘方？”

　　“崔、崔——”黑T恤一边嘴里说着一个“崔”字，一边神色变幻挣扎，竟然隐隐有挣脱柳生元和控制的迹象。

　　移魂术、或者说催眠术就是这点不好，面对意志坚定或者经过专业训练的人来说，很难起到作用。就算起到了作用，也很容易摆脱控制。

　　就像任何催眠大师，都不能直接命令对方自杀一样，被催眠者遇到强烈反感的问题时，会引发精神强烈反抗的迹象，从而摆脱精神压制，从催眠中醒来。

　　当然，这也与柳生元和在催眠技巧方面是个二把刀有关。

　　为了不让对方摆脱催眠，柳生元和只好换了一个问题。

　　“崔，是什么势力？”

　　“是三韩财团的主人——”只要不问到主使者姓名，黑T恤顿时放松下来，一脸茫然的回答道。

　　说来也是巧，像黑T恤这样的精锐死士，不但经过反催眠训练，甚至还有专门的心理大师在他们意识中埋下了逻辑炸弹。

　　可柳生元和也不是什么催眠大师。

　　所谓术业有专攻，柳生元和的催眠术仅限于压制主意识，激发对方潜意识的层次——潜意识是不会说谎的。

　　柳生元和一知半解的催眠术，自然不会有什么巧妙的心理诱导，完全就是靠强悍无比的精神气势直接镇压对方心神，强迫对方吐露真言。

　　可遇上这种事先埋下心理炸弹的死士，本来催眠应该是没有任何作用，顶多只能收获一个白痴。

　　要是真正的催眠大师过来，通过适当的诱导，获得的答案应该是主使者李圆珠。

　　可是，柳生元和压根不会什么精神诱导，简单粗暴的问题当然也只有最直接的答案——崔永源命令他们去的，直接主使者可不就是崔永源吗？

　　而崔永源又不是崔家什么重要人物，他可不属于心理炸弹的敏感词。

　　不过作为队长，崔永源在这些队员心中的确很重要，所以黑T恤吐出一个“崔”字，潜意识里就不愿意再说下去了。

　　然后，柳生元和又问“崔，是什么势力？”这在崔家死士心里当然只有一个常识性答案，别说崔家死士了，就算随便找一个高句丽人，被问到“崔家是什么势力？”多半也是这个答案。

　　实际上，崔永源那个“崔”字，和崔家根本一毛钱关系都没有，高句丽姓“崔”的人海了去了。


第293章 惊天大案！

　　北条丰谷小心翼翼的走进高句丽大使馆。

　　说句实话，他是不想进来的。没有得到同意，就闯入大使馆这种敏感单位，被人一枪打死都没地方说理去。

　　可是刚刚，他接到上级的上级的上级的上级，直接打到他个人手机上的电话，来询问情况。

　　他自己嘴贱，说了一句“高句丽大使馆门口站岗的卫兵，看上去似乎已经死了”。

　　这下算是把自己给坑进去了。

　　大BOSS立刻各种威逼利诱，严厉要求他进入大使馆，探查一下那位柳生剑圣进入大使馆以后，大使馆里到底发生了什么事。

　　在院子里，一具尸体倒在墙边的岗亭外——呃，或者只能说是一“滩”尸体了。

　　离得老远，血腥气扑鼻而来。

　　北条丰谷捏着鼻子，强忍着恶心与恐惧，硬着头皮走进大使馆小楼。

　　这里的血腥气简直凝成了实质。在一楼过道上，各种尸体横七竖八，除了他走进来这块厅堂还算有些干净地方以外，其他地面上几乎全部被鲜血覆盖。

　　抬头望去，通向二楼的老式木质楼梯上，正有鲜血从台阶侧面向下滴落。

　　大使馆里，除了鲜血从二楼台阶滴落，落入一楼的血泊中，发出的“滴答”声以外，不再有任何其他声音。

　　安静的宛如地狱——

　　北条丰谷痴痴呆呆看着眼前安静的血腥世界。

　　这样的场景，只有他小时候看过恐怖片以后，在夜里做噩梦时，才会在梦境中出现。

　　这是现实？还是梦境？北条丰谷茫然的回头望去，已经接近傍晚的斜阳，从门口斜斜的照射进来，金红的光线照在他的身上，皮肤暖洋洋的。

　　他的影子被斜阳拉的很长，长到阴影直接覆盖在一颗头颅上。

　　头颅侧倒在地上，眼睛怒张着，嘴巴也张开着，似乎想要嘶喊什么。

　　“呜呜呜——呕——”

　　北条丰谷一边呕吐，一边疯狂转身朝大门外冲去，甚至因为狂奔，呕吐物都飘落到自己身上，他就像完全没有发觉，一路冲出了大使馆。

　　“喂喂喂——，北条君，镇定、镇定、回去、回去！给你提升职位！提升职位！”

　　被挂在胸前，开启着摄像头和麦克风的手机中传出大BOSS气急败坏的声音，可是北条丰谷已经完全听不见了，现在他心中只有一个念头——离这个地狱越远越好。

　　……

　　既然从黑T恤口中，问出了背后主使者（自以为），柳生元和也算达到目的。

　　他伸手一按，黑T恤双眼怒凸而出，神智一下子恢复清明。

　　然而下一刻，黑T恤的眼耳口鼻处、都开始有鲜血逐渐溢出，全身上下所有皮肤表面，青筋血管节节暴起。

　　可他偏偏就是不能动弹一下。

　　一直过了大约有十分钟，浑身抽搐扭曲的黑T恤终于咽下了最后一口气，软倒在病床上。

　　如果按照一般定义方法，人类的疼痛感分为十级，最高等级为孕妇生孩子时的撕裂疼痛感。

　　那么刚才，直接被微小剑气直接刺激、切割所有神经的黑T恤，所承受的疼痛感绝对超乎十级以上！至于到底是十一级还是十二级，乃至于更高等级，因为不曾有活人承受过此类疼痛，自然也无法进行定义。

　　柳生元和轻轻叹息了一声，转身走出了医务室——折磨仇人一点也没有给他带来快感，更像是一种为了报复而进行的仪式。

　　在他背后，那个抱着膝盖、不敢抬头望一眼凶手，缩在病床后面的护士女孩早已不在颤抖——在她的右侧太阳穴上，一个红点像一颗红色的痣，只是颜色实在太鲜艳了一点，就像是刚刚溢出的鲜血。

　　当柳生元和走出大使馆的时候，大使馆外面已经是人来人往。

　　有停车卸货的、有摆放路障的、有掀开人行道地砖，要重新铺设路面的、各种人等形形色色，每个人都忙忙碌碌。

　　但是每个人，都对从大使馆中走出来的柳生元和视而不见。

　　……

　　国家安全局，会议室。

　　“九条先生，现场周围已经控制住，下一步该如何处理？”

　　“我们最多还有四个小时，很可能还没有四个小时。”

　　“需要逮捕柳生剑圣吗？还是直接击毙？”

　　“哼，这种恐怖分子我们必须加以严惩！下令吧，九条君！”

　　“够了！现场检查报告还没到吗？都已经十五分钟了！先让他们提交一份视频资料和简要说明，限他们十分钟内发过来！”

　　出了这么大的事，尤其是牵涉到外交使领馆，警察系统已经无法处理，因此，此案直接被移交到了国家安全局。

　　负责东京都区域国家安全情报工作的九条关城，现在被架到了风头浪尖。

　　事情经过倒是明摆着的——三人到柳生剑圣母亲公司持枪行凶，三人两死一伤，柳生剑圣妻子重伤。

　　柳生剑圣不知道用什么方法追踪剩下的一名凶手，直接追到了高句丽大使馆——问题就在这里，你哪怕是偷偷潜入，杀了凶手都是好的，可怎么能把大使馆一锅端了？

　　这下不但国家安全局坐蜡，就算日本政府，也得给人家高句丽政府一个交代啊！

　　说句实话，世界上还从未有任何文明国家发生过此类恶性案件呢。

　　日本首相、外交大臣都已经在赶来的路上了。

　　……

　　“秀一首相、木节大人，请坐，资料刚刚发过来，我们也还没看过，大家一起看吧。”

　　“我觉得事情已经很明白了，没有必要看什么调查报告，逮捕凶手吧。”

　　村上木节是日本外交大臣，竟然在日本发生这样骇人听闻袭击使领馆案件，可以说，如果不严惩凶手，他这个外交大臣以后也别在外交场合出现了——连使领馆都不能保护，谁还跟你搞什么外交啊？

　　“呵呵，我觉得我们还是看看的好。”九条关城皮笑肉不笑的说。

　　日本政坛当然也不是铁板一块，平民出身的村上木节和传统贵族出身的九条关城，先天上就尿不到一个壶里去。

　　“先看看再说，事情都已经发生了，我们一定要考虑周全，至少也要看看那位柳生元和，到底凭什么，敢这样胆大妄为。”

　　首相滕川秀一肚子里也是一团怒火——如此胆大妄为之辈，一定要加以严惩！

　　不过，这位柳生元和可是被视为未来日本战术力量的重要组成，要是直接击毙未免损失太大了。

　　何况，假如参考半神莱拉妮的战术能力评估，在东京都这里想要击毙这位剑圣，除非他乖乖束手就擒，否则，要是在东京都里大打出手，这个代价就算是整个日本也无法承受。

　　他会束手就擒吗？开什么玩笑，为了这么一点小事就敢血洗高句丽大使馆，这等狂徒指望他束手就擒？那还不如指望明天太阳从西边升起来。

　　所以滕川秀一很理解九条关城的苦衷。

　　“先看看现场调查的结果再说。”滕川秀一身为首相，他既然发了话，在这个场合就算是最终结论。

　　于是，一人多高的高清液晶大屏幕打开，导入影像资料。

　　一位年约五十左右的男子，随着一幅幅图片开始介绍调查结果。

　　“目前一共发现四十一具尸体，包括高句丽大使馆全部人员。另外其中有六具尸体非大使馆登记注册人员。除此之外，还发现五只猫狗等宠物尸体，十一只老鼠的尸体。原本我们并未注意老鼠尸体，但是因为发现老鼠尸体过多，经过检查后，发现老鼠与猫狗尸体均为斩首死亡。我们认为是柳生剑圣所为。”

　　“大使馆内监控设备未被损坏，我们从监控室中提取了监控视频。”

　　“从监控视频上可以清楚的看到，除了顶楼医务室以外，柳生剑圣并未进入大使馆中任何一间房间，但是在使馆内，死于房间内人员共有十七人。”

　　“其中包括躲在床下、柜子里和一名企图开窗跳楼人员。”

　　“另外发现损毁手机三十一部，均为利刃切开。”

　　“发现固定电话电话线被切断共有十一处，这十一处均有人死在电话附近。”

　　“使馆内武装人员手中枪支均无射击迹象。”

　　“我们的初步结论是，柳生剑圣拥有距离感知能力和距离攻击方式，目前根据监控视频评估，感知距离三十米以上；攻击距离十五米以上。攻击方式以切割为主、攻击强度上限未知，但至少可以斩断颈骨。攻击无视房门、墙壁等障碍物。”

　　“另，怀疑柳生剑圣拥有催眠能力。”

　　“另，在使馆内发现窃取我国科技与经济情报共一百零二份，其中绝密等级情报三份。”

　　“汇报完毕。”

　　……

　　调查视频很简短简要，但是看完视频，整间会议室都沉默下来。

　　在这间会议室中坐着的人，每一个都是位高权重、见多识广。他们根本不可能被图片中的血腥场景吓倒。

　　在东京都出了这么大的事，自然主持调查的人不会是等闲之辈。

　　那位做调查报告总结的中年男子，是国家安全局下属特殊事务课首席顾问山野深，是日本首屈一指的特异现象研究专家和刑侦专家。

　　这样的人说出来的评估预测，几乎就是权威结论。

　　更何况，大使馆内的监控记录根本没被损毁，柳生元和从进入大使馆到离开大使馆，总共也就二十分钟不到的时间，而且绝大多数时间还是停留在三楼医务室里。

　　也就是说，他就是在大使馆里走了一圈，连手指头都没动一下，就杀光了大使馆全部人员，甚至连那些训练有素的士兵，都没有扣下一次扳机的机会。

　　世界上怎么会有这样的人？

　　日本传说中的冢原卜传和上泉信纲两位剑圣，也有这么强吗？

　　有个屁啊！

　　要是他们当时也有这么强，还当毛的剑术教习啊？直接就当大名了好不，光是一个人就顶得上无数部队了，在那种乱世之中，早就开创一方霸业了。

　　这样的人，尤其是在东京都里面，该怎么对付？

　　一时间，会议室里的空气凝重如水。

　　“我们时间不多了，九条君，逮捕柳生剑圣的可能性有多大？”最后，还是首相滕川秀一打破了沉默。

　　“——成功几率很小，不知道您看到网上的新闻没有，当他母亲南田雅子女士和小林樱女士出事的时候，柳生剑圣同时从他住的郊区庄园中奔出，用两条腿二十三分钟内跨越七十公里，从东京郊区跑到千代田区他母亲南田雅子的办公室里。”

　　“这件事的相关视频已经引发了轰动，暂列网络点击排名第一。”

　　“这意味着柳生剑圣时速超过两百公里每小时，有能力在东京都复杂环境中，摆脱任何追击；加上他的强大杀伤能力——”

　　“——南田雅子是柳生剑圣的母亲？”南田雅子这几年的确在女士圈子里有些名望了，连首相都知道她的名字。

　　“是的。”

　　“柳生剑圣怎么知道她出事了？是打电话求救吗？”滕川秀一最关心的是这一点。

　　“很可惜，不是，当时剑豪会首席大岛慧和警视厅的小林熊光正好与柳生剑圣在一起，柳生剑圣事先毫无任何迹象，突然暴起冲出庄园，可以确定他并未接到任何电话。”

　　“你是说——？”

　　“柳生剑圣拥有远距离感知方式，很可能是心灵感应类能力。”九条关城说到这里就不再说下去了，这种心灵感应能力意味着什么，在场的人心里都有数。

　　“也就是说，我们不能通过催眠柳生剑圣父母的方式，来引导控制这位剑圣了？”也只有平民出身的村上木节，对于心灵感应意味着什么了解不足，追问了一句。

　　“是的，心灵感应有很多种，但无论哪一种，都会产生预感效应，这是最麻烦的事情。”

　　九条关城沉重的说。

　　“不用多考虑对付柳生剑圣的事情了，他毕竟是我们日本的骄傲，我们不可能因为高句丽，折断我们日本的剑道旗帜。”

　　高句丽对日本没什么好感，日本难道对高句丽能有什么好感吗？要是能轻松拿下柳生元和，在场这些人倒也不介意给高句丽一个交代——毕竟是在日本的地盘上，人家高句丽的大使馆被血洗了，不给个交代实在说不过去。

　　这是国与国之间的国际准则问题，不是日本一家说了算的。

　　可是，现在这位剑圣几乎满身是刺，直接杀光了高句丽大使馆上上下下，连只老鼠都不放过，这明显发出一个信号——老子现在什么都不顾，谁来惹我我就砍谁，而且是一杀杀全家的那种砍法！

　　就算是日本政府，遇到这种愣头青也得仔细掂量掂量。

　　另外，这位剑圣既然敢杀光高句丽大使馆，如果实在被逼急了，你说他敢不敢到国会去走一圈？


第294章 恐怖袭击

　　“滕川首相，目前最重要的是如何善后！这件事压是绝对压不下去的，如果没有一个说得过去的交代，国际舆论方面压力太大，我们日后的外交工作无法展开。”

　　村上木节揉了揉太阳穴，他作为平民出身的外交大臣，对那些埋藏很深的隐秘，可能了解的不如别人多，但是说到外交方面，他自信这里没人比他更内行。

　　他刚才说的话语中，重点不是以后的外交工作无法展开，而是要找出一个“说的过去的交代”。

　　外交这种事，其实说穿了都是面子工程——有实力的国家，实力就是他们的外交力量；没有实力的国家，外交就是他们的国家实力。

　　现代这个世界，能够用称得上实力的国家只有两个——赤旗和花旗；至于欧盟，那得把十几个国家捆一块儿，才能抵得上这两个国家。

　　像他们日本，虽然也算亚共体中经济比较发达的一员，甚至论起国民平均财富还要略微超过宗主国赤旗——还是托转口贸易的福。

　　但是论起综合实力来说，日本那是要差赤旗八条街了，所以对于日本来说，外交是日本实力非常重要的组成部分。

　　甚至可以说，日本的外交能力，决定了日本出口、转口贸易的生死线。

　　要不是外交大臣的职位如此重要，怎么会轮到村上木节这个没什么背景，只有自身能力出色的平民，来担任这位职位？

　　现在时间宝贵，既然已经明确了不可能把那位柳生剑圣抓起来绳之以法，那么退而求其次，就得找个理由把这件事搪塞过去。

　　至少面子上要说得过去才行。

　　“九条君有什么建议？”这等大案，找替罪羊谁最内行？那当然是负责国家安全部门的九条关城。

　　不过大家都是有身份的人，话当然不能说的这么直白，那就有失身份了。

　　九条关城当然知道首相这句话的意思。

　　他想了想，这种背锅侠也不是谁都可以当的。

　　第一要有足够的疯狂，不然也做不出这种事来。你要找个普通黑帮来背锅，就算是三林会这种东京最大的黑帮，别人也不相信啊！

　　第二也得要有足够的实力，高句丽大使馆可是有职业士兵守卫的，要说能把大使馆里人杀光倒也不算很难，可是从头到尾让大使馆连个求救信号也发不出去，那可不是一般组织能够办到的了。

　　至于第三，自然是名声问题了，这种大锅当然要一个有名有姓的组织才能背的起来，无名小辈之类的，想背都不让你背呢。

　　“目前看来，勉强合适的组织有两个。一个是我们日本国内的阿莱夫教，他们的公开宣传‘末日即将降临，帮助他人解脱是一种善行’，教主马原掌黄更是号称‘最后的救世主’。根据我们掌握的情报，去年东京地铁毒气事件很有可能就是他们在背后主导的。而且，阿莱夫教派在尔斯帝国拥有分部，尤其前一段时间，他们获得大批军火武装，并且有人试图将军火运入本国，我们已经盯了他们很久了，这次可以一并铲除。”

　　九条关城说道，既然事情现实已经是如此了，那么就要考虑怎么把这件事尽量利用一下。

　　“九条君，第二个选择对象呢？”村上木节很感兴趣的问。虽然他是外交大臣，但是没有必要的情况下，国家安全部不会主动向他提供这些水面下的组织活动。

　　“高句丽财富过于集中，且高句丽本土与赤旗直接接壤，受赤旗无产阶级领导世界的思潮影响，很是产生过一批激进分子。目前，仍然活跃在高句丽的，除了合法的高句丽赤旗党，还有两个主张一暴力手段，推翻高句丽王权和财阀统治的组织，其中一个是铁锤党，根据情报，他们暗中接受花旗有关部门的资助和人员培训，有可能以暴力手段起义。”

　　“这两个组织都算是拥有足够的武装力量，我们进行适当的舆论引导之后，也勉强可以解释他们为什么对高句丽大使馆动手。”

　　滕川秀一没有问如何“进行适当的舆论引导”，指鹿为马、且能够解释的圆满无缺“砖家”，谁手下也不缺。

　　“那么就这样，村上木节、你准备一下，组织召开记者发布会，将调子定在恐怖袭击上。先不要直接指名任何组织，只说我们还在紧张调查取证中，要充分表现出，我国负责任的外交态度！”

　　“但是，柳生剑圣那里绝不能就这样放过，这次行为实在太恶劣了！绝不能再次出现此类行为，成立专门小组，务必要让柳生剑圣知道，无论他如何激愤冲动，也不能将日本法律置之不理！这件事——嗯——九条君，你来负责组织行动。尽量不要采取武力抓捕，可以从周围人下手，柳生剑圣年龄还小，我们可以通过说服教育，让他理解我们的一片苦心。对了，要针对柳生剑圣成立一个专门的教育引导小组！这样的关键性人才，怎么这么多年来没有得到正确的思想引导？这是上一任政府的失职！”

　　说着说着，滕川秀一的嗓门就大了起来，开始滔滔不绝指责上一任内阁的种种执政失败之处。

　　九条关城和村上木节相视微笑——这都是滕川首相的保留节目了。

　　这位滕川秀一首相是民主党成员，而上一任内阁则是民自党主政。日本政坛的政治现状有点像花旗，以民主党和民自党为两个主要党派，轮流上台执政。还有十七八个小党派夹杂其中，不过一般只能在这两个主要党派组成的内阁中混一个不大不小的角色而已。

　　当然，也有执政党有几年会干得非常出色，获得连续执政资格；但是日本政坛有一个默认的潜规则，首相不可连任超过两届，以免产生政治寡头。

　　其中，民主党相对而言比较靠近中小阶层企业主；民自党则代表财阀和大企业的利益。

　　这位滕川秀一首相就是靠在多场公开电视辩论中，犀利的指责讽刺民自党内阁执政问题，获得多场公开辩论胜利，才为自己积累下雄厚人望和政治资本，从而踏上民主党候选人宝座，进而成为首相的。

　　所以这位首相大人一旦遇到什么问题，第一个念头就是“此锅乃是上一任内阁遗留下来的历史问题”，接着就会顺着这个思路，发表一通长篇大论，这个时候大家一般称之为“秀一时间”。

　　……

　　“现在插播一条紧急新闻，在今天下午五点半左右，高句丽驻日本大使馆遭到恐怖袭击，高句丽大使遇难，目前伤亡人数正在统计中——，我国政府表示，任何袭击使领馆行为都是野蛮且不可接受的行为，我国政府一定要追究到底——”

　　“剑圣阁下，您怎么看？”

　　看完了电视上的新闻报道，作为负责与柳生元和沟通的山本智庭扭过头来，用温和的声音与一脸无所谓的柳生元和沟通。

　　这个工作是临时派发到他头上的。

　　下午，本来眼看就要达成协议，这位柳生剑圣却突然在大家消失了。要不是还有大岛慧这位剑圣随行，大家甚至都不知道这位柳生剑圣居然是破窗而走，离开了庄园。

　　后续的事情大家在网络上就可以看到了。

　　当然，柳生元和进入大使馆这一段那就别想在网上看到，这部分相关内容早已被日本政府控制起来，别说马路上的摄像头，就算是高句丽大使馆周围建筑中的人，都被审查了不止一遍。

　　不过，柳生元和血洗高句丽大使馆对别人是秘密，但是在政府高端层面上其实是瞒不住人的。

　　当时警视厅监控人员从监控录像上，看到这位柳生剑圣走进高句丽大使馆的人有百十个之多，这么多人目睹，怎么可能完全保密？更何况给柳生元和处理善后，顺便搜查高句丽大使馆的国家安全人员也有超过三十人呢。

　　谁还没个后台或者阵营什么的？

　　所以，当各方面协调下来，天皇势力作为在政治层面直接影响力较小的中立一方，他们的智囊型人物山本智庭，就被推出来，作为接触剑圣柳生元和的第一线代表。

　　当然，这也和山本智庭正好在柳生元和的庄园，并且亲眼目睹这件事起始有关。

　　“没什么好看的，庇护凶手就是我的敌人，杀了不是很正常吗？”

　　……

　　柳生元和刚刚从病房里出来不久，小樱的情况很稳定，本来这时她早已经可以醒过来了，不过柳生元和特意压制了小林樱的神经活跃程度，让她保持一种沉眠状态，唯独与人体自愈能力部分有关的神经组织和脑域，还保留一定的活跃性。

　　这几年来，柳生元和几乎所有技能点都点在人体结构方面，对人体各部分组成和相互关联性，已经达到世界一流科学家的水平。

　　加上他先天真人的奇妙能力，他如果说自己是世界第二的外伤专家，就没人敢说自己是世界第一。

　　何况这里是什么地方？这里是他的证道之地，在这里，他根本无需时时刻刻坐在妻子身边，就能清晰把握住妻子身体中每一个微小变化。

　　也正因为如此，他才有空和这位山本智庭交谈一二。

　　当然，岳父小林熊光和岳母清水玲，以及自己的父母，都还在下面陪着昏迷不醒的妻子呢。

　　……

　　山本智庭的问话，本来也只是一个对柳生剑圣的态度试探。

　　大岛慧病愈离开以后，原本作为病房的房间已经重新并入实验室，并经过改造，早就不再适合当成病房了。

　　所幸相关的医疗设备都还在，所以柳生元和亲自动手，在另外一间房间里重新架设起来，而且这次干脆就不打算再拆掉了——说不定什么时候还有亲人/友人要用上呢？

　　在柳生元和还在下面整理病房的时候，各种各样相关情报从有关部门传送到山本智庭的手中，虽然他来不及一一阅读，不过大致情况发展也算是心里有数。

　　“剑圣阁下，我们以前虽然没见过面，但我对剑圣阁下却已经是仰慕已久，但是，这次您做的事情，恐怕真得有些莽撞。”

　　山本智庭大胆而婉转地说道。

　　毕竟这位剑圣还能过来见自己就是好事了，当然，在这位面前，说话还是要注意方式。

　　刚才看了传来的资料，山本智庭觉得，搞不好这位柳生剑圣的心智还停留在初中二年级！简称中二。

　　这位剑圣完全是直线条思维嘛！

　　攻击我方，那就是敌人，是敌人就得干掉！

　　这种思想要是放在小孩身上，大家顶多笑笑，说“这是卡通片看得太多了。”

　　谁也不会把熊孩子的臆想真当回事，熊孩子的思想也不算什么不可理解——大家都有过的。

　　等他长大到了社会上，社会自然会让熊孩子碰个头破血流，等碰过几次壁，中二病自然就好了。

　　可柳生剑圣这位十八岁的熊孩子，头未免太铁了啊！

　　现在，这位超大号的熊孩子与社会碰撞的结果是——社会在熊孩子身上碰了个头破血流，弄得日本政府不得赶紧不出面给这位熊孩子擦屁股。

　　“哦，我哪里莽撞了？”柳生元和也不是不听劝的人，他虽然下定决心，要借这个机会告诉这个世界，动了他柳生元和亲人的后果。

　　但也不妨听听别人的看法，毕竟大家视角不同，也许看到的东西也不同。

　　“剑圣大人，以您的能力完全可以避开正面冲突，直接为您的母亲和妻子报仇。大使馆属于一个国家的脸面，如果被高句丽方面知道，这件事是您干的，哪怕是我们日本政府举国之力都很难护住您。这是国际规则，并非我们日本一国的力量可以打破。”

　　山本智庭先将严重后果与这位熊孩子剑圣说清楚，要不然下面的话题都没法儿展开。

　　“那么会怎样？”柳生元和饶有兴趣的问，虽然他心中早有面对一切的准备，不过既然有专家来评估，当然听听也是好的。

　　“在官方层面，您会面对来自日本政府的压力；在私下里，您将面对高句丽的报复。”

　　山本智庭认为说到这里应该够了，做出再多的威胁，反而容易引起反效果，还是让这位熊孩子剑圣自己去想吧——人只有自己想象出来的东西，才是他自己最害怕的东西。

　　这是两个国家的力量，任何一个人，只要还没有真的变成疯子，就该知道面对两个国家的国家力量到底有多严重。

　　等这位剑圣心中产生担忧顾忌，山本智庭就可以自然而然的引导话题，让这位剑圣接受保护/控制！


第295章 英灵计划

　　“是吗？原来我竟然要面对两个国家的压力。”柳生元和微笑着说，一脸的风轻云淡。

　　看着对面，一脸轻松的柳生元和，山本智庭心中实在有些惊疑不定。

　　这位剑圣的反应有些不对啊？正常情况下，他不是应该求教于自己，该如何摆脱这等险恶处境吗？

　　这位剑圣到底有什么底气，可以无视两个国家的压力？

　　山本智庭顿了顿，与此同时，他的脑子里千回百转，已经考虑无数种可能。

　　可是，山本智庭实在想不出，有什么力量能够让一个人如此坦然的面对国家力量——搞不好是这位剑圣的思维方式还处于初中阶段，压根就不理解什么叫做国家力量。

　　因为家人受伤，就敢直接跑去血洗大使馆的莽人，你还能指望他有什么正常的思维方式？

　　所以，自己用正常人的思维方式来与这位剑圣交流，本来就是一个错误！

　　估计和这位剑圣说话，什么暗示、提点都是扯淡——那是对聪明人用的。对付这种脑子里都是肌肉的莽汉，还是得把东西明明白白的摆在桌面上来。

　　山本智庭觉得自己找到了原因，顿时将面前这位剑圣看轻了两分。

　　“不不不，剑圣阁下，您误会了，您是我国剑道圣者，祖国绝对不会站在高句丽一方对您施加压力的，但是，我国作为亚共体的一员，有些规矩即使是我国政府也是要遵守的。

　　有一些表面上的事也是不得已而为之，但是总体来说，即使有些行为可能看起来像是一种约束，但都是为了保护您。

　　不过，剑圣阁下，可能您还不知道这件事的严重性质，大使馆代表一个国家的体面，整个高句丽大使馆被您报复血洗这么大的事情，不可能瞒住别人，高句丽那边一定会获得相关情报，他们不会善罢甘休。

　　即使有国家为您掩护，但是高句丽针对您的打击绝对不可避免！

　　未来，您和您的家人都将面对无穷无尽的刺杀和报复。以国家力量对私人进行报复，其恐怖程度绝对不是正常人所能想象的。

　　舆论造谣污蔑、经济打击限制、派遣刺客暗杀、甚至高句丽出动特种部队进行斩首都是有可能的。

　　尤其可怕的是，这些报复行动都不会是一次性的，有国家力量作为后盾，这些行动几乎可以无休止的进行下去，以个人的力量根本无法对抗，这是个人与国家资源体量上的巨大差别决定的，不是剑圣您一个人神威无敌就能解决问题。

　　剑圣阁下，您可能不在乎这些威胁，但是您的家人却没有您这样的能力，他们需要更强有力的保护才行。”

　　到了这一步，山本智庭也顾不得什么委婉暗示了，对一个二愣子还暗示个屁啊！

　　“好啊！真是太谢谢了，我也觉得我的父母家人应该有更周到的保护才行。这次，我母亲竟然在自己办公室里受到持枪歹徒的胁迫，这种事决不能再次发生。”

　　柳生元和笑了起来，这位山本先生是把他当傻子了啊！当然，他说的也有些道理，假如自己不是早有计划，这些事都是很有可能发生的。

　　甚至对于日本政府来说，实在事有不谐，把自己交出去抵罪也未必没有可能，反正对于政府的节操，柳生元和从未高估过。

　　“山本先生，你说的强有力保护到底是什么样的保护呢？”柳生元和饶有兴趣的问。

　　“剑圣阁下您加入日本军方秘密行动组，这样军方就可以用军事机密名义，保护您相关个人情报不被泄露，任何人调查您的情况，都会被认为刺探军事机密直接逮捕，与您相关的一切行为都不再适用民事法律；您家人将以军属名义搬入将军级将领家属集中区域，在那里可以保证您家人的绝对安全。您放心，包括日本海军上将、陆军上将在内，日本军方将领家属百分之四十以上都在那里，那里的安保能力几乎赶上军事基地了，如果那里不安全，日本就没有什么地方可以称得上安全了。”

　　这些条件都是上面早就商量好的，当然，还有其他几套更柔和一些方案，但是以这套方案最符合日本政府期望，所以，作为漫天要价、就地还钱的上限，当然是第一个被山本智庭抛出来。

　　本来，天皇一方想尽量将这位剑圣拉拢到自己一方，不过这次血洗高句丽大使馆事件把成平天皇也吓了一大跳——这么一个二愣子，要是拉拢过来，还不知道是福是祸呢。

　　成平天皇是一个非常谨慎、甚至可以说怕事的人——不然也不会发布什么“永不干政”诏书了。

　　所以，接到天皇电话的山本智庭，现在也不提什么天皇剑道教习聘书了，现在他就当没这回事，专心给日本政府当说客。

　　“就是这样？那我有一个更好的办法。”柳生元和笑着说。

　　“剑圣阁下您的高见是——？”山本智庭也没指望这位剑圣一口答应下来，讨价还价嘛，有来有往很正常的。

　　谁让这位剑圣奇货可居，个人战力之恐怖，就连日本政府都要顾忌他三分，要不然就直接发征召令就完了，谁还和他这么商量啊？

　　“这次胁迫我母亲的人，背后主使者是高句丽三韩财团崔家，你说，我去高句丽一趟，把崔家灭了门，还有人会来找我的麻烦吗？”柳生元和微笑着端起茶杯喝了一口，像是说“我要去超市买个杯子”一样，说出灭人满门的话语。

　　“——！”山本智庭张口结舌，这原本他以为这位剑圣是个愣头青，现在他发现自己绝对是看错了这位剑圣——这哪里是愣头青？分明就是个彻头彻尾的疯子！

　　和这种人沟通，对于正常人来说实在是一个不可能完成的任务。

　　……

　　高句丽自认为是亚共体中，历史文化保留最完整的国家。

　　他们不但直到现在还保留着王室统治，而且整个贵族阶层也基本保留下来，当然，到了现代这些贵族阶层也转化为各个财团、财阀。

　　整个高句丽的经济政治命脉，由六个家族、或者说财团掌控。

　　代表王室的阴阳财团，主要掌控高句丽金融、地产、交通、保险等行业，占据整个高句丽经济总量约百分之二十。

　　代表崔家的三韩财团，主要掌控能源化工、机械制造、船舶和航运等，占据高句丽经济总量大约百分之十七！

　　剩下四个财团虽然规模远远不如这两家，但也是各有千秋，整个高句丽的命脉，实际上都在这六个财团，或者说家族手中。

　　可以想象，三韩财团崔家到底是何等的庞然大物！那是货真价实的富可敌国，光是崔家自己的私兵，拉出去打一场国战都够了。

　　论起实力来，崔家甚至比日本王室也不差到哪里去。

　　……

　　“妈妈，我要中断访问，去日本一次。”加密的卫星频道电话中，莱拉妮先是向母亲嘉妮特问候身体情况——嘉妮特最近头疼的频率越来越频繁了，这可不是一个好兆头——然后说出自己即将中断对赤旗的访问。

　　“出了什么事？妮妮，你虽然不能代表英国，但是也不能随便任性！”英国首相可以代表英国、英国女王也能代表英国，但是英国半神、长公主殿下还是不能代表英国的，这是国际政治规则。

　　不过由于莱拉妮在国际上声望着实惊人，所以她的一举一动都会被人关注解读，也不是想干什么就干什么的。

　　“小林樱出事了，她受了重伤，柳生元和请我去帮忙，想要借助我生命领域的辐射能力帮她早日康复。妈妈，这次您也来吧，我去帮助小林樱，正好可以让柳生元和那小子帮您看看，有没有办法给您治疗一下。”

　　莱拉妮成就半神以后，她的领域自然而然就带有强盛的生命力量——那是因为她的领域，本身就是生命力量由内而外，侵染外界能量形成的。

　　在她的领域辐射范围内，几乎可以包治百病。然而，唯独阿尔托莉雅家族血脉能力造成的问题莱拉妮解决不了。

　　甚至可以这么说，每靠近成就半神的莱拉妮一次，母亲和姐姐的身体问题就会更严重一点。

　　阿尔托莉雅家族的血脉能力来自她们强盛的生命力，而死亡的原因却也正是身体内部，生命力分布并不均衡的各组织器官不能协调，最终导致身体崩溃。

　　而莱拉妮的生命领域能力，正好能够激发人体生命活力，放在别人身上，那是一剂大补药；但是放在阿尔托莉雅自己家人身上，这就是催命的毒药。

　　这些年，莱拉妮回到英国的次数很少，绝大多数时间都在世界各地奔走宣传，这当然有英国王室的经济需要在里面，但是与莱拉妮的生命领域，导致她根本无法与家人长久生活在一起也有关系。

　　“对了，妈妈，计划进行的怎么样了？”前一段时间，从柳生元和那里，弄来了不少干细胞组织，应该可以有力推动英灵计划进展了吧？

　　“很顺利，他的细胞组织稳定性简直超乎想象！目前已经有二百一十八组正在培养，到目前为止全部试验进行顺利；另外还有三十组在做不同的诱导性测试，其他样本在做保存性测试。妮妮，这次我们真的有很大把握成功了！”

　　说道英灵计划，哪怕是对着电话，嘉妮特脸上也露出笑容。

　　英灵计划虽然不能直接解决英国王室的寿命问题，但是只要这个计划成功，就可以看见解决英国王室血脉危机曙光。

　　唯一可惜的是，英灵计划一号样本，来自女儿莱拉妮的干细胞组织培养，直到现在也无法看到成功希望。

　　是的，英灵计划的本质就是克隆人计划！

　　最初的英灵计划，是为了延续英国王室的血脉传承——每一代阿尔托莉雅血脉，想要生孩子都不是那么容易的，不但对配偶有要求，而且还要看运气，直至目前为止，英国王室记录中，阿尔托莉雅的后人，就没人生出过第四个孩子！

　　一般来说，能生出第二个孩子的都不怎么多，历史上只有第十三代英国女王有三个孩子，当时三公主诞生之日，英国还举国欢庆过呢。

　　可惜的是，从那以后，就没有哪一位阿尔托莉雅的后代血脉，生出过第三个孩子了。

　　而当时的英国亲王，是欧洲历史上最著名的传奇战士之一，苏格兰的威廉·华莱士——话说回来，当时苏格兰闹独立，当时那一代，年仅十七岁的阿尔托莉雅御驾亲征，一路横行，在万马军中亲手活擒这位爱尔兰战士偶像，当时就把苏格兰反抗军打的彻底士气崩溃！

　　后来，那一代阿尔托莉雅把这位传奇战士册封为亲王，这下苏格兰人一下子心气就平了——自己老大的后代统治了英格兰和苏格兰，那还反个毛啊？

　　不过，据说那一代，英国王室家暴达到一个相当高的水准，连欧洲其他国家的王室记录中，都有英国王室家暴惊人的记录。

　　也许这位传奇战士婚后生活并没有苏格兰人想象中那么幸福？

　　不过，不管怎么说，这个世界的英国，避免了历史上苏格兰整天闹分裂的闹心事。

　　也正因为有这个前例，宁静之湖才对柳生元和的身体组织这么渴望——要是英灵计划二号成功的话，那就是妥妥的长期亲王供应源啊！从此英国王室再也不为精子提供者发愁了！

　　虽然没有一号英灵计划成功（莱拉妮的克隆人）那么直接，但是也解决了英国王室的大问题了好不？

　　这种事可不能让那位柳生元和知道，不然那位一怒之下找上门来，实在不好交代。

　　当然，克隆人牵涉到社会伦理道德，各国暗地里都在研究，但是谁也不敢拿到台面上来！

　　说起来，英灵计划也真不容易，克隆猴早在十余年前就获得过成功，但是不知道为什么，克隆人总是成功不了。

　　以宁静之湖的能力，获得的人体干细胞样本不知凡几，但是无不是自我分裂繁殖到一定程度就失去分裂能力，根本无法构成人体组织。

　　像是莱拉妮这样强横生命的干细胞组织倒是能够持续分裂，但是却在数量达到一定程度以后，就会出现不受控制的变异——比如说基因表达中，长出腮部、长出尾巴、长出多条手臂，然后就会出现细胞相互吞噬，造成样本毁灭。

　　只有这次获得的柳生元和干细胞组织，其细胞基因简直干净的令人发指，似乎记录在人体基因中，许多进化发展的无用链条都被删掉了似的，别说不会自主变异，就连通过温度、营养调控、甚至低剂量辐射，都没有引起任何变化，稳定的一塌糊涂。


第296章 剑与刀，天罗地网

　　“元和，你一定要照顾好小樱，不要整天忙你的实验，小樱的身体更重要！”南田雅子在离开前，仔细的反复叮嘱儿子。

　　“妈妈，您放心吧，等莱拉妮过来，借助她的领域力量，最多十天，我就还你一个活蹦乱跳的小樱。”柳生元和不但拍了胸脯，就差立下血书作为保证了。

　　从早上开始，南田雅子就一直说自己对不起小樱，让她受这么重的伤，又责怪自己儿子不早点赶到，早点赶到小樱不就没事了？

　　浑然没注意自己儿子能在郊区庄园，感应到她们娘俩出事是一件多么惊人的事。当然，她更没空看什么网络新闻，更不知道自己儿子一路飞奔，被路人录下的视频，已经震动世界！

　　反正，比起这个动不动就见不到人的长子，现在南田雅子觉得小樱才是自己的小棉袄——现在都已经升级到软甲级别了。

　　这次要不是小樱拼死一搏，南田雅子还不知道要落到何等地步。其实有那么那一瞬间，南田雅子是想屈服的，毕竟南田雅子从小到大一路顺风，真的没有应对这种场面的经验，被歹徒吓唬住也是人之常情。

　　可是，当事情全都过去，南田雅子回想起当时的场景，自然反应过来自己当时的处境是如何险恶。

　　假如自己真的被胁迫拍了裸照、甚至遭到侮辱，在日本这种社会舆论环境下，恐怕柳生家原本光明的未来，就要蒙上厚厚一层阴影，到那个时候恐怕自己自杀都晚了。

　　因此，她对这个儿媳就更加感到满意了——小樱如此决断果敢，果然配得上自己的儿子。

　　不过，美容会所发生这样死二伤一的大案，事后各种麻烦总是少不了，她和清水玲两人必然要有一个坐镇在会所里面。

　　清水玲要在这里照顾女儿小樱，那么自然只有她赶回去了，更何况要配合警方调查，还是南田雅子这个当事人，在会所坐镇比较方便。

　　……

　　高句丽大使馆人员死伤殆尽，这一条劲爆的新闻在日本播出当天、甚至可以说当时，就已经传遍了世界。

　　高句丽人自然也看到这条新闻。

　　“日本人都是傻叉吗？”

　　“日本的社会乱成这个样子吗？”

　　“日本果然是堕落的国家。”

　　“血债血偿，日本要给我们高句丽一个交代！”

　　“果然还是我们高句丽社会更稳定！”

　　“高句丽比日本还是要好上不少的，虽然经济上可能比不上日本，但是在高句丽至少住着安心，不担心什么恐怖袭击。”

　　“哈，你让那些恐怖分子来高句丽试试？像我们高句丽人这样风格的人，在世界上是独一无二的。外国人、哪怕是亚共体其他国家的人过来，只要听他说一句话，我就能认出他不是我们高句丽人！”

　　“是啊，只有我们高句丽，才是天朝文明的真正传人！就连赤旗，他们在文化传承方面也远远不如我们，我们才是真正的天朝！”

　　“你说的对，为我们高句丽五千年文明干一杯！”

　　“干！”

　　在高句丽民间，对日本这么大一个国家，竟然连其他国家大使馆都保护不了，从而掀起另一阵鄙视日本的浪潮暂且不提。

　　但是在高句丽顶端的那些人看来，这件事完全是一个难以置信的笑话。

　　大使馆被人杀了个鸡犬不留，这无论放在哪个国家，都不可能等闲视之。所以，在接到日本大使传来的致歉信以后，高句丽各方面情报人员在第一时间就全员动员起来。

　　其中自然也包括崔家的相关情报人员，大家的情报凑在一起，这件事的来龙去脉很快水落石出。

　　除了崔家和高句丽王室（李家）颇为震怒之外，其他四家却产生了一种看热闹不嫌事大的感觉。

　　至于崔家和王室李家，也不是那么团结——一个是高句丽王室、一个是高句丽第一家族，这能团结的起来才叫见鬼呢。

　　崔家：“这都是你们李家养的好女儿，竟然派人去抢一介平民的配方，这么小家子气的事情都干得出来？”

　　王室李家：“圆珠在家的时候可乖巧了，就是嫁到你们崔家以后，才变得这么娇纵任性，这是你们崔家的门风问题！”

　　不过，不管这两家怎么吵，那都是高句丽贵族阶层内部的事。至于对付柳生元和这位胆敢挑战高句丽国家威严的狂徒，他们的态度倒是非常一致——柳生元和必须死，而且要死全家！

　　不过，怎么让柳生元和死全家，这倒是一个难题——日本政府已经表态，高句丽大使馆是被恐怖分子袭击血洗。

　　也就是说，除非日本政府承认他们的剑道偶像是恐怖分子，否则，就别想从正规渠道取得日本政府的协助了。

　　至于公开证据，证明柳生元和就是袭击高句丽大使馆的人？通过七转八弯，能够从日本方面弄到些口头情报已经很不容易，要具体的视频资料那是想都别想。

　　毕竟是日本国家安全局直接插手控制，要不是有太多人看见剑圣步入高句丽大使馆，就连这个消息都不能确定。

　　而派人暗杀这位剑圣恐怕也很困难——就算是两大家族如何仇视柳生元和，也不得不尊称他一声“剑圣”！

　　时速两百公里的奔跑速度实在太吓人了，光是从这一点上就可以看出，这位剑圣个人武力达到何等恐怖的地步。

　　这要是放在火药武器还未发展起来古代，就此一人一剑，就足以横行无忌、一剑倾国！

　　要是在那个时代，就算是高句丽举国之力，也不敢得罪这等恐怖的剑客。

　　就算是现代，要对付这么一个人也绝不能等闲视之，务必一击而中。要是这么一个人隐身在暗处当刺客，就算以崔、李两家的实力也要头疼万分。

　　所以这个时候，高句丽那边还在制定扑杀剑圣柳生元和的具体计划，离展开实际行动还有很长一段时间。

　　……

　　柳生元和到病房看过了妻子小林樱的状态，一切都很正常，小林樱正在向好的方向发展。

　　只不过手腕上骨骼与血肉硬生生被子弹打掉了一块，这可不是短时间内可以愈合的。

　　柳生元和又不愿意用刺激生命潜能的方法损伤小林樱的寿数，这就只能等莱拉妮赶来，靠她的生命领域加速小林樱的伤口愈合。

　　他唯一能做的就是用先天剑气外加自己皮肤的复制品，给妻子架构出伤口处的血管和皮肤，保证妻子手掌不会因为失去供血坏死，也随时提供些微小刺激，让妻子不至于因为伤口暴露在空气中，使手腕伤口处血肉封闭长死。

　　岳父小林熊光已经回东京去了，据说是上级领导急招，估计也是因为柳生元和血洗大使馆的事；岳母清水玲留下照顾小樱，虽然庄园里不缺少仆从，但是作为母亲，她还是有些不放心。

　　“元和，你去忙吧，这里有我看着就够了。”

　　“——，那辛苦清水妈妈了。”柳生元和犹豫了一下，他的确有些事情要做，妻子的情况也很稳定，而且在庄园里，他无论在哪里，都可以直接随时干涉、控制妻子的身体，倒也不怕出什么意外。

　　清水玲已经听丈夫说起过，柳生元和当时是如何破窗而出赶往东京的。

　　这也算了，但是这位女婿竟然能在郊区庄园里，感应到自己女儿在东京都遇到了危机（这时清水玲根本没考虑，是不是南田雅子遇到危机才引起柳生元和的感应），这简直是童话故事中才有的爱情！

　　对于感性胜于理性的女人来说，这份爱情简直让人感动到流泪。所以，清水玲现在怎么看柳生元和怎么顺眼——怎么就不是自己的儿子呢？不过元和君能成为自己的女婿也不错，女儿可真是幸福啊！

　　以前，清水玲觉得，自己女儿能嫁给一位剑圣就算是幸福；现在，清水玲才觉得，自己女儿能嫁给柳生元和（不管是不是剑圣），才是真正的幸福。

　　连自己这个做母亲的，都有些嫉妒这份爱情呢。

　　……

　　柳生元和离开病房，来到自己的实验室，这里已经大变了模样。

　　经过一番大动干戈的改造，目前实验室里已经有一排三只大型金属罐靠墙排列，从儿臂粗细一直到大腿粗细的管道布满实验室的天花板。

　　地面和地下，更是有许多地方已经完全不同，这里不再一一细表。

　　柳生元和走入一间被单独隔开的密室。

　　这间密室大概只有十个平方米大小，除了在密室正中间，有一个一米半深度的高分子复合材料构成的水池以外，就是一个坐垫，其他没有任何东西。

　　在水池中除了一池底有大概半米深度的营养液之外，摆满了各种各样的金属块——钛、铼、钨、铂、金、银等等应有尽有。

　　在这些乱七八糟金属块围绕的正中间，是一块足有一立方米大小的白玉方块。

　　在白玉方块顶端，一柄形式简单的长剑插立在上面——正是白虹剑。

　　当柳生元和走进这间不大的密室时，白虹剑正在轻轻震鸣。

　　随着这似乎永无休止的鸣响，从白虹剑的剑身上，向周围泛出一圈圈肉眼可见的银白色波纹！

　　这些光芒离开白虹剑一段距离以后，会自动凝结成一条条银白色的细丝，渐渐在空气中隐遁不见。

　　这样的情景已经不知道持续了多久，至少，在水池中放置的各色各样的金属块，原本应该是棱棱角角的金属方块，但是现在看上去早已磨损了棱角，看上去甚至有些接近球形了。

　　柳生元和盘膝坐在水池边的坐垫上，微微瞑目。

　　在他的视角中，水池中的白玉方块（他的皮肤复制品）正借助白虹剑的剑身，永无休止的转化着一道道先天剑气；然后再借助白虹剑的锋刃，将剑气压缩成丝、喷射出去。

　　这些剑气大部分散落在空中，然后被白玉方块重新吸引，沉淀入白玉方块中，等待着下一次喷射。

　　而成功凝结成剑气丝线的剑气，则通过通风管道飞出室外，按照一定的规则，在周围三里之内游走不休。

　　更有一小部分剑气丝线，在空间中构成一个个龙文“化”字，通过一种奇妙的相互作用，这些微小的“化”字被固定在一个个相对稳定的节点上，支撑起一张笼罩天地的大网！

　　这张大网目前已经覆盖了以庄园为中心，半径三里的球形空间，只是在地下部分还远不能达到三里深度——大概只有一百米左右的深度。

　　而网线现在也远不够密集、网孔大得不仅可以过人，连过卡车都没问题。

　　这些无法看到的网线隐伏在空气中，常人即使穿过也不会受到半点伤害，似乎那只是正常的空气——但是，这些网线一旦高速震动起来，便是无坚不摧的先天剑气、练剑成丝！

　　柳生元和双眼缓缓闭上，意识散入天地。

　　在庄园上空，无数龙文的“化”字正在一点点产生变化，它们变得更加复杂、立体，与空间交融，随着这些“化”字产生变化，这个庄园、不、甚至包括庄园外很大一片面积，连空气中似乎都传来一种锋利的气息。

　　不知过了多久，在密室中，柳生元和缓缓睁开双眼，他已经许久没有这样意志弥散天地了。

　　不过，现在外有莱拉妮的生命意志波动支撑、内有因家人受到伤害而产生的熊熊怒火燃烧，柳生元和的意识锚点从未如此强烈清晰，暂时倒也不必在意物化的问题。

　　是的，别看柳生元和与山本智庭交谈时有说有笑，但是他的胸中怒火还没有发泄出来——不彻底血洗了崔家，柳生元和此意难平！

　　只不过，不能将家人安置万无一失，他又如何能放心远赴高句丽？

　　靠别人不如靠自己。这里，这间庄园，就是他为家人准备的最后堡垒！所以，他还需要十天左右的时间，才能初步将这张剑气罗网进一步改造完成。

　　……

　　做完了今天的功课，柳生元和伸手一招，从池中飞出一柄长刀，这柄长刀本来沉没在池底，从上面根本看不见，但是此刻，长刀一离开池水，顿时可以看清楚长刀的形貌。

　　这是一柄与洗雪形制一模一样的长刀，只是在刀身上没有折叠锻打的金属纹路，也没有微微发青的陨铁色彩。

　　整柄长刀是一片单纯的雪白，从刀锋到刀柄浑然一体，连护手都没有，简单到了极限。

　　柳生元和左手轻轻拂过长刀，语气中一片森寒：

　　“洗雪老伙计，这些年委屈你了，再过些日子，还要麻烦你和我走一趟。”

　　随着柳生元和的话语，在一片纯白的刀身上，渐渐泛起阵阵波光，刀锋上有白烟袅袅荡起！那是空气中微小水珠被撕裂所产生的异象。


第297章 来助

　　“莱拉妮，这次给你添麻烦了，我欠你一个人情！”柳生元和现在可是在日本政府挂了号的敏感人物，还真不方便亲自去码头迎接这位英国长公主。

　　在他的庄园外，三天内新开了七八家店铺。

　　可是在这种郊区，大家出入都是靠私家车，你在马路边开那种24小时开业的小型超市是什么鬼？这里可不是市区，没那么多消费者的。

　　还有那一家咖啡店，从早到晚也不知道有没有十个客人，这样营业简直是挑战商业常识。

　　所以柳生元和这几天也很识相的窝在庄园里，尽量不出门给大家添麻烦。

　　当然，他也需要每天花七八个小时，努力编织自己的天罗地网。

　　“咝——，你这里可越来越像是龙潭虎穴了！”

　　莱拉妮没顾得上回答柳生元和说话，她先是仰头看了看天空，又仔细向四周打量了一番，忍不住惊叹道。

　　其实汽车一开到庄园附近，莱拉妮就有所察觉，空气中隐隐传来的锋利气息，让莱拉妮也不禁为之变色——那是足以威胁她生命安全的力量。

　　如果是正常情况下，柳生元和所谓的先天剑气，对莱拉妮来说不算什么，她就算是站着不动，仅仅依靠自身领域与磐石之躯、不死之身三重防御，就完全可以抗拒低劣版的剑气（当然，柳生元和还有精炼版的先天剑气、甚至还有剑气种子，那个就不能硬挨了）。

　　可是现在，空气中似乎隐伏着无穷无尽的危险，这种危险的感觉可不是一处或者几处，而是布满天空大地、笼罩整个空间，让莱拉妮几乎有一种走在刀山剑海中的感觉。

　　这是怎么回事？

　　……

　　柳生元和刚刚解决了一个难题，现在他能够将先天一炁与先天剑气这两种同出自于他本身的力量相结合，硬生生以先天一炁作为粘合剂，将先天剑气直接嵌入到空间中，形成一种更稳定、更优化的“化”字结构，从而取代先天一炁形成的“化”字结构，组成周天万化大阵的新节点。

　　要知道，先天一炁是最符合空间本质的能量，但却没有什么杀伤力；先天剑气虽然杀伤力惊人，但是与空间本质那是半毛钱关系都没有。

　　所以，当日柳生元和与莱拉妮决战于庄园草坪上，想要压制莱拉妮，就需要动员整个周天万化大阵的一半能量，高度密集的空气几乎都要液化，才压制住了莱拉妮。

　　用先天剑气驱动的周天万化大阵，与用先天一炁驱动的大阵相比，就像是钢筋水泥建筑与纯水泥建筑物的区别，虽然不能说是脱胎，但至少也是换骨了。

　　要是换成现在这座大阵，就算还未完全完成，但是即使只动用整座大阵百分之五的能量，也妥妥的压死莱拉妮了。

　　大阵支撑节点更换，为大阵带来更有效率的运作。现在整个大阵几乎像是活过来一样，随时都在调整、应和着空间中的种种波动。

　　在这种还未彻底完成的调整过程中，自然泄露出一些气息。

　　再加上莱拉妮本身的生命领域就与柳生元和领域形成了纠缠态，对此更加敏感。

　　“哈，你看出来了？这次小樱吃了这么大的亏，我怎么也得给她出了这口气！不过打人一拳、防人一脚，我得先给家人准备一块安全岛。”

　　柳生元和也不瞒着莱拉妮，直接就把小樱受伤的原因说了出来，连血洗高句丽大使馆的事也没瞒着她，甚至将自己打算远赴高句丽灭人满门的事也说了出来。

　　“啥？是你干的？看不出来啊，你也这么莽？不过干得真是痛快，你只管放心去，我这两个月就住在这里替你看家，我倒要看看，谁能动你的家人！”

　　说句实话，莱拉妮自从与小林樱解开误会，姐妹情发展的如火如荼，两人即使在正式社交场合都公开以姐妹相称，虽然小林樱不知道这意味着什么，但是像是鹂殿下这种人，就知道，这意味着英国王室对小林樱的承认。

　　要不然鹂殿下怎么会那么积极的帮小林樱开设诊所？

　　（开始倒不是误会，但自从莱拉妮搞到了柳生元和的干细胞组织，那就只剩下误会了——马上就有自己从小培养的乖乖克隆人宝宝可以用，还追求个毛的柳生元和啊？）

　　所以，这次小林樱受伤，不但柳生元和震怒，就连莱拉妮也很生气，原本她也是准备要给主使者一个教训的，不过，既然听说柳生元和的灭门计划，莱拉妮自然也就不多事了——她可不能出手灭门，不然就是欧盟向亚共体宣战了。

　　另外，明天她的母亲，前任英国女王嘉妮特就要乘飞机到达日本，这是有求与柳生元和，所以，柳生元和欠下的人情，即使是在莱拉妮看来，也是异常宝贵的。现在有这个机会，当然要把人情做扎实了——除了妈妈，她可还有姐姐呢。

　　……

　　“这位就是英国长公主莱拉妮，这位是小樱的母亲，清水玲妈妈。”柳生元和的父母倒是和莱拉妮比较熟，但是清水玲还是第一次见到这位半神长公主。

　　“清水阿姨，啊，您不用行礼的，小樱就像是我的妹妹一样。”

　　“唔，没事，小樱这点伤不算什么，有我的生命领域护持，加上她体质底子还可以，最多八天后，小樱就应该能完全恢复。”

　　“啊，您不用谢我，清水阿姨，小樱就像是我的妹妹一样，这是我应该做的。对了，这几天您累了吧，我来守着小樱妹妹就行了，您去休息吧，反正我要在这里用生命领域护持着小樱，不能走开的。”

　　“南田阿姨、柳生叔叔、小林叔叔，你们都来了？”

　　接下来，莱拉妮在柳生元和家人长辈面前狠狠刷了一波好感。

　　当几位长辈听到这位一直守在小林樱病床前，一脸可怜的莱拉妮说到，柳生元和大概是世界上唯一一位，可以救治她母亲嘉妮特的人。

　　几位长辈都对此表示了严重关切，其中对柳生元和的各种督促自然不必一一细表。

　　只能说莱拉妮这些年，为了给英国王室和相关欧洲贵族产业做广告，煞费苦心学习的表演艺术当真没有白费。

　　……

　　高句丽，汉城。

　　在这个世界，高句丽一直是天朝的附属国，即使在天朝赤旗革命以后，高句丽也依然尊赤旗为首。

　　所以自然不存在将汉城改名为首尔的闹剧。另外说一句，这个世界的高句丽，汉城名称来源并不是因为汉水这条河流，汉城与汉水两个名字，都是高句丽为了表示崇慕天朝而取的名称。

　　现在，一帮高句丽专家已经基本拟定剑圣攻略，不过，到底该由谁去执行，大家又进入扯皮状态。

　　在高句丽王室李家看来，麻烦是崔家引起的，驻日本大使也是崔家的外围势力（要不然崔永源也没那么方便让人躲进大使馆，这可是违反外交纪律的），报仇雪恨这种事自然应该崔家冲在前面。自己能在后面表示一下精神支持，已经对得起崔家了。

　　崔家倒也没有拿三公主是李家人这件事出来说事，毕竟在东方风俗中，儿媳妇那就是自家的人。

　　靠这种理由推卸责任，崔家还丢不起那个人。

　　不过，高句丽驻日本使节代表的可不是崔家，是代表高句丽国家威严，这一点，即使王室李家也无法否认。

　　也就是说，作为王室的李家才应该对大使馆被人血洗负主要领导责任，为大使馆死节烈士们报仇，是李家作为高句丽王室不可推卸的职责——欲戴王冠、先承其重，以为老大就是那么好当的吗？

　　这要是放在一般人眼里，那肯定是谁亲手报仇、谁才能感觉痛快；但是在这些大家族和政治家族眼中，报仇主要是为了保持威严不受损伤，出气什么的，这种小事根本就不在考虑范围。

　　要是能借别人的手，保证自己的威严才是最优策划。

　　当然，这也和剑圣柳生元和在专家组评估中，并不是那么容易对付有关。

　　要是柳生元和在评估中，是一只随手就能碾死的臭虫，那也不存在扯皮了。

　　不过，大方向既然是一致的，那么细节方面终究会达成一致。

　　两大家族商议的结果是：由高句丽王室李家出面，与日本政府协调并施加压力，阻止、至少减少日本政府对这位剑圣的保护措施；

　　由崔家出手，组织精锐人手进行突击斩首，争取一次成功，击毙这位日本剑圣。

　　专家组特别强调，在击毙这位日本剑圣之前，决不允许对这位剑圣家人出手——万一行动失败了，还可以利用这些家人作为威胁把柄。

　　不然，要是突击斩首这位柳生剑圣的行动没成功，那头倒是把这位剑圣的家人都成功干掉了，那可就真傻逼了。

　　没人想面对一个发了疯，而且全无谈判余地、不择手段、不死不休的超级刺客。

　　即使像崔家、李家这样的庞然大物都不想。

　　……

　　“老刘，你那个小徒弟惹下大祸了！”方十年亲自登门来找刘长明，见了面，第一句话就是这个。

　　“？”

　　长明道人自从被小弟子柳生元和续命一纪以后，顿时对科研工作重新燃起热情——又有力气了嘛。

　　这段时间以来，长明道人整天蹲在实验室里，企图把自己未完成的实验推进一步，要找出同样的干细胞组织，经过分化以后，导致人体各部位细胞寿命不同的深层原因。

　　他还真没有怎么关心社会新闻，当然更不知道柳生元和血洗高句丽大使馆的事情。

　　（就连柳生元和的父母与小林樱的父母，也不知道柳生元和血洗了高句丽大使馆。）

　　方十年把从赤旗情报部门搞到的消息向长明道人说了一遍。

　　赤旗作为亚共体宗主国，势力范围内出了这么大的事，怎么可能不搞清楚？而柳生元和在赤旗高层的关注度，其实还要超过日本天皇。

　　也许其他国家高层弄不清楚先天真人、大地游仙到底意味着什么，可是，道门全面与官方合作以后，赤旗的高层怎么会看轻一位超乎想象的人类进化体？

　　要不是这种进化属于个人进化，不具备可复制性，赤旗就算撕破脸，也得把这等人才抢过来。

　　而长明道人、方十年这些人的返老还童，更是牵动无数人的心。

　　尽管听长明道人说，即使是大地游仙，这等能力也只是昙花一现，并不是随便可以施展出来的。

　　可是，万一以前的先天真人因为怕麻烦，才特意这么记录的呢？

　　更何况这位先天真人柳生元和是如此年轻，又如此具有专研精神，万一他研究出如何重复施展的能力呢？

　　这种人才需要大力支持啊！何况就算没有这些，光是营养液一项技术，就已经让赤旗尝到不少甜头了。

　　所以这几年，柳生元和想要采购各种尖端医疗试验设备是一帆风顺——一般人就算有钱也没地方买。

　　他的实验室改造为什么那么容易？就是因为施工团队是专程从赤旗赶来的顶级实验室施工队伍。

　　当然，柳生元和自己不知道这回事。

　　他只是说“我要改造成什么什么样子，具备什么什么功能”，然后在验收时，很高兴的发现实验室绝对可以达到并超过他提出的指标，很多细节方面甚至比他自己想得还周到。

　　大大咧咧的柳生元和根本就没往细节方面去想。

　　听到方十年带来的消息，长明道人顿时坐不住了，赶紧拎起电话。

　　“元和，这么大的事，你怎么不和老师说一声？赶紧过来赤旗，有什么事老师都给你扛下来！老师这张老脸怎么也能卖几个钱出来，高句丽不能把老师怎么样。”

　　接到长明老师的电话，柳生元和有些意外。

　　假如他准备避祸，那长明老师这个电话的确是雪中送炭，问题是他准备去杀人灭门，这个——只能辜负长明老师的一番好意了。

　　不过，长明道人既然知道他做下如此血案，依然愿意包庇于他，可见这个老师没有白叫。

　　不过柳生元和还是拒绝了长明老师的好意。

　　在他看来，任何来自外力的庇护，都不如自己的力量。哪怕那是来自长明老师。

　　……

　　“这个孩子！唉，老方，你说是不是我老了、不中用了？这孩子竟然怕连累我，不肯来赤旗。”

　　长明道人看了看手中，已经被对面小徒弟主动挂断的电话，忍不住朝老友自嘲了一句。

　　“切，要不是你这个小徒弟，你现在岂止是老了，应该就是躺在床上等死了。”方十年翻了个白眼。

　　“哼，我躺在床上等死？你恐怕已经死了吧？嘿，老方，陪我一起，卖一次老脸吧。”

　　“废话，要不是准备陪你一起卖老脸，我过来找你干嘛？”

　　“哈哈哈——”两位百岁老人对视了一眼，突然一起哈哈大笑起来。

　　在柳生元和不知道的地方，一场几乎达到国家层面的角力，开始了。


第298章 嘉妮特到来，高句丽的准备

　　“妈妈，您怎么到今天才来啊？难道对治病这种事您一点都不着急吗？”东京国际机场，莱拉妮接到了自己的母亲——前任英国女王嘉妮特。

　　自从莱拉妮突破半神之壁，八大异能沟通循环自成一体，更加强盛的生命能量，自然而然的散发出体外融入了风之袍异能领域中，在某种程度上算是浸染身体周围的空间。

　　不知不觉中，莱拉妮的风之袍领域进化为生命领域，威力大增，可从那以后，她再也无法赖在母亲怀中。

　　此刻，她就算再想投入母亲的怀抱，莱拉妮也只能隔着一米多距离，向母亲不满的抱怨着。

　　这个距离，是莱拉妮能够控制生命领域收缩的最大可控范围。

　　假如莱拉妮硬要将自身领域进一步收缩，控制起来就会加倍困难。万一没控制好，生命领域不知不觉的反弹出来，她自己当然没事，可是对原本就命不久矣的，而且生命能量同出一源的母亲嘉妮特来说，那就是雪上加霜了。

　　“妮妮，傻孩子，这种事光着急有什么用？如果柳生剑圣能治好我的病，妈妈也不在乎这两天时间；如果柳生剑圣拿咱们家的遗传病也没有什么办法，那妈妈就算能早到两天，又能有什么用呢？”

　　嘉妮特虽然嘴里说的风轻云淡，但是在她的眼睛里，依然有名为希望的光芒在闪烁——历代阿尔托莉雅血裔，可还从未有人，能够有幸接受过东方仙人的治疗。

　　在英国王室搜集到的各种东方神话传说中，东方的仙人是一种志行高洁、近乎无所不能的神奇生命。

　　当然，靠神话传说来当救命稻草似乎有点不大靠谱。

　　可是，在神话传说已经成为嘉妮特最后一根救命稻草的情况下，又有谁不希望它是真实存在呢？

　　更何况，有小女儿修成创世纪在前，又有柳生元和强行压服创世纪在后，这种奇迹都出现了，谁还敢说东方仙人没有创造奇迹的能力？

　　与莱拉妮·阿尔托莉雅一起，前来东京机场迎接这位英国前任女王陛下的，还有日本天皇成平天皇、日本公主鹂殿下、柳生和岛夫妇、小林熊光夫妇。

　　这两对夫妇纯粹是因为与英国王室的个人友谊，才有资格出现在日本天皇身边的。

　　除了这两对夫妇以外，其他人物可都是在世界上有影响的人士，各种礼节性的寒暄问候和记者拍照报道，那都不再一一细表。

　　而作为关键人物的柳生元和却没有出现在机场。此刻，他正在郊区庄园的病房中看护妻子小林樱呢。

　　这几天，在莱拉妮的生命领域庇护下，小林樱手腕伤口处已经长出了不少新肉，鲜红的肉芽以一种无法观察到的速度缓慢生长，血管与神经与之同步。

　　按这个速度，只要再有三四天，小林樱的左手腕应该就可以初步愈合了，到那个时候，就不用柳生元和使用先天一炁与先天剑气替代血管运输血液，支撑手掌血液供应了。

　　至于小林樱右臂的枪伤，早已经完全恢复了，只剩下手臂上一个小指头大小的红色圆点，还能让人看出，这是新愈合的伤口。

　　柳生元和看着妻子日渐起色的伤势，心中不由得感叹——莱拉妮的生命领域果然奇妙无比。

　　不过，在这种帮助人体加快愈合的超凡能力后面（而且目前HIA看不出什么副作用），到底是什么原理在起作用呢？

　　柳生元和虽然算是人体研究方面的专家，可遇到这样超出知识范围的问题，也是完全摸不着头脑。

　　嗯，是不是应该找个机会和莱拉妮商量一下，大家合作一起开个相关研究课题？话说，自己那些徒弟作为常规试验品似乎已经完成历史使命了，现在需要更优质的实验材料——

　　柳生元和一边想着，一边轻轻抚摸小樱的手腕。

　　与此同时，他操作着无数细微之极的剑气，对妻子伤口处的轻微切割、刺激。

　　正常情况下，普通人如果缺少一块肢体，比如说掉了一根手指什么的，人体愈合伤口的本能会首先将伤口封闭起来，避免继续失血，而绝不会慢慢长出一根完整的手指来。

　　所以在小林樱的伤口处，如果没有柳生元和采取适当刺激措施，伤口会自然结痂、封闭、愈合，再也长不出手腕上少掉的那一部分肌体，包括其中的血管、神经和筋脉。

　　到了那时，小林樱这只手就真的废掉了。所以，柳生元和才不得不时刻保持对妻子伤口处进行刺激，这是要告诉伤口处的细胞们——伤口还没愈合呢，您可别自说自话收工了。

　　水能覆舟、亦能载舟。

　　就算是纯粹为杀伤而创造出来的先天剑气，也能用在救死扶伤上面。

　　……

　　“元和，还不赶紧给嘉妮特阿姨行礼！”走进病房，南田雅子看到儿子一副魂游天外的样子，连忙呵斥道。

　　南田雅子一个小小的商人之妻，被英国前任女王如此礼遇，甚至能和日本天皇交谈上几句，让她着实有些受宠若惊。

　　所以看见儿子如此怠慢这位女王陛下，她当然有些不自在，出于日本人的礼仪习惯，南田雅子呵斥了儿子一声。

　　“啊，您来了，嘉妮特陛下。”柳生元和起身行礼。

　　刚才，柳生元和主意识正在密室中主持编织天罗地网，虽然在感应中看见了嘉妮特女王的到来，但一时间还真没有把注意力转移回来。

　　“不用这么客气，叫我嘉妮特阿姨就好了，我还得多谢你呢。读了，元和，先让我看看小樱情况。”嘉妮特倒是一直对柳生元和很有好感，话语中也不会摆出英国女王的架子。

　　（这是阿尔托莉雅家族的传统，她们通常对男性圣域/传奇强者都充满好感，而且只要有机会或者能力，一般都会把这些男性强者弄回去当亲王）

　　走到病床前，嘉妮特弯腰仔细观察躺在病床上，处于昏迷状态的小林樱。

　　小林樱正仰面躺在一张双人床大小的病床上，一张小脸上还带着笑容，不知道做着什么好梦。

　　她的脸庞上隐隐透出些红润，身体其他部位更是嫩得像是用力一捏就能捏出水来似的，一点也不像连续昏迷十天的病人。

　　事实上，小林樱这次受伤虽然很重，也不至于连续昏迷这么长时间。

　　只是柳生元和心疼妻子，不愿意让小樱感受伤口愈合过程的痛楚（需要不断的刺激伤口，以保证伤口不会长死，这个滋味可真不好受），才特意压制了小林樱的部分神经活跃性，让她一直处于昏睡状态。

　　这也是柳生元和这段时间不能离开庄园的原因之一。

　　至于小林樱面色如此之好，那就是柳生元和医学方面的专业素养了。

　　在人体调养方面，无论是中医、道门还是现代人体科学，柳生元和都可以说是专家中的专家，按摩推拿各方面手段多管齐下，加上他专门调制，针对小林樱个人特点的营养液配方，一般的国家领导人都享受不到这样待遇呢。

　　嘉妮特也算医学方面的专家学者，她自然可以看出小林樱的状态健康的异乎寻常，不由得面露喜色——这不光是为小林樱高兴，也为自己高兴。

　　看望过小林樱以后，莱拉妮将母亲的病情大致上向柳生元和介绍一遍，特意强调了这是阿尔托莉雅家的遗传问题。

　　晚上七点半，大家用过一顿丰盛的晚餐以后，嘉妮特随着柳生元和来到小林樱病房隔壁房间——小林樱的病房是用庄园客房改造而成，一共有三间卧室，当然，现在改成三间病房了。

　　莱拉妮、南田雅子和清水玲陪同在一边，至于男性，除了作为大夫的柳生元和，其他人还没有资格来到这里。

　　“嘉妮特阿姨，请您放开头部精神防护。”柳生元和进入大夫角色，开口吩咐道。

　　嘉妮特继承了阿尔托莉雅血脉异能中的“真实之眼”，这种异能与其说是眼力过人，还不如说是大脑分析处理能力超人，拥有“真实之眼”的阿尔托莉雅血脉传人，能够将快速闪动的画面细节全部接受并且及时分析。

　　因此，嘉妮特脑部精神力量异乎常人，只要她不散去大脑精神保护，就算是柳生元和也无法强行侵入她的大脑观察病变问题。

　　至于使用仪器进行大脑检测，柳生元和干脆提都没提——英国王室什么医疗设备没有？如果嘉妮特的病情能用设备检测出来，那早就检测出来了。

　　“我试试。”嘉妮特双手重叠，放在膝盖上，优雅的点了点头，试图散去头部的精神保护力量。

　　对于一般剑豪、骑士和暗劲大师来说，这种自我控制是一件轻而易举的事情，可是放在这位英国前任女王身上就显得非常困难了。

　　毕竟剑豪们是辛苦锻炼而来的力量，与这位英国前女王天生具备的力量，在操作控制能力上有很大差别。

　　足足过了两个小时，嘉妮特还没能散去头部的精神能量，她一脸愁苦的样子，让南田雅子都看不下去了。

　　“元和，你帮嘉妮特阿姨想想办法！”

　　“对啊，元和，你赶快帮我妈妈想想办法。”莱拉妮也没啥办法，她倒是能控制自己的力量，可控制不了妈妈的精神力量，不过，见识过柳生元和布置的周天万化大阵以后，她对柳生元和倒是颇有信心。

　　“嗯，嘉妮特阿姨，您请躺在沙发上放松些，一切都交给我。”

　　现在，一切只能靠柳生元和了。

　　……

　　高句丽，汉城。

　　作为王室的李家与作为本次苦主的崔家，正在为针对柳生元和的行动扯皮。

　　“崔元舜，你不要光说你们崔家付出了多少多少，你知道我们承受了多少压力吗？”

　　“你们崔家支持的饭桶大使，竟然会把获得的机密情报放在大使馆里，被日本国家安全局全部查获，你知道这件事让我们多被动吗？”

　　“还有，你们怎么不早说，那位剑圣是赤旗长明道人的关门弟子？现在赤旗方面的照会都来了——他们直接说要保护亚共体重点科研人员人身安全，天知道，那位柳生剑圣居然是亚共体一千位青年学科带头人之一。”

　　“作为高句丽王室，我们李家为了达成专家组提出的目标，你知道我们付出多少政治资源吗？”

　　“现在能做到这一步，让你们有一次受日本政府默许，直接斩首攻击那位柳生剑圣的机会，已经是我们能够做到的极限。你还想让日本政府派人给你们扫清障碍？你觉得日本的那些政客，真是彻底的白痴吗？要不要让日本政府允许你直接把坦克开到东京去？”

　　作为王室李家的代表，李之用自然要强调王室的各种付出和努力。

　　这段时日以来，高句丽上蹿下跳，通过种种利益交换复杂操作，总算与日本方面达成了不可告人的PY协议。

　　高句丽方面不再追究高句丽大使馆被血洗的责任；但是，高句丽将进行一次针对日本剑圣柳生元和的打击报复，日本方面不会以任何形式对那位剑圣提供支持，同时，也不会特意提高保护等级。

　　作为交换条件之一，无论本次报复成功与否，高句丽都不得再次半公开的动用政府力量对柳生剑圣进行追加报复。

　　当然，私下里买凶杀人谁也禁止不了。

　　只是到了那时，日本政府将通过法律，对非法潜入日本本土的武装人员进行严厉打击。

　　到那个时候，想要再对柳生剑圣进行斩首攻击，难度起码要提升十倍——别的不说，光是派遣精锐人手潜入日本的难题就很难解决。

　　毕竟谁家的顶级刺客都不是从石头缝里跳出来的，在这个前信息时代，凡走过的必将留有痕迹。

　　世界上绝大多数高水平杀手、刺客、特种部队和私人公司，都在各国有所备案——就算不能弄到这些杀人机器的具体情报，但也多少也有些针对性的预警机制，日本自然也不例外。

　　所以，这次能够让日本政府睁一只眼闭一只眼，放手让高句丽对日本剑圣柳生元和进行一次报复性打击，尤其地点还是在东京区域内，高句丽王室李家真的付出了不小代价。

　　不过，崔家既然嫌弃作为王室的李家付出的代价还不够、获得日本方面默许条件还不够好，那自然是因为他们为了这次斩首行动，付出的代价比起高句丽王室来说更是远远超出。


第299章 鸿钧之死、造化玉碟

　　“李之用，我们崔家想要对那位柳生剑圣动手，绝不是你想得出口气那么简单！”崔元舜拍了拍放在桌面上的纸质报告，接着说道：

　　“你可能不相信，看过这几份分析报告以后，就连我们崔家都曾经想过放弃这次报复。”

　　“这是一条可怕的毒蛇，它游走在阴暗中，一旦发现机会，就会吐出致命的毒液。根据目前搜集到的情报，这位柳生剑圣在十四岁初中二年级的时候，就曾经因为嫌隙，亲手持刀杀死西川帮超过一百人！那时他才十四岁！”

　　“关于最近传得沸沸扬扬的马布里海滩半神、圣贤交手视频，其中有一种说法——那位‘负罪者’奥威奈特有可能就是这位柳生剑圣伪装而成。假如真是这样，除了这位柳生剑圣的化妆术已经到了天衣无缝改变人种地步，还说明这位剑圣一旦与人结下仇怨，第一反应就是要斩尽杀绝！克里斯家的泰德·克里斯还不是直接与这位剑圣结怨，只是得罪了小林菊，这位剑圣就要不远千里赶赴哈里活，诛杀克里斯父子。与这样一个人结怨，你以为我们崔家感到轻松吗？”

　　“我们这次，将出动崔家精英作战力量三分之一，整整十二只小队，其中包含两支一级小队；启用布置在日本的所有情报人员作为支持；预算经费八百五十四亿韩元。”

　　（这个世界，亚共体七国所有货币均绑定在赤旗货币上，与赤旗货币保持一比十兑换比例。）

　　“李之用，这里就咱们两个，我不说什么台面上的话了。根据我们聘请十五位心理专家，采用背对背方式做出的心理分析报告显示，这位柳生剑圣在血洗高句丽大使馆以后，仍然会进一步进行报复的可能性超过百分之七十！”

　　“要不是因为这份报告，我们真不想与这样的人不死不休。”

　　“只有第一次斩首攻击的成功可能性最大，所以我们已经投入了能够投入的所有力量，李之用，如果这次斩首攻击失败，不光是我们，连你们高句丽王室，也未必能逃出这位狂徒的报复！你以为正常人会因为凶手逃入大使馆，就做出血洗大使馆的事情吗？这是一个疯子！而且是一个具有强大力量的疯子，除非不要惹上他，惹上了，我们就只能打死他，不然，他到底会做出什么事情来，谁都不能保证！”

　　这几天，随着对这位柳生剑圣深入调查，在崔家内部产生了不同的声音——就连族长崔树普都压不下来。

　　（这种传承已久的高句丽贵族家族中族老着实不少，尤其高句丽还有尊老敬老传统。所以崔家族老们的话语权，就连族长崔树普也不得不重视、甚至加以妥协。）

　　先不说随着情报汇总，对这位剑圣的武力评估步步提高，光是这位剑圣能够让人返老还童，就已经让崔家不少人心动不已。

　　只要能用钱解决的事情，在崔家看来那都不是事，不就是一张秘方的仇怨吗？我们给钱，大量的给钱！一张秘方能值多少钱？十倍、百倍的给！

　　至于高句丽大使馆被攻击，那是高句丽这个国家的事，关我们崔家什么事？日本既然说是恐怖分子袭击就当他恐怖分子袭击好了，面皮能卖几个钱？大家多活几年才是最重要的好不？

　　要不是李圆珠身份特殊，都有些族老想要把这位族长继承人媳妇，送去日本，对这位柳生剑圣当面跪拜请罪去了。

　　无论摆在桌面上的各种分析报告如何说明，都很难改变这些族老的固执，直到一位潜伏在日本皇室的暗子，发回一份情报，才统一了崔家上上下下的意见。

　　情报上只有一句话：“柳生剑圣扬言要灭门崔家。”

　　……

　　“父亲，您为什么要这么做呢？”在皇居（天皇居所）里，鹂殿下问自己父亲成平天皇。

　　“你问的是什么？”成平天皇一边修剪着面前的一盆盆景，一边回答。

　　“您为什么特意让人将柳生剑圣说的气话，传给崔家？”鹂殿下虽然已经年近三十，但是在父亲面前，说话还是细声细气的。

　　“鹂，你怎么会知道这件事？”成平天皇一愣，放下手中的剪刀，转过身问道。

　　“父亲，您说过，假如我想成为日本第一任女天皇，就需要拥有有自己的‘势’，您的话我想了很久。这些年我努力营造自己的‘势’，现在，我的‘势’，是由人组成的。”

　　鹂殿下猛然抬起头，不再掩饰的眼睛里，涌现出一种叫做“野心”的光芒。

　　“唔——，鹂，你还在因为父亲发布‘永不干政’诏书而愤怒吗？”成平天皇看着自己的女儿，这么多年的父女，他怎么会不知道自己的女儿想要的是什么？

　　“父亲大人，这都是很久以前的事情了，现在再说也没有意义，只是父亲大人，您还没回答我的问题。”

　　“呼——，鹂，真可惜啊，你不是一个男孩子。不然，父亲就算拿王室的命运赌一下，也不会发布‘永不干政’诏书了。”成平天皇长叹一声，拿起剪刀，转过身去继续修剪盆景，背对着女儿，嘴里轻轻的说：

　　“鹂，熬鹰的时候，要将雄鹰置于艰难绝境，直到它彻底绝望，连意志都被击溃！然后，将它拯救出绝境的那个人，才能成为它的主人。”

　　成平天皇说到这里顿了顿：

　　“——要收伏一个人，其实也是一样的。鹂，既然你有这样的志向，那么，拯救那位柳生剑圣的工作就交给你，能不能让他成为你的‘势’，就要看你的本领了。”

　　……

　　赤旗、京城。

　　“元卿，你怎么看？”拿着手中一份刚送来的情报，一位上了些年纪，但是身板依然笔挺的老军人一脸嘲讽。

　　“哼，国家这些年埋头发展，出手的次数实在太少了点，连这些跳梁小丑，也敢阳奉阴违。”

　　“那位剑圣到底达到何等地步，参谋组的评估数据出来没有？”

　　“最终结论还没出来，现有结论已经在模拟对抗中被推翻两次。

　　最近一次的评估认为，那位剑圣在城市特种作战中，只要不是踏入埋伏圈或者死战不退，就无法保证清除。

　　但是现在，参谋组根据最新情报，又在分析模型中引入了那位剑圣的感应能力估测数据。

　　以这位剑圣追踪凶手到高句丽大使馆的感应能力推测，他的嗅觉超出警犬至少二十五倍，以此为参照，假设其他感应能力如听力、皮肤触感也有类似的高度，那么这位剑圣简直就是移动的超高灵敏度传感器。

　　以此为基础，加上道门提供的超级进化体描述资料加以推论，现有的任何远距离侦查手段，如红外遥感、生命力场频率探测均不再对他有效果，这样的人，由于情报不足，现在参谋组无法进行准确评估。

　　对了，很可能这位剑圣还拥有超远程遥感能力，遥感距离预计在七十公里以上，不过这个数据有点匪夷所思，并且数据不足——有可能他只能遥感亲人情况，不具备普遍性。

　　所以这一数据，还没有作为独立参数引入分析模型。”

　　那位比较年轻，被称为“元卿”的中年军人翻了翻手头的报告，简要地说道。

　　“道门、道门！泱泱天朝五千年，无数文明精华都藏在这帮老道手中，你说，明明天朝那么早就拥有如此文明，为什么我天朝发展到现在，竟然落后于世界？”

　　“这很简单，历朝历代教育不能普及，知识垄断在少数人手里，积攒在文卷中。知识需要有人来应用才有价值，不被应用的知识毫无价值。”

　　“还好，总算这帮老道现在终于想通了，肯把这些知识交出来。真是白瞎了这么好的东西，竟然整天被人用来装神弄鬼，简直是暴殄天物。”老头感叹道。

　　“——首长，长明道人又打电话来催了，我们该怎么回复？”

　　“这次就叫路远带人走一趟，上次他欠了那位剑圣天大的人情，这次便还了去，免得长明前辈担心。”

　　他说的是周路远，这位是柳生元和三九天劫时救治的赤旗化劲级武道圣者——这位周路远，才是赤旗军方特种作战第一人！

　　所谓北斗注死，至少有一半的威名，是周路远领导的北斗级小组打下来的。

　　在赤旗不能从官方层面直接干涉亚共体盟国内政的情况下，军方出动这个级别的王牌小队，没有最高领导层次的首肯是不可能的。

　　……

　　看着横躺在沙发上的嘉妮特女王，柳生元和又看了看坐在不远处的莱拉妮和自己的母亲、岳母，略略有些为难。

　　一直以来，他都是努力以正常人的面孔出现在家人身边，当然，最近这个人设眼看要崩了，可是，今天他要是拿出压箱底的功夫，尤其是在母亲和岳母面前，那这个普通人设就彻底没有挽救余地了啊！

　　“元和，你还在等什么，赶紧给嘉妮特阿姨看病啊？”母亲南田雅子催促道。

　　“——遵命，母亲！”柳生元和沉重的点了点头。

　　压制嘉妮特的护身精气对他来说不是什么难事，毕竟嘉妮特也就是头部精神力量最强，身体上那些出自本能的护体精气强则强已，但是论起灵动性来，甚至还比不上一位普通剑豪。

　　这就是吃天赋的弱点了。

　　但是，柳生元和要通过控制嘉妮特的身体运转，来压制她头部的精神力量，这与普通情况下，压制剑豪护身本能的难度，有着天壤之别。

　　一个是只要柳生元和力量够强，硬压下去就行了；另外一个不但是柳生元和要压下嘉妮特的护身本能，还要能够完全取代对方对身体的控制运转，稳定维持嘉妮特身体正常运作，才能进一步窥探她大脑中的病变情况。

　　这和往常柳生元和控制他人，如同控制傀儡不同。假如往常控制他人的方法像是植入病毒，那么这种深入到每个细节的全面替代控制，更像是重新写了一套操作系统！

　　说句不好听的话，能做到这一步的话，和传说中的“夺舍”也差不多了。

　　不借助外力是不行了。

　　“周天万化、天人化形，开！”

　　现在已经傍晚九点多，窗户外面一片黑暗，仅有的一些光芒，还是在庄园里一些彻夜不灭的景观灯所提供的。

　　然而现在，窗户外面渐渐亮了起来。

　　天地间，逐渐泛起了星星点点的流光，像是无数萤火虫漫天飞舞。

　　这些光点，慢慢以这间病房为中心汇聚，渐渐形成一个庞大的光团。

　　而在房间里，随着无数流光投入，房间正中央的地板上，一个站立的人形开始显出轮廓。

　　南田雅子和清水玲双手用力捂住嘴，只有这样，她们才能忍住没有发出尖叫。

　　眼前的一切已经突破了她们的想象力，即使经历过柳生元和度过三九天劫的那一刻，她们仍然无法想象这个光之人形到底是什么？

　　这到底是神明？还是鬼魂？

　　然而，随着室外无数流光穿过墙壁，不断投入到人形之中，这个光之人形渐渐清晰起来。

　　它的五官相貌、身高体型都越来越让人眼熟——那是柳生元和！一个由光组成的柳生元和！

　　这就是柳生元和为自己准备的最后几根救命稻草之一——天人化形，元神之身！

　　柳生元和从未将自己命运寄托在虚无缥缈的运气上。

　　在他看来，自己能够转世而来，甚至还能拥有内视能力，已经是命运之神（如果有的话）大开方便之门，对自己的特殊照顾了。

　　人要知足，运气这种事如果来了，那应该感谢上天和这个世界；但是如果没有，甚至倒了霉，那也不要抱怨，因为这个世界并不欠你什么。

　　而自己能够拥有全新的生命，那自己凭什么再对命运有更多要求呢？——运气已经爆棚了啊！

　　柳生元和曾经想过，道门有前辈也曾经走到这一步，他们为什么会彻底物化而去了呢？

　　柳生元和认为，这是因为缺少了产生思考变量的物质基础。人体有身体、大脑、各种激素和七情六欲，这些都是产生思考变量的物质基础。

　　而道门前辈走到这一步，最终选择将意志寄托在某种能量上，那么能量本身是不能提供思考变量的，也就是说，道门前辈在将自己的意志/精神体，建立在一个无变量物质基础上的那一刻，就决定了自己的意志/精神体，本身无法再产生新的变量。

　　那么，在精神体本身携带的变量（执念）消耗殆尽以后，完全没有变量的精神体，最终会失去自我认知，被无穷尽的天地能量稀释、同化——完全成为一般的能量波动。

　　这样的人，道门历史上曾经有过一位——鸿钧道人！

　　这位惊才绝艳的道门先人，最终消逝在了无穷无尽的天地之间——前面一些岁月中，还有先天真人能够从天地之间，分辨出鸿钧道人的意志印记。

　　可到了鸿钧道人合道百年之后，后辈先天真人按照前人留下的笔记按图索骥，却已经完全无法在无穷无尽的空间中，识别出这位道门奇才留下的痕迹。

　　唯有一块玉碟，是这位鸿钧道人生前随身之物。后辈修行者达到了先天真人的地步，可以通过精神探索，感知到这位鸿钧道人在玉碟中留下的修行心得。

　　这块玉碟，一直被道门当做传承至宝，号称——造化玉碟！

　　可惜，几百年道门都没有出现新的先天真人，这块派不上用场的造化玉碟，也就越来越不被人重视，后来竟然弄丢了——丢了！

　　当年，刘老道代表天人宗出山，与政府全面合作的条件之一，就是政府出力帮忙，找回这块造化玉碟。


第300章 阿尔托莉雅血脉的力量来源

　　柳生元和既然在道门秘典中读到了鸿钧道人的典故，当然也对这块造化玉碟垂涎三尺——问题是，这么珍贵的东西，竟然被那帮道门先辈/败家子们弄没了！

　　要知道，修行到了柳生元和这个地步，真正能对他起到指导作用、哪怕只是起到参考作用的道门秘典，在道门所有典籍中，也不足千分之一。

　　这种苦恼，是每一位走到自己道路顶峰的研究者都要面对的问题——学习的康庄大道已经结束了，剩下的路，要自己硬生生研究开拓出来。

　　柳生元和目前就处在道路的尽头，前方是一片黑暗，连他自己也不知道该朝哪里走。

　　而这块造化玉碟是一位能将精神体寄托于天地能量上的大能，留下的经验记录，对柳生元和来说，是极为难得的指路明灯——哪怕是一条歧路！

　　虽然根据道门记载，这位大能最终也难逃物化的命运，可是，这位鸿钧道人在身合天地之后，还能在相当长一段时间内，让后人可以感受到他的精神烙印，从这点就可以知道，这位大能必然比柳生元和现在境界走的更远。

　　柳生元和自问，当日在三九天劫之时，假如自己真的放下躯壳，将意志完全寄托于当时汇聚而来的灵机之中，那自己的精神印记绝对撑不过十天半月。

　　那位鸿钧道人居然能撑过近百年之久，这么大的差距，已经不是两者间的精神力量差距可以说明——其中必定还有其他诀窍存在。

　　而这个诀窍，最有可能存在的地方就是造化玉碟。

　　由此可见，当柳生元和发现这样一个道门前人修行记录，竟然在自己触手可得的情况下没了！当时柳生元和的懊恼就不用说了。

　　（他晋身先天真人，又是天人宗宗主的弟子，已经有资格接触这样的道门秘宝）

　　不过，虽然没有了造化玉碟，但到了柳生元和这个地步，多少也能从道门的其他记载中，对这位鸿钧道人的最后一步有所猜测。

　　比方说，道门修行中，最初是没有元神和神明这两种说法的，有的只有健身养气、打磨精神意志、沟通天地，成就先天真人——也就是得道。

　　这就是道门修行途径——炼精化气、炼气凝神、炼神反虚。

　　至于炼虚合道，在鸿钧以后，就不再有人提了。

　　得道是当时道门修行者的最终目标；

　　然而到了商周时代，也就是鸿钧道人出现在道门记载中的时代，才有了元神和神明的说法——这两个名词是同时在道门记载中出现的；

　　到了秦朝，炼气士与方士成为道门修行的两大主流，第一次出现神仙的说法。

　　而金丹、元婴更是在宋代以后才出现的。

　　这说明鸿钧道人并不是道门的开创者，道门的修行方式也不是一成不变的。

　　所谓“先有鸿钧后有天”，应该纯粹是写《封神演义》的小说家言。

　　神农老祖生活在炎黄二帝时期，论起时间节点来说，可要比商周交替的时代要早多了。

　　鸿钧开创的合道之路，最终被证明是一条绝路，在鸿钧道人之后，元神和神明这两个名词出现了。

　　神明修行的具体内容，道门中忌讳甚深，道门秘典中凡是提到神明的具体修行方式的地方，都有被删改的痕迹，长明老师也曾经向他解释过，神明是一种失败的道门试验品，不但害己，甚至祸国，因此道门内部有过约定，决不允许神明再次在九州大地上出现！

　　柳生元和倒是对神明很有兴趣，对于科学研究来说，就算失败也是一种很好的积累啊！

　　至少能知道那条路是走不通的，更何况，能够人工造出超凡生命体，其中的种种技术含量就算放到现代，也不知道有多少人眼馋呢。

　　可是每次他一提到这种事情，长明道人就急眼！柳生元和也只得作罢。

　　不过，按照柳生元和的估计，搞不好这位鸿钧道人的精神印记所以能够撑上近百年，就和神明的制造法门有关，也许这位鸿钧道人就是神明的源头也没一定。

　　毕竟在《封神演义》这本书里，鸿钧道人怎么看，怎么都像是推动封神的幕后大BOSS啊！

　　另一个佐证，就是在商周交替之前道门还从未有过“请神”这种法门。直到商周交替之后，才有这种记录。

　　至于与此同时出现的元神这一说法，道门秘典上也语焉不详。

　　搞不好，元神也和神明，也有一定的关联性也说不定——反正在记载中，都是以类似精神能量体的形式出现的东西。

　　修行元神的方法在道门秘典上有所记载，只不过也是含含糊糊，根本就不像是描述修行过程，反倒像是一种思路的描述。

　　这个柳生元和可以理解，因为到了他们这个地步，每个人的修行方式都是独一无二的，互相之间可以作为灵感的启发来源，但是想要照搬别人的整个修行体系，那已经不可能了。

　　根据秘典上语焉不详的几句话，柳生元和也弄出了自己的一套法门。

　　将来自己有一天，也许是寿数已到、别无他法；也许是天劫日重，保不住身躯完整，不得不走出舍身合道这一步的时候，自己该怎么办？

　　这具天人化形，元神之身，就是他尝试解决问题的底牌，或者说，周天万化大阵的最终目的，就是为了凝聚这一具天人真身，至于协助他度过四九重劫，那是副产品，是治标不治本的中间过渡环节。

　　在柳生元和最初的设想中，既然天地能量无法像人类的身躯一样，提供思考产生的变量，那么，干脆就用一部分受控的天地能量，组成一具与自身肉体完全一模一样，具有各种完备功能的能量身躯，最好既能思考、又能产生七情六欲、和正常人一模一样。

　　所以，周天万化大阵的每一个能量节点，都是模仿人体各个节点对应设置的。

　　而整个周天万化大阵的运转模型，也主要是按照他自己身体的气血运行的规律运转。

　　要不然，这数以万计的能量节点，柳生元和如何能够一一调控运转、呼吸吞吐？就算再给他十个脑袋都不够用。

　　现在他运行周天万化大阵的根本方法，与他天人合一法门同出一源，以己心代天心，按照自身身体运作规律直接投影出去，以自身身体为中枢，带动着周天万化大阵的运行。

　　当然，柳生元和想得很美，但是现实可就没那么美了。

　　从理论上来说，他的构思倒未必不行，能量和物质是可以相互转化的，那是，理论上行得通的事情，现实中做不到得多了去了，比如说可控核聚变。

　　经过一番努力，柳生元和只能说，至少以自己目前的知识储备来说（或者说以现代科技的发展极限），想要完全达到这个目标，目前是不可能的。

　　现在的周天万化大阵中，柳生元和能够用能量模拟肌肉运行、也能够模拟血液流转甚至气的运转、甚至模拟神经信号传递都没问题。

　　可是，他无法模拟更深层次的细胞运作和能量交换，更无法模拟蛋白质大分子的合成过程，更别说人体无数种激素，以及激素对人体起到不同调控机制了。

　　虽然柳生元和其实自己都不知道，把这些东西模拟出来到底有什么用。

　　但是他无法模拟这些过程说明，柳生元和对于人体相关知识和能量相互作用的认知上，仍然有莫大的欠缺之处，尚且不足以支撑他继续深入演化能量躯体，代替自己原本的肉体。

　　因此，这个周天万化大阵的研究进度就卡在这里了。

　　大阵的杀伤力和防护力倒是日日增加，但是主要目标其实已经跑偏——所以柳生元和只好把长生的希望放在另外几条路上。

　　不过，虽然这个能量人形还无法承载柳生元和长生的期望，但是这个能量人形的本身，就是一套简化版的人体操作系统，用来治疗嘉妮特的身体问题倒也应该够了。

　　“元、元和，这是什么？”南田雅子本来还吃惊的要死，但是看到这个人形渐渐显出儿子的相貌，顿时就放下心来。

　　“妈妈，这个应该算是我的身外化身吧。算了，其实您怎么称呼都行。我要给嘉妮特阿姨治疗了。”

　　柳生元和闭上了双眼。

　　站立不动的光之人形，在柳生元和闭上双眼的那一刻，面部表情突然生动起来。

　　它先是左右稍稍走了两步，然后微微犹豫了一下，从身体内部开始发散出淡淡光芒，仿佛要把体内的能量驱散一般。

　　随着光影不断的聚散调整，十分钟以后，一个淡淡的透明人影站在原地，从人影的前后左右，都可以透过人影看到对面的墙壁。

　　“嘉妮特阿姨，我要附体了，请您放松一些。”似乎是因为体内能量大量流失的原因，这具鬼魂一般的人影，连说话声音里都带着一股幽幽的鬼气，不过，屋子里的几位女士倒还沉得住气——毕竟是大家眼睁睁看着变化出来的。

　　“元和，你只管放手去做，阿姨的性命就交给你了。”说话的是躺在沙发上的嘉妮特女王。

　　……

　　在屋子里三位女士的眼前，这个淡淡的幽影朝躺在沙发上的嘉妮特女王身上一扑，没入了她的身体中。

　　在室内三位女士的眼中，嘉妮特脸上的表情变得诡异万分。

　　先是左眼眼珠顺时针骨碌碌的转了两圈，而与此同时，右眼眼珠却逆时针以不同的速度转了一圈。

　　然后嘉妮特披散在沙发上的一头金发波浪般起伏不休，浑身汗毛竖立，皮肤上起了一层层鸡皮疙瘩。

　　那是柳生元和的能量体在与嘉妮特的身体本能，在争夺这具躯体的控制权。

　　足足过了半个小时，嘉妮特才算平静下来，她安静的闭上双眼，仰卧在沙发上。

　　又过了半个小时，星星点点的流光，从嘉妮特身上慢慢升腾脱离，最终旋转汇聚到房间中间，显出柳生元和的身影。

　　“元和，我妈妈怎么样了！？”莱拉妮紧张的问，这可是最后一根救命稻草。

　　“幸不辱命，虽然还不能根治你们这种奇妙血脉带来的遗传问题，但是我已经帮嘉妮特阿姨调和了五脏六腑，如果不出意外的话，五年之内，都不会有问题了。”淡淡的影子站在房间中间，勉强可以看到五官的脸上，似乎有开心的微笑。

　　虽然他的声音中还是带着一种幽幽鬼气，但是在莱拉妮耳中，这简直就是天籁之音。

　　……

　　柳生元和说的轻松，其实要是真的这么轻松，他又怎么会用这么长时间才能控制住嘉妮特的身躯？

　　阿尔托莉雅的血脉，果然不同凡响！

　　如果在历代阿尔托莉雅血脉后人中进行排名，只觉醒了一个真实之眼能力的嘉妮特，不说是倒数第一，也绝对属于倒数前几名之列。

　　可就是这么一个废材，在柳生元和的能量体进入体内，企图架空嘉妮特原有身体控制系统的时候，却遭到了意想不到的强烈反击。

　　这种反击纯粹是处于人体本能，跟嘉妮特的主观愿望没有人任何关系。

　　七种来自身体不同部位的强大生命能量同时反击，瞬间击溃了柳生元和投入嘉妮特身体中的能量体。

　　要不是柳生元和可以分化意志，将精神主体留在嘉妮特体外，就这一下子，恐怕就要吃了大亏。

　　不过，随着柳生元和投入的能量体被打散，这七种生命能量自己开始互相冲突起来，而正因为它们的激烈冲突，柳生元和才能再次悄悄导入自身能量，从底部慢慢侵蚀了嘉妮特的身躯控制权。

　　当柳生元和获得了嘉妮特身躯控制权以后，才发现阿尔托莉雅血脉的秘密——她们的身躯结构中，天生就有七处生命能量异常分布点！分别对应五脏和左右两个半脑。

　　这些异常点附近的生命能量流转方式神妙莫测，在方寸之地，扭曲盘旋周流不息，形成了一种柳生元和前所未见的奇妙力场。

　　这种力场能直接从外界吸取某种能量，只不过，这种能量与柳生元和天人合一时观测到的那些死气沉沉的能量截然不同，给人一种昂扬向上、生机勃勃的感觉。

　　这些神妙的能量像井水一般，从这七处生命能量形成的异常节点中涌了出来，融入围绕这七处节点周围盘旋不休的生命能量中，然后那些生命能量会像血液输送营养一般，把这些提取出来的神妙能量带到附近的身体器官组织中，在这些器官组织中发生了微妙的变化以后，又再次融入到生命能量中，形成各具特色、互不相容的生命能量。

　　想必，这就是阿尔托莉雅血脉八大异能的来源。不过，在嘉妮特体内怎么只有七处能量节点呢？


第301章 关爱、阻挠

　　柳生元和能够观察到嘉妮特血脉深处如此隐秘现象纯属巧合。

　　一来，那七道对他主动发起攻击的生命能量，暴露了它们的源头所在。而柳生元和天人合一视角，又足以感知到那种被嘉妮特血脉中的异能源头从虚空中提取出来生机勃勃的神妙能量；

　　二来，因为在嘉妮特身上，这七处节点除了一处对应着大脑右侧的节点相对完整，生命能量运转有序、与嘉妮特身躯结合紧密难以发现之外，其余六处都颇有些缺漏之处。

　　正是因为这些缺漏，才让柳生元和发觉嘉妮特体内这七处节点的特殊异常，从而能够窥探到阿尔托莉雅血脉深层的秘密所在。

　　而且，围绕在特殊节点周围，那些生命能量繁复万分的运转模式，在柳生元和看起来，似乎与龙文的“化”字也颇有些相像之处。

　　要知道，龙文的“化”字，乃是龙文中最基础的六大文字之一，是道门先辈观察世界万物运转总结出来，拥有无穷妙用的图案，甚至无法用纸笔记录，只能画出一个平面的代表符号口口相传。

　　如果嘉妮特身体内部的节点运行模式才是真正的“化”字结构的话，那可省了柳生元和无数探索时间了。

　　而嘉妮特身体问题就是这七处异常节点从空间中抽取、供应的能量并不均衡。

　　这种不均衡已经超出人体自然调节能力，天长日久之下，导致她身体中各大器官组织无法维持正常循环，但是在医院里，对任何一处器官进行检查，都只能得出一切健康的结论。

　　实际上，嘉妮特的内部生命能量循环体系已经不堪重负，按照目前的发展趋势，嘉妮特应该活不过两年时间。

　　柳生元和既然发现了问题，解决起来也就不难了。

　　他催动先天剑气，适当刺激嘉妮特生命潜力，将嘉妮特五脏透支潜能，激发到能量循环基本平衡的地步，至于随着时间推移，嘉妮特的身体会再次陷入新的不平衡阶段，那时候再刺激一下就是了。

　　至于这样操作有损寿元，柳生元和表示，嘉妮特已经捡了大便宜了——本来再过两年就要死了，损失点寿元极限算什么？

　　更何况阿尔托莉雅血脉资本雄厚，寿元极限本来就要比常人要长，如果不是她们血脉在获得外界奇妙能量的同时，也在燃烧着生命能量，就算现在柳生元和寿数两百，都不敢说自己能活得比莱拉妮更长。

　　……

　　散去了站在房间中间的能量身躯，让那些招来的能量节点复归周天万化大阵本位以后，坐在单人沙发上的柳生元和陷入沉思。

　　如果能够将阿尔托莉雅血脉传承中，这种能够提取出特殊能量的奇特循环结构，加入到自己身体里，会发生什么事？

　　异能的真正面目，难道就是这种异常的生命能量结构吗？

　　只是，自己可不是异能者，更没有阿尔托莉雅血脉后人的那种得天独厚的生命能量，不知道用先天一炁能不能代替呢？

　　另外，如果将这种模式加入周天万化大阵、取代原本的猴版“化”字结构——

　　嗯，这些还是回头在说吧，此等精微改造要是操作起来，定然不是一朝一夕可以完成。

　　而且柳生元和就算心再大，也不敢在自己身上直接操作试验啊！怎么也得先找个探路的替死鬼。

　　比方说——帮助补全“化”字能量结构不完整的嘉妮特阿姨？

　　想到这里，柳生元和微笑着睁开双眼。

　　不远处，嘉妮特阿姨和莱拉妮殿下母女二人正高兴的拥抱在一起又叫又跳。这种打破宿命、死里逃生的感觉，让嘉妮特也忍不住像小女孩一般欢呼雀跃起来。

　　更何况，有一就有二，柳生元和能够帮自己打破宿命，当然也能帮大女儿柯罗尔摆脱夭亡的命运。

　　这数百年来，压在嘉妮特、压在每一位阿尔托莉雅血裔心头的沉重大石，终于被掀翻了！

　　柳生元和看着那边正在忘情欢呼的母女二人，脸上露出了关爱的笑容。

　　……

　　“元和，亚共体的事情阿姨很难直接插手，你还是来英国吧！我可以保证，在英国没人能动得了你。”

　　第二天，沉疴尽去，尤其是摆脱了沉重的心理负担，此刻的嘉妮特容光焕发，像是换了一个人似的，连说话都平添了几分霸气。

　　“谢谢嘉妮特阿姨，不过这种事我还是自己面对，如果我真的处理不了，再请嘉妮特阿姨收留好了。”

　　柳生元和谢过了嘉妮特的好意，他可没有寄人篱下的意思。

　　“唔——那好吧！我把妮妮留下给你帮忙。另外，我还带来了英国王室的情报副官巴里，他会帮你组建一支私人防御力量，至少能起到一些预警作用。我说元和，你好歹也算是大富豪，保镖团队建设也要提上日程，不然迟早都会遇到这种事情的。日本治安算是不错，但是将家人安危放在社会治安上可不是一位富豪该有的生活态度。”

　　“要不，我邀请你的父母弟弟去英国做客一段时间？”

　　“不用，我能保护住家人。”柳生元和坚持道。

　　既然柳生元和这么说，嘉妮特也就不再坚持，万一引起柳生元和的误会可就不好了。

　　嘉妮特现在对柳生元和放心的很，女儿莱拉妮跟她说过，这间庄园看起来平平无奇，可要是强攻硬打，恐怕就算是自己的女儿莱拉妮亲自出手，也无法讨得好去。

　　更何况，女儿留在这里，那么莱拉妮随身精锐卫队自然也会一起留下，别看崔家在高句丽算是庞然大物，但是比起拥有整个欧洲贵族阶层支持的英国王室来，还差了一段距离。

　　“对了，等你忙完这件事，可一定要来英国看阿姨，阿姨那里有不少好东西！”

　　嘉妮特用哄小孩的口吻诱惑柳生元和：“阿姨那里除了欧洲历史文物以外，还有很多东方的奇妙物品你一定会感兴趣的，道门的古籍善本，奇妙的‘法宝’，还有些叫不出名字的东西。其中有一块来自东方的圆玉，就算放进水中再捞出来，也不会沾上一滴水！”

　　“——！”听到这个似曾相识的描述，就算以柳生元和的沉稳，眼中也忍不住有一丝精芒闪过。

　　……

　　“混蛋混蛋混蛋！难道我是被软禁了吗？我是崔家的长媳！我是高句丽的公主，你们这帮混蛋，我要去见父亲大人。”

　　自从高句丽大使馆被血洗，这位李圆珠女士就被责令呆在平壤附近的一处庄园里不许外出。

　　最近传来的消息似乎对她越来越不妙，崔家族人中将她送出去，给那位贱民赔罪的呼声越来越高，李圆珠有些坐不住了。

　　“你要干什么？既然知道你是崔家的长媳，就不要像个泼妇一样的无理取闹！”走进来的是李圆珠的丈夫，崔家的长子崔真书。

　　崔真书是一个身材中等、相貌也不过平平的三十多岁的男人。不过长期身居高位，还是让他说话时有一种居高临下的威严。

　　在高句丽女人的地位主要来自于丈夫，所以李圆珠对手下人可以大发雷霆，但是见了丈夫发火，顿时就软了下来。

　　“我、我只是想见父亲，问一问那些谣言到底是怎么回事？”

　　“谣言？那不是谣言！你知道你这个没脑子的女人，给我们带来什么样的麻烦吗？”崔真书没好气的走进屋子，随手将外套交给走过来的女仆。

　　“啊？不就是一个暴发户的妻子嘛？”

　　“哼，因为你的自作主张，现在高句丽驻日本大使馆被人杀的鸡犬不留，连老鼠都杀光了！”

　　“啊？”李圆珠完全没搞明白，自己不就是想为大家弄一张保持青春的秘方，怎么牵扯到高句丽驻日本大使馆了？

　　“你做什么事之前，要和我说一声！至少也要调查一下别人的背景吧？你说的那个贱民，她的儿子是日本五百年来第一剑圣柳生元和！”

　　“——真书，不就是一个剑圣吗？”李圆珠低头小声的嘀咕着，剑豪等级的高手她又不是没见过，个人武力当然客观，可是，随便弄几名职业枪手也就打死了。

　　“混账！”崔真书一声怒骂，吓得李圆珠赶紧闭上了嘴，像是一个受气的小媳妇一般蜷起身子缩在沙发一角。

　　“不就是一个剑圣？你说的倒是轻松，你知不知道那位柳生剑圣在七十公里外，就能感知家人遇到危险。而且，那位柳生剑圣仅仅靠着自己一双腿，在二十分钟内奔行七十公里赶到东京市中心！而且他为了追杀你派去的人，直接追到大使馆，二话不说将我们高句丽大使馆里，所有人都杀得一干二净！这样恐怖的男人，你还敢说‘不就是一个剑圣？’”

　　“这样的男人，现在要和我们崔家不死不休，这都是你这个傻女人惹出来好事！”

　　崔真书愤怒的用力一拍茶几，“桄榔”一声大响，茶几上的茶杯都跳了起来。

　　“那——那——那我真的要被送出去——？”李圆珠也慌了神。

　　“哼，崔家还没有沦落到这个地步，这段时间，你老老实实呆在这里不许出去！这次家族将全力出手杀死这位剑圣，假如这次不成功的话，我们麻烦就大了。”

　　崔真书没好气地说道。

　　……

　　昨天，柳生元和确认小林樱伤势彻底痊愈以后，就去与父母沟通，声称自己已经找到伤害母亲和小樱的凶手，并追查出背后指使者，自己将要远行一趟解决这个问题，但为了家人安全，不再出现此类事情，柳生元和要求父母家人至少在专业的保镖团队没有建立起来之前，不要离开这间庄园。

　　（除了小樱之外，他可没对家人说自己血洗了高句丽大使馆，也没说自己要去高句丽找崔家算账。

　　实际上，当柳生元和血洗了高句丽大使馆之后，他就已经没有任何退路了，要么等待高句丽的报复和日本法律的制裁，要么他就得展示出连国家都要退避三舍的力量。）

　　而专业保镖团队和常驻庄园的护卫团队，柳生元和委托中野大茂与英国王室情报主官巴里两人一起合作，正在积极组建当中。

　　在这段日子里，留在庄园的莱拉妮，除了与柳生元和切磋一下武道技巧、讨教一番观想术——也就是柳生元和学自波仁多大师的无忧树法门，两人再没有全力交手过。不过，她倒是常常指导小樱练习剑法，现在小樱的双手骑士剑耍的已经有模有样了。

　　现在，这间庄园里里外外，布满了各式各样的传感器和监控摄像头——虽然柳生元和并不觉得自己这间庄园需要这些东西，但是他也不可能向别人解释什么是周天万化大阵不是？所以也只好默认专业团队对庄园的改造。

　　……

　　“主人，很抱歉，我们无法买到任何船票。”

　　作为柳生家的管家，中野大茂经过一番努力之后，才发觉这件原本看起来很简单的事——为主人买一张前往高句丽的船票，竟然难的异乎寻常。

　　他跑遍所有的船运公司，甚至通过关系找了两家有走私嫌疑的船企，得到的所有答复都是一模一样——没人敢承接运送剑圣大爷到高句丽的重任。

　　通过拐弯抹角的调查，中野大茂才发觉不但是各路船运公司，而是通往高句丽的所有航班（船舶），都拒绝售票给柳生元和。倒不是这些航运公司本身的问题，而是凡是经营日本——高句丽航线的公司，都会定期收到一份政府发布的黑名单。

　　而柳生元和就是最近登上高句丽客运公司黑名单榜首的人物。

　　“连剑豪会也无法把我送到高句丽去？你说，这是政府和天皇两方面下达的命令？为什么？为了不能进一步引起外交冲突？”

　　柳生元和想起自己还有不少剑豪会的积分，可是，即使动用的剑豪会的积分，现在也无法给他弄到一张前往高句丽的船票——要是坐飞机的话，柳生元和很担心自己被导弹直接打下来，所以，飞机这个选项一开始就没有出现在柳生元和的选择中。

　　“不要冲动，为了避免进一步冲突？哈哈哈。”

　　“不用你管，我的家人我自己会保护。”

　　“什么名誉会长？从今天开始，我和剑豪会没有任何关系。”

　　柳生元和重重放下电话，呼出一口气。其实这一天他早有预料，来自外部、别人赋予的权势总是靠不住的。

　　在电话的另一端，大岛慧歉疚的放下电话，抬起头，一张光润的脸黑的简直要滴下水来，拒绝柳生元和的要求实在不是她的本意。

　　要按照她的本意，就算是陪着柳生元和一起去一趟高句丽和崔家拼个你死我活都是应该的。

　　可是，这是天皇直接下达的命令，是高句丽大使馆被血洗的后遗症。就算是以大岛慧看来，柳生元和为了这么一点小事，就血洗了整个大使馆也的确有些太过分了。

　　何况，这位剑圣现在明显脑子过热，竟然说要将崔家灭门——这是要和高句丽全面开战的节奏啊。

　　日本作为一个国家，不可能为了一个人，去和亚共体盟国全面开战。别说不过是柳生剑圣的家人受到胁迫，就算是首相被人刺杀都不行，更大的可能是逼迫高句丽交出相关人员，赔偿损失。

　　可这位剑圣倒好，直接一句灭门，直接就把谈判的路堵死了，这要是气话还好，可是，从这位剑圣嘴里说出来，谁敢当做玩笑？以崔家的强势，怎么可能忍下这口气？

　　无论柳生剑圣如何生气，自己受了他如此救命大恩，怎么也不能看着他走上绝路。

　　长叹了一口气，大岛慧又拿起电话拨出一个号码：“给我调查李圆珠那个混蛋的位置，另外，给我准备一个身份，我要亲自去高句丽一趟。”


第302章 剑圣蹈海

　　高句丽，崔家主办的延礼大学附近，一处市郊庄园的崔家私人教室里。

　　作为一个传承数百年的大家族，崔家内部也有嫡庶之分。不过，时间都走到了二十世纪末，崔家也淘汰了完全按照血脉远近决定地位的落后制度。

　　崔家有自己办的学校，凡是崔家子弟，希望将来在崔家内部谋求一席之地的，都要上崔家自办的大学。

　　（当然，想要在崔家之外自由发展的那就随意上什么大学了，崔家内部，所有求学的子弟，学费和生活费都是统一报销。）

　　在学校成绩的好坏，直接影响到这些子弟将来在崔家系统中的位置，嫡系会占据一些有限的优势，却也不是决定性因素。

　　现在，崔家有长者，带着一群即将进入崔家集团工作的三代核心精英子弟，将崔家与日本剑圣柳生元和的恩怨由来，以及崔家的应对措施进行分析讲解。

　　“以上就是我们与这位日本剑圣结下仇怨的原因。”

　　这位崔家长者同时拥有社会学教授职称，短短几分钟，就大致讲明白崔家和那位日本剑圣结怨的来由。

　　“不是吧？”

　　“这也太蠢了吧？”

　　“简直是坑爹！我们崔家的族长继承人选择妻子，难道靠得是掷骰子吗？”

　　“人蠢不要紧，蠢还喜欢惹事就麻烦了。”

　　“能不能让崔真书叔叔赶紧离婚？有这样的崔家主母实在让人不放心啊！”

　　下面一片议论纷纷，不过绝大多数都是不满的声音。

　　“咳咳，下面就要说到这位剑圣的反应了。他——”

　　崔家长者咳嗽两声，让下面安静下来，然后开始讲述这位柳生剑圣的反应。包括这位剑圣血洗高句丽大使馆，以及智囊团对这位剑圣战力评估。

　　“——舜则老师，不是我怀疑您，可是您说的这些实在太令人难以置信了，您确认您讲的这位柳生剑圣，能力都是真实的吗？”一位子弟质疑道。

　　“我刚才说的这些，除了现场目击者和视频记录之外，都有多方面事实佐证。”崔舜则教授非常肯定地说道。

　　“——咝——！”

　　“你们是崔家下一代精英，现在我问你们，崔家面临如此强敌，该如何着手？”

　　“舜则老师，我认为首先应该考虑设法结成利益共同体！毕竟这位柳生剑圣家人没有死亡，这件事情还有挽救的余地。只要是人，就是可以收买的。”

　　“很好，还有人有其他意见吗？”

　　“我认为在结成利益共同体之前，我们应该首先考虑这位剑圣进一步发疯的可能性。这位柳生剑圣才不过十八岁，可能是因为过去专志剑道，导致他社会阅历太过浅薄、被自身力量迷住双眼。所以，他的行为暴戾而极端。这种人狂妄自大，很可能有一种‘顺我者昌、逆我者死’的龙傲天性格。”

　　“你说得也很好，还有人有其他想法吗？”

　　“我认为，这位剑圣血洗高句丽大使馆的行为，已经触犯了高句丽的国家威严，也冒犯了我们崔家的尊严，我们应该进行坚决打击、消灭。”

　　“嗯，不错。其他人呢？”

　　在教室里，年轻人们畅所欲言，将各自的想法表达出来，这种灵活的教学方式是崔家培养真正精英使用的，其教育成本和实践成本远非一般学子可以享受到。

　　如果不是那位柳生剑圣实在不可等闲视之，崔家甚至会将此类比较简单的事务直接交到这些年轻人手中，作为他们的社会实践作业。

　　等大家讨论的差不多了，导师崔舜则教授开口，将崔家的采取应对措施一一道来，和这些年轻人提出的解决方案进行比对，并以此讲解两方面思路的差距。

　　他比对讲解崔家采取的各种手段背后意义以及可能产生的正面、负面影响之后，最后说道：

　　“除了以上措施以外，我们还通过外交和多种商业渠道，断绝这位剑圣来到高句丽的可能。现在，这位剑圣想要来到我们高句丽，大概只能靠自己游过来了。”

　　“哈哈哈哈哈——”教室里一片轰笑声。

　　“一个剑圣而已，还以为自己无所不能了，有本事就游过来啊？哈哈哈——”

　　“好了好了，这件事分析到此为止，下面我们照例收看社会新闻，并随机选择一件时事作为今天的作业。”

　　等大家的笑声略微收敛了一些以后，崔舜则教授打开教室里的电视屏幕，选择了社会新闻频道播放起来。

　　电视里，一片喧哗嘈杂声中，传来现场记者声嘶力竭的呐喊：

　　“这里是日本东京湾，刚才有一位青年男子突然跃入海中。日本是一个高自杀率的国家，东京湾是日本男子首选的自杀圣地，最初，我们都以为这是一位自杀者。”

　　“然而我们都错了，请大家注意看镜头，该男子并未沉入海中，他活生生的站在海面上，请注意，他没有使用任何浮力工具，仅仅靠双脚就站立在海面上，这是一个奇迹！在两个月以前，马布里海滩上，半神莱拉妮和圣贤‘负罪者’奥威奈特比武交手，曾经展示过海面行走能力，然而现在，在日本也有人展示出这种能力，我想说——超人时代将要来临了吗？”

　　“啊，有不少船只朝该男子开了过去，其中包括一艘日本海警船，该男子开始在海面上奔跑，他毫无凭借的在海面上奔跑，速度惊人之极！从我这角度看过去，游艇和海警船的速度远远比不上该男子水面奔跑速度！那边还有几辆摩托艇开过来，速度也完全无法和该男子奔跑速度相比，他们被远远甩在后面！”

　　“哇！从这个角度我们可以看到该男子的侧脸——呃，该男子脸上带有一块白色面具，看不清具体相貌，在他的腰侧佩戴一柄白色武士刀，他正在海面上奔行！速度越来越快，简直像是要飞起来一样！”

　　“这位先生，您说什么？这个面具叫冰之假面？是日本剑圣柳生元和曾经在武魂决比赛上使用的面具？下面这位在海面上奔行的强者，应该就是剑圣柳生元和？诸位观众，根据旁边一位围观者的说法，这位在海面上奔行的日本武士，很可能就是四年前的武魂杯得主、日本五百年来第一剑圣、被世界称为‘东之剑圣’的剑圣柳生元和！”

　　“可是，这位剑圣怎么会突然兴起，表演一番水面奔行呢？对了，这位剑圣朝东京湾外，向着外海奔去，他要去哪里？”

　　“有人说这位剑圣要去高句丽，请问您是哪位？怎么知道这位剑圣要前往高句丽？”

　　“您是柳生剑圣的管家？啊，可是这位剑圣为什么不买一张机票呢？别走，别走啊！”

　　“刚才这位男子自称是柳生剑圣的管家，说柳生剑圣要前往高句丽，难道这位剑圣打算直接从海面上跑到高句丽吗？哈哈哈，总不会是为了省下一张飞机票的钱吧。”

　　在大厅里，崔家的一众年轻人哄笑声戛然而止，在死一般的沉寂中，足有一面墙大小的电视屏幕上投影出现场记者的镜头。

　　万里无云、天高海阔。一个白衣佩刀的背影在海面上冉冉而逝，将许多追赶的船只抛在身后。

　　白色的衣袍飘荡，如风行水上，在海面上一路直行！

　　……

　　“混蛋！废物！让你们千万注意盯着柳生剑圣！现在你们盯的人呢？”类似的咆哮声在不同场合里，一遍又一遍响起。

　　柳生元和买不到任何船票，一气之下，干脆直接蹈海而行。这种奇葩的出行方式出乎所有人预料之外，打破了一大片如意算盘。

　　其实，围绕着柳生元和的算计者们，无论是支持方还是反对方，没人希望看见柳生元和跑到高句丽去大开杀戒。

　　任何一个世界，身居高位者必然是现有秩序的既得利益者，这不是什么阵营和主义可以回避的话题。

　　血洗大使馆是很过分，但是比起柳生元和代表的利益来说，也是可以接受的——大家一起帮忙打个马虎眼也就过去了。

　　至于在大使馆里枉死的无辜者，嗯，世界上从来没少过冤死的鬼，这个不是问题。

　　但是，一个完全不受控制，完全凭借自身喜好行事的无敌剑客，就很讨人厌了——谁都不知道这柄剑在什么时候会指向自己。

　　为什么赤旗大使暗示日本政府，希望这位柳生剑圣专志剑道？专心科研？实在不行，哪怕是想当明星都可以！唯独不可以整天闭关不见人影。

　　那是因为即使以赤旗如此强横的国力，也不愿意看到一位先天真人整天神出鬼没。

　　所以，当柳生元和孤身佩刀，踏入大海的那一刻，什么阴谋诡计、周全算计，全都做了无用功。

　　“这下可没戏了。”在皇居一角，鹂殿下拿着手下呈上来的报告苦笑摇头，她自认布局还算谨慎，所有行为都是间接推手，从来没有直接插手的证据留下。

　　可是，虽然没有直接插手，可后面的种种算计，也基本作废了啊，人都跑了，还算计谁去啊？

　　不过幸好自己与小林樱还保持着接触，以后也许还有机会。

　　……

　　“这下坏了，柳生君搞不好连剑豪会都恨上了。”大岛慧坐在办公桌后面，看着网上流传的视频，连生死都置之度外的她，额头出了一层细汗，这对绝对控制身体的剑圣来说，简直是不可想象。

　　她原本想趁柳生元和被困在日本，自己去高句丽干掉那个罪魁祸首李圆珠，这样大概可以为柳生元和出口气，顺便也算略微报答了一些恩情。

　　可是，柳生元和的性子竟然激烈到这个地步，没有船，竟然要靠两条腿跨越大海，这谁能想得到啊？

　　这下子，大岛慧的盘算彻底落空了，以后想要解释这个误会都不知道有没有机会了。

　　“唉——”大岛慧长叹一声，自己到底还要不要去高句丽呢？

　　……

　　“我勒个去，这可真是够莽的，难道他就打算这样跑到高句丽去？那可是一千多公里呢！”当莱拉妮在庄园里看到这个视频，就算是她，也不禁被惊得目瞪口呆。

　　踏波而行对她来说不是什么难事，甚至御风而行也没什么了不起。

　　可是，踏波而行和跨越整个大海，那是两个完全不同的概念，莱拉妮可从未想过自己能跨过整个大海。

　　……

　　“这、这、元和他到底干什么去，怎么往外海跑？到底他要去干什么？万一半路上累了怎么办？海面上可没有休息的地方！”

　　就连一贯相信长子柳生元和做事有把握的南田雅子，看到这段新闻以后，都忍不住担心起来。

　　“呃，妈妈，这件事现在真的不能和您说，等过了一个月，元和他回来您就知道。”

　　小林樱不敢对雅子妈妈说实话，可她也不敢说谎话骗南田雅子——柳生元和要去干的事，等过几天肯定弄得举世皆知，现在骗了雅子妈妈，到时候怎么办？

　　她只好用上了“拖”字诀。

　　“难道元和又要干什么危险的事吗？上次胁迫我们的歹徒抓住了吗？元和说要去找幕后指使者，这次他是不是去找指使者了？指使者到底是谁？”

　　看着小樱吞吞吐吐的样子，南田雅子心里有一种不好的预感。

　　“妈妈、妈妈你别问了，元和他说过不要告诉您的。”被南田雅子逼问的哑口无言，小林樱一急之下眼圈都红了。

　　“——唉，你们都长大了，有自己的主意了。好吧好吧，妈妈就等元和回来再问这个混蛋小子。”

　　看着小樱眼圈都红了，南田雅子虽然很担心儿子，却又不忍心逼迫小樱——这个孩子已经为自己险死还生，她怎么忍心让小樱这么为难？

　　南田雅子一把将泫然欲泣的小林樱揽进怀里：“小樱没事，妈妈不问了就是。”

　　可恨的元和，竟然拿这么柔弱可爱的小樱来当挡箭牌，等他回来以后，一定要好好教训教训。

　　……

　　“那肯定是柳生剑圣，不可能有错。”

　　“他疯了吗？”

　　“哼，你疯了他都不会疯！”

　　“他这是要去哪里？”

　　“这我怎么会知道？”

　　“十一月份，莱拉妮神下与这位剑圣的第二次决斗，我们开的盘口是多少？”

　　“2.6比1.4”

　　“赶紧叫人重新评估，先把盘口关了，等专家评估以后重新开盘！”

　　……

　　高句丽，崔家。

　　“赶快联系海警部门，不，直接打电话联系海军，一定要阻止他登上高句丽土地！”

　　“不可能，这么远的距离，他真能一路从海面上奔过来？太夸张了。我认为我们应该首先追查有什么船在航线上接应他。”

　　“对，你说的有道理，不过，海军那边也不能放松，一定要他们派出军舰巡视领海，尤其是东京方向。”

　　“嗯，我去联系王室，他们在海军里的影响力比我们大的多，取得他们支持，我们才能调动海军。”


第303章 不死

　　海阔天空、自由自在！放眼望去，一望无垠的蓝色海面向无穷尽的远处铺开。

　　柳生元和从来没有如此自由自在的感觉。

　　自从苏醒了前世记忆，就有一种时不我待的紧迫感，无时无刻的鞭策着他、告诉着他——凡人终于一死，无论取得何等辉煌的成就，终究不过是历史中的一抹尘埃。

　　绝大多数人甚至当尘埃都没资格呢，君不见，厚厚的史书上，真正有名有姓的又有几个？

　　要是换了上一世，那可能也就自暴自弃的过上富二代生活了。

　　可是，转生而来的柳生元和，不但拥有张明由衰老到死亡，一步步身体逐渐锈蚀腐朽的深刻记忆——那是一种有心杀贼，无力回天的无奈。

　　（别跟我说什么老人看得开，看得开个狗屁，要是真看得开，哪里还会有那么多的高价保健品骗局？所谓看得开的老人，那都是无奈之下认了命。）

　　他还拥有转生以后，新生躯体的新鲜与感动，当时，那种感动绝不仅仅是对于一具鲜活躯体的感动，更多的是，他对于命运竟然在他面前，展示出生命另外一种可能性的震撼！

　　生命是可以不死的！柳生元和不知道这种奇迹到底如何发生，但是，铁一般的事实展示在他面前——世界上真的有奇迹存在！

　　当长生毫无希望的时候，人自然会找出理由来安慰自己——比如说“有生必有死、从生到死才是完整的人生、最美不过夕阳红”等等等等。

　　可是，一旦真的看到长生不死的可能性，前面那些自我安慰的谎言，在事实面前，就像是一个肥皂泡一般不攻自破。

　　有朝阳一般的日子可以过，谁还特么的“最美不过夕阳红”？

　　用力一步踏下，方面三平方米的海面整体下陷了两公分，然后在流体的作用下产生反弹，像是一脚踩在弹簧上一般，让柳生元和激射而出。

　　这段时日，经过一番流体力学的专门学习，现在柳生元和通过三个偏导函数联合求导，以自身为原点建立坐标系，针对不同风向，在柳生元和的身体周围，被他控制的大气不停进行着微妙调整。

　　而在更远的地方，层层剑气“铮铮”鸣响，它们梳理着大气，让前方的空气从无序变成有序，便于柳生元和借力飞行。

　　现在，空气不再是他的阻力，而是他的助力。

　　他的速度已经远超当日，从郊区庄园赶往东京市区时的速度。这是科学的力量，是对高速运动物体与空气相互作用规律的理解。

　　这些知识不是什么高度保密的东西，甚至在网上略一搜索，就能直接获得。

　　倒是偏导函数废了柳生元和不少力气，不过到了他这个境界，空气流动已经是非常直观的东西，对照这自己的亲身体会，再加上专门的名师指点，专门针对这一个算式，倒也不难理解。

　　柳生元和并不是像许多人想象的那样直接莽过去。

　　一个追求长生的人，怎会如此鲁莽大意，将自己的性命托付给未知的命运？更何况若是他落败身亡，那是要死一户口本的！若没有万全的把握，柳生元和根本就不会提起报复这件事。

　　苟到了现在，柳生元和终于做好了一切准备。他深刻的明白，直到现在，自己现在才拥有不被任何人摆布的能力。

　　天大地大，可这个世界再也无人能彻底取走我的性命！柳生元和有了如此自信。

　　在风中飞舞的柳生元和，嘴角露出一抹神秘的笑意。

　　……

　　“啊啊啊！成功了，我们终于成功了！嘉妮特，我们成功了，这是人类历史的一大步！从此以后我们终于可以说，人类是可以自我复制的！”

　　在代号“湖底”的绝密实验室里，一排排一人高的玻璃培养罐中，一个个婴儿蜷缩着身体在罐子里飘浮着，唯一与外界连接的地方，就是肚脐上的脐带，这些脐带连接着特质胶管，为这些婴儿提供成长所需的养分。

　　“看，嘉妮特，整整两百一十个样本活下来了，形成完整的幼体。我们前面方法是正确的，想要通过干细胞组织克隆人体，就不能操之过急，一味加速细胞分裂，会造成遗传信息不稳定。人体组织细胞功能在分化中，这些不稳定基因造成了细胞遗传信息缺失，导致细胞不能正确分工合作，才无法形成克隆体。”

　　一位穿着白大褂的中年女性兴奋的拉着嘉妮特指指点点。

　　“看，这两次获得的2号样本，遗传信息稳定的超乎想象，我们又分成多个对比组，当我们发现，诱导细胞分裂加速剂，投入剂量两倍以上的四组样本，按照剂量浓度顺序产生崩溃现象的时候，我们就知道终于找到了关键问题所在。”

　　“现在的这两百一十个孩子都已经度过危险期，不出意外的话，三个月以后，我们就可以收获两百一十位‘东之剑圣’了！”

　　“当然，这只是身体模板，要想达到那位‘东之剑圣’的高度，还需要对应的训练——嘉妮特，你说，我们能把那位‘东之剑圣’请来给这些孩子当教练吗？”

　　“你看！你看！他在笑呢，这些小宝贝真是太可爱了！”

　　如果这位穿着白大褂的女士，能够同时看到这两百一十个不同位置婴儿的面部表情，她就会发现，这些婴儿在同一时刻，脸上露出的笑容竟然一模一样。

　　那是与风中飞舞的柳生元和脸上一模一样的笑容。

　　……

　　真要多谢英国王室，柳生元和心中暗想。

　　把自己的干细胞组织提供给英国王室，交换她们最新的知识和相关设备，真的不亏本——难道她们以为，柳生元和就不知道她们会拿自己的干细胞干什么事吗？

　　太天真了！这种好事柳生元和自己难道就没想过吗？

　　一个想尽办法追求长生的人、一个曾经有过灵魂转生经验的人、一个见证过奇迹的人、连密宗灵魂转世心法都颇有了解的人！难道他想不到克隆人吗？

　　他为什么选择探索人体奥秘作为自己研究的第一方向？难道真的是为了治病救人吗？柳生元和从来就没有那么舍己为人过。

　　别人研究克隆人是为了科学进步，而柳生元和朝这方面的努力目的就单纯多了——万一自己死了，能不能再次灵魂转生呢？反正他的元神已经可以离体而出，甚至可以有限度的寄托操控外物。

　　世界上有什么外物，能比得上自己的身体复制品更合适寄托元神？这算不算另外一种长生方式？

　　所以，当柳生元和看到莱拉妮提供的基因调整技术选项和相关设备目录清单，他直接就可以得出结论，英国王室已经应该具备了制造克隆人的能力。

　　毕竟，技术是讲究体系的，从英国王室露出的技术体系一角，柳生元和就可以推算出她们整个技术体系发展到何等程度。

　　下面，柳生元和的选择也就理所当然了。

　　现在，收获的季节已经快要到了。

　　……

　　从柳生元和踏入东京湾开始，最后发现这位剑圣在海面上奔行身影的时间，是在剑圣踏入大海当日，下午四点不到、大约三点四十分左右。

　　最后发现那位剑圣的位置，是在高句丽和日本中间，对马附近海域，是一艘客船上的游客通过望远镜观看海景时发现的。

　　从那以后，无论高句丽海警巡视近海，还是以海军应对突发事件演练为名，临时组织的高句丽军事演习封锁海域，都再没有发现那位剑圣的身影。

　　一周时间已经过去了。

　　“那位剑圣现在到底在哪里？”

　　随着日子一天天过去，高句丽紧张的气氛逐渐松懈下来，取而代之的是各种猜测。

　　“该不是这位剑圣半路力竭，淹死在海里了吧？”

　　“我觉得他可能迷路了。海面上可没有什么参照物，他沿着日本岛沿岸还好，可横渡大海的时候，万一没带指南针或者GPS定位设备——”

　　“要是这样，那可真是本世纪最大的笑话了。”

　　“对了，这位剑圣难道真的是因为买不起机票，才靠双脚横渡大海来我们高句丽吗？”

　　“——，没知识你也该有点常识，人家这么大的名声——‘东之剑圣’呢，随便接点广告，都顶得上你一辈子赚的钱，还能买不起机票？”

　　“好吧，那你说这位剑圣是不是吃饱了撑的，有飞机不做，要靠两条腿跑路？”

　　“切，这有什么，这种武道强人讲究得就是不依赖外物，人家说不定是当做一种修行呢。”

　　“一千多公里啊！要不是电视新闻里有直播，谁能相信一个人能几个小时跑出这么远？对了，你说这下，各种长跑记录该怎么算？”

　　“——，我靠，你可问住我了。就按直线距离算，从东京湾到对马，那也得一千公里，这位剑圣好像就用了四个小时不到，就从东京湾跑到对马了，这个时速起码也得二百五十公里啊！不光是长跑，我觉得所有世界田径记录，都可以直接当擦屁股的草纸，扔了算了。”

　　……

　　在高句丽，有一座依山傍水、占地广大、古色古香，颇具赤旗明代风格的庄园，这里就是崔家传承数百年的祖宅。

　　当然，崔家祖宅也不是从数百年前就有如此规模的。这也是数百年间，随着崔家发达，一点点收购土地扩建而来的规模。

　　几百年过去，当时崔家先人们具体使用什么手段收购土地早已经无人问起了。现在，以这座祖宅为中心，方圆十五公里以内都是崔家的私产。

　　现在，这方圆十五公里内不知有多少精锐战士枕戈待旦，随时准备应付任何意外。

　　“父亲大人，这样下去是不行的！”

　　在崔家祖宅，花园水池间的一个凉亭里，作为崔家嫡系长子，已经用实际成绩证明了自己能力，并获得崔家一致认可的继承人崔真书，正在向他的父亲，现任族长崔树普汇报最近的变化情况。

　　“父亲大人，由于我们这段时间紧急抽调了国内外精锐人手，现在许多产业都开始出现麻烦，虽然现在还是一些小问题，可是，只要柳生剑圣一天不出现，我们就得维持这种高度警戒状态，长此以往会出大问题的！”

　　“唔——，你说的不错，这是个大麻烦。真书，那么以你看来，我们应该如何应对？”

　　“没有办法！他占据主动，而我们的摊子太大了，根本不可能维持所有产业高级别安保，别说这种花费我们崔家花费不起，就算能花费的起，也找不到这么多精锐安保人员。”

　　“父亲，我认为，我们必须找到柳生剑圣谈一谈，至少要让他知道，我们崔家并不是怕了他，只是有所顾忌而已。他可以隐身不出威胁我们崔家；我们也有能力直接杀掉他的家人，单独他一人隐身不出是没有用的。”

　　“只有这样，在双方都有所顾忌的基础上，我们才可以与这位剑圣达成谅解。”

　　崔真书放下手中电子板，将自己的意见提出来。

　　崔树普沉默了一会儿，才开口说道：

　　“真书，你知道我们采取这样的行动，对崔家意味着什么吗？那位剑圣又会提出什么要求吗？”

　　“父亲大人，这些我都想过了。崔家的声望的确会受到很大损失；那位剑圣也可能提出，诸如要圆珠到日本跪下谢罪的过分要求。但是父亲，我们崔家的根本，不在于声望而在于产业啊！那位奸猾的剑圣只要一天不露头，我们就不知道他会干出什么事来，以他血洗高句丽大使馆的心狠手辣，很可能，他一出手就是崔家无可挽回的损失。”

　　“父亲，我知道，圆珠以崔家长媳的身份，去给贱民下跪谢罪是很过分，甚至会动摇我继承人的地位。但是，只要能让那位剑圣放松警惕，我们就有机会一次斩首成功，现在他一个人不知隐身何处，日日提心吊胆的防御，就算我们崔家也耗不起。”

　　“退一万步来说，这件事的罪魁祸首就是圆珠，因为她让我们崔家受到如此损失，已经让长老会的众位长老很不满了。如果圆珠不为此付出代价，就算她是高句丽三公主，也会被长老会要求和离的吧？何况，只有和那位剑圣达成谅解，我们才能摆脱现在的困境，不然，这个样子，光是拖也能把我们拖死了。”

　　“这一周以来，为了安排应急避险方案，父亲您几乎将所有崔家骨干都召见了一遍，已经就影响到崔家的正常运转了，这样下去，崔家未来损失会越来越大，直到维持不住。”

　　“所以，父亲，我认为，我承受这样的屈辱是值得的！”崔真书大义凛然的直视着父亲，表明自己为崔家愿意承受如此屈辱。

　　在水塘深处，当崔真书说道，他的妻子圆珠，才是这件事的罪魁祸首时，有一丝银光微微闪烁，随后，又沉寂了下去。

　　池塘中的一大群鲤鱼，还在毫无所觉的游来游去。


第304章 北斗出手，北斗注死！

　　日本，东京郊区。

　　崔真池早已潜伏到那位日本剑圣柳生元和的家居附近——这里的家居指的是郊区庄园。

　　有确切情报显示，那位剑圣的家人这段时间都住在这里。

　　原本崔家大动干戈，一共动员了十二个以上精锐特战小组偷渡前来日本，要对那位剑圣进行斩首攻击。

　　可是，计划赶不上变化，还没等他们人员全部就位，做好斩首攻击准备，那位剑圣就已经蹈海而去，连人都找不到了。

　　失去了行动目标，尴尬的斩首行动小组只能原地待命。虽然崔家有得是钱，但是十二只精锐特战小组人数可也不少。

　　要是这么多凶徒集中在一起未免就太引人注意了，更别说还有后续到达的各种专业武器装备。

　　所以，除了三支小组可以大摇大摆的化整为零，住进了正规宾馆以外，其他小组都分头潜入如废弃工厂、流浪者集聚地、无人居住的民居等地方藏身。

　　大家都是经过严格训练的战士，虽然不在乎吃这点苦，可是快一周时间等下来，大家的心情也没好到哪里去。

　　直到今天，崔真池终于接到了族长的命令。

　　……

　　崔真池并不是职业军人。他是崔家第二代特种作战军事力量的负责人之一，从血缘上来说，他还是崔真书的堂哥，崔树普的侄子。

　　当然，虽然他不是职业军人，但是该受到的军事训练一点也不少。

　　他不但受过高句丽方面的军事教育，还曾经远赴赤旗，作为高句丽军事交流人员，受过为期一年的特种作战训练，在训练期间，甚至参加过两次赤旗的特种作战任务。

　　虽然族长发来的这个命令，很是不合崔真池的口味，不过，军事行动是为了政治目标服务这个概念，崔真池还是有的。

　　想必上面做出这个决定也是有原因的。

　　崔真池不再多想，直接发出召集令，将人手召集到主要集结点，做出最后的布置。

　　“可能有人已经知道，崔永源他们小组已经折戟沉沙全军覆没，狐狸崔永源是什么人不用我对你们强调。虽然他们是二级小组，而我们这次是拥有一个一级王牌小队带队，还有一只二级小队作为战术支撑，但是这里如果有谁觉得这次任务简单可以掉以轻心，现在就可以给我滚回高句丽去了。”

　　“根据情报，目标区域里至少有一支英国皇家专业护卫团队，另外还有那位被传的神乎其神的英国半神，也许还有一只正在组建中的庄园护卫队，不过这支庄园护卫队连武器还未配备，我们不用在意这些人。”

　　“今天，我们就是要在这位半神的眼皮底下，完成本次作战目标！”

　　“十二个小组对今天晚间的行动目标都已经清楚了吧？相关武器设备也都分发到个小组，两个小时以后行动，大家在行动前各自检查一下。本次行动以示威为主，除非有把握活捉以上四名目标（柳生和岛、南田雅子、小林樱、柳生明光），不然的话，即使放弃机会也不能对目标造成杀伤性伤害；另外，也不能对那位英国半神使用致命武器。”

　　崔真池身穿战术马甲，在马甲里面是一件轻型防弹衣。他集结各作战小组做最后动员的位置，距离柳生元和郊区庄园还不到八公里。

　　这里原本是一个工业园区，不过，随着东京都城市圈扩大，污染比较大的工厂都被强制迁移到了日本其他地方，剩下的厂房和地皮，由于距离东京都繁华地带过远，还没有吸引到房产开发商的兴趣，这里就这么暂时废弃下来了。

　　也许再过几年，这里会开发一些高档别墅花园什么的，不过现在，这里不过是一处连流浪汉都没兴趣来落脚的荒郊。

　　崔真池选择的集结点是这片工业园区中一间废弃很久的工厂，早已空无一人，厂区里长满了一人多高的杂草，地面上还横七竖八的堆放着一些废旧轮胎、锈蚀的老式机床、缺胳膊少腿的办公桌、柜子等等。

　　只有水泥路和破破烂烂的厂房内部还没有被植物占据。

　　这里，就是崔真池选定，作为对柳生家庄园发起攻击前最后的集合基地。

　　“你们都明白了吗！”崔真池用一声大吼，作为最后动员的结束语。

　　他的话音未落，“敌袭——！”站在他身侧，这次行动的副手，崔家二级作战小队队长朴火河猛然大声示警。

　　……

　　五分钟以前。

　　就在崔家作战小组集合的厂区外不到两公里以外，另外一家废弃工厂里，有八个人正无聊的等待着。

　　其中四人，不知从哪里拉出一个烂木头箱子过来，放在地中间当台子，打起了扑克。

　　“杂碎们集合了，我们动手吧？”

　　“唉，就这么点杂碎，也值得我们跑一趟？”

　　“别废话，其他三个组还羡慕我们呢，能跟着周老师出任务是我们的运气。”

　　“好吧，都准备！”

　　“哗——”准备二字话音还未消散，本来一脸闲散的七个人纵跃如飞，瞬间排成一列横队。

　　懒散的神态像是变脸一般消失，只有七个相貌平平无奇，脸上没有一丝表情的汉子肩并肩站在一起，明明只是七个貌不惊人的汉子，可在这七人并肩而立的一瞬间，就好像一堵铜墙铁壁般坚不可摧。

　　“报告北极，北斗·天璇就绪。”

　　“整理装备，出发。目标清空！”周路远微笑着，看着眼前并肩而立的战士们。

　　在他活跃的时代，这些战士还不过是些孩子，其中有几人还曾是他的学生。

　　但是现在，整整七名精锐战士，每一个都是暗劲大师以上的身体底子，各项作战技能与配合能力均以磨炼的圆满无缺。

　　这样的精锐小队，世界上只有赤旗能组织起来，而且这样的小队还不止一只。

　　他们是赤旗的神兵利刃、锋芒所在，有他们在，国际上一些流氓国家（现在特指花旗，以前还包括欧盟，现在欧盟势力衰落以后，倒是老实了。）才会心平气和的与赤旗对话。

　　那是因为在历史上，这样的神兵，曾经不止一次剁下别人伸出的爪子，一次次血淋淋的教训，才教会了那些流氓国家正确的说话方式。

　　现在，旧的神兵已经重铸，新的神兵锋芒正盛，赤旗的下一代已经成长起来。

　　嗯，找机会与那位剑圣商量一下，看能不能以这次给他帮了忙为借口，让那位剑圣给这些年轻人再开个小灶什么的？

　　那位剑圣有鬼神不测之能，有他出手，这把神兵一定能再添三分锋锐！

　　……

　　风行草偃，杀戮无声。

　　周路远落在三十米以后并不准备亲自出手，而在他前面，七名超级战士前四后三，分布在一个四十米宽的平面上，压低身躯无声无息的快速奔行。

　　“刷刷”的轻微声响中，一人多高的草丛，安静的分开又聚合。

　　身形如流水，无声无息的漫过栅栏、矮墙、花坛和草丛。

　　作为集结地，崔家的战士们当然不会傻呵呵的全部集中在厂房里，虽然与日本政府有过默契，但是他们还是按照训练条例，布置明岗暗哨，互相交叉监控，有效的将周围控制起来。

　　虽然高句丽王室李家事先已经与日本方面取得默契，但是这种默契是一种默许，公开支持是不可能的。

　　所以，在这里崔家的特战小组也只能靠人力来警戒，根本不可能大摇大摆的布置正规防御阵地。

　　可是，在世界上最精锐的陆军战士面前，这些防御形同虚设。

　　明岗暗哨、交叉监控，都是扯淡。

　　无声无息快速奔行的七名战士，各自脸上戴着的特制目镜中，清楚显示出前方目标。

　　七名战士中，前面四人主要使用飞刀、飞针等工具，后面三人主要使用射程极远的特制连发弩弓。

　　七名战士，一路上整个攻击过程没有人出现过任何失误，每个人每一次出手，必定取走一条性命，对方连尸体跌倒方向都要按照预定目标达成，一路杀戮，七名战士的脚步从未停下。

　　交叉监控，就连交叉监控的人员同时清除；明岗暗哨，在赤旗先进的侦测设备面前都是扯淡。

　　杀穿了第一层监控网络，北斗小队的七名战士一言不发，自然而然的左右一分，左三右四，朝两个方向分头清理过去。

　　周路远发出的指令是“清空”，也就是说，今天的行动目标是斩尽杀绝！

　　北斗注死！

　　在外围负责监控的崔家战士，自始至终，没人有机会发出任何信号。

　　直到清理了两层防御圈，达到最内层以后，北斗小队才终于暴露了行踪。

　　这不是北斗小队出手失误。

　　崔家作为世界上都数得着的大财团，自然也拥有自己的技术研发能力，在崔家特战队二级以上精锐小组编制中，每个人都在耳蜗处被植入了信息沟通系统。

　　这个系统原本是为了提高二级以上精锐小组特种作战能力，而针对性植入的辅助系统，不过这个系统也兼顾了生命迹象监控功能——当被植入者大量出血、昏迷、死亡，这些传感器会像队友发出警报。

　　就连崔家的三级小队都没有这样的待遇。

　　所以，直到北斗小队几乎将外围监控团队杀的一干二净，杀到了内层，杀死作为核心警卫的一名崔家二级小队成员，才暴露了行踪。

　　这等隐秘的警报措施，就算是以北斗小队的高效杀戮，也无法避免传出信息。

　　……

　　“不可能，外围有两层防御网，怎么可能连个信号都没有传出来？”崔真池听到二级小队队长的惊呼，第一个反应就是不可能，多半是该成员的植入式传感器出问题了。

　　崔真池一句话还没来得及说完。“轰！”的一声，大门处有手雷的爆炸声，厂房大门破碎，碎片漫天飞射。

　　在厂房里的人发出“敌袭”惊呼的那一刻，北斗小队队员手中的武器就更换了。

　　飞刀变成了微型冲锋枪，连弩变成长达一米半，可连发轻型狙击枪。

　　作为赤旗最精锐的战士集体，北斗战士的武器装备向来都是赤旗军方的超一流技术结晶，无论从性能还是便携性来说，都远远超过大批量生产的军工业产品。

　　就拿他们头上的目镜来说，除了集成红外、紫外光线感知功能以外，还拥有特定频率声波、震动采集功能，可以专门针对某些特定频率的设备进行信号放大侦听。

　　比如说，比较常见的战时通讯频率和人类声带震动频率。

　　不是北斗小队只有飞刀弩箭、冲锋枪狙击枪这样的装备，而是完成这样的简单任务，还不值得他们大动干戈。这点轻型装备就足够了。

　　作为宗主国，崔家那点特战队还是聘请赤旗的军方人员进行培训的。他们有些什么本事，作为赤旗军方最强的战队，北斗小队还能不知道吗？

　　一个北斗战士随手射出一枚手雷，是的，他们投掷手雷的姿态与众不同，不是抛物线投掷，而是抖手飞射，这根本就是暗器打法。

　　北斗小队使用的手雷，从开启到爆炸，时间要比一般手雷短的多。

　　实际上，手雷的长延时爆炸是为了保证投掷战士的安全，万一有那个傻逼把手雷掉到自己脚边，这种延时设置，能让人来得及捡起手雷扔出去，实在不行，至少还有个卧倒躲避的空档时间。

　　当然，缺点是万一手雷扔的太早，对方又胆子大，有可能将手雷捡起来扔回来。

　　但是这些，对北斗战士那都不是事！这个级别的战士，要是还犯手雷掉到自己脚下的错误，那还是趁早死了好，别出去丢人现眼了。

　　第一颗手雷轰碎了大门，大门的碎片还在空中飞舞，第二颗、第三颗手雷已经如同流星赶月一般，连珠箭一般笔直的飞射进厂房。

　　“轰”不大的一声爆炸声，第二颗手雷爆炸，强烈的光芒布满了厂房。

　　“轰——”前后误差不到三分之一秒，第三颗手雷在空中爆炸，这种特制的手雷，爆炸的声音倒是比其他手雷还要声音小一点。

　　可是，论起杀伤性和杀伤范围，这种特制手雷就要远远超过一般手雷了。

　　暴雨一样无数弹片笼罩了厂房，半径二十米的空间中，没有任何缺少防弹衣保护的单位能够活下来。

　　第二第三颗手雷脱手飞射的那一刻，七名北斗战士身形交错，各个躬身急冲，就在第三颗手雷爆炸后一秒，七人已经先后踏入厂房大门。

　　他们对手中武器的爆炸威力范围了如指掌，脚下站立的位置，正好是手雷杀伤范围的最大值两米以外。

　　这时，被炸碎的厂房大门，甚至还有许多碎片在空中飞舞。

　　原本在厂房中，被炸得七零八落的崔家战士们，在爆炸气浪的冲击下，还没来得及发出第一声惨叫。

　　就算有些站在厂房高处或者厂房边角，负责最后一道警戒的崔家战士们，也还没从闪光弹中恢复过来。

　　对于四名手持微型冲锋枪，各自负责一面，几乎弹无虚发的北斗战士们来说，剩下的工作不过是一场高效率的打靶游戏。

　　从第一声“敌袭”，到厂房内崔家军事人员全军覆灭，整个过程不超过二十五秒。

　　……

　　“长公主殿下，根据最新情报，崔家已经有未知人数的特战队员潜入日本，随时可能对这里发起攻击，我们的人手似乎有些不够，是不是需要带着柳生剑圣的家人暂避一时？”

　　在亚共体，无论是欧盟还是花旗，想要收集情报都不是那么容易，毕竟人种有差异，白种人肯定难以接触到真正的机密情报，更何况英国王室也不能代表整个欧盟，情报能力就更加弱化了。

　　巴里能够在短时间内，获得高句丽崔家准备动手的情报已经很不容易了。

　　“没事的，就算是一座军事基地也不可能比这里更安全了。”莱拉妮站在别墅的屋顶花园中，抬头仰望着天空。

　　“可是他到底是怎么做到的呢？他的人不在这里，这座大阵居然仍能正常运转？真想看看这座大阵是怎么对付热武器的啊！”

　　莱拉妮后面半句自言自语，声音微不可察，站在她身前不远处的巴里努力伸长了耳朵，也只能听到一点点片段。


第305章 震恐、应对

　　“——全死了，你说派去的人，全都死了？一个也没有活下来的？”

　　得到秘书肯定的答复以后，崔家的族长，崔树普一直挺拔的腰板突然有些弯了下来，整个人好像突然由坚硬笔直的松树变成了随风摇摆的柳树，似乎一下子老了二十岁。

　　崔树普今年虽然已经有五十多接近六十岁，但是平日里在众人面前一直却显得精力充沛、满面红光。

　　这倒不是他真有那么好的身体，只是作为崔家的族长，就算是化妆也得把自己弄得精神焕发。

　　他的形象代表着整个崔家。

　　现在，听到自己派往日本的所有精锐全军覆没，这等噩耗就连崔树普也难以承受，才一下子露出了疲态。

　　崔家的确是家大业大，可是家大业大要用人的地方也多。

　　派往日本的十二只特战小组，都是最起码都是评价在三级以上、经过层层淘汰和实战磨炼的精锐。

　　这些人平日里隐蔽在崔家产业的不同节点上，是崔家应对各种意外情况的王牌力量。

　　这十二只特战小队是崔家三分之一的机动力量。也就是说，崔家维护世界各地产业的机动打击力量，突然缺失了三分之一！

　　别小看这三分之一，这可是可以随时灵活调动的三分之一！而且是最精锐的三分之一。

　　这就像一家市价百亿的企业，他们真正可以自由调动的资金绝不会有百亿之多，能有十亿现金，就已经算是资金流非常充裕而稳健了。

　　但是突然被抽掉了三分之一现金流，对企业来说是有资金链断裂危险的大灾难，甚至可能会出现墙倒众人推的惨剧。

　　崔树普沉默的坐在藤椅上，手指无意识的在桌面上来回划着。

　　既然事情已经发生了，后悔是没有用的。现在是考虑对策的时候，而不是为这些损失痛心的时候。

　　过了片刻，他抬头看向汇报这个噩耗的秘书——这位秘书是他的三儿子崔真墨，牵涉到崔家核心机密的情报，向来由崔家自己的核心人物把持。

　　现在，他的三儿子正欲言又止的看着他。

　　“真墨，还有什么事吗？对了，有报告他们是怎么死的吗？”看着儿子这幅表情，崔树普称呼自己儿子的名字。

　　一般情况下，在工作状态中，崔树普要求哪怕是自己的儿子也要以族长来称呼自己，不可以直接叫自己父亲。不过，现在他主动称呼自己儿子的名字，那就说明现在是父子之间的谈话，可以畅所欲言，什么话都可以说。

　　“父亲，日本负责本次行动后勤保障的情报人员有一些发现，但是他们不敢妄下结论，只是把这些发现报告上来，我看到以后，没敢去找专家进行分析。”

　　崔真墨小心翼翼的说。

　　“他们发现了什么？”

　　崔树普的脸色更加阴沉了。看自己儿子吞吞吐吐的表情，这个发现恐怕是一个比崔家精锐全军覆没还要糟糕的消息。

　　“凶手杀光了我们的人以后，没有收拾现场。情报人员从现场遗留下来痕迹的武器分析，对方很可能是——”

　　崔真墨不敢继续说下去，只是小心的伸出手，指了指赤旗所在的方向。

　　“你是说——？”

　　“父亲，我们总共派遣了十二只小队，每队少则十人，多则二十人，一共一百七十四人。情报人员从听到第一声爆炸，到留赶到现场不超过十五分钟，所有人都已经死了，凶手也离开现场。”

　　“从现场留下的飞刀、弩箭来看，是赤旗那支部队的风格。而且他们根本没有收拾现场的意思，很可能是故意留下痕迹的。”

　　崔真墨小声的说着，就算在崔家祖宅的核心区域里，这个话题依然是一件不能被别人听到的事情。

　　“你是说——北、北、北斗？”崔树普的老脸上血色肉眼可见的褪了下去。他嘴唇颤抖的连说三遍，才艰难得吐出那两个字。

　　崔真墨点了点头，脸色比父亲崔树普还要难看。

　　父子二人真的不愿意相信那是“北斗”干的，哪怕那位日本剑圣偷偷潜回日本，突袭杀光了这些崔家精锐，对崔家来说，都要比这些精锐是被“北斗”出手杀光要好的多！

　　“北斗”是赤旗的镇国利器，绝不是可以私下动用的部队。他们的出动就代表赤旗的态度！

　　北斗注死！

　　“北斗”既出，必定要有人血祭神兵，崔家难道会是这一次的祭品？可是“北斗”还没有用来对付亚共体内部势力的先例啊！

　　想到这里，就算以崔树普的城府也觉得自己要晕过去了——得罪了剑圣还没什么，就算剑圣武道成就通天彻地也不过是一个人，是人就可以想办法对付；

　　可得罪了宗主国赤旗，尤其让赤旗出动了“北斗”，就算是崔家这样的庞然大物，除了灭顶之灾，崔树普也想不出崔家还能有什么其他下场。

　　“呼——”崔树普深吸了一口气，他站起来走向窗口。

　　窗外一片繁花如锦、绿树成荫，池塘的边上还点缀着一些嶙峋奇石。

　　这里是崔家传承数百年的祖宅，是崔家历代先祖出生、长大、成人、做出种种决策的地方。

　　这里崔家的圣地。

　　崔家决不能在我手里败落下去！

　　崔树普望着窗外的花园。模仿天朝江南山水花园的祖宅里，各种亭台楼阁零落有致，风景宜人。这里，是崔家几百年风风雨雨的见证之地。

　　“发出消息，紧急召集长老会，我有话要说。”

　　看着窗外的祖宅风景，崔树普的腰板又挺了起来，在这一刻，任何软弱恐惧的情绪，都被他排出心灵，他的脸上重新挂起微笑，温和的笑容中，目光恢复了许久以前才有的锐利。

　　仿佛在这一刻，那个倔强的年轻族长又回来了。

　　那是二十多岁时临危受命，崔树普顶着当时整个家族长老会的压力一意孤行，坚持带领崔家，将家族产业重心从经营日渐艰难的金融行业，转型为工业制造时才有的精神状态。

　　有些人，越是面对惊涛骇浪，就越是精神焕发；反而是和平的生活，会磨灭这等人物的胸中激情。

　　……

　　“就这样决定了，真书，你去发出请柬，请的人越多越好。明天晚上六点，我们崔家会组织一次重要商业晚宴，包括我与崔家长老会，崔家所有重要人员都会出席。”

　　“父亲！？这是为什么？您怎么会做这样的决定？我们还不知道那位剑圣的人在哪里，这个时候我们不应该——”

　　崔真书大惊失色，这不是明摆着给那位剑圣提供一个攻击的好机会吗？父亲这难道是失心疯了吗？

　　“如果那位剑圣，真有让赤旗如此看重的能力，而他又想要将我们崔家一网打尽，明天就是他最好的机会——”崔树普看着自己的儿子，微笑着说。

　　“那——父亲？”

　　“你还不知道，我们派往日本的特战队已经全军覆没了，动手的人有很大可能是‘北斗’！”

　　“什么！这件事还有谁知道？”崔真书大惊失色，惹出了“北斗”可不是得罪一个剑圣那么简单。

　　“我们最多能封锁三天消息。不过真书，你不用那么悲观，如果赤旗真的对我们如此不满，那么‘北斗’就不会出现在日本，而是出现在这里。”崔树普指了指脚下，这里是崔家的祖宅。

　　就算是崔家数百年的积累，难道就能挡得住“北斗”吗？这里是祖宅，可不是布满专业设施的军事基地。

　　当崔树普冷静下来，自然想到“北斗出现日本”和“北斗出现在高句丽”之间的区别。如果赤旗真的铁了心要保住柳生元和，通过官方渠道一个招呼打过来，崔家难道还敢动那位日本剑圣一根汗毛不成？何必要出动“北斗”来吓唬人？

　　是不是这些年来，崔家与西方走得太近了？赤旗先天就反感大家族式的财阀团体，只不过一般情况下，赤旗坚持不干涉亚共体其他国家内政而已，这次崔家与花旗联合竞标五艘油轮的招标合同，是不是有些做过了头？

　　不过，既然赤旗还没有明确表态，那其中还有操作余地。

　　对崔家最理想的结果，就是打一个时间差，在赤旗还没明确说要保住这位剑圣之前，先干掉这位剑圣。没有这位剑圣在其中起到催化剂作用，崔家再做出低姿态，也许能逃过一劫。

　　到时候，大不了自己作为族长去为那位日本剑圣抵了命，反正赤旗革命以后，早就不讲究株连九族那一套了。倒是这样无限期拖延下去，谁知道赤旗方面还会做出什么反应？

　　崔家虽然在高句丽势大，情报工作也没法做到赤旗的高层去，无法获得柳生元和与赤旗的种种关联，崔树普只能靠现有的一点点情报，推测猜想柳生元和与赤旗高层的关系，其中有所差错在所难免。

　　不过崔家在如此困境下，可没时间等情报搜集齐全了，现在，无论做什么举动都比束手待毙要强。

　　“多请些其他家族的人来，尤其是王族李家的人，这件事只有把大家都拖进来崔家才有转机。我倒要看看，那位剑圣如果真的失心疯，明天来大开杀戒，赤旗还会不会护着他！送完请柬，你连夜前往平壤那边的延义军事基地，在那里主持崔家的第二中枢，短时间内就不要回来了。”

　　崔树普看着窗外，头也不回地说道。

　　夜色中的花园，总给人一些鬼影重重的感觉。

　　“父亲——！”

　　“去吧，谁死谁活还不一定！这只是预防万一而已。何况那位剑圣背后有赤旗回护，只要有一丝机会的话，我都会努力与他和解的。能修行到如此地步，那位剑圣不会是一个傻子，杀了我，对他来说除了更让人感到顾忌之外，又能有什么好处？”

　　“更何况这次我拉着长老会一起，崔家的年轻骨干已经离开，万一真出了什么事，你以后行事也少了许多掣肘，对崔家未来未必不是一件好事。好了，你去吧！”

　　“——父亲——”

　　“滚——！”

　　……

　　日本，东京。

　　“到底是谁出的手？”九条关城心中也充满疑惑。

　　作为负责东京安全的日本国家安全局副局长九条关城，虽然日本政府相关部门与高句丽达成了默契，但是如此大批精锐战士潜入东京，尤其是还携带有专业军事武器装备，他要是不派人盯着，那才叫蠢货呢。

　　“局长大人，我不知道，上级指示我们小组‘进行适当监控’，所以没有掌握第一手材料，等我们发现废弃厂区起火，赶到现场的时候，只能确认那些高句丽人留下超过一百五十具尸体。”

　　汇报者也很无奈，这等神仙打架，岂是他这样的小人物可以掺和的？明明知道这些人很不对头，但是当初申请详细调查的报告打上去，直接就被顶头上司口头批复下来——“进行适当的监控”。

　　听到这个批复，他哪里还能不知道，这些人的来历有古怪？“进行适当监控”算是他们这一行的黑话之一，意思是除非出大事，否则就不要去管。

　　那他就打酱油呗，反正干他们这一行奇奇怪怪的事情见得多了。

　　可是今天上级突然被监察部门带走了。这可不是一个好消息，干他们这一行，不出问题则已，出了问题肯定就是大问题。

　　幸好他当初留了个心眼，当初发现情况不对，提交的那一份申请详细调查的报告，他除了给自己留了不止一份副本之外，还请两位同事过目帮忙修改，这当然不是他不会写报告，而是特意要准备两个证人！

　　他甚至连当时同事帮忙修改报告的视频都拍了下来。

　　要不然，等后来监察部门找上门来的时候，搞不好自己就要给那个混蛋上级背锅了。

　　要是其他职业给上级背个锅还没什么，说不定还会因此被上级看重，日后会有更多的好处。但是他这个行业可是国家安全局，瞎背锅是要背死人的！

　　……

　　九条关城看着眼前这个原本该去死，但是又不肯去死的人，心情也不太好。

　　眼前这个混蛋在国家安全局里也是一个不招人喜欢的人，他既不是王室的人、也不是他们贵族财团的人、甚至还不是被称为平民党的民主党的人，整个就是一个十三不靠。

　　这位老兄本来是自己那个手下精心挑选出来的替罪羊。结果人家把工作环节做得扎扎实实滴水不漏，锅根本甩不到他头上。

　　这下，只有自己那个手下自己去顶锅了。

　　虽然那只是一个小角色，但是那个岗位多少也掌握一些实权，空出来很容易被其他势力趁虚而入，而且后续处理也有点麻烦。

　　妈的，自己手下怎么这么多饭桶？这等蠢货，连找个替罪羊都找不好，到底是怎么在国家安全局这样的部门当上小头头的？

　　九条关城倒是没把问题想到自己头上——要不是他当上国家安全局副局长以后提拔了一批自己人，那位先生怎么能混成小头头？

　　只不过，九条家收了高句丽崔家和李家那么多好处——包括合作项目和多方面的利益交换，要是不给崔家一个交代也不行。

　　要知道，崔家这次可是下了血本，这个级别的精锐私兵在任何一个家族都是宝贝疙瘩，别说一下子死了这么多，就是死十个八个都得让人心疼半天。

　　不过，崔家的电话怎么还没来呢？难道他们不在乎这点损失？

　　难道他们已经知道是谁干的？毕竟自己手下被命令不得无故靠近，第一批反应过来的人，应该是崔家自己的支援人员，现场那把火也未必一定是凶手放的。

　　他们到底要掩饰什么？

　　能在日本东京这块地盘无声无息歼灭崔家如此众多的精锐力量，这样的组织简直闻所未闻！

　　英国王室的圆桌护卫？除了那位长公主殿下随身卫队之外，没听说有其他圆桌护卫入境啊？

　　如果有那位半神亲自带队出手，击败他们也不是没有可能。可是，全部灭杀可就太夸张了。

　　那是精锐战士，不是一群傻逼，这等战士无论配合作战还是个人生存能力都异常惊人，就算是出动大军围剿还得担心漏网之鱼呢，何况长公主的随身卫队不超过三十人，根本无法形成包围。

　　为了防止这支部队发疯，日本方面的东京守备部队，都有一个团处于一级战备状态，随时待命出动。

　　世界上，能无声无息消灭这些精锐战士，出动人数又不需要太多的组织，只有——哈哈哈，那根本不可能！

　　九条关城心里自嘲的笑了笑，肯定自己是想多了。


第306章 刺

　　第二天傍晚。

　　崔家祖宅灯火通明，大开中门。

　　在崔家祖宅之外，足足十五公里长，平整宽阔的水泥道路，都是崔家的私道。

　　在这条崔家私道两侧，每隔二十米，就有两位身姿挺拔，身着制服的男子面对面站立在路边，从这些人的站立姿态看来，分明都是些经过严格训练的军人。

　　崔树普亲自带着崔家长老会几位主要长老，一起站在祖宅正门口迎接各路宾朋。

　　平时，崔树普作为崔家族长当然不会站在门口迎宾，但是今天情况不同。

　　虽然“北斗”的事情还没泄露出去，但是那位剑圣的威胁可是实实在在的，能在这个时候来捧场的人都算是崔家的朋友，值得隆重对待。

　　“父亲，崔家似乎有些麻烦，我们何必在这个时间过来呢？”在一辆开往崔家祖宅的豪华轿车上，一个女孩好奇的问她父亲。

　　“哈哈，金美，要是你是那位剑圣，今天真会来吗？”

　　“当然不会，要是我的话，怎么也要再拖一段时间，至少也要等这些人都走了才行。”女孩看着车外，崔家的私道边不时闪过一对对精悍崔家精锐，肯定的回答道。

　　“金美，还不止如此，那位剑圣只要不是疯子，就不会选在这个时候出手——要是他在今天出手，要对上的可就远远不止一个崔家了。”

　　“今天崔家为了展示实力，他们也要考虑到那位剑圣和他们打游击的可能性，现在趁人手都在的时候好好展示一下实力，总比以后被那位剑圣弄得狼狈不堪，让大家看轻了崔家强的多。”

　　“何况，这个时候不举办商业交流会，以后崔家再想要举行这等规模的商业交流会，恐怕就难了。”

　　“爸爸，为什么啊？”

　　“以后没这么多士兵保护，也没这么多显贵一起参加了，大家可真的未必敢来了。”

　　“金美，雪中送炭远比锦上添花要强的多，我们想攀上崔家，这个机会很是难得，尤其是风险又小，这样的好机会不抓住，以后再想与崔家拉上关系，要花费的成本高上百倍都不止啊！”

　　父亲志满意得的笑了起来，在他看来，今天能来到崔家祖宅和崔家拉上关系，还多亏那位剑圣呢——要不是那位剑圣的威胁，像他们这种高句丽二流家族，就算和崔家打交道，也顶多只能面对一个高级管事级别的经理而已。

　　……

　　今天来的客人实在太多，很多人平时根本没资格来崔家祖宅，可是今天，只要在高句丽商界政界稍微有些脸面的人都被崔家邀请了。

　　（这里的稍微有些头脸指的是崔家标准，特指高句丽二流以上家族和高级行政官员）

　　虽然是崔树普带着崔家长老会亲自在门口迎宾，可也不是每一位宾客都有资格让他们这些人迎上来寒暄几句的——只有足够份量的来宾才能劳动这几位的大驾。

　　“树普，这么多客人，你就不派人仔细检查一下客人们的车辆吗？这样太容易让人混进来了。”

　　在与来宾寒暄的空暇，一位崔家元老不满得对崔树普说道，他倒不反对召开这次商务晚宴，可是那位剑圣不知所踪，很可能正在暗处虎视眈眈，这样多的客人，实在太容易让那位剑圣混进来了。

　　“四叔，我就是希望他来！昨天您也听到了，现在咱们崔家的处境是何等险恶。无论如何，我们都不能再拖下去，不管是战是和都得赶快有个结果。能谈和当然好，可如果那位剑圣不肯善罢甘休，我们也只好死拼到底。为了将那位剑圣引出来，说句实话，我们站在这里就是来当诱饵的。”

　　“——树普，你还是像当年一样狠啊！这样的决定，你就不和我们这几个老家伙事先说一声吗？”

　　“四叔、大伯、二伯，树普我不是也站在这里嘛！崔家的下一代能够挑起重担的那些孩子已经安全转移出去了，崔家的第二套核心也已经开始运作，大家还有什么不放心的？”

　　几个刚刚知道真相的老家伙，心中各有一句MMP不知该如何开口。

　　……

　　“族长，到现在还没有动静。”

　　“唔，继续保持警戒。”

　　听到秘书的低声汇报，崔树普略微有些失望。不过，崔家既然召开这次晚宴，无论那位剑圣来与不来，崔家都做过两手准备。

　　这里是崔家祖宅中最大的一间厅堂，现代建筑技术已经不需要在宽广的厅堂中布满一根根立柱才能支撑房顶的重量。

　　这间大堂整整有四千平方米的面积，从地面到天花板高度足有七米，六七百人呆在里面也不显得拥挤。放眼望去，宽广的大堂中高朋满座、一览无余。在这些宾朋中，还有许多崔家子弟们遍布其中，一来是负责接待宾朋，二来也要监控是否有陌生人混进来。

　　崔树普走上前台，先行致辞：“大家晚上好，首先我代表崔家，感谢今天所有来到这里的朋友们。可能有人已经听说崔家遇到一点小麻烦，不过大家可以放心，崔家经历过几百年的风风雨雨，这点麻烦对崔家来说还不算什么。但是崔家仍然很感谢你们，在遇到困难时，还有这么多朋友来到崔家支持——”

　　随着崔树普的致辞，大堂的空中地面，不知何时出现了许多一丝一缕的雾气，而且越来越多。

　　“这是什么？”

　　“咦——，这是宴会的特殊布置吗？”

　　“这不是干冰。”

　　“怎么会在这种场合造雾？”

　　一开始还只是大厅里少数人在窃窃私语，可是，随着不知从何而来的雾气在大厅中渐渐变得肉眼可见、越来越浓，来宾们开始有些紧张的交头接耳、互相询问。

　　不过总算这里人人自重身份，大家都稳稳坐在椅子上，倒还没有闹出争相踩踏的笑话出来。

　　“铮铮铮铮铮——”轻微的鸣响不知从何而来，伴随越来越多的雾气在大厅中轻轻回响。

　　如此异象，闻所未闻！

　　“请大家安静，想必是‘东之剑圣’大驾光临？老朽崔树普，还请剑圣阁下现身一见！”崔树普心中惊异，但是脸上可没有露出半点惊讶的表情，反而像是早有准备一般，直接对着麦克风说道。

　　宽广的大厅中无人应答，只有雾气越来越浓。渐渐的，连满座宾朋影在雾气中，视线都开始有些模糊起来。

　　“赶紧开启抽风系统到最大！”有崔家子弟做出应对。

　　“剑圣阁下，崔家愿意奉上价值四千七百亿日元的资产，作为对令堂和剑圣夫人的赔礼！”

　　“啊——”

　　“哇！”

　　虽然抽风系统“呼呼”作响，似乎已经被开到最大，但对大厅中越来越多的雾气没有什么作用。

　　雾气渐浓，让视野受到了限制，可是声音却不受影响，在麦克风的扩音作用下，整个大厅所有客人都可以听见崔树普许诺的大手笔。

　　来宾中，颇有些人为崔家的大手笔惊呼起来。

　　日元与韩元币值为一比一，大家都是锚定在赤旗货币上的币种，对赤旗币也都是十比一的兑换率，四千七百亿日元就直接等于四千七百亿韩元。

　　这等手笔，就算在大厅中人人非富即贵，也不是人人可以不动声色。

　　大厅中，就算是统治高句丽金融行业的高句丽王室李家代表，也觉得崔家展示了如此诚意，应该可以让这位剑圣放下仇怨了——毕竟这位剑圣的家人既没死、也没残疾不是吗？

　　有了这笔钱，哪怕原本是个穷光蛋，也足以立刻跻身亿万富豪行列。那是正常人十辈子都花不完的钱，是一种生活上翻天覆地的改变。

　　就算是高句丽王室，也不是随随便便能拿出这么大一笔钱的。

　　说句实话，世界上99%的人面对这么一大笔钱，别说家人还没受到什么不可挽回的伤害，就算是真的有杀父之仇、夺妻之恨也可以抛诸脑后了。

　　崔家还真是舍得！

　　崔树普还真没什么舍不得，到了他们这个层次，钱当然很重要，但更重要的是资源、是人力、是势力。

　　崔树普准备付出的，其实是崔家在东京都的两块地皮，当然也带着地皮上的建筑物就是了。

　　传承久远的家族就这点好，以前的东西随着时间推移，不知道什么时候就变得值钱起来，当年这些地方不过是一些没人要的烂地方，但是现在却随着东京都开发变成了寸土寸金的宝贵地产。

　　说心疼，崔树普当然心疼，可是现在得罪了这位剑圣，甚至还引出了“北斗”，难道崔家还能保得住在东京都的产业不成？

　　空中不知何处，传来一声长叹，全场寂静中，不知何处有人在吟诵诗篇：

　　“古剑寒黯黯，铸来几千秋。

　　白光纳日月，紫气排斗牛。

　　有客借一观，爱之不敢求。

　　湛然玉匣中，秋水澄不流。

　　至宝有本性，精刚无与俦。

　　可使寸寸折，不能绕指柔。

　　——崔家诸位，一路好走！”

　　“不——”崔树普目呲欲裂！

　　麻蛋，崔家怎么遇到这么个愣头青！好好说话，讨价还价一下不行吗，怎么直接就要动手？

　　然而下一刻，整个大厅中一百二十三名崔家人员，另外加上隐身在天花板、地下暗道，手持各种大威力枪械，监控大厅各个角落的八十名精锐射手，突然全部毫无预兆的软倒在地，所有人眉心处渐渐沁出一点血珠，仿佛一颗红痣点在额头。

　　“你——”才发出一个音节，崔树普的头颅突然向侧面一歪，从脖颈上滚了下来，脖颈中鲜血喷射！

　　随着崔树普无头之躯摇摆了两下，在讲台上仰面倒地的声音响起，弥漫在大厅的雾气，突然向大厅中央急速收拢，越来越凝聚的白色雾气渐渐凝结出一个佩刀而立的白衣身影——此情此景，宛如妖魔现世。

　　大厅中，数百名崔家宾朋噤若寒蝉，没人敢发出一点声音。

　　……

　　“战术三，全体以击杀目标为第一要务，必要时允许误伤！”

　　崔家祖宅外围一处据点中，作为崔家军事力量二号人物，崔树凡强忍悲怆，在这个临时的指挥中心发号施令。

　　今天，每一个崔家子弟身上都带有生命监控传感器，当他们失去生命迹象时，生命监控传感器会发出警报。

　　刚才，监控室里的红灯亮成了一片！

　　连族长崔树普都失去了生命迹象，族长最后发出的指令，更代表着崔家与那位剑圣已经彻底没有谈和的可能，双方只有不死不休。

　　指挥中心的监控屏幕上，正是大堂上，那位不速之客在浓雾中显出身形的镜头。

　　是的，这里就是崔家为柳生元和准备的葬身之地。只是崔家没人能想到，柳生元和会跨过层层警卫直接出现在崔家核心区域，更没人能想到这位剑圣全无半分谈判意图，连人影都没出现，仅仅是吟诵半首诗篇就直接动手，杀了崔家一个措手不及。

　　不过，按照崔树普的事先安排，崔家的精锐部队已经封锁了十公里内所有空间，这位剑圣今天不露出行踪也就罢了，只要那位剑圣出现，就算他真的是神魔转世，也得死在这里！

　　……

　　柳生元和当然不是因为傻，才特意在这些人面前显出行踪。

　　他此行前来高句丽，可不是完全为了泄愤杀人——若是不能立下不世威名，那灭了崔家又有何用？

　　此行对崔家动手有两个目的。

　　第一个目的是要把崔家连根拔起，表示自己能够彻底摧毁一家大势力，警示那些可能算计他的势力。

　　他为什么早早潜伏进崔家而不动手？就是为了给崔家的关键人物都做个标记，毕竟作为一个大传承数百年的大家族人口众多，万一他直接大开杀戒，漏掉了关键人物，难道他还能满世界去追杀不成？

　　先不说柳生元和有没有这个时间，就算是有，也得找得到人才行啊？

　　到时候，柳生元和自己倒是杀的痛快了，可是崔家转眼间就不疼不痒的东山再起，那到底是展示自己的威慑力呢？还是展示自己的能力局限？

　　所以，柳生元和情愿早早潜伏进来，对每一位进入祖宅的崔家重要人物都做个标记，这种标记对别人无法发觉，但是对柳生元和来说，在方圆数十里范围内，他都能感应到这些标记的位置。

　　如果不把崔家的核心人物全部斩尽杀绝，如何能称得上连根拔起？至于崔家这些人物都死光以后，可能还有各地的崔家支脉，那个柳生元和倒不担心。

　　没有了核心力量，崔家剩下的财富只能为他们带来灾难，根本不用自己一处一处赶尽杀绝，只要确定崔家没有反抗力量，那有得是人想要分一杯羹；

　　第二个目的则是要表现自己的力量，表现自己不惧与任何势力正面抗衡！

　　神出鬼没的刺客虽然令人恐惧，但是刺客能吓得住一个人，却吓不住一家势力。

　　从古到今，还没有任何一家势力是全靠刺客撑起来的。

　　想要让别人承认自己的地位，还是要从正面见个高低。

　　柳生元和弄出一个如此玄幻的出场形象，就是务必要在这些崔家请来的高句丽上层人士面前先声夺人，留下自己诡秘莫测的刺客形象。

　　这个形象意味着，在自己面前，无人不可杀！

　　而下一步，就要让这些人来见证，自己也可以横行无忌，无人可杀！

　　表现力量就需要有足够份量的见证人才行。

　　要是自个一个人玩，哪怕是能摧山拔海，别人不知道啊，该向你动爪子就还是动爪子，那这一番操作不是白费力气吗？

　　崔家召集的这批宾客，他们的用处早已在柳生元和算计之中——作为见证者，他们的地位层次不高不低，正好。

　　……

　　大堂正中间，从雾气中凝出身形的柳生元和，右手缓缓抽出一柄如雪长刀，在大堂里数百人的目瞪口呆里，一步步从正门走出大堂。

　　外面，已是严阵以待。


第307章 剑圣？剑仙！

　　“不许开火，稳住，让他走出来，让他离开大会堂远一点。”

　　从望远镜中看到那位剑圣居然没有挟持人质，反而离开大厅走了出来，一线指挥官崔真德大喜过望，连忙低声将命令传达到每个小组的通讯器中。

　　（虽然族人惨死，让崔真德高兴不起来，但是那位剑圣能主动从大会堂里走出来真的是个好消息，这要比军队进入大厅，双方在客人中间动手要强上百倍都不止！）

　　要知道今天的晚宴，大厅中客人包括政府官员、财阀代表、还有其他国家与高句丽崔家有密切合作关系的大企业代表。

　　尤其是在崔家面临困境的时候，能在今天赶来参加崔家晚宴的人，都是与崔家关系比较密切，并且倾向崔家的人。

　　这些人是崔家潜在的支持者，也是崔家最宝贵的人脉财产，只要有半分可能，崔真德就不能冒误伤这些宾客的危险。

　　柳生元和手中“洗雪”自然下垂，刀尖直指地面。长刀微微摆动中，他就像是散步一般，轻松走出大礼堂门外。

　　在他身后，已经有些胆大的宾客掏出手机、照相机等设备，围在大门和窗前，等着看上一场好戏。

　　也许刚才柳生元和出手杀人和凝雾现形的时候，的确吓坏了不少人，可现在他走大厅，明显不准备挟持人质，有些人的心思可就活泛起来。

　　军队怼超人——现场版！不看后悔一辈子！

　　固然有些人老成持重，还坐在桌前，稳稳当当的喝着茶（就是手有点抖）；可以不少年轻人/中年人已经围在窗口等着看戏了。

　　至于崔家百来条人命？那死得算是很文雅艺术了。

　　很多人表示，除了远处讲台上，那个掉了脑袋的老头子死的比较血腥以外，其他尸体简直和睡着了没啥两样。

　　能应邀来参加崔家晚宴的人，都是见过大场面的，这么文雅的尸体还吓不倒他们。

　　……

　　大家已是不死不休的仇敌，无论是崔家私兵的指挥者还是柳生元和，双方都没有什么先礼后兵的意思。

　　当柳生元和步下台阶，走出崔家宾朋所在大堂三十米以外，可以基本避免误伤的时候，攻击不出预料的开始了。

　　崔真德一声令下，从三个不同角度，总共九架K系列机枪从车载平台上喷吐出火雨钢流，机枪的供弹弹链上，每隔十五发子弹就有一发曳光弹，这些曳光弹在空中划出明亮的轨迹，为机枪手指明弹道方向；

　　一百二十名士兵，每十名为一个战斗小组，手持各种自动武器狂暴射击，不追求直接命中目标，只求覆盖目标周围空间；

　　略微再远的一点的地方，有六名神枪手在不同角度的狙击阵地上通过瞄准镜仔细观察，务求一击必杀，他们手中持有反器材狙击枪配合专用的穿甲子弹随时准备射击。

　　只有他们，拥有自由选择射击时机的权利，甚至被授权可以在必要时，不考虑误伤问题。

　　在这些狙击手身侧，观察手正在紧张的调整手中观察镜，常用的红外视野对眼前的剑客没有半点用处——从温差视角上，这位剑客与周围环境完全一体，难以分辨。

　　此刻，大大小小，各式各样的子弹飞射，机枪的弹道像是一条长长的火鞭，将所有挡在弹道上的灌木、路灯、甚至是花坛、栅栏，甚至一辆停在这里的豪华防弹汽车，都抽打得千疮百孔，各种碎片漫天飞舞！

　　现代兵器的威力、哪怕是现代兵器中威力最小的枪械类武器，使用全威力弹的时候，也不是砖瓦木石、甚至一般的防弹汽车可以阻挡——换辆坦克来还差不多。

　　大厅里的围观群众还来不及为现代武器的威力惊呼——这种实战效果爆棚的大场面，与往日在电视里看的枪战片效果不知道要强出多少。

　　下一刻，无论室内室外、无论距离远近，每个人的耳边同时响起了一声长笑与“铮铮”剑鸣。

　　剑光起！

　　无法形容的璀璨光华在众人睽睽之下爆发，一丝丝、一缕缕、千缕万缕、火树银花！

　　仿佛是大型礼花在平地爆散，又像是漫天星河降临人间。

　　……

　　夏天傍晚七点十分，天色刚刚有些昏暗，对大家来说还不怎么影响视线。

　　李于蓝是崔家私兵的小队长，负责东面火力阵地的一个步兵小组，原本他们以为崔家如此严阵以待，哪里会有什么傻瓜敢硬闯进来？

　　就算敌人要来，也不会选择这个时候来啊？

　　结果出人预料，还真的有人胆子够大选择了这个时间。

　　也不知道剑圣是如何办到的，硬生生在大家眼皮子底下混进了崔家大会堂，在戒备森严中，一出手就杀光了大会堂里面所有崔家核心人物。

　　这下崔家有大麻烦了，会不会影响到我们这些跟着崔家混饭吃的小人物？

　　这个念头在李于蓝心中一闪而逝，对崔家不忠诚就是大罪，在高句丽，一个不忠诚的人是没人会雇佣的。

　　至于剑圣的下一步行动，李于蓝用脚趾头去想，也知道剑圣下面应该挟持人质，想办法逃出包围圈。

　　然而上面早有命令下来，如果剑圣挟持人质，那就假意答应要求，等他离开大堂，走入包围圈的时候，不惜一切代价击毙此人！至于人质的安全，崔家面对如此大敌，实在顾不上了，大不了以后厚厚弥补死者家人就是了。

　　结果再一次出乎预料，这位剑圣竟然拎着一把武士刀，就这么大摇大摆的走出大礼堂，不但没有半分挟持人质的意思，居然还傻乎乎的直接踏入三方阵地的火力交叉点上。

　　李于蓝只能说，虽然这位剑圣的修为当真的是见所未见、为所未闻，已经超出人类可以理解的范围，可是同时，这位剑圣的脑子恐怕修行出了些问题，竟然狂妄到这个地步，死的也真不算冤枉。

　　越是他们这些与现代武器打交道的士兵，就越发深入了解现代武器的可怕威力。

　　你就算是铁打铜浇又能如何？一米厚的实心钢块够结实了吧？反器材狙击枪配上穿甲子弹，能直接打进去三分之一米！专用反坦克火箭穿甲弹甚至能直接打个对穿！

　　然而下一刻，眼前发生的一切让李于蓝觉得自己是在做梦——三个角度的火力交叉射击，无死角的火力覆盖，如同神明之鞭抽打的机枪弹链，就那样无声无息的被剑光吞噬了！

　　现在，只有无穷无尽的剑光，在这个世界上绽放、喷涌、奔腾！这一刻，只有漫天剑光才是这个世界的主角，看不见剑客，看不见子弹，整个世界只有——剑！

　　剑光漫天彻地、席卷八方，遮蔽了李于蓝的视线，既不知到剑光的源头何在、也不知道剑光去向何方。

　　李于蓝感觉自己如同身在梦幻，只有自己被分开的血肉一丝丝、一片片在空中飞舞——似乎还没什么疼痛感觉。

　　李于蓝停止了思绪。

　　……

　　“铮铮”剑鸣不绝于耳，机枪步枪震耳欲聋。

　　然而，如潮水般的剑光漫过，设在东边的火力阵地在剑光席卷之下瞬间一片沉寂。

　　然后，剑光一转，二十余米宽的剑光河流如狂涛奔腾，直奔南方而来。

　　所经之处，连空中飞舞的落叶都被绞成粉末。

　　崔真德眼看剑光将至，一咬牙，大喝道：“执行玉碎！”

　　……

　　这是万不得已的补救措施，是同归于尽的最后战斗方式。

　　当时提出这个备用方案时，提出者差点被大家当做笑话！

　　当时有人提出说，既然这位剑圣能够长途奔行千里，还能保持时速二百五十公里以上，那么，这位剑圣战斗过程中是不是会有更加快速、更具备爆发性的移动方法？

　　这是一个非常正常的猜想，就像马拉松选手的平均速度，绝对比不上他短途冲刺速度一样，武者的爆发力更是远超常态。

　　可是问题来了，假设这位剑圣平均速度为时速二百五十公里，那么他的爆发速度是多少？

　　不过，经过崔家一群专家论证，认为这位剑圣的长途奔行必然是用一些特殊方法慢慢加速而来，应该不存在突然加速到如此地步可能性。

　　这个推论是建立在正常人体骨骼和内脏极限承受能力，再乘以三倍基础上得出来的结论。

　　血肉之躯能够承担的加速度是有极限的，不是说你想加速到多少就能加速到多少。

　　想要超过这个极限，先不说能不能做到，就算能做得到，也是未伤人、先伤己的自杀性行为了。

　　可是眼下，从剑光爆发到剑光席卷东方火力阵地，作为一线指挥官崔真德看得清清楚楚，那一瞬间剑光之潮的加速冲击，岂是专家们推论出来的最高速度可以形容？

　　专家真他妈坑爹，人家能不远千里，跨海而来，都已经摆明了不是什么正常生物了，你非得按照什么人类承受能力三倍来估算加速度，这不是坑爹是什么？

　　当剑光一起，瞬间就膨胀覆盖了十米方圆，所有射入这个范围的子弹都如同泥牛入海，没有溅起半分波澜；

　　然后，这一大团剑光（崔真德不知道该用何等词汇来形容，只能说是一大团了）霍然伸展，划出一道长虹，顶着无数枪林弹雨，最多只用了一秒半就跨越近两百米距离，杀入了东方火力阵地。

　　然后，剑光只是略一盘旋，东方火力阵地就彻底沉寂下去；现在，剑光转向，冲这边来了！

　　“怪物！妖魔！神邸！”

　　不知道有多少种称呼在崔真德心中走马灯一般乱转，反正绝对没有一种对人类的称呼。

　　刚才崔真德对自己布置的火力阵地，有多少击毙这位剑圣的信心，现在心中就有多少绝望。

　　这等非人的妖魔，岂是人类所能抗衡？算了，最多也不过一死罢了。

　　只希望这位妖魔没有控制灵魂的力量，让自己安安静静的去死就好了。

　　……

　　“执行玉碎计划？！”

　　崔真德所在的战场是被临时指挥中心实时监控着的。

　　毕竟这是崔家的老巢，又不是真正的野战战场，各种监控设备都是现成的，现在只不过将数据链指向稍微重新分配一下就行，就连刚才大堂中发生的事，在监控屏幕上也显示得清清楚楚。

　　对方是剑圣而不是黑客，没那个能耐黑掉整个监控网络，所以崔真德看得见的场景，在临时指挥中心里，崔树凡也看得清清楚楚。

　　那是何等壮丽的剑光，根本不是想象中出神入化的剑法，那简直像是一条奔腾咆哮的光之河流！

　　这踏马哪里是什么剑圣？分明是天朝神话传说中的剑仙！

　　早知道崔真书媳妇竟然能将这等神话人物得罪到死，真应该趁早直接把她一枪崩了！

　　不过现在说什么都晚了，五哥树普（崔树普在这一代兄弟中排在第五位）开价到了四千七百亿，也没能换来一个谈判的机会。

　　“一号二号火炮阵地，以崔真德所在阵地为中心，进行火力覆盖！”崔树凡心中虽然有无尽懊恼，嘴里却立刻下达命令。

　　这个时候，每一秒都是宝贵的，既然崔真德有了如此决意，那他就不能浪费侄子的牺牲。

　　火炮，自从第一次出现在人类战场上，就是独一无二的战争之王！

　　随着火药技术和材料学的进步，火炮技术在第二次欧洲战争时，发展到了丧心病狂的地步。

　　（这个世界没有第二次世界大战，第二次欧洲战争是欧洲内部战争。

　　也正是这次欧洲内战，牵扯了欧洲列强的主要精力，让亚共体各国摆脱了殖民地危机，也让花旗获得独立的机会，同时，还大大削弱了欧洲整体的战争潜力。

　　欧盟成立就是因为后来花旗的实，力已经远远超过欧洲任何一个国家，并开始在世界范围内与欧洲争夺利益。）

　　君士坦丁堡是千年帝都，挡不住奥斯曼的里尔巨炮；列日要塞号称牢不可破，也被德国“大贝莎”巨炮击得粉碎；古斯塔夫列车炮一击之下，更是连三十米地下的钢筋混凝土工事也化为齑粉！

　　当然，崔家的火炮阵地里不会有此等庞大火炮存在，可是，现代火炮技术也远比第二次欧洲战争要强的多。

　　两个火炮阵地、三十门重型火炮在十五公里以外开始发出沉闷的咆哮，沉重的炮弹被送上天空，划出一道道抛物线。

　　战争之王即将降临！

　　就算是剑仙临世，想要主宰人间生死，也要问问战争之王的意见！


第308章 御剑飞翔！

　　光之潮以惊人的速度奔涌而来，所经之处无论是花草树木、还是奇石雕像，全都被化为齑粉。

　　近乎二十米宽的剑光浪潮，就像是一块宽大的橡皮擦，将一路阻碍全部从大地上抹去。

　　不等崔真德下令，火力阵地上已经是一片乱糟糟的枪声。

　　平时这些士兵的射击不是这样子的，原本应该是有层次，有节奏的射击声全乱了，严格的军纪再也无法约束这些士兵。

　　在必死的命运笼罩下，这些可以算是精锐、但还无法达到视死如归程度的崔家士兵，其中大部分人精神已经崩溃了，能保持射击而不是起身逃跑，已经证明这些士兵无愧精锐之名。

　　他们只知道本能的亡命射击。甚至有些士兵，已经把弹匣里的子弹打光了，却还在扣紧扳机、红着眼、大吼着继续射击，全然想不起来要更换弹匣。

　　没人愿意等死，可是此情此景，谁又能活下去呢？

　　在前两天为了鼓舞士气，在动员会上崔真德还特意强调了“玉碎计划”，用以展示自己的决死之心，可是现在却起到的反作用——听到崔真德对着通话器喊叫执行“玉碎计划”，现在大家都知道自己死定了。

　　剑光之潮奔涌而来的速度如此惊人，根本没人能在短短三四秒内逃出追杀；

　　而即将执行的玉碎计划，又是用重型火炮，以脚下阵地为中心进行全面火力覆盖。

　　在这样双重打击之下，阵地上这些人无论如何都死定了！

　　那么，谁还管什么射击层次配合啊，大家干脆拼了吧！

　　（南方火力阵地和东方火力阵地之间，只有不到四百米的距离。）

　　而其中真正精锐的一部分战士，更是把手雷拉开了保险，直接扔到脚下——按照剑光潮水的速度，顶多数秒后就会淹没这里，这些手雷说不定还能给那位剑圣一个惊喜。

　　能布置在这里，最接近崔家祖宅的内层士兵，都是经过层层考验，忠诚绝无问题的战士，甚至其中有许多战士本身就是崔家的支脉成员。

　　作为职业士兵，他们对火炮威力认知比起常人要确切的多——所以他们知道，自己肯定是没活路了。

　　这里只不过是一处军事人员聚集、依托车辆形成的临时阵地，可不是深挖战壕的正式野战阵地。

　　这位剑圣移动速度如此惊人，那么，他们作为已经死定了的人，最后能做的事情就是将这位剑圣拖在这里。

　　只要能在阵地上拖住这位剑圣五秒、不、最多十秒，当战争之王降临此地的那一刻，就是这位剑圣的死期！

　　他们也只能这么来安慰自己，反正无论这位剑圣是死是活，他们这些战士都看不见了——他们肯定要比这位剑圣先死。

　　这是他们对崔家最后的忠诚！

　　……

　　柳生元和正在全神贯注驾驭着剑光之河，他也是第一次展开如此数量的剑光，光是控制这些剑光有序流转，就已经花费了他八成以上精力。

　　这一条剑光之河并非虚无之物，其中每一缕光芒都是一道先天剑气凝结而成的剑丝，这些剑丝介于能量与物质之间，更像是一种等离子聚合物。

　　一道剑光，柳生元和可以控制的得心应手，如臂使指，哪怕用来雕花都没问题；十道八道剑光，柳生元和可以威风八面，同时操控斩落十个八个目标轻轻松松；就算是两三百道剑光，他也能控制的井井有条，至少砍个静止目标什么的没啥问题。

　　可是现在，这道剑光之河里面百万道剑光都不止！也幸好这些剑光本身并无什么重量概念，要不然柳生元和连带都带不出来。

　　别看在其他人看来，柳生元和威风八面，简直是仙魔临世，驾驭剑光之河主宰人间生死，其实柳生元和自己哪有功夫想这个啊？

　　他现在正在拼命给剑光编组，尽量控制剑光有序流转，为啥剑光的外在表现是一条剑光之河？那是因为这么多剑光他控制不了，只好用最简单的办法——自己指定个方向，大家一股脑儿朝前冲吧！

　　……

　　练剑成丝乃是道门至高无上的剑道成就，号称“一剑破万法”——无坚不摧、无物不斩！

　　当然，这里说的炼剑成丝是指道门正宗先天剑气修行法门精心打磨出来的先天剑气，只有这些精炼的先天剑气再通过秘法层层炼化，最终凝聚出来的剑丝，才叫“练剑成丝”，才是“一剑破万法”的根本。

　　一般情况下，道门剑仙毕生苦修也就是修炼成就一道剑丝，用以护身渡劫、诛邪斩佞。

　　可是，到了柳生元和这里，他的练剑成丝压根就不是辛苦打磨出来好不？

　　他的金缕衣根本就是剑气自然而然沉淀而成，压根不花半分力气，这个速度可就比正统剑仙的辛苦打磨、练剑成丝的速度要快得多了。

　　柳生元和后来更是发现，他能够直接用白虹剑作为转化器、加上自己活性皮肤碎片自我增生、产生的活性组织，两者结合可以造成一个自动生成先天剑气、且能够自动沉淀剑气、凝聚剑丝的组合，形成剑丝自动化生产。

　　要不是柳生元和误打误撞，从金缕衣到自殖性生物护甲，一步步弄出这种先天剑丝的量产设备，现在别说用先天剑气凝聚出的剑丝，支撑起整个周天万化大阵，就连今天随身携带的剑丝也不够呢。

　　这就是，个人手工作坊精工制造和自动化流水线生产的区别了。

　　当然是这种靠沉淀、凝聚，量产出来的“伪劣版先天剑气练剑成丝”，其威力远远不能与道门剑仙毕生修为凝聚而成的“练剑成丝”相比，可是架不住它多啊！

　　论起这些先天剑气凝成的剑丝数量，就算古往今来，所有修成“练剑成丝”的前辈剑仙加在一起，也比不上柳生元和的一个零头。

　　至于威力什么的，这种伪劣版本对付莱拉妮的风之袍、磐石之躯、不死之身当然差了点，可是对付一般情况也就够了。

　　毕竟砍个豆腐什么的，谁还在乎你用的到底是切金断玉的宝刀还是一把塑料刀片？

　　更何况就算是伪劣版本的先天剑丝，那也是由正宗先天剑气转化而来，削金断铁易如反掌！

　　……

　　无穷无尽的剑光河流漫过，枪支、人体、军用车辆仿佛都是幻影一般，在剑光之下分崩离析，化为碎块、化为碎片、化为粉末，消散在人间！

　　也许中间曾有过英勇的抵抗、歇里斯底的呐喊、绝望的射击和手雷近距离自爆，但是在无穷无尽的剑光之下，这一切都只是小小浪花，也许能溅起几滴水珠，可也就是那样罢了。

　　河水殇殇，谁会在乎河底曾经有过什么？

　　然后，携着尖利的呼啸，战争之王降临了！

　　一来是柳生元和八成精力集中在控制剑气之河，并没有太过注意外部环境，发现的有点晚了；

　　二来是炮弹本身目标是覆盖打击，并非直接针对柳生元和本身，还真没有引起柳生元和的感知预警。

　　三来，柳生元和自己也想要试试——所谓的战争之王，到底威能几何！

　　第一颗沉重的炮弹坠落地面，离柳生元和足有五十米之遥。

　　“轰隆隆——”地动山摇。

　　地面像水面一般起伏，空气如海浪一般扑面而来！

　　第二颗、第三颗、第四颗、第五颗——弹落如雨！针对一个人的覆盖式火炮打击，绝非常人能够享受！

　　作为现代火炮，射速远非第二次欧洲战争时期的火炮可比，全自动上弹机构取代了人工装弹；激光制导取代了人工报数修正目标；材料的进步，让炮管能够承受连续不断发射。

　　每一门重炮在短短十五秒内，都发射了五次以上。

　　剧烈的空气遄流和可怕的爆炸声混淆了整个世界。

　　空气像是铁板一样推来推去，沉重的弹片以惊人速度无目标飞射。它不在乎你在哪里，反正只要你还在炮弹威力范围内，就逃不过弹片的打击。

　　声音也是一种力量，而炮弹近距离爆炸的声音，绝对是这种力量最狂暴的体现！

　　人类的平衡感来自耳内的半规管，但是在如此强烈的声波震撼下，这个脆弱的器官早已不起作用。

　　柳生元和在第一个炮弹落地的时候，就发现自己还是看轻了这战争之王的恐怖。

　　——战争片实在坑死人！

　　影片上常有战士冒着漫天炮火急步冲锋，似乎只有前方的机枪扫射，才是阻止冲锋的利器。

　　炮弹嘛，那种玩意只要不是直接落在身边，也就是炸起一片烟尘而已，只要卧倒似乎就可以安全活下来。

　　但是柳生元和现在可以肯定的说，这纯粹扯淡。

　　以柳生元和的强横修为，要不是身体周围剑光急转如潮，为他斩开层层空气——这些空气在炮弹爆炸的催化下，已经变得和铁板相仿佛——柳生元和自己都要被这些空气击打得站不住脚了。

　　是的，此刻，空气也是具有杀伤力的。柳生元和毫不怀疑，一个正常士兵根本不用被弹片直接扫到，只需要这样的空气冲击波就已经足以致命。

　　……

　　“崔家这是疯了！？”

　　“他们竟然在自己祖宅附近布置火炮？”

　　“天啊！这就是重炮轰击吗？”

　　“这里还安全吗？”

　　在大会堂里观战的众人，还没从那位剑圣展示出神魔手段，驾驭光之河流横扫一切的震撼中恢复过来，就看到数百米外，火炮轰击震天动地。

　　远远望去，剑光之河在重炮下扭曲、崩散，漫天烟尘掩去了煊赫一时的剑光潮水。

　　没有真正上过战场的人，很难体会到那种火炮轰击的震撼感。

　　距离火炮轰击点数百米，已经有细小的沙粒石子飞射而来，打的玻璃窗沙沙作响；接着，也许是因为共振，清澈透明的落地玻璃窗突然变成一片不透明的雪白，然后“哗”的一声，碎成一地粉末。

　　站在窗前的宾客连忙抱头鼠窜，尽量离开窗户远一点。

　　外面，“轰轰”的爆炸声连成一片，可现在再也没人敢去到窗口仔细观察了。

　　大家集中在大堂靠里面的位置，将桌子掀起当做掩体，别管这一层木板是不是有效，至少心里有点安慰。

　　至于说离开这个大会堂往其他地方跑？万一被人误会了怎么办？无论是被剑圣当做崔家人杀掉、还是被崔家那些杀红眼的士兵，当做剑圣的同伙杀掉都太冤了。

　　然后，他们在掩体后，从已经破碎的窗口远远望了出去，在烟尘弥漫的远处，突然有一道灿灿精虹从地面烟尘中笔直冲起，直上百米云空！

　　精虹在半空中略一盘旋转折，就直投北方而去，转瞬间就飞出了大家的视野！那是炮弹飞来的方向。

　　“——身剑合一、御剑飞行！”一个年轻人呆呆的念叨着。这个名词在仙侠小说中早已经被用烂了。

　　可是，这是在现实中啊！

　　……

　　柳生元和从未想到，炮弹连环爆炸的威力，竟然是以指数提升的！

　　第一颗爆炸的炮弹，柳生元和其实不太在意，不只是距离的问题，而是他的护身剑光足以绞碎一切，不管是弹片还是冲击波，都不成问题。

　　然而第二、第三、第四颗炮弹几乎同时落地爆炸的时候，多方面冲击波互相激荡，将大气搅成一锅粥，这可不是什么形容词，而是空气真的变得粘稠。

　　就连柳生元和无穷剑光的飞行轨迹都被撕扯七歪八扭，不能保持严整队形。

　　柳生元和愿意试一试战争之王的威力，可不代表他愿意等着原地挨炸。

　　要是自己真的不在乎倒也算了，可现在火炮威力明显比电视电影上强出十倍百倍，尤其是随着炮弹越来越多，爆炸威力越来越大，再硬抗着，那就不是牛逼而是傻逼了。

　　柳生元和闷哼了一声，无穷剑光倒流而回，护住他冲天而起的身形——这些炮弹基本都是落地爆炸，天上明显安全很多啊。

　　然而，当柳生元和跃升半空才发现，这些剑光本身与他有一种奇妙的联系。

　　刚才他在地上跑还没发觉，可现在他人飞起在半空，这些剑光排开大气时，竟然能将一丝微小的反作用力传递到自己的身上。

　　一道剑光传来的力量当然不算什么，十道八道也没啥感觉，可这无穷剑光传来的反作用力就不可忽视了。

　　柳生元和心中大喜，在空中略一盘旋转折，抓紧时间调整了一下剑光的流转方式。

　　每一道剑光绕身急转、切开大气，都对柳生元和产生了一丝微不足道的推动力；

　　而百万道剑光同时狂旋急转，半空中，只见一道灿灿精虹横天而过，破开大气如同雷震！


第309章 不眠

　　“所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。”

　　交通困难是人类从原始时代到现代社会都避不开的问题。

　　“所爱隔山海，山海不可平。”

　　有时候，并不是直线距离有多远，而是各种障碍，将本来不算遥远的距离变得遥不可及。

　　目前，人类能够接触到的最高等级通行方式就是飞行！

　　至于什么点对点空间传输，那玩意在科幻小说里看看就得了，以现在科技发展水平还摸不着边呢。

　　天空中没有障碍。

　　能在天空中翱翔，代表着摆脱了重力的束缚；代表着人类的视野从卑微的仰望星辰，变成居高临下俯瞰大地；更代表着一种无拘无束、自由自在！

　　那是一种心旷神怡的感觉。

　　柳生元和早就能够短途飞行！可是，那种与天地合一、身如飞絮的感觉更像是一种飘浮滑翔。

　　从东京湾到高句丽，足有一千多公里，他为什么要从海面上跑过来而不是飞过来？

　　那是因为柳生元和飞的速度还没他在地上跑的速度快呢。

　　毕竟无论是地面还是水面，对他这个境界的武者来说，借力都不成问题；可若是人在半空，那就只能靠控制空气的能力了。

　　如果他像个热气球一样，靠飘浮滑翔来到高句丽，那还不知道要到猴年马月呢，更别说像个气球一般飘在天上，带来各种安全和隐蔽问题了——万一被人家当靶子打，那可就出洋相了。

　　直到现在，柳生元和才算是真正掌握了一种飞行方式，可以理直气壮地说“咱会飞了”！

　　只有亲身体会过这种冲破天空的感觉，才能真切感受到自由的滋味。

　　这种亲身体会失重感和风在皮肤上高速摩擦而过的感觉，远不是坐在全封闭的飞机机舱里，通过小小窗口朝外看的感觉可以比拟。

　　半空中，柳生元和一时间心旷神怡！

　　……

　　地面上，崔家的临时指挥中心里面，崔树凡可半点都没有心旷神怡的感觉。

　　崔家祖宅附近，这十五公里范围内到处都有监控摄像头，虽然刚才又是火炮轰击、又是剑潮扫荡，将崔真德负责的一线指挥阵地彻底扫平，但是在远处还未被波及到的地方，仍然有探头将监控视频实时传递到临时指挥中心来。

　　一百二十平米的指挥中心监控室里，是一片死一般的寂静。

　　在监控屏幕上，无穷剑光冲天而起、化成一道精虹横天而逝，所有在场参谋人员全都沉默下来。

　　没人能提出有效应对方案，连紧急通知一号炮兵阵地疏散的电话都没人去打。

　　按照这道精虹的速度，炮兵阵地那边根本就来不及疏散。而且，这等重炮覆盖洗地都杀不死这位剑圣，还有什么力量能杀死他？

　　核弹？这玩意别说崔家，连高句丽整个国家都没有！

　　特种穿甲弹远距离狙击？在这等灿烂的剑光包围下，连剑圣的人影都看不到，狙击谁去啊？

　　更何况重炮洗地，弹片的威力绝对不比特种穿甲弹差到哪里去。除非在这位剑圣毫无防备下行致命一击，否则，他扛得住重炮洗地，自然也顶得住狙击枪穿甲弹。

　　“报告指挥官，如果没人提出新的有效作战方案的话，我认为现在是执行撤退方案尽量减少损失的时候了。”

　　现在，可以说每一秒钟都有崔家战士在流血、死亡，根本没时间给大家保持沉默。

　　崔正陆（崔家旁支子弟，本次作战副参谋长）提出自己的看法。他可不是崔树凡这样的崔家核心。

　　“有人还有其他建议吗？立刻给我提出来，他妈的你们这群混蛋，要把脑子留在肚子里变成大便吗？”崔树凡大吼道。

　　他不甘心啊！如果他现在宣布开始撤退，族长和长老们就白死了，崔家的威望更是直接被践踏到地底。

　　崔家蒙受如此重大损失，如果能在这里击杀这位剑圣，也许崔家还能保住三分面子（他还不知道“北斗”插手了），可是，如果就此撤退认输，那崔家就不可能保住高句丽第二家族的地位。

　　“指挥官，我认为，目前我们根本没有准备好应对这样的怪物，连重炮覆盖都杀不死他。我们需要更强大的武器，预设陷阱才能对付这样的怪物，现在我们都没有条件。”

　　崔树凡固然是恨不得，留在这里与柳生元和拼个你死我活，可是不代表别人也是这样。很多人为崔家服务不过是为了混口饭吃，有个体面工作而已，不是人人都想为崔家效死命的。

　　“你——！”崔树凡何尝不知道这一点？问题是，他也完全想不出在现有条件下，该如何对付这个怪物。

　　“指挥官，当断则断！”既然有人开了头，其他人自然赶紧跟上劝说，谁知道那个怪物什么时候会找到这里来？

　　大家不赶紧跑路，难道要在这里等死吗？能作为参谋的人就没有一个笨蛋，而聪明人的脑子总是要活络一些、想法也要比常人多一点。

　　……

　　在距离崔家外围十五公里以外，有许多组来自不同部门、不同势力、分布在不同位置的监控人员，都发现崔家区域里发生不正常情况。

　　崔家这次调动大批私兵集合，就算大家知道他们有苦衷，那也得派人前来监视一二，毕竟这可都是精锐部队。

　　要是在某些小国，一个排的士兵就能发起政变呢，这种团级战斗单位，尤其各种武器配置齐全，大家不监控着点，包括王室李家在内，谁能睡得着觉？

　　“崔家里面到底发生了什么事？怎么搞的好像是发生了战争似的？”

　　“你问我，我问谁？崔家祖宅常年信号屏蔽，不是专用线路根本联系不上。反正我们只负责监控，把地面震动时间记录下来。”

　　“崔家这次足足调动了一个团的兵力进驻，你说他们到底想干什么？”

　　“还能干什么，他们惹上了‘东之剑圣’，人家来报仇了。崔家怕的要死，才调动军队来防守。”

　　“你开什么玩笑？对付一个剑圣要调动一个团？是我听错了还是你说错了？”

　　“哼，谁和你开玩笑，这事已经传得沸沸扬扬，也就你这小子整天一个人除了玩电子游戏就是混日子，连新闻都不看。崔家本来打的是如意算盘，高句丽政府将那位剑圣列入黑名单，根本不给人家发护照，想让那位剑圣来不了高句丽，结果人家从东京湾入海，在海面上硬靠两条腿跑到高句丽来了。”

　　“我靠，你说什么？从海面上靠两条腿跑路？还跑到我们这里来？”

　　“废话，要不然你以为崔家没见过世面？正常人能让他们调动一个团来防御？”

　　“我去，这么猛的人——不，尼玛这都不是人了——崔家到底是谁这么有才，能得罪这路神仙？”

　　“谁知道呢？要是一般的仇怨，谁会这么不远千里拎着刀来讨公道？肯定是结下死仇了。”

　　“要是我家有这样的熊孩子，趁早掐死算数。”一个观察人员感叹道。

　　“——快看，那是什么？”

　　远远望去，还算明亮的空中，大约在三四十米的高度，有一道长约百米的灿灿精虹一掠而过。

　　挡在精虹前方的一棵大树，上半截树冠在精虹掠过时瞬间消失，就像是被橡皮擦擦掉了一样，既没有残枝碎叶、也没有什么声音传来，就那么凭空不见了。

　　……

　　日本，东京，国际情报局。

　　日本人加班是出了名的勤恳，晚上九点，国际情报局的副局长时崎野还在办公室里阅读文件。

　　办公室的门被推开了。

　　“报告，紧急情报！”

　　“说。”

　　“高句丽崔家在今晚八点遭受严重损失，包括崔家族长崔树普在内的崔家核心人员死亡超过两百人，崔家布置在外围的私人军队死伤惨重，初步估计死伤超过七百人。预计将对高句丽重工制造业造成重大影响。”

　　“这是谁干的？不会真是我们那位剑圣干的吧？”时崎野难以置信的问。

　　柳生元和蹈海而行弄得沸沸扬扬，在日本但凡有些能量的人，都知道了崔家和剑圣结仇的前因后果。

　　“恐怕是的——，现场还有崔家今天举行商务交流晚宴邀请的各路宾客，其中有我们丰田集团的丰田未吉代表在，他亲眼目睹剑圣柳生元和出现在大会堂现场，并且亲眼目睹剑圣柳生元和与崔家军队发生了正面冲突。”

　　“你是说——这都是剑圣他一个人干的？”

　　“目前没有情报显示剑圣有其他帮手。我们只是通过间接调查获得情报，并未获得第一手资料。”

　　“奥，我知道了，你下去吧。”时崎野点了点头，脸上已经恢复了平静。

　　等属下离开办公室，时崎野立刻拿起电话：

　　“喂，红子吗？高句丽的崔家完了，明天我们赶紧买些日本重工行业股票，对，买期货，保险一些，选择五倍保证金，不要太高，这下我们肯定能大赚一笔。”

　　……

　　这么重要的情报，当然不能停留在时崎野一个人手上，时崎野先把自家赚些小钱钱的计划安排好，剩下的，就是要用这份情报适当交换些利益了。

　　“这、这、这不可能！”收到情报的人，大多数都是这个反应。

　　柳生元和当日被困在日本无法出行，当然不是高句丽一方面就能做到的事。

　　崔家作为把控高句丽重工制造行业的主要家族，在日本影响力也非常惊人，尤其是航运公司，崔家是他们船舶的重要供货商之一，也许求他们办一些大事，这些航运公司还要考虑利益得失，可仅仅是封锁柳生元和出海，在他们看来真不算什么。

　　柳生家在东京也算是小有些影响力了，可是比起这些动不动资产以十亿计的航运公司来，柳生家的清净水公司、就算再加上美容会所，都还只是上不得台面的后起之秀。

　　所以大家帮着崔家也没啥心理负担——不就是不卖船票吗？买了船票你也没护照啊，没护照你能过海关吗？我们这样做，是完全合理的啊。

　　可现在，这就坑爹了啊。

　　尼玛这位剑圣不管不顾，直接拎着刀就到崔家上门大开杀戒，尤其在一个团的正规军守护下，这位剑圣不但真的杀光了崔家满门，竟然还正面硬钢军队，连正规军也给砍了！

　　这实在太吓人了，人家是杀鸡儆猴，这为剑圣简直是杀老虎给鸡看啊！

　　别看高句丽国力不如日本，可人家是贵族财阀统治，崔家可是有合法私兵的！日本一些由传统贵族转化而来的财团，对这一点简直羡慕的两眼发蓝。

　　在日本，除了天皇，没人可以拥有合法私兵，顶多就是一些保全公司什么的，论起武器装备和成编制的正规军根本没法比，更何况那是一个团啊！

　　现在倒好，崔家连私兵带家族，被这位剑圣硬给全砍了！

　　这要是被这位剑圣知道，当初给崔家帮忙的人，有我/我们/他们一份，这位剑圣会不会拎着刀找上门来？

　　这等画面实在太美，想一想就让人觉得不寒而栗。

　　不行不行，必须赶紧采取挽救措施！而且必须要快，要赶在这位剑圣回到日本，查出相关情况之前！

　　对了，我们家还有对头在！也许现在，就已经有人跑去给这位剑圣家人各种通风报信了，我们动作要快！快！快！

　　深夜里的日本，有许多平日里总是一副泰山崩于前而面不改色的大人物，从卧室、办公室、客厅里发出咆哮。

　　今夜，注定是许多人的不眠之夜。

　　……

　　柳生元和也没有休息。

　　他静静的站在一条路上，前方迎面而来的，是一只正在紧急撤退的车队。

　　在柳生元和的感知中，有两个目标在这只车队里。

　　一般士兵可以不杀，但是在柳生元和潜伏在崔家祖宅里一周时间，崔树普召见过的那些崔家核心骨干，柳生元和却是非杀不可。

　　“吱嘎——”难听的刹车声响起。

　　车上的崔家私兵们个个面无人色，虽然大家手中都握有枪支，但是没人有勇气将枪口指向拦在路上的那个怪物。

　　今夜，凡是曾经用枪口指向这个怪物的人，头颅都已经跌落在地。

　　柳生元和轻轻从车队中穿过，扬长而去。

　　车队里，两名崔家子弟无声无息的软倒在座位上，全身上下没有半点伤口。

　　只有眉心渐渐透出的一点鲜红能告诉别人，他们的死因所在。


第310章 搅动八方

　　如果说有谁第一个知道崔家祖宅里发生的惨剧，那非崔真书莫属。

　　崔真书现在所在的地方，位于平壤外大约两百五十公里外的一处山脚。这里有一座挂着军事禁区牌子，崔家十数年苦心经营，建成的一处秘密基地。

　　这里是崔家为了应对未来可能发生核战争而建立的永久性基地；也是崔家遇到无法抗拒的大劫难，躲避灾难的最后堡垒；同时还是当崔家领导核心被摧毁以后，备份的指挥中心、信息中心和关键数据库所在。

　　这里，是崔家东山再起的资本。

　　能够维持数百年传承，任何一个大家族都不是平白侥幸得来。

　　这里有专用的保密线路，可以直接接收到崔家祖宅的监控视频信号，其优先等级与崔家现场指挥官崔树凡等同。

　　也就是说，柳生元和在崔家祖宅大开杀戒时，崔真书全程都在通过监控镜头眼睁睁的看着。

　　……

　　前天，崔真书亲自给一些重要人物送去商务晚宴的请柬以后，按照父亲的命令没有回到崔家祖宅，而是直接来到这里，开始启动备用中心，接驳数据链，布置防御工事。

　　他倒不是为了防备那位剑圣，在崔真书看来，那位剑圣就算再厉害，也无法对这等核防御基地造成威胁，他防备的是“北斗”！

　　可是现在一切都完了，那位剑圣的力量远远超过他们最悲观的预计——甚至已经超出了想象！

　　崔真书现在对这座核防御基地都信心不足——也许，就算是面对“北斗”，也要比起面对那位剑圣更好一点。

　　“圆珠，你走吧，快走。带着孩子回王宫去吧，我已经无法保护你们了——”崔真书双手十指插在自己的头发里，双肘支撑着桌面，眼睛看着桌面低声说。

　　他怕自己一抬头，就会改变主意。

　　作为新任的崔家族长，只有让崔家生存下去，才是崔真书现在唯一重要的事情。

　　理智告诉他，将妻子交给那个怪物，也许能为崔家多争取半分生机；但是作为男人，已经残破不堪的尊严在说：“有些底线依然必须坚守。”

　　身为一个丈夫，无力保护妻子，只能让妻子自寻生路；身为一个儿子，在可以预见的未来，他也无力为父报仇；

　　这种令人发疯的无力和屈辱，几乎彻底摧毁了崔真书，他现在之所以还没有自尽，是因为他还肩负着让崔家延续下去的责任——四百年的崔家，不能结束在自己手中，就算是再屈辱，也要为崔家挣扎出一条生路。

　　所以现在，趁族人还不知道崔家祖宅发生的事情以前，将妻子送走才是他应该做的事情，不然，得知消息以后，失去理智的族人很可能把圆珠撕成碎片！

　　“真书！呜呜呜——，都怪我，我不该去招惹那个贱民，真书、真书——，你不要赶我走，我走了你怎么办？等那个怪物来了，让他杀了我，杀了我他该满意了吧？”

　　李圆珠站在崔真书身后，俯身抱着丈夫的后背，大哭起来。

　　作为李家最小的女儿，李圆珠以前的人生可算是一帆风顺，在家有父母宠爱，要风得风、要雨得雨。虽然作为一个公主，无论智慧和政治手腕都不及格，比起哥哥姐姐来，她更像是一个高贵的花瓶，可是她嘴巴甜啊！

　　后来李崔两家为了政治联姻，把她嫁给现在的丈夫崔真书。虽然是政治婚姻，但是对于一个花瓶来说，胸大无脑的李圆珠完全没有任何烦恼，婚后两人恩恩爱爱，侍奉公公婆婆时也是各种撒娇耍赖，她在崔家可受宠爱了。

　　公公崔树普甚至破天荒的把一队崔家死士交给她护身。

　　（一个身份高贵、又没有心机，见人就笑的姑娘人人都喜欢，李圆珠在崔家又不争权夺利，只是多花点钱而已，作为崔家长媳，多花点钱算什么？）

　　要说李圆珠对夫家有什么坏心眼，那是绝对不可能的。

　　她就算是想夺取南田雅子的秘方，也是想着给母亲、婆婆、小姑这些人一起分享、献宝而已，真的不是打算夺取南田雅子的财产——为那点钱，李圆珠还丢不起那个人。

　　在李圆珠看来，一个侥幸得到一份秘方、开了一家美容店的贱民，平日里她连看都不会多看一眼，亲自开口向她买个秘方。已经是很高抬她了——结果这个贱民竟然敢不识我高句丽三公主、崔家长媳的抬举，这不是明摆着找死吗？

　　谁会知道那个平平无奇的贱民，竟然有一个如此恐怖的儿子——那根本就不是人，那是人间神魔、横绝天下！

　　是她，为崔家带来了灭门大祸！

　　她还有什么脸活下去？

　　“圆珠，你听我说，我们现在绝对无法对抗那位剑圣，可是，他这样横行不法，已经犯了大忌！”

　　“没有一个国家和势力想看到一个肆无忌惮的狂徒，从今天起，所有的势力都是他的敌人——至少是潜在的敌人。今天他可以因为一点小事毁灭我们崔家，明天也可以毁灭其他人，这个世界可以接受遵守规则的玩家，但是一个无视规则的狂徒迟早会被规则所毁灭。”

　　“王室李家和崔家不一样，崔家只是一个家族，而李家代表的是整个高句丽。如果他敢追杀你到王室去，那就是向亚共体所有国家宣战，包括赤旗和日本，都不会坐视不管。”

　　“他不会这样做的。”崔真书沉默了一会儿，下了结论。

　　其实，他也不知道那位剑圣到底会不会这么做。按照常理来说当然不可能，可那位剑圣岂是常理可以揣测的？

　　假如那位剑圣追杀圆珠到高句丽王室，要面对的就是亚共体所有国家的愤怒，也许，崔家的仇就能报了？

　　“圆珠，崔家受到如此重创，很长时间都缓不过气来。未来崔家还需要你的庇护——毕竟你是高句丽的三公主。”

　　“而且，孩子们也需要你活下去，就算是为了孩子，圆珠，走吧！”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　……

　　“世界上怎么有如此狂徒！简直是无法无天！给我连线日本，对，直接连线成平天皇！”

　　高句丽王宫中，当代高句丽王——李孝纯大声怒吼。

　　对崔家最上心的人中李孝纯绝对排名前列。虽然李家是高句丽的王室，掌握高句丽大部分金融产业，可是，论起真实实力来说，李孝纯还真不敢说能压过崔家一头。

　　毕竟崔家是玩重工业制造实业的，和玩账面资产的李家相比，两家就算在货币存有量上有不小差距，可是论起真实实力，崔家却是半点都不输给王室李家。

　　崔家受到打击李孝纯简直做梦都会笑醒，前两天他还私下对妻子说过：“圆珠干得漂亮！”

　　可是在李孝纯的预想中，崔家可以受到适当打击，最好能让崔家不得不出售资产，让李家有机会吞并崔家一部分优质资产。

　　但是在他的预想中，绝不包括这样的毁灭性打击！那会引起市场连锁反应，大家都会被拖下水。

　　……

　　成平天皇听着视频电话里，高句丽王李孝纯的咆哮声，自己脸上只有苦笑。

　　说句实话，他很理解李孝纯为何如此暴怒——名义上，柳生元和还属于剑豪会，而剑豪会名义上还是他成平天皇的私兵。

　　可天晓得，有了这么两层“名义上”，他成平天皇对那位年轻剑圣还有毛的影响力啊？如果真有这么大的影响力，他还用得着绞尽脑汁将这位剑圣收为己用？

　　尤其是前一段时间，阻止柳生元和出海的人中间也有他成平天皇一份。

　　别人还想办法做得隐蔽一些，他可是直接招来大岛慧，当面亲口吩咐的。

　　成平天皇倒不担心柳生元和拎着刀找上门来——天皇在日本人心中地位还是很尊贵的，那位剑圣只要不是彻头彻尾的疯子，就不会干出这种事。

　　可是电话那头的李孝纯，似乎认为，只要他成平天皇开口说句话，就能让那位剑圣乖乖束手就擒接受高句丽的惩罚。

　　这怕不是猪油蒙了心？尼玛怪不得都管高句丽人叫棒子，这等思路果然清奇！

　　……

　　如果说在高句丽，哪一家外国机构情报工作做得最好，那肯定非赤旗莫属。事实上，高句丽对赤旗臣服更多是在表面上和经济上。

　　一个实行变种贵族统治的国家，能和推翻贵族统治的国家同心同德？骗鬼去吧。

　　要不是黄色人种和白色人种先天就有种族隔阂，高句丽恐怕早就投入欧盟怀抱了。

　　就算这样，这些年，高句丽吃里扒外的事情也没少干，尤其是崔家，不好好按赤旗工业标准发展，反而采用的是花旗那一套工业标准。

　　（当然，这也和早期高句丽重工业主要是给花旗厂家代工生产有关。）

　　别小看工业标准体系，这玩意小到一颗螺丝钉的螺纹牙距，大到航空母舰的核反应堆都在其中，甚至可以说，采用那一套工业标准就是那一边的人！

　　这不以个人愿望为转移。

　　以船舶制造为例，采用花旗工业标准，你的船舶钢板就要选择花旗生产的钢板，因为赤旗的钢板型号、性能和花旗生产的钢板型号、性能是两个不同序列，参数也小有区别，这种区别在船舶强度综合计算上是不可忽略的。

　　船舶是一个复杂的综合体，每一个螺丝要承担的剪切力、每一块钢板要承担的压力、每一条焊缝要承担的拉力都相互关联，相互影响。

　　设计的时候，这些都是一步一步算出来的，后一步的计算要建立在前一步的结果上。随便一艘轮船，图纸放满两三个房间绝对很正常，这等繁多的计算和图纸，假如突然换一个标准体系，一切都要从头开始计算，可靠性实验也得从头开始一步步做起来，没有一家企业能承担这样的成本。

　　也就是说，崔家按照花旗工业标准建立起来的船舶生产体系，根本就不能容纳按赤旗工业标准生产的零部件。

　　而崔家的订单，又会引起上游生产配件企业不得不按照花旗标准来生产零部件，这些企业为此就不得不采购花旗的钢材、塑料等标准材料。

　　这等于是崔家在为花旗打击赤旗的工业基础。

　　当然，赤旗也常有干这种事，可是发展别人家的下线，和自己家小弟吃里扒外当别人家的下线，那是两个不同概念。

　　为什么崔树普听说“北斗”出手会如此恐惧？那是因为他们早就心中忧惧。

　　……

　　赤旗，情报部门。

　　接到情报人员从高句丽紧急发来的视频情报和相关文字报告，一堆情报分析人员都懵了圈——尼玛要不要这么玄幻？这算什么？梦想照进现实？

　　神话小说里这等内容多了去了，可真实历史记载中，地球上从未出现如此强人，哪怕道门那些接近神话的记载中，也从未出现这样的恐怖强者。

　　所谓“一剑倾城、一人敌国”，那也是打游击战好不？哪有这样刚正面的？

　　大家处理各种情况，基本上都有相似的前例可循，无非是利益交换、外交照会、武力打击等手段。

　　可这算什么事？武力打击？看着视频上的夸张镜头，没人动这个主意。

　　不要没打击到别人，却被别人打击了，尤其是视屏中那位人间神魔，多少还能算半个自己人，武力打击肯定不是优先选项！

　　可是，高句丽作为亚共体成员国，这位剑圣的所作所为，已经达到动摇高句丽国家安全的层面。作为亚共体的宗主国，赤旗想要完全装聋作哑也是不现实的。

　　外交照会，这发给谁去啊？日本政府要是能控制这位剑圣，还能弄出这么大的事情？

　　利益交换倒是有些可能，可那也得先找到这位剑圣才行，不然你和谁交换利益去？日本天皇吗？

　　就在大家讨论不出方案的时候，补充情报又进来了——那位剑圣现在正在四处追杀崔家的漏网之鱼。

　　现在那位剑圣无论在什么场合，都毫无顾忌。

　　也不知道那位剑圣到底是哪里来的情报，无论那些崔家核心子弟躲在哪里，都逃不过他的追杀。任何企图为崔家子弟提供掩护的人，都被那位剑圣二话不说、直接杀掉。

　　这次发来的视频资料是在城市中间，虽然是夜晚，但是有些地段夜生活才刚刚开始。

　　围观的游人、鸣响的警笛、畏手畏脚的警察、天空中的直升机、紧急出动的驻军四面八方包围而来，却没人敢用枪口指向街心的狂徒。

　　无数人的包围，却只能衬托出白衣剑圣一人风采。

　　色彩斑斓的霓虹灯下，白衣飘飘，一人一剑，当街斩人头，横行无所忌！

　　……

　　这种情况不肯定能继续下去。何况引发这次危机的源头李圆珠，可是高句丽嫡系王室成员，看这位剑圣的行为举动，不杀了李圆珠估计很难收手。

　　可万一高句丽王室也被他顺手一起杀了，事情可就进入另外一个层面了。

　　（看到这里，就算是赤旗的外交部长也只能摇头——这算什么，一根棒棒糖引起的血案？）

　　必须阻止这位剑圣继续发疯！被半夜叫起来的相关部门领导很快达成一致意见。

　　但是通过外交照会，让高句丽王室/崔家残余交出一个女人，来给这位发疯的剑圣出气？

　　就算大家都算是老奸巨猾，但是脸皮还没这么厚。

　　那么到底该怎么阻止这位剑圣继续发疯？

　　“刘老，很抱歉这么晚还来打扰您，不过您老的那位关门弟子这次真的在高句丽干出好大事，我们恐怕不得不麻烦您老亲自前往高句丽一趟，专机已经准备好了，就等您了。”

　　在赤旗，现在已经是深夜时分，不过，有些事却是争分夺秒半点也耽误不得的。


第311章 斩岳

　　高句丽王室成员历来长寿者众多，李圆珠现在的年龄也不过是三十出头，虽然她爷爷上一代高句丽王已经过世（不然也轮不到她老爹李孝纯称高句丽王），可她的奶奶还活着呢。

　　这次，李圆珠一路哭哭啼啼带着孩子躲回王宫，第一件事就是跑到奶奶面前寻求庇护。就像小孩子一犯错误就会先找避风港，而绝不是去向老爹承认错误上门找揍一样，李圆珠回到王宫，也是先跑到奶奶的地盘上去。

　　虽说李圆珠不觉得自己出动手下去抢贱民的一张秘方，算是犯了多大错误，可是这件事引起的后果，的确是严重之极。

　　老爹李孝纯一直是一位严厉的父亲，所以闯了大祸的李圆珠有点害怕面对他，但是奶奶却是一直很心疼她的。奶奶也许不能决断国家大事，但是在父亲面前，护住自己和孩子，应该没什么问题。

　　“圆珠啊！我的乖孙女，你受委屈了，没事没事，只要回到家就没事了，来来来，让奶奶好好看看我乖孩子。”

　　祖孙一见面，老太太看见自己最喜欢的小孙女一脸形容憔悴，左手抱着小外孙，右手牵着外孙女，整个人简直和逃难的难民差不多，顿时心疼的不得了。

　　李圆珠的奶奶名叫金三淑，是高句丽名门望族金家出身，说句实话，李圆珠能养成这种视平民如粪土的待人习惯，和这位老太太的教育是分不开的。

　　看着奶奶慈祥的脸，李圆珠还来不及放下怀里抱着两岁半大的小儿子，就“哇”的一声，嚎啕大哭起来。

　　她长这么大，何曾受过这样的委屈？

　　……

　　李圆珠赶往汉城的路上，与柳生元和几乎是擦肩而过。

　　这倒不是柳生元和特意留着李圆珠一条性命，而是柳生元和没有机会在她身上做下标记，甚至直到现在，柳生元和还不知道李圆珠长得什么样呢。

　　在崔家面临大麻烦的时候，作为崔家族长的崔树普，就算再喜欢这个儿媳妇，也不至于把她招到办公室来，指望她独当一面，应付崔家变局。

　　既然是花瓶，就只要当好花瓶就可以了，崔树普可没指望李圆珠能做些什么。

　　所以，潜伏在崔树普书房附近的柳生元和就算有通天本领，也没办法标记一个根本没露过面的人。

　　而没有事先做好的标记，柳生元和也感应不到擦肩而过的罪魁祸首。

　　至于李圆珠随身护卫，那当然不是什么崔家嫡系骨干，他们更没资格被柳生元和做下标记，甚至连他们开的车，都是临时租来的豪华房车——崔真书就怕她们路上遇到柳生元和，特意不许她们开崔家自己的车。

　　柳生元和不是见人就杀的杀人狂，他也不能路上看到一只车队就不分青红皂白拦下来。

　　所以，两人一人向南、一人向北，交错而过。

　　……

　　当李圆珠带着孩子到达汉城王宫，对奶奶金三淑抽噎着、讲起自己受到的种种委屈时，柳生元和已经站在崔家基地的大门前。

　　基地里一片寂静。

　　按崔真书的命令，所有外围守卫士兵早已全部撤入地下基地，外面的营房里面根本一个人都没有。

　　地下基地的入口并不难找，那是一扇嵌入山体的金属大门，其宽度和高度，足以让两辆重型卡车并肩而行。

　　虽然大门的表面周围做了些简单伪装，但是这种伪装也只能骗骗卫星和飞机罢了。

　　这么大的一个入口，无论如何也瞒不住近在咫尺的柳生元和。

　　何况在柳生元和的感知里，这座基地中一共有三十五个需要杀掉的目标，这三十五个目标像是三十五盏明灯为他指明方向。

　　在柳生元和看来，如果李圆珠在这里当然最好，顺便一起解决就是；

　　假如李圆珠不在这里的话，就有点麻烦了，恐怕自己还需要去高句丽王宫走上一趟——不管她在不在王宫，反正就问高句丽王室要人了。

　　如果高句丽王室交不出人怎么办？交不出人来，那就去死好了。

　　反正柳生元和此次高句丽之行原本就为了立威而来，杀一只猴子怎么比得上杀一只老虎来得效果好？

　　“他来了。”

　　“嗯，我看到了。”

　　“他能进来吗？”

　　“绝不可能！这里是按照抵御氢弹攻击要求设计施工的，光是高标号钢筋混凝土隔离层厚度就超过三十米，山体外壳最单薄处，岩层厚度也要超过八十米。”

　　“那通风口呢？”

　　“已经全部封闭，通风口阵列有十七层过滤监控，每条管道细的连一只猫都钻不过来。”

　　“啊？那我们的氧气问题——？”

　　“没事，这里另有两套氧气制备系统，就算基地完全封闭，至少三年内都不会有供氧问题。”

　　“当初这里就是按照独立生物圈概念设计，虽然还不能做到永久性自持，但是坚持三两年时间总不成问题。”崔真书越说越觉得自信起来。这个工程的后半截，他也曾介入进来，甚至还是相关项目竣工审查人员之一，深知这个基地的坚实程度。

　　“那，能干掉他吗？”

　　“这——，就要看他上不上当了。”

　　在基地内，崔真书和自己几位堂弟看着监控屏幕，压低声音交谈，等说到能不能干掉柳生元和时，连呼吸都不知不觉放轻了许多。

　　……

　　柳生元和伸手拍了拍地下基地的大门，沉重的合金钢大门纹丝不动。

　　柳生元和眉头微微一皱，这道大门虽然厚重无比，但是想要把它切开，对柳生元和来说也不是什么难事。

　　只不过大门后面是一条微微向下倾斜，深长而黑暗的隧道，具体有多长柳生元和不知道，反正隧道长度已经超出了他最大的直线感知范围——一千二百米。

　　离开证道之地，就算是柳生元和，也只能将感知单方向延伸到这个长度。

　　柳生元和心中略微有些顾忌，在这种狭长的隧道中，假如对方安排足够险恶的陷阱，就算是他恐怕也得吃不了兜着走。

　　当时，连重炮炮弹洗地柳生元和都有些承受不起，不得不跃起腾空闪避。

　　在别人看起来当然是他御剑飞行、威凌天下，可到底情况如何，柳生元和自己心里还没数吗？

　　柳生元和当然知道，崔家总不可能弄个核弹出来，可是，即使在其他常规武器中，比重炮威力更大的武器也不知凡几。

　　别的不说，能搞出这么大一个军事基地出来，要说崔家没有几发导弹作为存货，柳生元和是不信的。

　　对方会在隧道里安排陷阱吗？那简直是一定的啊！柳生元和敢说，这条隧道一定是为他准备的，这么宽大的一条隧道，里面的水泥地上干干净净，连个车辙印子都没有。

　　随手拍了拍厚重的金属大门，柳生元和转头走了。

　　——走了！？

　　“——这个胆小的混蛋！”地下基地里，几位看着监控的崔家核心子弟失望之下，就算以他们从小受到的教养，也忍不住骂骂咧咧。

　　“我们赶紧把大门打开？”有人提议。

　　“那不是明摆着里面有陷阱？他更不会进来了。”有人反对。

　　“那你说怎么办吧？”

　　“——”几名崔家子弟面面相觑，什么都想好了，就是没想到这样不可一世的狂徒，竟然直接转身走了？你连坦克装甲车都砍了不知多少，怎么这次不劈开大门冲进来？

　　你腰上佩戴的长刀，难道是纯粹装饰品吗？

　　……

　　崔家这处挖空山腹的核防御工程，在高句丽最顶层的人物中间不是什么秘密。

　　毕竟想要建立如此庞大的工程需要的人手众多，尤其是为了施工便利，地址还选择在山区边缘，那更是瞒不过有心人。

　　所以，当柳生元和一路向北，只要知道崔家这处基地的高句丽顶级权贵，多少都会派些人过来。

　　这些人当然不是来为崔家拼命的。他们都是些擅长观察、搜集情报的好手。为了避免那位剑圣误会，绝大多数人身上甚至连一把手枪都没带。

　　“就这样放弃了？”在远处，有人放下手中的望远镜，窃窃私语。

　　“不知道，不过那位可不是什么好性子的人。”

　　“你说，他如果发现我们，会过来干掉我们吗？”

　　“应该不会吧，那天他连崔家宴请的宾客也没杀一个，我们这样的无名小卒，不会劳动他老人家大驾出手吧？”

　　“但愿如此。”

　　两人又陷入了沉默，作为侦查人员，耐心是必不可少的。

　　在周围十多公里以内，有许多组观察人员都在耐心等待，等待这位人间神魔的下一步动作。

　　……

　　柳生元和一步一步，走上基地所在小山山顶。

　　这是一座高度不超过三百米的岩石山峰，在岩石缝隙中有些风化的土壤，在夹缝中扭曲生长的灌木将这座岩石山峰点缀出些许绿意。

　　不过，山峰的绝大多数地方依然裸露着岩体。

　　与背后的群山相比，这座小山峰当然毫不起眼；可是站在山顶扭过头，朝平原方向看去，已经可以放眼远望无垠原野，让人有一种心胸开阔的感觉。

　　站在山顶最高处，柳生元和缓缓抽出“洗雪”，他用双手握住刀柄，将长刀立于双目正中，以刀正眼！

　　“吸——”柳生元和深深吸入一口气。

　　“呼——”当这口气从柳生元和口鼻中呼出时，气流变得一片纯白，宛如一条银白色的河流，从柳生元和口鼻处源源不绝的流向“洗雪”！

　　那是柳生元和的剑气源头，是他肺部中苦心孕养的剑气种子，此刻，被柳生元和凭借通天修为，硬生生化做一片先天剑气喷吐出来，直贯入“洗雪”的剑身之中。

　　数年来不间断的洗练，“洗雪”早已不再是当初那柄陨铁打造的凡铁长刀。

　　亿万次的吞吐，不但先天一炁通过“洗雪”的锋芒产生了先天剑气；“洗雪”也通过先天一炁获得了脱胎换骨的变化。

　　假如现在有人，能够把“洗雪”拿去做金相检测就会发现，此刻的“洗雪”刀身，所有金属晶格都排列得整整齐齐，简直像是有人从原子层面，用一个一个原子搭建起这柄长刀似的。

　　而在另一个层面上，“洗雪”剑身上，有一种微妙的力场在时刻环绕，甚至与某种不知名的奇妙能量有一种力场层次的交流。

　　就像是金属在磁场中放置时间长，自然会带有磁性一般；“洗雪”与柳生元和的先天剑气也有远超其他凡铁的亲和性。

　　修炼到了柳生元和这样的地步，如果不是像“洗雪”这等超越凡铁的神兵，更是与他的剑气契合到了无以复加的地步，其他武器对柳生元和早已没什么意义了。

　　此刻，本来已是被常年洗练，变得洁白如雪的“洗雪”，在吸收了柳生元和喷吐出来的剑气种子以后，更像是要发光透明一般。

　　“铮铮”剑鸣声响起，无穷无尽的剑光以柳生元和为中心展开，绕着他回旋飞舞，在扩展到最大范围的那一刻，却又一一回转，投入到“洗雪”的刀身中。

　　有了剑气种子从中主持，“洗雪”天然就对柳生元和的剑光有强大的吸引力。

　　随着一道道剑光投入，“洗雪”刀锋上逐渐一寸寸生出芒刃，这道芒刃有如水晶般澄澈，却又真实不虚，在芒刃周围，开始有白烟袅袅浮现。

　　剑光无穷无尽的投入、“洗雪”刀锋上的芒刃也一伸再伸、一涨再涨、越来越长！

　　最后，一柄细长的长刃直指苍天！透明的刀锋几有百米长短。

　　然后，刀锋垂天而落！

　　刀锋所过之处，空气中拉出了一道巨大的纯白色扇面，将半片山头斜斜斩下。

　　在重力作用下，被斩开的山岩开始缓缓滑动，越来越快，最终“轰隆隆”的造成一片山体滑坡。

　　柳生元和双脚踏空而行，横向走开百余米，换了一个角度仔细打量一番山体，然后，第二刀斩落了下来。

　　第二片山岩滑落。

　　第三刀斩下！

　　简直就像是削铅笔一样简单，柳生元和绕着山峰一刀刀斩落，三百米高的巨大山峰，随着一片片山岩滑坠，以肉眼可见的速度变得越来越矮。

　　这样的情景，简直像是一只蚂蚁高举着成人使用的长刀横削竖斩，其诡异之处，让人即使拿着望远镜隔着十几公里遥遥观望，也觉得不寒而栗。


第312章 崔家结局、王室恐慌

　　这里作为崔家苦心经营的最后基地，明里暗里的监控装置更是布满附近所有山区。

　　在基地外面，柳生元和宛如神魔，手持长刃开山破岳的情景，他们通过监控看得清清楚楚——可是能看到，不代表有办法解决。

　　甚至屏幕上显示出来的画面，更加剧了这些崔家核心子弟的恐慌。

　　一种冰凉的绝望感从崔真书下腹开始缓缓溢涨，渐渐淹没整个胸腔。

　　崔真书所有内脏都有一种浸泡在冰水里的感觉，这种感觉不但冰冷、而且有些失重。此刻，他全身都没有力气，灵魂似乎要飘离身体。

　　那是一种魂无所依、对未来的一切都失去把握的感觉。

　　“崔家——全完了！”主控室里，崔真书面色苍白，瘫倒在自己的座位上喃喃的说。

　　他现在唯一庆幸的，就是自己先手一步，将妻子圆珠与两个孩子送离这个基地，送回了高句丽王宫。

　　也许妻子的确是胸大无脑，不过，正因为妻子头脑简单才不会被人猜忌。

　　在高句丽王室的庇护下，两个孩子应该可以安全长大吧？

　　至少在未来，高句丽王室在吞并崔家资产时，妻子圆珠和两个孩子就是他们的绝佳借口，就算只为了这个，她们短时间内也不会受到委屈，这段时间，至少足够孩子们长大成人了。

　　至于高句丽王室不吞并崔家资产？那种事怎么可能发生？指望这种事，还不如指望外面正在开山破岳的恐怖剑圣，突然良心发现、收手走人呢。

　　至于他的孩子们长大以后会怎样，崔真书已经无力顾及了。

　　不过，现在有件事必须赶紧，要不然等下就来不及了。

　　“抓紧时间，你们赶紧走吧，崔家已经完了。”崔真书强打精神坐直了身体，伸手掏出一个控制模块交给几位堂弟——这是地下基地紧急出口控制器，是逃生的最后通道，历来只有崔家族长才能保管。

　　“真书哥，你和我们一起走吧。”

　　“走？我就不走了。父亲把崔家最后的希望交给我，我既然守不住，那就让我死在这里吧，你们赶快走，再废话下去就走不了了。”崔真书摆了摆手，身心疲惫的说。

　　这里不仅是崔家的避难基地，更重要的是，这里是崔家备份数据中心和信息控制中心，这里毁灭了，意味着崔家外围的所有企业都暂时失控，崔家完了。

　　外界虎视眈眈的群狼，不会给崔家慢慢重整局面的机会，就算妻子对王室李家有点影响力，也绝对不可能保住一个完整的崔家——顶多让崔家留些血脉下来。

　　也就是说，作为高句丽第二权势家族的崔家，从这一刻开始已经不存在了。

　　他还有一句没说出口的话——崔家的祸事是圆珠惹来的。作为李圆珠的丈夫，崔家在，他是崔家的长子和未来族长；崔家不在，他就会变成族人埋怨、甚至泄愤的目标。

　　如果变成那样的话，圆珠和崔家的最后一丝情分也就没了。为了崔家未来多少还能受到王室的一点庇护，自己还是死在这里更好一些。

　　“你们赶紧走，快！”

　　监控屏幕上，随着一片片山岩滑落，基地上方的山峰已经矮了三分之一。

　　……

　　这些崔家子弟沿着不算多长的密道朝前奔跑。

　　这一路上，谁都没兴趣说话。

　　大家都是接受崔家的精英教育长大，对崔家面临局势都看得很清楚。

　　即使今天能逃出性命，未来大家要面对的局面也恶劣的无以复加——强势的时候，崔家财势是一种强大的力量；但是崔家败落的时候，这些被人盯上的财势，就是他们催命的根源。

　　作为崔家下一代核心的崔真书，坚持守在基地中不肯离开，剩下这些兄弟中就以崔真业年龄最长，在这个时候，可没时间慢慢讨论开会，而是要有人站出来，快刀斩乱麻做个决断。

　　眼前就是出口，崔真业一边小跑一边急促的说：

　　“出去之后，大家各自按预设方案分头撤退，每个人只能动用一个秘密帐号，任何情况下都不许动用第二个帐号，在十年内不许互相联系！不要做任何掌控外围公司的努力，以保全自己为第一优先，我们活着，崔家就还有希望！十年之后的今天此时，我们到花旗自由女神像下汇合，根据大家各自发展情况，再决定是否动用剩下的资源！我们崔家不会就此沉沦！”

　　崔真业开口做出决定，这个决定几乎等于完全放弃了崔家明面上的产业，大家分头潜伏，一切都要自己白手起家。

　　可是，有剑圣追杀在后、有群狼窥伺在侧，再要留恋崔家剩下的产业，他们这些人活下去的机会简直微乎其微。

　　毒蛇噬手，壮士断腕。有些东西该放弃就必须放弃。

　　所谓基地的秘密出口，并不是从基地里面简单的开一个后门，通往基地外面。

　　在这座基地下面有一条地下暗河，这条暗河也是基地的主要水源。

　　它可以通往大通江的一条支流，在暗河的另外一端，是由崔家一个秘密分支（表面上不姓崔）控制下的大通江旅游公司所属的漂流码头，只要到了那里，无论换假身份还是选择下一步逃亡路线，都很方便。

　　这条暗河长度足有三十一公里，在地下穿过两条山岭，绝对隐秘之极。当初，光是疏浚暗河河道，就费了五年的时间。

　　（这个工程全部是崔家死士负责，人手实在太少才花了这么长时间）

　　除了崔家预先安排在这里的一艘微型潜艇之外，就算有专业的潜水设备，也难以维持这么长距离的潜行。

　　然而，还没等大家登上潜艇，“铮铮——”剑鸣声已经由远而近。

　　“等等、等等！剑圣大人！我们崔家愿意成为剑圣大人的走卒！崔家愿意奉上所有产业，只求能在剑圣大人麾下做一条狗！”

　　崔真业突然跪倒在地上，大声叫喊道。

　　“真业！你——”身边几个弟弟不可置信，转身望向跪倒在地的堂兄。

　　“混账！你们还不赶快都给我跪下！只要能保住崔家，这算得了什么？给剑圣大人当狗很委屈你们吗？梵蒂冈的教皇也不过是神的一条狗！剑圣大人就是神！”

　　崔真业面孔涨红，疯狂的大吼起来。

　　生来高贵，同时意味着没有面对危难的坚韧！慷慨赴死易、从容就义难，崔家一步步被摧毁，他认识的崔家精英一个个被找出来杀掉，连坚不可摧的最后基地，都被如此暴力的手法打破。

　　这些噩耗不断打击之下，崔真业的心其实远不像他自己想象般坚强。

　　也许崔家危难之时，他可以挺身赴死，可现在崔家已经破灭了，为崔家赴死的又能得到什么呢？不过是给崔家陪葬而已。

　　刚才崔真业还能冷静的规划未来，可到了真正生死关头，崔真业还是崩溃了——不，能坚持到现在才崩溃，已经算是他家族荣誉感强烈了。

　　当然，这些核心子弟都受过高等教育，就算是投降也得找个高尚理由，比如说“为了崔家而忍辱负重”这个理由就很合适。

　　在跪下的瞬间，崔真业甚至都想好了，只要把这位剑圣捧上神坛，那么崔家在这位剑圣的庇护下，不但可以避免分崩离析的结果，甚至还可以迎来一波高速发展的机遇。

　　圣主教能够传承两千年，有剑圣这位驻世神明在，谁说崔家不能以侍奉神明的神官家族身份传承下去？教皇崔真业，似乎也是一个不错的称呼。

　　当然，李圆珠那个女人，是必定要为神明大人找出来的。

　　别说什么大嫂之类的，就是她让崔家陷入如此危机，光是杀掉都算是便宜她了！当然，具体怎么处理还是要看剑圣，不，神明大人的指示。

　　然而下一刻，跪在地上、已经开始畅想未来的崔真业，人头无声无息滚落到地上。

　　“我不需要狗，我需要崔家人头。”空气中传来一个毫无感情波动的淡漠声音，宣告了最后的绝望。

　　……

　　高句丽王李孝纯刚刚从母后那里回来，老母亲倒也没难为他，至少没说非得让他去把那个无法无天的狂徒剑圣干掉、给小女儿报仇。

　　老太后只是说，无论如何、高句丽王室都要保住小女儿的性命安全。

　　听到母亲这个不算过分的要求，李孝纯松了一口气——要是他真有办法对付那位剑圣的话，这事还用母亲说？他早就想把那个混蛋剑圣千刀万剐了。

　　别看李孝纯在打给日本天皇电话里叫嚣的凶狠，其实他也没指望日本天皇能阻止那位发了飚的剑圣，日本天皇都发布“永不干政”诏书了，这样的胆小鬼能有什么作为？

　　他只不过先声夺人，为高句丽王室占据一个有利立场，别小看这个有利立场，以后如果有相关谈判，就凭这点，至少也能多占点便宜。

　　在李孝纯看来，那位剑圣这次几乎将崔家灭了门，就算有天大的怨气也该出得差不多了。

　　想要保住自己的女儿圆珠还有些麻烦，不过，连崔家都完了，到时候自己让女儿带着外孙和外孙女出去哭一哭，他也许就下不了手——据说那位剑圣才十八岁。

　　自己已经联系上赤旗方面，那位剑圣的老师，长明道人应该已经在飞机上了。

　　有长明道人来做中间人，让那位剑圣放过自己女儿应该不是难事。到时候，大家再用好言好语安抚住这位剑圣，这件事应该就可以完结了。

　　下面就是政客、新闻工作者、警察出马善后、洗地，当然，找些专家学者上电视节目，做出一些引导分析也是必不可少。

　　至于依法逮捕是不用想了，法律条文背后如果没有足够力量支持执行，那法律比擦屁股的草纸也强不了多少。

　　高句丽有力量对那位剑圣执行逮捕令吗？有个屁啊！

　　这位剑圣简直是人形自走核武器，尤其这位剑圣还是个愣头青，整个就是一个连安全措施都没有核弹头，要是再把他惹炸了，谁知道下一个倒霉的是谁？反正李孝纯觉得，王室李家很有可能首当其冲。

　　不过，为了高句丽的面子，也需要让这位剑圣接受一些表面上的惩罚，比如说以扰乱社会治安罪罚点款什么的，至于这些罚款谁出钱倒不重要，重要的是可以给自己这个高句丽王一层遮羞布。

　　而更重要的是让这位剑圣早点滚回到他的庄园里去趴着，别再出来吓唬人才是真的。

　　直到现在，李孝纯还严令不让电视台和报纸公开报道这个混蛋剑圣造成的社会危害——这要是报道出来以后，谁去抓凶手？既然抓不住，那报道出来还不是损伤了高句丽自己的面子？

　　幸好高句丽属于贵族财阀专治，几大家族联手之下，社会信息方面还能控制得住。

　　……

　　以上，都是高句丽王李孝纯从母后那里出来，一路上盘算的各种应对。

　　结果他前脚刚回到自己宫室，后脚就有情报官员紧急求见，还带来这么一个令人难以置信的消息。

　　“你说什么？那位剑圣硬生生削平了一座山锋，摧毁了崔家的核防御基地？踏马的是你在做梦还是我在做梦？”

　　听到如此难以置信的汇报，高句丽王李孝纯也忍不住开口骂人。那是整座山峰啊！你当是汉城市区的高层建筑吗？那踏马是实心的！

　　“额，陛下，听起来是很难令人相信，不过，这里有侦查人员发来的现场视频资料，您可以亲自看看。”

　　求见的情报官员也是抹了一把汗，他一路小跑过来的紧急求见，就是要把这个最新情报赶紧送来。

　　错误判断对手实力、惹上不该惹的人，有崔家这么一个鲜活热辣的例子就够了。王室李家要是也犯这种低级错误，他们这些靠李家吃饭的人怎么办？

　　看完视频，李孝纯也没话说了——世界上怎么会有这样的怪物？

　　“王上，王上？我们下一步该怎么办？是不是问一问刘老道长人到了哪里？”看见李孝纯呆坐在靠椅上，情报官员小声的问。

　　这可不是发呆的时候，那位剑圣不知道什么时候就找上门来了啊！李圆珠回到王宫能瞒过别人，难道还能瞒住他这个情报负责人吗？

　　“对，赶紧打电话，问刘老道长的飞机到哪里了？不，赶紧备车，我要去机场等候迎接刘老道长，来人，去母后那里把圆珠叫上，让她和我一起去迎接刘老道长！”

　　现在，只有这位刘老道长才能救圆珠了。

　　以那位剑圣表现出来，一贯斩尽杀绝的性情，他对小女儿的性命着实不乐观——人家削平一座山峰，就为了追杀崔家余孽，这等狠人，他又怎么能指望对方会大发慈悲，放过自己的女儿？

　　说句实话，要不是王室的面子所在，李孝纯都想直接把小女儿交出去，用以熄灭那位剑圣的怒火——至少不要将那位剑圣怒火引到高句丽王室身上。

　　要是放在今天以前，李孝纯还有干掉那位剑圣的心思；可现在嘛，他只要不被那位剑圣干掉就算是谢天谢地了。


第313章 刀画

　　专机正往汉城机场徐徐降落，在飞机上，面对着喋喋不休的刘大成，长明道人有些哭笑不得。

　　前几天，还是他拉下一张老脸去到处求人，要保住自己关门弟子性命；

　　一转眼间，就变成别人半夜登门求见，连专机都准备好了，求他老人家赶紧飞往高句丽，务必在自己那个关门弟子面前，保住高句丽王室的性命。

　　虽说是风水轮流转，可这攻守之势转的未免也太快了点，就连长明道人也有点反应不过来。

　　不过，人情这东西是相对的，既然前面长明道人求别人卖了人情；现在别人求到自己头上，长明道人也没办法一推二五六、翻脸不认人。

　　要知道，因为个人恩怨而出动“北斗”，在赤旗还是第一次，连国家历代领导人都没这个待遇，这个人情可当真不小了。

　　刘大成是赤旗外交部副部长，外交部是赤旗所有政府部门中副部长最多的一个部门（一个副部长对应一个到几个国家外交工作，视这些国家的重要程度而定），他这个副部长含金量也不怎么高。

　　平时，高句丽为赤旗马首是瞻，他要做的工作多半就是传个话什么的，工作清闲的很，刘大成还常常觉得自己未能一展长才，颇有些不得志的感觉。

　　这次高句丽出了大事，他责无旁贷，不得不请出长明道人这位老祖宗一起登上专机——他倒是想一展身手呢，问题是这件事他使不上力啊！要是他自己去找那位剑圣，要求他收手滚蛋，搞不好人家把他顺手砍了都没一定。

　　刘大成虽然也姓刘，但他可不是长明道人的血脉后代。不过如果拐弯抹角的算起来，他也能算是长明道人的徒孙——他是京城大学毕业的，导师是长明道人的学生。

　　此行关系着实重大，虽然知道这位老祖宗已经听得腻歪了，他也不得不向祖师爷反复强调一遍又一遍——等到了地头，见了那位“师叔”，自己说话屁用也没有，全得指望这位祖师爷了，这要是不说明白厉害关系导致祖师爷掉了链子，恐怕不只是他，连亚共体的联盟体系都有大麻烦了。

　　要知道，那位“师叔”在高句丽已经闹得天翻地覆，再不收场就真的收不住了，杀了崔家满门还勉强可以说是私下仇杀，可要是再杀光了高句丽王室，那就连赤旗都没办法处理了。

　　不管高句丽是什么国家制度，那也是亚共体的一员，亚共体名义上国与国之间，都是平等互助关系。要是连整个国家领导层（在高句丽，国家领导就是高句丽王室）都被灭杀，赤旗还不闻不问，那亚共体盟国制度也就维持不下去了。

　　所以，一路上刘大成喋喋不休的给老祖师宣讲厉害关系，那不是他废话多，而是实在事关重大，务必要让老祖师卖力说服那位发了飚的剑圣师叔。

　　总之一句话，无论如何都不能再让那位剑圣杀下去了——再这样杀下去，连亚共体的联盟秩序都要崩溃了。

　　……

　　干掉了崔家余孽，柳生元和心中一阵轻松，来高句丽的主要目的算是完成，剩下就是干掉一个漏网之鱼，花瓶李圆珠就完事了，反正和家人约定的一月之期还早着呢，他也不急着赶到汉城高句丽王宫去杀人。

　　走在平壤街头，这里和汉城的景象截然不同。如果说汉城是高句丽的商业金融中心的话，这里就是高句丽的重工业核心城市。

　　路上来来往往的行人，多半衣着款式都比较庄重，街道上来来往往的汽车大多是高句丽自有汽车品牌。就连路边的商店，橱窗里展示的商品似乎颜色也偏向单色调，很少有花花绿绿的繁复色彩。

　　公元4世纪以后，发源于吉林的中国少数民族高句丽在鸭绿江流域兴起，兼并北部的各部落及汉四郡，然后慢慢扩张，到了公元6世纪，终于吞并了百济与新罗，统一了整个朝鲜半岛。

　　在高句丽最兴盛的时候，曾经企图南下攻击天朝，进军中原争霸天下。

　　这下算是捅了马蜂窝，先是被隋朝三度征伐，后来又有唐朝持续打击，最终，仅仅据有半岛之地的高句丽，无法抵抗来自天朝源源不绝的攻击，不得不正式宣布臣服天朝，从此成为天朝的传统属国。

　　当然，这段历史只发生在这个世界，与柳生元和前世的朝鲜历史截然不同。

　　柳生元和走在街头、好奇的东张西望。即使在日本，他也很少有时间如此闲散的逛街，更别说现在还算是在异国他乡。

　　在崔家祖宅潜伏的一周时间让他知道，有时候给敌人留出些时间，反而能加大无形压力，让敌人自乱阵脚露出破绽。所以，他真的一点都不急着去汉城。

　　“喂！前面的那个小哥，有空来帮个忙不，我们会付钱的？”一个女孩的声音从后面传来。

　　这个世界的高句丽语言，主要是从天朝东北地方语言演化而来，尤其是这几十年来，赤旗在推广普通话，为了进一步与宗主国接近，高句丽也将普通话列入中小学选修教材，更是让高句丽语言与普通话接近同化。

　　“？”柳生元和不明所以的转过身来。在柳生元和背后，有五女二男七个年轻的男孩女孩，拿着各种的摄影器材气喘吁吁的走了过来。

　　看到转过身来的柳生元和，为首的一个圆圆脸女孩眼睛一亮，顿时连说话语气都热情三分。

　　“哇！你可真帅！我们都是秋夕艺术学院的学生，暑期作业里有一项功课是短片拍摄，能请你帮个忙吗？我们会付给你钱的。”

　　“哦，你们要我做什么？”柳生元和不置可否的说，现在他倒也不在乎做点事打发些时间。

　　“啊？你不是高句丽人？你是赤旗人吗？”虽然高句丽话和赤旗语言几乎相同，但是在发音上还是可以听出不同之处——连赤旗内部还有不知多少种方言呢。

　　“——也算是吧。”

　　“你多大了啊？这次是一个人来高句丽旅游吗？”大家一边朝不远处的公园走去，一个圆圆脸的女孩很有兴趣的追问。

　　“是啊，这次我一个人来的，今年我十八岁。”柳生元和随手接过一个像是没有柄的雨伞一样的东西，另一只手拎起两个沉重的三脚架，一边跟着大家走，一边有一句没一句的应付着。

　　“原来比我们还小啊！来，叫声姐姐来听听！”

　　“不行！”

　　“呵呵，小帅哥还挺有脾气呢。”

　　“对了，你在上高中吗？”

　　“不，我博士毕业了。”

　　“哈哈哈哈，你真幽默！真羡慕你这么小就可以一个人出来旅游，我都大学三年级了，想要和朋友一起出去旅游，老爹还不给钱。”

　　“我自己赚钱。”

　　“啊？你怎么赚钱的？”

　　“我有专利分成。”

　　“——”

　　“你出来旅游还带着刀？这个能过海关吗？你是Cosplayer吗？”

　　“我是偷渡过来的，这可是真刀，可以用来砍人的那种。”

　　“哈哈哈哈，没想到你还挺能吹！好了好了，就在这里，就在这块空地上就行，你帮忙搭一下帐篷，我们要在里面换衣服的，等下你帮忙演个配角可以吗？”

　　宋真珠对着这个满嘴跑火车的小帅哥印象挺不错的，虽然人家没有一句实话，但是出门在外旅游，一个人对着一群陌生人，谁还没点提防心？

　　交给他东西他就拎着，也没有半点嫌重的意思。

　　作为一个临时拉来帮忙的陌生人，连自己到底要付给他多少钱都没问一句就开始帮忙干活，对这样的人还能要求什么？——最重要的是长得帅，这个是根本原因。

　　按照计划，今天她们要拍摄的短片是一段古装舞蹈，是为了给一段音乐MTV配置的视频，宋真珠当然不至于随便拉一个路人来当主演，不过，既然这个路人长得够帅，当个衬托背景也算是为作品增添三分色彩。

　　“唔，这个——好吧。”

　　而在公园草坪的另外一角，一个男子正大张着嘴巴望向这边，浑然不知自己送到嘴边的冰激凌已经掉到地上。

　　昨晚柳生元和劈山斩岳、扫平崔家最后基地以后，就失去踪影，他们这些侦查人员也就失去了追踪目标，不过，没有得到柳生元和出现在别处的报告，他们这些人也不能就此撤回。

　　全柱辛就是以搜寻柳生元和下落为名，跑到平壤来公费旅游。反正这位剑圣失去踪迹，到哪里去找不是找？当然要去一个自己想去的地方。

　　结果竟然真得被他找到了。

　　问题是这位剑圣在干嘛？高举着一块反光板，在为一个小女孩摄影师反射光线？

　　我去，这几号年轻人当真是胆上生毛，竟然敢这么支使这位杀戮无算的人间神魔？

　　全柱辛立马就掏出手机开始拨号，找到这位剑圣对他来说可是大功一件。

　　“喂，喂？喂！你在搞什么鬼？全柱辛！你吃饱撑了，打电话不出声？”手机中传来上级不满的呵斥，可是全柱辛浑身如坠冰窟，紧紧闭上嘴不敢发出半点声音。

　　远处，那位手中高举一块反光板的剑圣，正冷冷的望着他。

　　“喂喂喂，小帅哥，别走神啊？我说，你带着一把日本剑，真的会舞剑吗？”宋真珠完成一段拍摄，走过来拍了拍柳生元和的肩膀问道，这些舞蹈早就是排练过的，今天只是找个绿树掩映的环境拍摄而已，用不了多少时间。

　　“哼，我的剑法就算不是天下第一，也绝对能排到世界前三名！”柳生元和一脸酷酷的样子说道，语气上似乎是在说一件很平常的事情，可话里的内容偏偏把牛都吹上了天。

　　……

　　今天和这几位年轻人混在一起吹牛打屁，让柳生元和多少有些惊喜。

　　灭了崔家以后，他发现自己心中一股不平意气已经发泄的差不多了，对别人来说，出了气当然是好事，可是对柳生元和则不然。

　　没有胸中熊熊怒火支撑，光靠着莱拉妮的生命波动，对抗天地浸染的能力顿时被打回原形。

　　原本的法拉利换回了电瓶车，虽然还是超过自行车不少，可是这种感觉可也不怎么好啊。

　　刚才，和这些年轻人聊天吹牛（好吧，至少别人认为他在吹牛），柳生元和颇为罕见的感受到一些情绪波动，这是一种与怒火、欲望完全不同的情绪波动，是一种彻头彻尾、轻松愉悦的感觉，这种感觉让他很舒服！

　　今天的遇合，让他对自己下一步该如何对抗天地浸染，有了一个新的想法。

　　这么高兴的时刻，他可不想被人打扰了兴致。

　　刚才要不是那个家伙识相的及时闭上嘴，柳生元和也不在乎手下再多一条人命。

　　“切，天下无敌的大剑圣，能不能请您老人家表演一段剑法给我们开开眼？呐，我们这些作业最后可是要发布到网上去，要是您老人家剑法真的牛逼到一个境界，那可就一举成名天下知，到时候，光是片约都接到手软呢！”

　　好吧，虽然没人相信柳生元和的鬼话，但包括在外围围观拍摄的几十号年轻人，大家都起哄要看柳生元和的剑舞，别管剑舞好不好看，只要有热闹看就行了。

　　“哼，那就给我老人家让开，让你们见识一下，什么叫做剑法！”柳生元和伸出大拇指在鼻子下面擦了一下，昂首走到场地中间。

　　“来来来，摄影机架起来，音乐放起来，大家来见识见识小帅哥的剑法喽，嘻嘻嘻。”夏日炎炎，一群年轻的男孩女孩嬉笑打闹，似乎连空气中都带有一种青春气息。

　　音乐响起，流水般的古筝、呜咽似的长萧、其中还夹杂了一声声铃响，给炎炎夏日带来一阵清凉。

　　下一刻，如雪长刀飘然而起，只是望空一转，顿时有明月一轮出现在绿荫掩映之间，映入每个人的眼中、同时也映入每个人的心底。

　　这一刻，空如中满月般的刀轮舒展变幻、宛如一轮真正的明月降临人间，吸走了空气中的燥热暑气，一种犹如夜半三更，明月之下的清凉感觉从场地中间开始蔓延，让围在四周的每一个人，身上的每一个毛孔都变得舒畅起来。

　　周围一下子变得雅雀无声，各种嘻嘻哈哈的声音像是被刀斩断了一般，场地中一片宁静，只有刀光温柔的周流回转，布满整个空间。

　　这一刻，刀光如月、刀光如雾、刀光如河、刀光如潮、刀光明暗幻灭之间，凭空演化出一副立体的水墨风景——明月当空，潮起潮落！

　　没人关注场中人，所有人目光都被如梦如幻的刀光陷了进去。

　　不知不觉中，在不知多远的地方，似乎有人伴着刀光、音乐放声歌吟：

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

　　江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　——不知何时，刀光与歌声一起渺渺远去，只留下一群目瞪口呆的年轻人，呆头鹅一般站在原地。


第314章 师杀

　　柳生元和一轮剑舞完毕，心情愉悦的飘然而去，至于别人怎么看怎么想他是不在意的。

　　对于柳生元和来说，能够在胸中怒火渐渐熄灭的情况下，另外找到一条保持自身心灵活跃的道路才是最重要的。

　　当然，别管人家是有意还是无意，既然让他受到启发，柳生元和倒也很承这几个年轻人的情，要按照仙侠小说的说法，这就叫做“结下因果”。

　　如果这是一本仙侠小说，柳生元和肯定就说“既然我等有缘，那今天老夫就传授绝学与尔等”，问题这不是啊！

　　现代社会中，除了那些靠武道吃饭的职业武者还比较看重这些，其他人谁会在乎？每天锻炼五个小时以上，就为了打架能打赢？有那个时间精力，就算去练跳舞都能赚到不少钱了好不。

　　所以，两手空空的柳生元和也只能给他们留下一段剑舞视频，聊以报答——想必光是这段视频，就算是卖给新闻频道，也能为这几个年轻人带来不少收益吧。

　　呃——，柳生元和尴尬的发现，刚才自己光顾“飘然而去”做高人状，结果忘记拿报酬。现在口袋里一分钱都没有。

　　望着街道旁的各种餐饮店，柳生元和也只好咽了一口口水，去吃霸王餐这种事他还干不出来——早知道就该在扫平崔家基地的时候，找找有没有现金什么的。

　　无奈之下，柳生元和走到路边一个自来水龙头前，对着龙头咕咚咚喝了几口自来水，然后从口袋里取出一个小瓶，倒出一粒拇指大小的药丸吞入腹中。

　　这种药丸乃是柳生元和从营养液中进一步优化组合，调配出来的固体营养物质，只要与足够的水、胃液相混合，每一颗都可以提供他两天所需的所有营养。要不是准备了这种东西，柳生元和也不会无声无息的在崔家潜伏数日。

　　不过，这玩意主要缺点就是对人的胃肠吸收消化能力要求很高，毕竟是固体药丸，里面可没法配上帮助吸收消化的催化剂（也许有，但是柳生元和没找到合适的化合物）。

　　当然，可能还有一个缺点就是这玩意不太好吃。

　　……

　　“难道元和在高句丽受了这么大的苦吗？”

　　南田雅子不可置信的看着屏幕上高句丽社会新闻，屏幕上现在播放的节目主题是“高句丽年轻人生活现状”。

　　一个穿着白色运动服的青年男子对着餐馆的橱窗咽了一口口水，原地站着发了一会呆之后，走到街边，大口饮用街边自来水充饥。

　　“根据调查，由于部分财阀对社会财富的高度垄断，造成社会财富分配不公，导致底层高句丽人民生活极度困难，有些年轻人甚至无法购买足够的食物，不得不靠饮用无处不在的免费自来水充饥。”

　　“三韩财团要为此承担主要责任，数日前，高句丽通过了反财团垄断法，三韩财团竟然公然调集军队企图发动军事政变，反抗政府的合法调查工作。政府军与三韩财团反抗军进行了正面交火，经过两小时激战，三韩财团反叛军被政府军彻底击溃。”

　　“在高句丽王李孝纯的英明领导下，这些年来，高句丽国力蒸蒸日上，无论在亚共体内部、还是在世界上，高句丽都成为一个举足轻重的重量级国家，但是不可否认，在高句丽内部依然有许多不稳定因素。过度垄断的重工业，导致高句丽社会基建和工业成本居高不下，而且制造业工人提高收入的正当诉求变得异常困难。其中，起到最主要反面作用的就是垄断财阀——三韩财团。”

　　主持者在屏幕上各种巴拉巴拉的抹黑三韩财团，甭管真的假的，反正听起来，这个三韩财团就是高句丽年轻人生活不幸福的主要根源。要为高句丽年轻人吃不起饭，负最主要责任。

　　“小樱，小樱！”南田雅子哪里有心思听主持人如何解释高句丽年轻人的不幸根源。

　　“诶，雅子妈妈，怎么了？”

　　“元和他他难道身上没带钱吗？你能联系上他吗？”南田雅子急忙问道。

　　“——”看着眼前的视频，小林樱也哑口无言。元和这是发的什么神经？去街上喝自来水充饥？家里的钱买个连锁酒店都没问题好不。

　　这段日子，美容会所一半区域在关门装修（发生血案的那边），只有另外一半开门营业，清水玲一个人去盯着就行了，毕竟南田雅子受到如此刺激，清水玲也想让她休息一下。

　　儿子柳生元和更是用从未有过的强硬态度，要求家人务必呆在庄园里至少一个月。

　　南田雅子早就发觉不对了，自从看见电视新闻上播放儿子蹈海而去直奔高句丽，她就对高句丽的新闻特别关心起来。

　　可是，再怎么想，她也想不到儿子柳生元和竟然在高句丽穷的吃不上饭啊！

　　……

　　“这个节目是哪个白痴审核通过的！？”高句丽的文化宣传部门里，部长的大声咆哮连楼下都听的见。

　　崔家既然完蛋了，那就要给瓜分崔家财产找一个合理合法的理由，这种抹黑崔家的节目就是其中一环。

　　与此同时，为了避免引起社会恐慌、导致社会动荡，从崔家祖宅灭门一战开始，那位剑圣的所有相关报道均不许出现在网络、电视和报纸上。

　　甭管柳生元和如何闹市杀人，反正任何公开媒体都不许出现相关内容！

　　这种政策不仅仅是高句丽一国，甚至在赤旗、日本和其他亚共体国家，都封锁了相关报道。

　　结果，竟然在这个不起眼的节目上出了篓子！

　　要说也难怪手下的审核编辑，由于那位人间神魔的情报被封锁，有些人都没见过那位剑圣的真实图像，再加上这是一个卖惨的节目，主要收集抓拍高句丽底层人员生活的艰难景象，谁能想到一位横行无忌的人间神魔，会混到在街边喝自来水的地步？

　　……

　　“长明先生，这就是您的那位高徒大发雷霆的全部经过，这些人实在死得太惨、太无辜了。”

　　在王宫的私人影院里，自然有人将柳生元和在高句丽的所作所为，剪辑成一部记录短片播放给长明道人和刘大成观看。

　　其中各种剪辑技巧就不用说了，自然是要重点突出柳生元和的凶暴残忍、横行不法。

　　当街杀人、男女皆杀、老少不忌。

　　有些人只不过刚刚开口阻止，甚至连一句话都没说完，就被直接杀掉了。

　　一个两个当然不算稀奇，可是通过剪辑，前后上百人不过是稍稍妨碍柳生元和追杀崔家余孽，就被殃及池鱼直接杀掉，集中起来可就触目惊心了。

　　可长明道人又是何等人物，岂是能被这等小把戏打动？不过，视频中也许真的经过剪辑修正，但是杀掉了那么多人不会是假的——赤旗方面的情报可以印证。

　　虽然长明道人也觉得柳生元和的确杀性有些太重，可是现在要是松了口，不是自己给自己找麻烦么？

　　尤其是这些政客，一个个老奸巨猾得寸进尺，信不信长明道人只要一松口，本来是请长明道人来帮忙保住他们性命，现在他们就敢要求长明道人擒拿柳生元和，为无辜者报仇？

　　“不错，元和他的剑法果然已经到了通天彻地的地步，就算是古往今来，也足以称得上无双无对。”长明道人对着银幕大声称赞弟子的剑道成就，根本不理会旁人暗示的什么人道主义。

　　事实上，从古至今，从未有人能修成如此众多的先天剑丝，甚至道门数千年来想都没人想过，练剑成丝这种道门剑仙之术，还能这样成批量的修炼出来。

　　自从火药武器逐渐成熟，纯粹个人武力就已经淡出了历史舞台。即使是“北斗”这样异常讲求个人素质的超级特战小队，也得建立在充分后勤情报和先进武器装备基础上。

　　古代剑客豪侠，一人一剑就可以惩治贪官污吏的时代早已经过去，现在，只有组织才能对抗组织，个人英雄主义已经没有舞台了。

　　但是，柳生元和横空出世，却代表了另外一种可能——剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　集隐蔽能力、高速移动能力、打击能力和防御能力为一体，对后勤需求更是可有可无，柳生元和的个人作战能力，已经突破天际，达到在战略层面上影响平衡的地步！

　　上一个获得如此评价的，是核武器！

　　……

　　李孝纯和李圆珠父女二人脸色都很难看，这个混蛋老头子，简直是滴水不进，滑不留手。

　　现在李孝纯可不敢得罪这个老混蛋，刚才播放的剪辑片段没吓住这个老混蛋，但把李孝纯给吓得不轻——原来那位剑圣竟然如此心狠手辣，杀起人来简直是百无禁忌。

　　八十多岁，满脸皱纹的老婆婆，倚老卖老伸开双手挡在前面，说：“你想杀那个孩子，就先杀了我老太婆！”——然后她的脑袋就掉了下来。

　　年轻的女孩跪在面前，求那位剑圣放她的爱人一条生路，下一刻，眉心上一点朱红结束了她的恳求。

　　孕妇挺着大肚子，求那位剑圣饶过自己的丈夫，接下来就是一尸二命，横死当场。

　　那根本就是一个铁石心肠的杀星，不会被任何道德概念绑架（甚至可能就没有道德概念），他认准的事情，就算前方是尸山血海，也照样毫不犹豫的踏进去。

　　李圆珠的脸色更难看——自己这条小命，怎么看都岌岌可危啊。

　　长明道人不动声色，李孝纯将视线转移到刘大成身上，这位可是赤旗的正式官员，不管怎么样，现在肯定要站在自己这一边。

　　“咳咳——，李王请放心，长明祖师乃是柳生剑圣的师父，定然能够阻止柳生剑圣，绝不至于杀死您。”

　　“妈的，这算什么屁话？”李孝纯心中大骂，难道李家的其他人就可以随便杀吗？

　　“那——那——我呢？”李圆珠期期艾艾的问道。

　　刘大成还没来得及说话，一个声音传了进来。

　　“报告王上，日本剑圣柳生元和求见。”

　　……

　　“啊——！”李圆珠被这个名字吓得惊叫起来。

　　这段时间以来，柳生元和的名字已经成了她的梦魇。

　　在她的心里，这个名字从一只蝼蚁变成一条毒蛇，后来更是变成一只猛虎，吞噬了她的夫家。

　　现在，这个名字携着横绝一世、威压天下的赫赫神威，直接从噩梦中来到她的面前。

　　李圆珠一下子软倒在地，站都站不起来。

　　……

　　站在大殿里面，李孝纯眼睁睁看着那位人间神魔，白衣佩刀，从大殿门口一步步走进来，忍不住朝长明道人身边挪了挪。

　　这处大殿是高句丽王室传承王位时的场所，最是庄重威严，比起平日里处理政务的办公楼可要历史厚重多了。李孝纯选择这里接见这位剑圣当然不是为了摆出高句丽王的架子，而是要通过环境来提醒这位狂徒——我可是高句丽王，杀了我后果很严重的！

　　李孝纯甚至都没敢坐在王座上，而是和长明道人站在一起，除了长明道人和刘大成两人，其他满殿人物都是他的心腹，就算有什么不可言之事，也不至于把脸丢到外面去。

　　“见过师父！师父您怎么来了？”柳生元和没有和李孝纯打招呼的意思，而是先向师父刘长明行了一礼。

　　对于这个师父，柳生元和还是很尊重的，虽然他还不知道这段时日以来，这位师父为他东奔西走付出何等代价，但光是传道授业解惑，这等恩情也不可小视。

　　长明道人没有说话，先是绕着柳生元和转了两圈，仔细的上上下下打量了一番。

　　（此刻，包括李孝纯在内，所有人都不敢发出任何声音、做出任何动作。别看李孝纯在没见到柳生元和之前，说的是条条有理，一副胸有成竹的样子，但是当这位人间神魔真正站在面前的时候，他所有智慧勇气全都不翼而飞，脑袋里几乎是一片空白。

　　大殿里，似乎有一种无形的沉重压力压在每个人的心头，让大家呼吸都困难起来。那是用无数杀戮和尸体、堆叠起来的赫赫威名！）

　　“元和啊，你这件衣服是从哪儿来的？”长明道人笑眯眯的问。

　　刘大成站在一边，紧张得脑门冒汗——没有面对过这位人间神魔的人，不会知道那种恐怖的感觉——就这，还是他作为第三方，不用直面柳生元和的滔天气焰的结果。

　　本来刘大成指望长明道人赶紧说出几句有水平的话，至少别再刺激这位剑圣大开杀戒。

　　结果，这种师徒唠嗑的家常画风是怎么回事？应该说姜是老的辣吗？

　　“哈哈哈，师父您老人家眼力真好！您是第一个看出我衣服有问题的人。”柳生元和笑嘻嘻的说，师徒二人将满堂显贵、卫兵都视若无物。

　　“切，师父吃的盐比你吃过的米还多！快说说，这件衣服是怎么回事？”长明道人仔细的靠近观察着，笑问道。

　　“这件衣服全是剑气凝成的啊！不沾污垢不用洗，哈哈哈。”柳生元和笑的很开心，这种得意之作，就是要在识货的人面前炫耀才有快感。

　　“——，元和，果然成气候了啊！这等修为，前无古人！前无古人啊！”长明道人直起身来，右手轻轻捋过下巴上的三寸白须，点点头赞叹道。

　　“不过元和，这次你杀戮太过，停手吧。”长明道人面色一正，说。

　　“可是师父，我还得再杀一个人。”柳生元和有些为难，按理说他不该不卖师父这个面子，可是连崔家都灭了，要是不杀了李圆珠，总觉得这件事情办的不算圆满。

　　“不行！”

　　长明道人大袖一挥，一道银芒飞转，三丈外，一颗依然可以算是美丽的头颅掉落了下来。

　　“她不能死在你手上。”长明道人淡淡地说道。


第315章 出头之日

　　刘大成直到登上返回赤旗的专机，才算是真正松了一口气——长明道人就这么大摇大摆的在高句丽王面前行凶杀人，杀的还是高句丽王的亲生女儿，就这样大家伙儿还能平安登机返航，真得可以谢天谢地了。

　　不过，别管这位老祖师长明道人，阻止柳生剑圣继续杀戮下去的方式有多么出人意料，毕竟也是成功阻止了那位剑圣继续杀戮下去，也就是说，就算是这位老祖宗采用的方法奇葩了一些，但此行的根本目标算是达成了。

　　只是，长明道人杀了李圆珠这件事恐怕还不能就此轻轻揭过。

　　李圆珠再怎么说也是一国公主，又是在高句丽王李孝纯眼皮子底下被杀的，当时李孝纯没有当场发作，是因为那个杀戮无算的柳生剑圣就站在那里，但是这不代表事后他不找场子。

　　等到大家回国以后，这件事在外交上的后续麻烦肯定还多着呢。

　　不过，刘大成非常不解的是，阻止那位剑圣继续杀戮难道非得用如此极端的手段吗？

　　“长明师祖，您何必非得当场斩杀那个李圆珠？其实您只要对柳生剑圣多说几句，点明其中厉害关系，我看柳生剑圣应该会放弃杀死李圆珠殿下的想法。”

　　“放弃？刘部长，你不是修行武道的人，不知道其中关键。但凡武者想要突破到大师层次，必然要有自己一以贯之的意志。这样的坚持对于大师级武者来说，重要性甚至超越了个人生死——没有这样的坚持，也根本无法成就大师级武者。这样的意志，不是任何言语、权势可以动摇的。”

　　“我那个弟子柳生元和名义上是拜我为师，但在我这里求学的是知识而不是武道——这个世界上，大概也没什么人能在武道上做他的师父了。”

　　“他成就了先天真人、大地游仙，先天一炁通天彻地，乃是道门两百年来第一人！这种境界，嘿，我老人家今生都可望而不可即了！根据记载，先天真人因为精神意志无时无刻都在交流天地，精神意志被天地能量琢磨的得强韧无比，其坚固程度常人难以想象，恐怕还要远远超过武道大师。这样的人，就算我是他的师父，也绝不可能扭转他已经做出决定的事情。”

　　“与其看着他杀死李圆珠，将事情闹得不可收拾，还不如老道我先下手为强。”

　　“元和他杀了李圆珠，那是对整个亚共体秩序的挑战。

　　这孩子年轻气盛，绝不会接受任何处罚，到了大家无可转圜，最终只能再做过一场。

　　这孩子一身剑道修为前无古人，他竟然能将道门练剑成丝之术推到如此骇人听闻的地步，嘿嘿嘿，真是绝世奇才！

　　老道我杀了李圆珠，却不过是老来疯癫之举，等回到赤旗，老道自然会认罪伏法，给高句丽一个交代；

　　能够用这一具老朽之躯，为这孩子、也为我赤旗解决一次麻烦，那也算是物尽其用了，哈哈哈——”

　　说道得意之处，长明道人捋着胡须仰面大笑。

　　长明道人笑得开心，刘大成可吓了半死。

　　他半辈子都在和人打交道，如何听不出老祖师语气中蕴含的死志？

　　问题是如果老祖师用一死做出交代的话，各方倒是都能满意了，可自己就有大麻烦了！

　　尼玛自己把这位老祖师连夜请上专机赶往高句丽，结果老祖师回来以后自杀了！

　　只要老祖师的那些弟子传人们，有十分之一记恨自己，自己的仕途就算彻底玩完！要是惦记自己的人中间还有那位疯子剑圣，以他不出手则以，出手就灭人满门的风格——

　　刘大成不敢再想下去。

　　他赶紧鼓动唇舌、舌灿莲花，务必要将老祖师杀掉李圆珠这件事，说成为国为民为高句丽做出巨大贡献，简直是英明神武、杀伐果断、杀的好、杀的妙、杀的再及时也没有了！

　　能干外交这一行的，一身本领，最起码有九成九都在嘴上。别看长明道人一生传奇，但是单论嘴巴上的功夫，恐怕还真不一定是刘大成的对手。

　　这可是专业和业余的区别！

　　……

　　来的时候，高句丽王李孝纯亲自到机场迎接；但是走的时候，李孝纯当然不会到机场送行——老道士当着人家面把人家的小女儿给砍了，李孝纯没有当场翻脸，就已经算是涵养超人（还有怂），至于来机场送客，当然就不用想了。

　　等长明道人和柳生元和都大摇大摆离开高句丽王宫，李孝纯无心睡眠，也不敢到后宫去面对母亲和妻子，只好一个人在黑暗中坐在自己书房里，放在书桌上的手，不受控制的发抖。

　　他很想拿起什么东西砸在地上来发泄一下，可是心底又有一股说不出的颓丧和无力感，让他不想做出任何动作。

　　李孝纯很害怕！是的，直到一个人坐在空荡荡的书房里，仔细回想当时的情景，李孝纯才能够确定，自己当时的确是在害怕。

　　作为高句丽含着最大金汤勺出生的人，他生下来天然就是高句丽的王，在继位过程中也没发生什么狗血事情——老爹病重，在生前就决定传位给自己。

　　可以说，自己自以为经历过的风风雨雨，全都是小河中的波澜。

　　直到刚才！

　　当自己真正直面杀戮无算的人间神魔，从头到尾，自己竟然一句话都没敢说出来！

　　哪怕是自己以前最喜欢的小女儿，当她的人头滚落到地上那一刻，自己脸上虽然努力做出愤怒狰狞表情，但是心中，竟然出奇的没有半分气怒。

　　他当时甚至还有一种“啊！这个祸根终于死了，想必不会祸延王室了吧？”的轻松感。

　　坐在自己常常坐着的转椅上，李孝纯用肘部支撑着书桌，双手捂住自己的脸，泪水在手掌中无声滑落。

　　作为一个强大国家的王，自己竟然如此懦弱？

　　作为一个父亲，自己竟然会有希望女儿去死的卑鄙想法？

　　如果剥离了高句丽王的光环，剥离了李氏族长的荣耀，自己又是一个什么样的人呢？

　　李孝纯甚至不敢仔细想下去。

　　……

　　“妈妈，清水玲妈妈，你们好，我回来了。”

　　“啊！元和你什么时候回来的，怎么也不先打个电话回来？你这孩子，出门怎么不带钱？这几天你都吃的什么啊？饿瘦了吧？”

　　南田雅子正在大厅中与清水玲闲话呢，就看见柳生元和从外面走了进来，这一下惊喜当真非同小可，她三步并作两步冲到儿子面前，上上下下仔细打量了一番。

　　嗯，儿子又帅了！

　　“母亲，儿子我怎么可能会饿着？我过的很好呢。”

　　柳生元和被问的有些摸不着头脑，这次回来他还是一路潜行，靠个人能力跨海而回，毕竟他去高句丽杀人，也没想着带什么可以证明身份的证件——就算带了也是偷渡，在高句丽不可能合法买到船票。

　　至于找高句丽政府帮忙？好吧，也许高句丽政府愿意帮这个忙，但是柳生元和开不了口——前脚在人家地盘上大杀特杀，转过头就来找人帮忙买船票？柳生元和很担心船上装炸弹啊。

　　“我都在网上看到了，你在高句丽没钱吃饭，在大街上喝凉水填肚子呢，我可怜的儿子啊！”

　　（要是崔家满门在天有灵，听见居然有人用“可怜”这个词来形容柳生元和，估计能气的从棺材里跳出来。）

　　这几天，来庄园拜访求见他们夫妻的人络绎不绝，一个个客气的简直有些卑躬屈膝，可这些人又不肯具体说清楚有什么事，反正就是求见——闲谈/马屁——留下礼物——留下自己的名帖——然后找各种理由邀请自己夫妇有时间去他们那里旅游/消遣。

　　一个两个都是这样，丈夫问起缘由来，这些人一个个都推三阻四，要知道，这些人论起社会地位来，各个都要比自己夫妇超过一大截，问的急了，人家甚至直接当场行了跪礼，这还怎么问下去？

　　这其中缘由，小樱和莱拉妮似乎知道，但是她们偏偏不肯说。一个刚刚重伤痊愈的媳妇，一个是英国长公主，南田雅子也拿她们没办法，只好等儿子回来再说了。

　　这下总算逮住了。

　　“呃，妈妈，您和小樱出事以后，我调查了一下，背后主使人是高句丽人，我去高句丽一趟，给您和小樱出了口气。”

　　柳生元和尽量简化过程。

　　“哼！做的好，这种人就该好好教训一下，元和你狠狠揍他了没有？”

　　“嗯，揍了，保证他们今生今世也忘不掉这个教训。”

　　南田雅子当然知道，儿子竟然蹈海前往高句丽弄得沸沸扬扬，绝对不是简单去高句丽打人一顿去的，不过儿子既然不想说，她干脆也就装糊涂算了。

　　这个儿子性情温和而极端，结合这段时间庄园访客的身份与态度变化，儿子在高句丽还不知干出多大的事呢。

　　不过，儿子已经长大了，已经有了自己的决定和家庭，自己可不能什么事都管得死死的。

　　嗯，作为母亲，自己虽然不能为儿子遮风挡雨，但也不能给儿子拖后腿！

　　南田雅子一边拍着儿子厚实的肩膀，一边想到。

　　咦，儿子这件衣服手感好奇怪？南田雅子想到，不过很快，这个念头就被她抛到一边，儿子现在也是有身份的人了，定制一件罕见面料的服装也不是什么难事。

　　……

　　白天发生的事情就不再细细描述，反正就是发现柳生元和居然无声无息的回到自己的庄园，凡是知道柳生元和在高句丽到底都干了些什么事的人，一个个都连夜召开会议，务必及时制定出对应策略。

　　当天白天倒也没人上门拜访——都在研究对策呢。

　　现在的柳生元和经过高句丽一战，已经不是一个可以忽视的势力了。

　　是的，在许多日本政商界的大人物看来，柳生元和已经可以称得上一方“势力”了。

　　“势力”实质上是一种影响力。但是无论哪一种影响力，最终的根本就是“实力”！

　　实力分为硬实力和软实力，但毫无争议、最硬的“实力”，就是杀人的能力。

　　论起软实力，在那些大人物眼中，柳生元和不过是刚刚有了一点轮廓，甚至连影响范围都不确定（绝大部分人还不知道“北斗”为他出过手），可硬实力却已经用无数鲜血，得到了充分证明。

　　有了硬实力，软实力还会远吗？

　　……

　　晚上，大家好好吃了一顿，饭桌上除了柳生元和的家人们，居然还出现了莱拉妮的身影。

　　这段日子相处下来，莱拉妮几乎已经融入了柳生家——在自己家的时候，莱拉妮不能和家人靠的太近，以免影响家人寿命，可在柳生家，大家都喜欢靠在她附近。

　　有病治病，没病的话，呆在生命领域里也很舒服啊！不过前提是莱拉妮别把威压放出来。

　　柳生元和朝莱拉妮点点头示意，具体感谢的话就不说了，反正现在大家互相欠下不少人情，很难一一算清楚，干脆做朋友吧。

　　不过，吃完了晚饭，作为一家之主的柳生和岛，还是把柳生元和单独叫到书房——按照柳生元和的意思，这个月大家千万不要离开庄园，为了办公方便，柳生和岛干脆在这里收拾出一间书房出来。

　　“元和，你老实跟我说，你这次去高句丽，到底干什么去了？”

　　作为一家之主（好吧，最近这个地位有所动摇），柳生和岛不能像妻子一样装糊涂，只有知道自己要面对什么，自己才能采取合适的对策。

　　这些日子，来到庄园的访客源源不断，身份越来越高、姿态却越放越低，甚至还有直接拿着公司股份来和清净水公司换股票的。

　　问题是清净水公司市值才一百多个亿日元，人家光是拿出来的股票就价值超过两百亿日元了，在商言商，哪有这样做买卖的？

　　这绝对不正常，结合儿子离开日本之前，又是找人招聘护卫团队，又是请人帮忙组建私人职业保镖队伍，甚至庄园外围还有莱拉妮带来的英国王室护卫在日夜巡视，柳生和岛颇有些不祥的预感。

　　“我去把崔家灭了。”

　　“哪个崔家？——咝！三韩财团！！！”

　　柳生和岛突然反应过来，最近几天，最大的新闻就是高句丽三韩财团军事政变失败。

　　“你、你——？”那不是政府军和反叛军正面交火吗？

　　“是我一个人干的，那些新闻是为了给我洗地，官方编出来的内容。”柳生元和喝了一口水很随便的说，到了自己家里自然一切随意。

　　“真有一个团的正规军？”

　　“嗯，我干掉了。”

　　“你——”

　　“派人对母亲和小樱动手的是崔家长媳李圆珠，崔家这种大家族，和他们讲理是没有用的。他们甚至觉得，我们根本没资格和他们讲什么道理。不过，那都是过去式了。从今天开始，我们柳生家无论面对什么人都有资格讲一讲道理！”

　　说到这里，柳生元和脸上露出了一丝微笑。

　　这是一种“山登绝顶我为峰”，抬头望去，头顶尽是一片蓝天，世界虽大，却再也无人居于自己之上的感觉——在这个世界上，自己终于不必再压抑、不必再忍让，现在，自己彻底自由了！

　　在这个世界度过十八年以后，自己终于熬出头了！


第316章 地位

　　柳生元和的好心情没有持续多久。

　　自从他回到庄园以后第二天，各路人马像是约定好了似的，按照地位高低，财富多寡，络绎不绝的前来拜访。

　　柳生元和倒是想一律不见，重施故技躲进闭关室里，可是来得这些人实在来头太大，就算他不在乎，但是他的家人也不能不在乎。

　　第一个上门的就是成平天皇。

　　成平天皇不是一个人来的。长长的车队由七辆日产PRINCE Royal和其他卫队、随行人员乘坐的车辆组成，一共有十七辆之多。

　　车队前后各有警车开道、护送，引得路上行人纷纷拍照、鞠躬。

　　1967年，当时日本志武天皇（就是开创武魂决比赛的那一届天皇）为了表示支持国有制造业的态度，特意采用了日产的PRINCE Royal车型作为皇室御用车，这是日本皇室首次采用日本本国生产的汽车作为御用车。

　　这款日产PRINCE Royal生产于1967年到1972年之间，总共也就生产了七辆，每辆PRINCE Royal可乘坐8人。

　　也就是说，这七辆历史悠久的日产PRINCE Royal就是日本王室所有的御用车辆了，所以，这七辆老爷车一起出动，就代表天皇一家集体出行，这在日本可是很罕见的。

　　柳生元和并不是生活在真空里，就算是他自认已经可以横行无忌，可在父母面前，有时候也只能乖乖低头。

　　所以，现在柳生元和正站在父亲柳生和岛身后，站在庄园大门外，迎接日本天皇的大驾光临。

　　“参见天皇陛下。”当成平天皇走下汽车，柳生和岛突然五体投地跪倒地上，以武士礼节大礼参见，别看柳生和岛从来没当过一天武士，可架不住人家有一颗武士的心啊，以面见天皇为最大荣耀的柳生和岛，看见天皇竟然纡尊降贵亲自光临，简直激动的不能自已——几次拜见英国女王嘉妮特的时候，倒不见他怎么激动。

　　实际上到了这个时代，传统拜见天皇的跪拜礼节早已不怎么被拿出来用了，一般人对天皇行礼也不过是鞠躬九十度就可以了。

　　不过，倒是有一些以武士自居者，比如说剑豪会的成员们，面见天皇时会采用这样传统的跪礼，那是因为在日本武士道传统上，天皇是武士们最高效忠对象。

　　看见老爹在前面跪下，柳生元和就算有些不情不愿，可也只得准备屈膝下跪，虽然他在外面可以横绝一世、威凌天下，可还不想把这种威风带到家里来。

　　不过，他在准备屈膝之前，脸色有些不豫的朝这位天皇瞪了一眼。

　　……

　　成平天皇这次前来是为了弥合矛盾而不是引发矛盾的，看到柳生元和的父亲柳生和岛主动以武士礼节向他大礼参拜，那已经是大大的意外之喜了；至于那位人间神魔，成平天皇自问，自己真还没那么大的脸！

　　成平天皇是发出“永不干政”诏书的人，要是日本王室真的被所有日本人视为神明，他还用发什么“永不干政”诏书？

　　这两百年来，日本王室的势力其实早就衰落了——自从武士势力衰落以后，代表武士势力的最高领袖，日本王室也就衰败下来了。

　　对于日本那些真正有力量的人来说，当你是王室，你才是王室；不当你是王室，你也不过是个名望高一些的宗教（神道教）领袖罢了。

　　这种残酷的真实，是每一个高位者都必须要明白的事实——实力才能决定地位，其他的一切，都不过是妆点。

　　不是说这些妆点就没有用，不然也不会有“软实力”的说法了，可是到了面对面、硬碰硬的时候，只有硬实力才是靠得住的。

　　现在，成平天皇就在柳生元和的对面！

　　……

　　柳生和岛没看见自己儿子的眼色，可成平天皇又不瞎。

　　“啊，爱卿赶快请起！”（先把关系拉近）

　　成平天皇三步并做两步跨过来，一把拉起柳生和岛，趁着柳生元和还没跪下，赶紧大声宣布：“大家免礼，今天我不是以天皇的身份，而是以一个朋友的身份来看望你们，不用行礼、不用行礼，哈哈哈——”

　　一边说，成平天皇做出极其愉悦的表情大笑起来。

　　“参见天皇陛下——”

　　“哈，是雅子夫人啊，果然是年轻美貌，名不虚传啊！您简直要比鹂还要年轻美丽呢！这位，就是鹂常常提起的小樱吧，今天鹂也来了呢。”

　　——下面互相介绍和客套话就省掉了。

　　……

　　“元和殿，这次我亲自过来，有些事情要和您沟通一下。”

　　“不敢当您如此称呼。”柳生元和微笑着说道。

　　在柳生和岛的书房里坐着三个人，分别是成平天皇、柳生和岛与柳生元和，成平天皇和柳生和岛的脸色很严肃，至于柳生元和嘛，他没有露出任何不耐烦的神色，就已经是对父亲柳生和岛和成平天皇的尊重了。

　　母亲南田雅子去接待日本皇后车田美智子去了，不在这里。

　　日本男人讨论正事的时候不会让女人在场，柳生家地位最高的虽然是南田雅子，可真正大事依然是由柳生和岛来决断。

　　今天，柳生和岛作为一家之主，自然有权参加这场本来没他什么事的“高端会谈”。

　　至于“殿”这个称呼，可不是人人都能担当的，严格来说，只有居住在宫殿中人，才可以被称为某某“殿”，比如说天皇和皇室成员。

　　当然，日本的神社主建筑，也被称之为“正殿”。

　　“您是我们日本近百年来最大的骄傲，这一点毋庸置疑！”成平天皇先给这场会谈定了调。

　　“可是，这段时间您的所作所为，让高句丽、日本、甚至整个亚共体都非常不安。”

　　“元和殿，您已经不是凡人身份，我代表日本政府和日本两亿一千万人民，请您务必不要随意插手人间事务！尤其请不要随意出手杀人了！”

　　成平天皇站起身来，双掌在胸前重重一击，双手合十，整个人向柳生元和深深鞠躬下去。

　　这不是对凡人的礼节，而是去神庙，参拜神灵的拜礼！

　　“成平陛下，请您不要这样！”柳生和岛在一边赶紧扶住成平天皇。

　　成平天皇今年已经六十了，而柳生和岛看起来才不过二十几岁，他站在一边扶着成平天皇，简直像是成平天皇的儿子似的。

　　“成平陛下，我可以承诺不再出手杀人。不过，我的家人人身安全必须得到充分保障，如果发生任何危害我家人安全的情况，今天的承诺都不再有效。”

　　而在老爹的强烈示意眼神下，柳生元和也不得不站起身来，对着成平天皇还了一礼，郑重说道。

　　“好好好，谢谢柳生殿，有您这句话我就放心了。从今天开始，您家人的安全保障级别与日本皇室等同。当然，我听说您在组织自己的安保人员，日本可以专门提供安保专项经费给您。”

　　说完这些，成平天皇转过身去，握住柳生和岛搀扶自己的双手，诚恳的对柳生和岛说：“和岛君，以后我们两家要多来往，可以吗？”

　　所谓“柿子要挑软的捏”，柳生元和那里他已经不敢随便打主意，可是柳生元和的老爹柳生和岛明显有传统武士情节，这可是一个再好不过的突破口——看柳生元和在高句丽干的那些事，整个就是一个超凡入圣的驻世神魔啊，谁知道他还能在人间呆多久？

　　作为日本的王室，成平天皇觉得很有必要与柳生家建立通家之好，听说柳生元和的弟弟还没结婚不是吗？自己的外甥孙女可是有十五岁了，大家可以先交个朋友嘛。

　　要知道，日本王室的公主想要门当户对的嫁人也是挺不容易的。

　　不过，这可不是招揽的意思，现在这个世界上，有谁敢说招揽柳生元和？这只是一种两家相对平等、互相引为奥援的关系罢了。

　　“元和殿，另外还有一件事，我想要获得您的原谅。”

　　“请讲。”

　　“在您希望购买船票前往高句丽的时候，是我要求大家不要售卖给您船票的。”

　　“哦？请问是为什么？”

　　成平天皇苦笑一声，不肯售卖给柳生元和船票的幕后推手当然不止他一个，可是就算是天皇，有的黑锅也是不得不背的，先不说为了让他老人家背锅，那些企业送来了多少好处，光是这位剑圣在日本本土大开杀戒的后果，作为日本天皇他也是无法接受的。

　　再加上柳生和岛做出一副武士效忠天皇的样子，成平天皇觉得，这口锅自己还是背得动的。

　　“元和殿，您低估了自己在日本的影响力。当时，您作为日本剑道的最高代表，如果真的让您去高句丽寻仇，无论结果如何，都是日本剑道界的沉重损失。”

　　下面的话成平天皇没有继续说下去——谁知道您老人家这么猛，连正规军都能正面干掉，连山岭都能劈开啊。

　　“剑豪会当时没有为您提供支持也是我的决定，这件事让大岛慧非常内疚，当时听说您前往高句丽复仇，大岛慧她坚持要以私人身份前往助您一臂之力，也被我扣下了。”

　　“还请您不要怪她。”

　　成平天皇低头道歉。

　　事实上，日本天皇低头的次数在历史上都屈指可数。

　　低头不是因为对错，而是要看对方有没有让他们低头的资格——这是冷酷的现实世界，不是热血的中二动漫。

　　……

　　“莱拉妮殿下，您这段日子怎么就呆在这里，也不出来走走？”在庄园里面的草坪上，小林樱、鹂殿下和莱拉妮坐在一把大大的遮阳伞下喝着下午茶。

　　“我整天不是出席酒会晚宴，就是各种广告、电影的拍摄，这也算是我难得的假期呢，干嘛要自找麻烦？”

　　“莱拉妮殿下真是洒脱呢。樱殿，你说是吗？”

　　“啊！？鹂殿下，您叫我什么？”

　　“樱殿，从今以后，您就要被称为‘殿’啦。”

　　“——是因为元和吗？”小林樱略微愣了愣，问道。

　　“是啊，你家元和殿已经超凡入圣，现在是受到多国暗中承认的人间神邸呢，我们神道教正在苦恼该给你家元和上个什么神号，你有什么建议吗？”

　　“——”听到这个消息，小林樱有点懵。

　　……

　　既然连日本天皇都来过了，后面的大人物们虽然络绎不绝，却也吓不倒柳生和岛夫妇。

　　柳生元和除了在父亲身后，点头表示原谅、表示许可、表示微笑、表示——

　　总而言之，父亲柳生和岛虽然是日本商界的后起之秀，但是面对这些赫赫巨头的时候，没有柳生元和在身后压阵，还真的有点虚，毕竟这些日子来庄园拜访的人，全都是以前他可望而不可即的大人物。

　　可以说，这半个月过下来，柳生和岛算是把日本有名的权势人物认识了一个遍。

　　光是收下这些大人物的“区区薄礼、不成敬意”，柳生家的资产就暴增十倍不止。

　　短短十几天的功夫，通过换股、入股、顾问、赞助等一系列令人眼花缭乱的操作，柳生和岛和南田雅子夫妇突然发现，他们居然成为日本超过五十家大型商社的董事会成员。

　　这样的复杂操作，甚至已经超出柳生和岛的眼界——明明结果是如此荒谬，可是操作的每一步都是合情、合理、合法，经得起最严格的法律审查。

　　现在，清净水公司已经是一个注册资本暴涨到三千亿日元，并购了二十九家矿泉水生产、污水处理、自来水处理、生物材料制造的拥有上下游完整产业链和经营领域合理拓展的商业巨无霸。

　　同时，他手中的股份也变成只占据整个公司百分之十五。

　　当然，这些股份可不是被稀释掉了，而是通过换股，变成其他公司的股票。

　　这么说吧，按照柳生和岛以前对商业的理解，现在他已经成为日本商界第一线的大人物了。

　　但是实际上，到了这个时候柳生和岛才发现，在日本什么商业巨头都是假的，如果有人能顺着这些资产背后的脉络追查下去，日本整个经济，实际上都可以汇总到不超过十个势力手中。

　　当然，这里说的势力并不是指的家族势力，而是一些行业巨头之间的联合体，他们内部之间也有竞争、搏杀和淘汰，但是总体来说，这些巨人之间，互相还是有一定默契存在。

　　这等体量的大商家/金融家通过金融手段互相交融，构成了一张天罗地网，将整个日本笼罩其中。

　　他们才是日本上流社会的真正天花板，是上流社会里的上流社会，没有得到他们的认可，任何人都不可能加入到这个主宰日本的圈子里。

　　就连成平天皇，在这个圈子里也不过是比较重要的一员而已，甚至还说不上是最重要的那几位。

　　现在，由于柳生元和这个BUG的存在，柳生家终于有资格在朦朦胧胧中，看到这张大网的存在。


第317章 去英国

　　忙忙活活的过了半个多月，拜访庄园的各路大佬们也来得差不多了，剩下的基本都是些柳生和岛的商业伙伴和南田雅子的老客户们。

　　柳生夫妇身份地位的急剧变化，让这些可以算是在东京都颇有些头脸，但是距离跻身真正日本上流社会还遥不可及的朋友们都有些傻眼。

　　但是这么多大人物都跑到郊区庄园拜访柳生家，这等消息却是瞒不过这些人的。

　　所以，等到大人物们拜访过一波以后，这些人都纷纷上门，不求一定能打听出什么消息来，但是至少也要保持与柳生家的良好关系。

　　这可是一条明显处于急剧上升期的大腿，尤其难得的是大家相识于微末之时，这种相对纯粹的友谊，自从学校毕业以后就很难得了。

　　不过这些父母长辈之间的应酬、人际交往不关柳生元和什么事，虽然也常常被父母叫去充满自豪的给别人介绍一番“这是我的长子，吧啦吧啦吧”，但总体上来说他终于可以清闲下来了。

　　“嘿嘿、‘元和殿’，你这是封神了吗？”

　　柳生元和正坐在水池边一把白色椅子上，优哉游哉的看着池中游鱼时，一只手拍在他的肩膀上。

　　在肩膀上这轻轻一拍，柳生元和与他屁股下面的椅子倒是纹丝不动，可是面前的水池霍然水波激荡，水线凭空倒退了一尺，露出水下的石头台阶来。

　　池中的红鲤吓得尾巴一甩，纷纷逃离了岸边。

　　在柳生元和的背后，莱拉妮和小樱肩并肩，笑盈盈的站着。

　　“什么封神？神下大人又何必嘲笑我，乌鸦落在猪身上，互相笑对方黑有意思吗？”柳生元和反问道。

　　“啊呸，你想当乌鸦还是猪都随便，可别扯上我。”莱拉妮唾骂一声：“你和小樱现在都有时间，陪我回一趟英国吧。”

　　“啊？这么着急去英国干什么？”柳生元和有些不解，现在已经快到十月份了，他和小樱要准备婚礼。

　　“现在你们两个是什么身份？准备婚礼哪里还需要你们自己操心？赶紧和我去英国帮我姐姐柯罗尔看一下身体才是，我们家的遗传病可就指望你了。”

　　大人物的婚礼莱拉妮见过的多了，除了有些人喜欢亲自过问每个细节，大多数人都是给婚礼定个调子，然后自然有大把专业人员提出计划，做成短片/PPT/效果展示等，来获取合同资金。

　　世界上，专业吃婚庆这碗饭的公司多了去了，要什么风格的都有。

　　“唔——，好的，什么时候出发？”想到这段时间动不动就被父母自豪的拉出去展览一番，又看见小樱也在一边点头，柳生元和干脆一口答应下来。

　　“越快越好。”

　　……

　　宁静之湖、湖底实验室。这里才是英国王室真正的核心所在。

　　在一所装饰豪华，像卧室更多过像办公室的大房间里，两位称得上美丽的中年女性，一位躺在大床上懒洋洋的翻着报告，另一位站在墙边，正在磨咖啡。

　　“妮妮刚才传来消息，她已经请那位柳生元和前来英国，大概路上要一星期，这样我们就可以顺便测试一下主体与克隆体之间是否拥有相互感应能力了。”

　　躺在床上的中年女性随口说道。

　　“哦，薇薇安，你们已经确认克隆体之间拥有一定的感应能力了？”在房间的另一端，前任英国女王嘉妮特一边磨着咖啡，一边问道。

　　“嗯，经过一百二十组交叉比对，我们可以确认在二号英灵计划的二百个样本中，普遍存在相互心灵感应的现象，但是他们年龄都太小了，还无法从他们口中获得心灵感应的具体情况。”

　　“啊！阿尔托莉雅在上，让这些可爱的孩子快点长大吧，我都想提高诱导剂浓度了！”

　　薇薇安在大床上滚来滚去，双脚乱蹬，像个得不到玩具的孩子。

　　“我说薇薇安，你该不会对这些孩子起了什么不良念头吧？”嘉妮特手上磨着咖啡豆，转过头来问。

　　“啊呸！什么叫不良念头？老娘我为自己培养个男人怎么了？这里有两百个呢！难道老娘我还不能给自己弄一个？看看你找的什么歪瓜裂枣亲王？要是你可以自己培养一个，你会去外面抽奖吗？”

　　薇薇安从床上坐起身来，大声反驳：“何况这是科学研究！科学研究知道吗！没有真正的第一手资料，我们怎么知道这些克隆体是不是拥有正常生育能力？如果没有正常生育能力，说明克隆是有问题的！”

　　“——我第一次听到将如此厚颜无耻之事，说的这般清新脱俗。”

　　“切，有两百个小宝贝呢，以现有的诱导剂浓度，最多再有两年时间，他们就可以发育到十五岁的身体状态，要不我到时候分你一个？”

　　“谢谢你了啊，我可丢不起这个人。”嘉妮特开始冲泡咖啡。

　　“切，不要就算了，我还舍不得呢。”薇薇安又躺回到床上。

　　“不是吧薇薇安，你得有多饥渴，要用两百个男人？”

　　“你知道个屁，他们、他们、他们是我的梦想！”薇薇安望着屋顶，伸手在空气中用力抓了一把，似乎这样就可以抓住自己的梦想似的。

　　“我不像你，姐姐，我从小就没有觉醒任何一项异能，不但无法继承阿尔托莉雅之名，甚至连伊丽莎白之名也无法承担，我只能姓伊莉雅！我学东西，不像你们这些觉醒了脑部异能的人那么快，前背后忘记对我来说才是常态。可是这样的我，也想通过自己的努力，让妈妈活下去。”

　　“你们都说我是天才，好吧，也许我没有继承家族异能，不过至少我的精力还是要超过常人许多。别人一天学习十六个小时就是极限，我一天可以精力充沛的学习二十个小时，我所谓的天才就是这么来的。可就算是这样，我还是没能救下妈妈。”说着，薇薇安的声音低落下去。

　　“薇薇安，你已经尽力了，妈妈临终的时候拉着你的手，妈妈很感激你的。”嘉妮特叹息一声。

　　这个妹妹几乎把一生都泡在研究所、实验室里，直到现在甚至连个男朋友都没有，只和自己、自己的两个女儿亲近一些。

　　“姐姐你放心，我不是为了这件事情难过，妈妈已经过世很久了，我也早就想开了，我说的是另外一件事。随着社会发展，人类知识越来越多，学科分得越来越细。在古希腊时代，有许多学者在几乎所有学科都有杰出建树，他们的名字事迹姐姐你也知道，我就不提了；然而到了罗马时代，这样的全能型学者就减少了许多；到了近代，全能型学者更是变成凤毛麟角。”

　　“这不是现代人比古代人笨，而是现代人要学的东西太多了，想要进入前沿研究，就必须站在巨人的肩膀上，学习前人已经探索明白的所有内容。可是这个巨人是在不断长高长大的，想要爬到他的肩膀上，看到更远的风景，花费的时间精力越来越多。也许终有一天，人类就算穷尽一生精力，也无法攀爬到巨人的肩膀上。”

　　“如果真有这一天，人类文明就要死了！”

　　“姐姐，你知道吗，看到那些小宝贝产生心灵感应的明确证据，我第一个想到的是什么？”

　　“那是人类的希望——一个人来不及学习的内容，二百个人呢？如果他们学到的知识可以通过心灵感应实时共享，他们会变成什么样子？”

　　“有柳生元和的干细胞在手，这样的人，我们可以克隆出两千个、两万个、二十万个！”

　　“现在的问题是，作为干细胞来源的主体，柳生元和是不是能够感应到这些克隆体，如果能感应到，他又能够影响这些克隆体到什么程度？”

　　薇薇安坐起身来，望着嘉妮特，等待她的决定。

　　“这么说来，这个实验确有必要，但是我们要做得委婉一点，我可不想破坏了柳生元和与我们的良好关系。”嘉妮特想了想，说。

　　“放心，我们又不会请他来这里，只是转移一个孤立样本到他附近，看看是否会引起他的心灵感应。”薇薇安精神一振，提出一个方案。

　　“假如他真的能够产生感应，你准备如何做呢？”

　　“当然是邀请他一起加入研究了！”薇薇安理直气壮的说。

　　“万一他对此感到愤怒呢？他可能已经成为东方传说中的仙人，这样的人，愤怒起来绝不是容易应付的。”

　　“切，姐姐，你没仔细看过上次那个柳生元和列出的实验设备需求清单吧？根据这份清单来看，他分明就是要做人体组织克隆实验，只不过他走的实验路线是错误的，这条路我早就走过了、走不通！这样的人，能遇到这种好事高兴都来不及，哪里会有什么愤怒？要不是当初我们的干细胞组织活力达不到要求，我早就克隆咱们来做实验了，这种好事还轮得到他？”

　　薇薇安一脸认真的说。对于某些研究者来说，思维方式往往与常人颇有不同之处。

　　“薇薇安，这件事还是要从长计议，让我先去试探一下他的口风再说，还是保险一点的好。”

　　嘉妮特犹豫了一下，她虽然也有一颗研究者的心，可到底是做过很长时间女王的人，比起这位整天蹲在研究室里，几乎一生与世隔绝的妹妹薇薇安，她自信自己的思路还是要正常很多的。

　　“无论如何，我们在这件事的操作上要小心再小心，虽然现在不知道柳生元和在高句丽到底干了些什么，但是从日本方面这段时间的反应来看，定然是一件异常惊人的事情，我不想破坏大家好不容易建立起来的良好关系，毕竟我们的家族病还得指望他呢。”

　　嘉妮特追加了一句。

　　“好吧，反正在实验室以外听你的。”薇薇安不以为然的接过嘉妮特递过来的咖啡，说道。

　　……

　　“费南多，你又召集我们来干什么？这已经是你第二次行使召集权力了。”

　　“对不起，但是情况有了变化。这是我获得的最新影像资料，大家可以看看。”

　　屏幕上放出柳生元和开山斩岳的惊人画面，然后画面一转，又播放出柳生元和驾驭剑光之河，正面横扫军队阵地的画面。

　　“——咝，这些内容可靠吗？不是合成的吧？”有人急忙问。

　　虽说有许多方法可以辨别出合成图像，但是道高一尺、魔高一丈，伪造图像的技术也在进步，许多传统的辨别方法，其实并不是瞒不过去的。

　　“绝对可靠！这些情报是五个不同渠道主动提供给我们的，分别从十一个不同角度拍摄下这一幕，如果是修正过的图像，结合周围环境，这十一个角度在计算机分析里必然会产生图像错位。”

　　“这个世界到底怎么了？为什么会有这样的人存在？有一个莱拉妮就够麻烦了，现在居然又出来一个更恐怖的日本剑圣！”下面的观众中有人在哀叹。

　　莱拉妮个好歹还在大家的理解范围内。她的力量、速度、防御力、攻击力都远远超出凡人的极限，可战斗方式还是以凡人可以理解的范围，不外乎更快、更高、更强。

　　虽然这样大家已经觉得很难对付了，可多少还有点办法可想。

　　但是这位视频图像上的“东之剑圣”，那简直就不是人了好不？视频上那一条光之河流，也不知道到底是什么诡异武器，简直是挨着就死、碰着就伤，而且人躲在光之河流中，根本看都看不见。

　　更别说后面这条光之河流居然还能变形起飞！难道他是变形金刚吗？

　　至于最开始，那位“东之剑圣”手持长刀开山斩岳的镜头虽然恐怖，但是比起后面的那条光之河流倒还好对付一些。

　　如果说莱拉妮展示出非人的超级战士能力，能够在战术层面上产生决定性影响的话；

　　这位“东之剑圣”柳生元和展示出来的，就是一种完全的战略能力了——正面对抗/消灭正规军队、可以随时灵活转移战场、目标更是小到难以追踪锁定。

　　这样的人存在于世间，打破了人类世界的战略平衡，同时，也让许多人寝食难安。

　　这份情报能通过隐秘渠道，主动送到正在谋划如何杀死莱拉妮，恢复战略平衡的花旗费南多手中，就是明证！


第318章 英国王室

　　在这个世界上，凡是研究欧洲历史的学者，总是绕不过两个名字，一个名字是圣主教，另一个名字叫做阿尔托莉雅。

　　整个欧洲公元一千年到公元两千年的历史，可以说就是这两家势力斗争的历史。

　　由于骑士王阿尔托莉雅横空出世，用铁与火将当时还是流氓、海盗、逃犯聚居地的英伦三岛铸造成一个强大的军事帝国。

　　一千年来，这种横压整个世界（在当时欧洲人眼中，欧洲就是整个世界）的自豪感，让爱尔兰没有机会独立分裂出去。

　　所以，这个世界的英国由英格兰、威尔士、苏格兰和爱尔兰组成，与欧洲大陆相隔一道海峡，对视而望。

　　在欧洲，英国有两个截然不同的称号，一个叫做“欧洲最后的良心”；另外一个叫做“欧洲的搅屎棍”。

　　之所以将英国称之为“欧洲最后的良心”，是因为英国常常以弱国的保护者形象出现，英国王室不止一次保护弱小的王国不被消灭，保护过流亡的王子、公主、国王，甚至帮助这些流亡者复国在欧洲历史上也不止发生一次，这为英国王室带来了巨大声望。

　　千年以来，英国荟萃了欧洲大陆上政治斗争失败者和流亡者，也正是这些人的思想碰撞，迸发了英国工业革命的火花。

　　而“欧洲的搅屎棍”这个称号也是这么来的，每次欧洲将要出现一个拥有绝对统治权的霸主，英国必然要从中合纵连横，拉拢一帮小弟组成反霸权联盟，非得要把统一欧洲这件事搅黄了不可。

　　这与英国一贯奉行“大陆平衡”的外交政策有关。作为一个孤悬在欧洲大陆以外的岛国，英国非常不愿意看到欧洲大陆出现一个具有绝对统治权的霸主。

　　历史上，凡是欧洲出现霸主的时代，就是英国受到入侵和杀戮的时代。

　　罗马入侵、日耳曼入侵、丹麦入侵、诺曼入侵。

　　反正，在公元一千年以前，英伦三岛就是欧洲著名的软柿子和垃圾场，有事没事谁都可以来逛两圈，抢点东西，运动一下，有益身心健康。

　　这种情况直到公元一千年才基本结束——阿尔托莉雅走出了宁静之湖！

　　最初的骑士王名叫阿尔托莉雅，至于她姓什么已经没人知道，毕竟不过是一个逃亡女巫的后代，又不是什么有名有姓的贵族，谁还关心她姓什么，甚至作为平民，她可能就根本没有姓氏？

　　而当阿尔托莉雅横压一世，征服整个欧洲的时候，她的名字已经成为英国王室的姓氏传承，谁又敢说三道四？

　　如果说，现代欧洲平民的信仰是圣主教；那么，现代欧洲贵族信仰就是阿尔托莉雅。

　　（这里的阿尔托莉雅当然不是指莱拉妮·阿尔托莉雅，而是指第一位打出“神爱世人，上帝不在教堂，而是在我们每个人的心底”大旗的那位第一代阿尔托莉雅，她是英国的开创者）

　　当然，随着时代的进步，欧洲传统贵族力量逐渐衰退、作为资本家的新兴贵族占据主流。

　　可是，只要还是信奉血脉传承，想把自己的财产、地位传承给自己子孙的人，无论是传统贵族还是新兴贵族，都会天然站在贵族这一边。

　　正因为有了这些人支持，英国王室才能在一片推翻独裁统治的革命浪潮中屹立不动，只不过实行了一套君主立宪制度，就避过了三百年前，席卷整个欧洲的革命浪潮。

　　在那个时代，卷起平民革命，宣称“人人平等，天赋人权”的那一代伟大革命者，最终被所谓的“新兴贵族”窃取了革命胜利果实。他们就是第一代被流放至美洲的流放者。

　　也正因为他们的思想在美洲传承下来，最终带来了花旗的自由精神和民主思想，他们的后人最终在这片新兴热土上建立起了一个没有贵族压迫、充满活力的新兴国家——花旗！

　　（胖子口胡版历史，不要套在真实历史上面。）

　　……

　　轮船缓缓驶入泰晤士河，洁白的船身划开深蓝的河面，几只海鸥追在船尾，时不时的俯冲下来，捡起一些被螺旋桨打的晕头涨脑、浮上水面的小鱼当做晚餐。

　　“哈，元和你看，那只海鸥还跟着我们呢！”站在游轮最上层甲板上，小林樱高兴的拉着丈夫的手叫了起来。

　　她说的是一只翅膀上有一块黑斑的海鸥，这只海鸥曾经在她手上叼走过好几块面包。

　　“唔——，是的。”

　　“看，那是大本钟？”

　　“唔——，是的。”

　　“那是伦敦桥？”

　　“唔——，是的。”

　　“这里看起来很有历史感呢！我们要不顺便旅游一下好不好？”

　　“好啊。”柳生元和无论前生后世，都不是一个生具雅骨的人，比起去风景区旅游，其实他更喜欢呆在家里。

　　不过，既然已经来到英国，妻子的这点小小愿望还是有必要满足的。

　　“莱拉妮姐姐给我们当导游好吗？”

　　“哈哈哈——？好的，交给我了。”

　　莱拉妮笑的有点心虚，就像上海人往往不去上海迪士尼一样，作为英国长公主殿下，她自从走出宁静之湖，就是各种应酬活动，还真就没怎么逛过英国自己的风景区——说起来，她对东京的风景区倒是更熟悉一些。

　　……

　　伦敦阿尔托莉雅港口是伦敦最大的客运港口。

　　“那是——？”

　　“王室的车队，今天有什么大人物要来吗？”

　　“新闻上没说啊？”

　　一队豪华车队驶过，车门上印有皇冠标记，这可不是汽车的车标，而是英国王室专用的标记（同时也是王室品牌的通用商标）。

　　“伟大的剑圣，欢迎您光临英国首都伦敦！”

　　英国女王柯罗尔身穿一身雍容华贵的黑色长裙，头戴王冠，以万分郑重的礼节迎接柳生元和的到来。

　　这个世界已经初步进入了信息时代，在轮船横渡大洋的一星期时间里，柳生元和在高句丽干得好事终于在某个层面上传播出来。

　　毕竟当时目睹的人和相关势力实在太多了，这等重要的消息，可以封锁一时也封锁不了一世，也许没人愿意让柳生元和这等人物存在世间的消息广为传播，但是作为接近国家级别的势力，英国王室却不能不关心这等可以打破战略平衡的存在。

　　所以，今天柯罗尔才摆出一副迎接国家元首的架势来迎接柳生元和。

　　“柯罗尔大姐，你不用这么客气的。”看着远处一路狂奔而来的记者们，柳生元和连忙打断了柯罗尔的外交辞令：“咱们赶紧走吧，我可不想像个珍惜动物似的被人围观。”

　　“好的，请跟我来。”柯罗尔亲自引路，带着大家走上一辆房车。后面是许多记者失望的眼神。

　　“姐姐，你今天怎么亲自来迎接我们？”一上车，莱拉妮坐在一个比较远的座位上，开口问道。她的生命领域对柯罗尔有害无益，自然要拉开点距离。

　　“我们这位柳生剑圣，现在无论走到哪里，恐怕都能享受国家元首级别的待遇了。”柯罗尔解释道。

　　“我们这里有一些视频，回头给你看看就知道了。不过，他倒是威风了，我们可有麻烦了。”看着柳生元和、小林樱和妹妹谈笑无忌的样子，柯罗尔也不再端着女王的架子，放松的斜靠在座位上，笑着说。

　　“怎么了姐姐？”莱拉妮问。

　　“还不是这位大剑圣在高句丽展示的武力太过惊人，现在对于十一月份，你们两人再次交手开出的赌盘，赔率已经完全逆转过来，现在只要是知道这件事的人，就没人看好你能赢。”

　　柯罗尔无奈的说。

　　本来大家安排的好好的，柳生元和的工作也做通了，眼看就等着两人到时候走一个过场，英国王室就可以大发其财。

　　结果柳生元和前往高句丽这么大闹一场，简直是神威赫赫不可一世。

　　柳生元和现在倒是威风了，可到了十一月份，在万众瞩目之下，按照两人私下约定，莱拉妮和柳生元和一番激战之后，柳生元和是要失手告负的。

　　结果人家知情的人一看——在高句丽那个能够正面消灭军队，连山都砍平的人间神魔哪去了？这比赛尼玛完全是假打啊！

　　别看英国王室是贵族领袖，可这场比赛牵扯到大笔赌资真金白银，人家还真未必会买英国王室的账。

　　到时候弄出什么丑闻来可就麻烦了。

　　“呃，这倒是个麻烦——”柳生元和被柯罗尔提醒，才想起这么一出。

　　在高句丽，那是要立威当世的时候，柳生元和怎么可能有藏拙的想法，当然是全力以赴，务求声光效果俱佳，一看就让人觉得不可战胜。

　　可是要是和莱拉妮对战起来，他还真不觉得自己底牌全出的情况下，莱拉妮能有几分胜算。

　　不说别的，光是百万剑光横空席卷，就算摆不平莱拉妮的那一路创世纪，至少也能控制住两人间的距离，自己先天上就立于不败之地，飞龙骑脸想输都难啊。

　　“啊？！就为了这个？”莱拉妮惊讶的问道。

　　“我说妮妮，你还没看到这位大剑圣真正出手的样子吧？等回去你看了视频就不会这么说了。”

　　柯罗尔无奈的说，她当然知道自己这位妹妹自从走出宁静之湖就所向无敌，未尝一败，（武魂决那是晋升半神，被卡住了，不能算真正失败）心气之高也是可以理解的。

　　可是看了柳生元和的视频资料以后，就算是柯罗尔都不看好自己妹妹了。

　　“哼哼哼，别的我不知道，可只要不是在他庄园那块地方动手，别的地方我可不怕他！再说，姐姐，我也是在不停进步的，你又何尝见过我现在全力出手的样子？”

　　“柳生元和，这次交手我一定会给你个惊喜！”莱拉妮信誓旦旦地说道。

　　……

　　英国伦敦圆桌圣殿乃是英国王室在伦敦的主要居所。这座圣殿基本可以看是另一个世界的白金汉宫，只不过在这个世界里，英国王室强横无比，自然没有白金汉公爵什么事了。

　　这座圣殿历史悠久，从阿尔托莉雅二世时代开始修建，经过历时数百年的不断扩建和修缮才有如此规模。

　　最初的十二位圆桌骑士，都曾在这里留下了自己的骑士传承，而后来每一代真正的圆桌骑士（指的是拥有骑士实力的圆桌骑士，和没有骑士实力，但承担圆桌骑士工作的名誉圆桌骑士不同）都会在这里留下自己的得意之作。

　　所以说，这里除了是英国王宫，也是欧洲的骑士圣地，没有来这里进修过的骑士，都不敢说自己是真正的贵族骑士。

　　圆桌圣殿分为三部分，最前方的就是对所有欧洲武道修行者开放的骑士殿堂（当然要收钱的）。

　　这里包括两个演武场，一个是带有马道，供骑士切磋技艺的演武场；另外一个主要是步行战斗技巧和基础体能训练的演武场。

　　当然，现在这里也有现代化的健身房，里面有最科学的健身器材和最专业的健身教练，还设置有提供专供营养套餐的食堂。

　　与这块武者圣地隔开一条街道，圆桌圣殿的中部是英国王室博物馆所在，历代圆桌骑士的骑士传承就放在这里。

　　当然，到了现代社会，这些东西的文物价值要远远超过武道秘技的价值了。

　　除了圆桌骑士们的骑士传承，这里也陈列了无数铠甲、武器、绘画、雕塑和其他文物，其中不少来自于英国殖民地时代，从各个殖民地掠夺、收集、购买而来的许多历史文物。

　　嗯，其中也有日本、高句丽、甚至是赤旗的文物。不过在这个世界，就算是欧洲最强盛的时代，也没有征服过东方的那块土地，因此倒也不存在大规模掠夺的情况，多数是购买收集而来，当然数量和质量也就没那么高了。

　　这些东西名义上都属于英国王室的私产，不过，即使是现任英国女王柯罗尔想要动用其中的东西，也得打报告通过王室管理委员会才行。

　　这是为了避免后世突然蹦出一个败家子来，将王室积攒的财物一朝败坏而采取的预防措施。

　　王室管理委员会一般由上任英国女王担任主席，拥有阿尔托莉雅、伊丽莎白和伊莉雅姓氏的女子自动成为其中成员。也就是说，这个委员会其实全是王室血脉组成。

　　（英国王室中，觉醒四项以上异能——不包含四项异能——可以继承阿尔托莉雅之名；觉醒一项异能可以继承伊丽莎白之名，至于一项异能也没有觉醒的，那就只能姓伊莉雅了，姓伊莉雅的女孩没有王位继承权。）

　　柳生元和此来的重要目标之一，一块一寸半直径的无瑕玉碟，就静静的陈列在这间巨大博物馆里一个不怎么起眼的角落。


第319章 造化玉碟

　　大家一路上说说笑笑来到了圆桌圣殿。

　　从正门进入圆桌圣殿，柯罗尔女王亲自带领柳生元和和小林樱一路参观过去。

　　至于柳生元和的随从们（这些人都是日本政府、赤旗政府塞进来随行人员，就为了伺候好这位大爷，千万别再暴走了）自有英国政府专人接待。

　　英国女王柯罗尔对常人来说，算是难得一见的高贵人物，但是对于这些在圆桌圣殿修业的年轻男女来说，还是时不时能够见上一面的，所以，看见这位美丽的英国女王亲自带人参观，大家虽然有些好奇，还不至于跑过来围观珍惜动物。

　　（这些人可都是花了大价钱，才能来到这里进行王室礼仪培训和骑士武道修行。当然，在这里修业，也许积累人脉、礼仪培训的意义更大一些，毕竟这里汇集了整个欧洲的年轻俊杰，有点像是整个欧洲最高端的健身会所。）

　　大家一路走来，时不时会有些年轻人走过来礼貌的打招呼问好，在柯罗尔给柳生元和介绍的时候，这些人不是有某某伯爵头衔、就是某某企业的继承人，多半还附带一些表哥、表妹等亲戚称呼，一个个非富即贵，满堂朱紫。

　　（继承了阿尔托莉雅姓氏和伊丽莎白姓氏的女孩，只能招赘亲王，而她们也是生不出男孩的；而没有觉醒异能，只能继承伊莉雅姓氏的那些王室血脉，倒可以自由外嫁，她们的女儿中如果有人能觉醒异能，也可以回到英国王室继承伊丽莎白的姓氏。所以说，英国王室其实和欧洲几乎所有大贵族，都有亲戚关系。

　　但是很奇怪的是，只要她们生出男孩，就意味着她们的后代再也无法觉醒异能了。）

　　“喏，这里就是华夏文明文物陈列室了，听说你要来，前天母亲还特意叫人整理出一批东西摆出来，平时这里可没有这么多东西。”

　　柯罗尔带头，费力的推开一扇古老的木制大门。

　　这间展厅大约有五米高，在房间的墙壁上和天花板上，浮雕上是各种东方的神话传说、各种神兽出没在云朵之间，光是这些不知道存在多少年的浮雕，恐怕就价值不菲。

　　而在房间里，大大小小的玻璃罩，保护着一件件历史文物，让人感觉到，一种幽深而凝重的感觉，让人觉得仿佛时间都在此驻留。

　　这是历史的味道。

　　“这本古籍是日本第一本小说《源物语》的一部分书稿，据专家考证，这部手稿大约有一千年左右的历史，很可能是紫式部亲手写的原稿。”柯罗尔介绍道。

　　如果说世界上哪个博物馆收藏的历史文物价值最高、来源最广博，多半就是这里了——曾经的日不落帝国可不是开玩笑的。

　　这里是大英帝国的历史底蕴和骄傲所在。

　　不过，这间展厅虽说是华夏文明文物陈列室，但是在这里摆出来的有一大半倒是日本文物，毕竟这位剑圣是日本人，也许对日本的文物会更加感兴趣？

　　也就是这几年莱拉妮横空出世，到处拍摄广告、电影，给英国王室大作宣传，凭空卷起一阵阿尔托莉雅旋风，英国王室才开始经济宽裕起来。

　　要她们拿出大笔财富来报答柳生元和治疗两代女王恩情，对英国王室来说，还是很有些善财难舍的——那是穷怕了。

　　能拿亲王的位置出来卖钱，你说英国王室得多缺钱？

　　可是，对英国王室来说，面子是比钱更加要命的东西。

　　要是受人救命大恩，却没有适当的报答，王室的贵族容光恐怕就有些摇摇欲坠，这对于已经失去统治权，就剩下贵族荣誉的英国王室来说，也是很难接受的。

　　既然不舍得出钱，那历史文物就是一个很好的选择。

　　这些历史文物在喜欢的人眼里是无价之宝，在旁人看来，未必真的值那么多钱。

　　用日本的历史文物来报答柳生元和，英国王室既不用出多少钱，也不至于因为报酬给的太少，失去王室的体面。

　　而最后还有一点不太好明说的理由就是，这座由圆桌圣殿一部分区域改造成的博物馆里，光是保护各种藏品，维持湿度、温度、光照和其他一些要求，每年都要支出大笔经费，让英国王室头疼不已。

　　最糟糕的是，这些东西都是英国的历史容光，既不能拿出去卖钱，还得像是祖宗一样供着，要是保管不善导致这些文物损坏，就算是英国王室也要被民众喷的满头是包。

　　可以说，这些珍贵的文物，在某种意义上已经变成了英国王室的负担。

　　如果有说得过去的理由，英国王室绝对不介意将其中一部分不那么重要的文物换成钱。

　　“这柄剑是圣剑草雉剑的复制品，真正的草雉剑被神社所供奉，而这柄剑在日本历史中相当长的一段时间里，作为日本天皇的随身佩剑出现。虽然不是正品，但是在日本历史上，这柄剑也占有独特的历史地位呢。”

　　——省略各种介绍一千字，不要说我水——

　　柯罗尔走在前面，将华夏文明陈列室里的文物一件一件介绍过来，小林樱跟在后面，不时的发出“啊！”“哇！”“好厉害！”“原来在这里！”等等惊叹。

　　柯罗尔正眉飞色舞说到这些东西的来历，可是突然发现，原本跟在后面的妹妹和柳生元和两人已经跑到一处角落，正围着什么东西仔细观察。

　　柯罗尔带着小樱走过来，才发现这两人面色凝重的看着一块圆盘状的玉石。

　　“啊，这是一块来自东方的美玉。在我们欧洲，玉石并不算是非常珍贵的宝石；但是在东方，玉有一种非常特殊的地位——东方天朝的天子，使用一块最重要的印章就是玉石材质。呐，如果单单是一块玉石，它还不配出现在这间陈列室里。这块玉石尤其特殊，它的表面采用了未知的特殊处理工艺，让它的表面光洁程度几乎与现代纳米材料等同，任何水珠都不能停留在它的表面。别说在古代，就算是现代，这种加工工艺是非常罕见的。”

　　一边说明这件东西的特殊之处，柯罗尔一边有些奇怪的看向自己的妹妹。

　　要说柳生元和盯着这块玉石不放，还可以说是东方人对玉石的特殊爱好，可自己的妹妹莱拉妮决不可能有这等爱好，怎么也这么看重这块玉石？

　　“这块玉我要了，柯罗尔大姐，你开个价吧。”柳生元和抬起头来望向这位英国女王，语气是难得一见的郑重决绝。

　　“——！”柯罗尔甚至觉得，这一刻，柳生元和眼睛里简直要燃起火焰。

　　在柯罗尔看来，这块玉石当然价值不菲，可就算按照公开拍卖的价格来说，前面介绍的那些日本文物，任何一件都可以轻松拍卖出上亿日元，这还不算这些文物对日本的特殊意义。

　　“姐姐，这块玉石不简单，它给我的感觉有点像先祖的传承神剑，也有点像是荆棘冠冕。”莱拉妮补充了一句。

　　柯罗尔心中顿时大起波澜！

　　如果这块玉石是如同阿尔托莉雅家的传承神剑一般的传承之物，或者如荆棘冠冕一般，是另有神异的奇珍，那价值就绝不能以玉石价值来衡量了。

　　这等神物，就算是英国王室，总共也只有四件。

　　其中三件是阿尔托莉雅家的传承神剑，分别是第一代、第二代阿尔托莉雅和那位神秘贤者的随身佩剑；

　　第四件就是荆棘冠冕。这件物品的来历更是显赫，那根本就是圣主教教皇的传承证物，是圣主教第一至宝。每一代教皇登基加冕，所谓的加冕，那个“冕”就是指得“荆棘冠冕”。

　　在一千年前，被第一代阿尔托莉雅打破圣城，硬生生抢来，后来圣主教分裂成东正教和圣主教，千年以降，两个同出一源的教派再也无法统一，倒是常常人脑子打出狗脑子，与圣主教失落了这件传承信物也有不小干系。

　　为了这件宝物，一千年来，圣主教和英国王室别说嘴皮子官司了，就连全武行都不知上演过多少次。

　　为什么在花旗马里布海滩上，负罪者奥威奈特与莱拉妮一战以后，许多人都认为这位奥威奈特是出身圣主教的顶级高手？

　　就是因为圣主教每当有不世高手出世，第一件事多半就是来挑战英国王室，这在一千年来的欧洲历史上，都快成保留节目了。

　　“元和你说笑了，什么开价，这块玉就算再好，又怎能比得上我们的友谊，你喜欢就拿去好了。”

　　温文淑雅的笑着，从展室外走进来的正是前任英国女王嘉妮特。

　　……

　　“妈妈，这样的宝物，就这样送给他了？”私下里，柯罗尔好奇的问。

　　要说精打细算，主持英国王室度过财政困难阶段的嘉妮特，绝对要比柯罗尔还要小气的多，可是今天她却一反常态，变得这么大方起来？

　　“傻女儿，柳生元和可是我们家的救命稻草呢，哪有病人和医生讨价还价的？再说，你薇薇安阿姨的英灵二号计划，你就没关心过吗？如果元和他真的对克隆体产生感应，现在大家更应该多结下点人情，总好过到时候直接翻脸。”

　　嘉妮特拍了拍女儿的肩膀，笑着继续说：“我知道你觉得这样的宝物，我们还没研究出什么东西，就直接交给他，有些舍不得。可是我们手里已经有不少类似的东西了，自己的东西都没研究明白，何必过于贪心？这样的物品再多出一件两件也没什么用，我们自己用不上，何不拿出去换取他的友谊？柳生元和可不是那些老奸巨猾的政客，他是这世界上唯一的东方仙人！你仔细看看关于先祖对于贤者的记录，东方仙人的人情，可是要比这些宝物还要宝贵的东西。”

　　而嘉妮特还有些没有说出来的话。

　　当时她明显感觉到柳生元和的气场有些微妙变化，竟然大有一言不合，就要翻脸动手的意思。

　　看过柳生元和在高句丽表演，嘉妮特对柳生元和也是顾忌万分——这等人物要是发作起来，就算是英国王室也要吃不了兜着走。

　　虽然有妮妮在场，嘉妮特也觉得不大兜底。

　　柳生元和高句丽杀戮横行、立威天下，其实给他带来的便利还远远不止如此！

　　……

　　夜晚时分，柳生元和、小林樱和莱拉妮围成一个等边三角形，大家都坐在地毯上。

　　在三人正中间，一块圆形玉碟被放置在地毯上，吸引了三人的全部注意力。

　　英国王室一向是阴盛阳衰，呃，甚至可以说只有女人才是这里主宰，男人基本上就是一个精子提供者的角色。

　　除了现任的英国亲王和柯罗尔的老爹以外，就没什么男人有资格住进圆桌圣殿的最后部分——这里是英国王室居住的地方，很少接待客人。

　　这也意味着，这里是英国王室的绝对控制区域，就算莱拉妮跑到柳生元和的客房，也不用担心被狗仔偷拍，传出什么绯闻出来。

　　“你说这东西叫做‘造化玉碟’？”莱拉妮疑惑的问。

　　“元和，‘造化玉碟’是什么东西？我怎么没听说过？”

　　小林樱也很好奇，她还从未看见丈夫对什么东西如此势在必得，甚至下午参观的时候，也不知道是不是错觉，她觉得丈夫似乎想直接动手抢的样子。

　　“这个玉碟是我们道门的传承信物，和荆棘冠冕对圣主教的重要性差不多，因为它的遗失，老师长明道人才让天人宗破例出世。你们应该知道它对道门的重要性。”

　　柳生元和双眼中精光灼灼，盯着这块玉碟眨也不眨一下。

　　先不说他把这块造化玉碟寻回，长明老师该如何开心，光是在传说中，这块玉碟中存有历代先天真人留下的信息，这等宝贵资料的价值已经足够他对任何人翻脸拔剑。

　　柳生元和可不是什么善男信女，别看他不在乎钱，但是对于真正在乎的东西，买不到还不动手抢？要不然他这么积极修行先天剑气到底是干嘛的？

　　小林樱与他双休日久，柳生元和也不是什么城府深沉、胸有惊雷而面如平湖之辈。

　　正相反，他的修行讲究的是心口如一、言行一致，嘉妮特都能看出来的事情，枕边人怎么会看不出来？

　　甚至莱拉妮也看得出来，不过既然大家没有翻脸，她也不说破就是了。

　　至于现在莱拉妮为什么赖着不走，未尝没有要给柳生元和捣乱的意思——莱拉妮心中也有一股气呢——老娘好歹也曾帮你镇守家园，你跑来我家就准备见财起意？

　　不过，听柳生元和说这是道门传承至宝，莱拉妮总算消了点气。

　　柳生元和展开先天一炁，笼罩住这块玉碟，然后，催动自身领悟的天人合一，引动天地之力，贯入这块不大的玉碟中——这是道门传说中，开启造化玉碟传承的手段，非先天真人不可为。

　　下一刻，奇妙的事情发生了。

　　柳生元和无知无识，暝目而坐。可是莱拉妮与小林樱却还睁着眼呢。

　　放置在地毯的上“造化玉碟”凭空缓缓升起，朝柳生元和的头顶飘去，它超过柳生元和的头顶，来到柳生元和脑后玉枕穴后三寸的位置，凭空竖立起来，就那么悬浮在柳生元和的脑后。

　　然后，一轮又一轮柔和的光晕，从这块玉碟中源源不断的散发出来，像是在柳生元和脑后出现了一轮明月。


第320章 封神台！道门传承等于留言板？

　　柳生元和从老师长明道人那里，听说造化玉碟这个名字的时候，对此物寄托的期望简直突破天际。

　　造化玉碟真的是大名鼎鼎，在任何一部仙侠小说里，造化玉碟都是当之无愧的终极法宝，几乎可以说是天道的代名词。

　　当柳生元和听长明道人说起，道门传承信物也叫造化玉碟的时候，他简直不敢相信自己的耳朵——这么牛的东西，居然是真的？

　　然后就听老师说，鸿钧道人死了——！死了！？

　　当柳生元和愣了好半天以后，才总算从神话传说的幻想破灭中恢复过来——连鸿钧道人都死了，这块造化玉碟肯定不可能是传说中那个超级法宝了。

　　可是，光是历代先天真人的传承，也让柳生元和垂涎三尺了。这东西甚至可能是他长生的希望，不死的源头！

　　结果又听老师说造化玉碟丢了！

　　我去，这种传承之物也能丢了！？您别说话总是这么大喘气好不？

　　当时柳生元和的失望溢于言表，根本掩饰都没法掩饰。

　　可现在，造化玉碟就摆在他的面前！

　　柳生元和的行为理念，是以实现自我目标为第一核心，然后最重要的就是家人，接下来是被他认可的朋友们，如果还有余力，倒也不妨多惠及一些旁人。

　　尤其是他证就先天真人以后，这种听起来还算合理的思维方式更是如同烙印一般，被固化在他的心灵中。

　　先天真人就是这点不好，由于天人合一的过程是心灵意志与外界某种奇特的能量结合的过程，也就是说先天真人的思维方式会在这种结合过程中，被这种能量锁定、加强，结果就是本来就死脑筋的修行者，成就先天真人以后，脑筋更是变成钢筋了。

　　所以当柳生元和看到造化玉碟的时候，第一个念头就是这东西很可能是自己长生不死的一个突破口，至少也能借鉴前人的经验！

　　所以必须不惜一切代价将其收回，能买就买，实在不行，就要打出为道门收回传承信物的旗号，甚至与莱拉妮直接翻脸都在所不惜。

　　……

　　此刻，得偿所愿的柳生元和在地毯上闭目端坐，在他的脑后，一轮明光波动不定。

　　就算是室内明亮的灯光都无法压下柳生元和脑后的光轮，在光轮的明暗波动中，它像是一轮明月在柳生元和的后脑处，按照某种奇妙规律缓缓旋转，衬托的柳生元和宛如神话传说中神佛一般。

　　只是柳生元和身上穿了一套现代运动服，看上去着实有点破坏了气氛。

　　小林樱与莱拉妮完全想象不出，一块玉石是如何变成一轮光轮的，她们绕到柳生元和的身后仔细观察，那块玉石正虚悬在柳生元和的后脑外三寸的空中，在空气中荡起一轮轮光波。

　　从正面看，由于柳生元和的脑袋挡住了玉石本体，才让人以为是那块玉石变成了光轮。

　　柳生元和自己早已顾不上这么许多了。

　　造化玉碟的真面目，终于在他眼前徐徐展开。

　　如果褪去了神话传说中，对鸿钧道人的种种夸大描述，只将这位先行者当做一个求道之人来看的话，柳生元和不得不说一声“佩服”！

　　柳生元和从未想过，造化玉碟竟然是这样的东西。

　　有的仙侠小说中，描述了一种仙侠版的U盘——玉瞳简，意思是仙人可以在某些特殊制造的玉器中存储信息图像。

　　柳生元和最初也以为造化玉碟也是此类信息存储设备，然而现在他发现，他过度高估了道门先贤的脑洞。

　　U盘技术是建立在计算机发展基础上的，道门先贤们就算脑洞突破天际，也不可能在几千年前就搞出类似的东西出来。

　　造化玉碟依然建立在道门对世界认知的基础上，虽然其中技巧种种应用高明的让人难以置信，但柳生元和还是可以看出其中脉络。

　　那是一个完整的、由龙文凤章构成的庞大逻辑结构。这个逻辑结构也不知道经过多少吞吐洗练，最终被固化在这块玉石上。

　　这种逻辑结构，让这块普普通通的玉石，能够形成一个微弱的能量场，外界能量形成有序的交流循环，千百年来，让它渐渐蜕化为一块无暇美玉。

　　这种方式，与柳生元和洗练“洗雪”长刀的手法几乎如出一辙，只不过柳生元和洗练长刀，靠的是先天一炁日夜吞吐，转化剑气；

　　造化玉碟的洗练方式却要巧妙的多，也不知道当年的鸿钧真人到底是如何做到的，它竟然将一套如此复杂的符文逻辑结构硬生生烙印在一块玉石上。

　　柳生元和那种洗练方式，顶多得到一柄更锋锐坚固，得心应手的神兵；而造化玉碟这种洗练方式却是等于造出了一台计算机。

　　虽然本质上大家都是使用同样的方法，但两者的技术含量差距就有这么大！

　　……

　　得到了柳生元和汇聚投入的天地能量，这块沉寂了数百年的道门第一至宝，终于显露出它的本色。

　　无数符文明灭，在柳生元和的意识里，玉碟中那座繁复无比的大阵，在虚空中依托着天地能量，像是一朵牡丹一般展开一层层花瓣。

　　柳生元和还来不及为此感到惊讶，他的精神意志就随着大阵展开，出现了奇怪的变化。

　　倒不是柳生元和的精神本质出现了什么变化，事实上，想要扭曲一个先天真人的精神本质和思维方式，那得先扭曲无处不在、与先天真人精神相合的天地能量，这根本是无法办到的。

　　柳生元和的精神意志只是不自觉的按照大阵疏导的方向开始流动，这就像地面上画了一个箭头指示方向，要是你正在找什么东西的话，往往就自觉不自觉的按照箭头方向走了。

　　原本柳生元和自然外放的感应精神，不过是半径八十米左右的一个球体，而随着大阵第一层展开，柳生元和的感知似乎突破了什么阻碍，进入了一个以前从未进入的领域。

　　那是一个无比嘈杂的世界，与柳生元和往常天人合一时，感受到的那个繁杂但是宁静的世界截然不同，这个世界里根本就没有一刻安静，无数波动以声音的形式在柳生元和的感应中响起。

　　之所以说是波动，是因为这些波动原本不是声音，只是一些类似于电磁波一般的东西。然而当这些波动进入到大阵展开的范围，却自然而然被翻译成了各种声音。

　　“元和他这是要真的成神了吗？我们的婚礼怎么办啊？”这是妻子担心的声音，可柳生元和明明感应到小樱并未开口说话。

　　“这是——？难道是精灵之耳的波动特征？难道柳生元和他领悟了精灵之耳？不可能啊！让我试试他——柳生元和你是个大王八蛋！别以为我不知道你那个庄园有古怪，要不是在那里你根本赢不了我！”

　　这是莱拉妮的声音，她也没有张开嘴，空气也并未产生任何震动。

　　“长公主殿下想弄个东方亲王玩玩？上来就双飞？长公主殿下的口味还真够重的——唔，赶紧离远点，要是被长公主殿下的精灵之耳聆听到了，还不得被疼揍一顿？”这个声音来自门外不远处，大概是那个随行的女性侍卫。

　　“这个感觉，不像是妹妹啊？是谁，是谁觉醒了精灵之耳！你是谁？”这是现任英国女王柯罗尔的声音。

　　其他还有无数微弱的、细微的、缥缈而不可查的波动，这些过于单薄的波动根本无法转化成清晰的声音，只能以各种杂音的形式，构成了嘈杂的背景。

　　柳生元和明白了，这个阵法根本就是一种接受思维波动的结构，能够将先天真人的精神意志通过一种奇妙的方式展开，让先天真人能够直接接收到他人思维波动，进而获得一种读心术的效果。

　　柳生元和继续顺着大阵的层层展开，延伸着自己的思感，他倒要看看，这所谓的造化传承到底还有些什么东西。

　　随着第二层大阵展开，柳生元和精神继续深入，那些代表人类思维的波动也渐渐被分门别类，被大阵按照某种规律分开、又分门别类的汇聚成为七条河流，继续流向大阵中央。

　　柳生元和略一接触，便知道了其中奥妙。那是七种情绪的集合体——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲；

　　这等处理方式，让柳生元和叹为观止。

　　这座阵法竟然能将人类思维按照情绪进行分类，尤其还是自动分类，就算其中龙文凤章各种符文运作的过程，明明白白摆在柳生元和面前，柳生元和也只能看懂一点点而已。

　　人类的思维波动是有力量的，有力量就可以按照力量的特征来设立门槛。

　　愤怒的思维波动，与喜悦的思维波动，明显是两个不同节奏，就像电信号可以通过滤波调制，分出其中不同特征信号一样。

　　这座大阵就是通过一层层门槛，硬生生将这些思维波动按喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲过滤分流，汇聚成七条特征相对一致的思维之河。

　　又过了一层，在这一层里，大阵将所有人类思维的情绪剥离开去汇集到另外一条轨道上去，继续往前流动的，就只剩下纯粹而单一的精神波动了。

　　最后一层大阵展开，这里就是这座大阵核心所在。

　　那是一个龙文凤章构成，壮丽繁复到了柳生元和都很难想象的奇妙空间，令人目眩神迷。

　　不过作用倒是很简单，在大阵的最核心处，一处由符文构成的小小平台，揭示了这座大阵的用途。

　　柳生元和的神魂来到平台之上，自然而然就明白了这座大阵的用途。

　　如果说柳生元和的意志是他独有的精神波动，那么，那些被搜集而来，经过层层过滤，变得纯粹单一的精神波动就是一种载波。

　　在这座平台上，柳生元和自身的精神波动可以加载在这些被收集而来，并经过纯化的众生精神波动上，然后被放大无数倍投射出去！

　　这和无线信号放大器根本就是同一个原理！

　　我勒个去！柳生元和简直是佩服的五体投地，鸿钧道人当真是一个跨时代的天才，问题是这玩意结构如此复杂，功能却如此单一，它到底有什么用？

　　可到了这里，柳生元和的疑问终于有了答案，这个小台子的名字直接就写在上面——封神台！

　　……

　　当柳生元和的神魂进入到这块平台，也就是这座大阵的核心地带以后，才知道为什么造化玉碟被称为道门传承之物——传承内容都在这里呢。

　　也许后来的先天真人们，没有鸿钧道人那般通天能为，能硬生生在造化玉碟中建立起这么一套复杂无比的大阵出来，但是留下几个字还是不成问题的。

　　问题是数千年下来，道门的先天真人当真不少，这块地方的留言都要赶上留言板了！

　　“老师之法，果然绝妙！竟然可集众生智慧为己用，然此法有缺！封神之法借助众生智慧，却也抹灭众生性灵，不可不慎——原始真人。”

　　柳生元和看到第一条留言就吃了一惊，这难道是原始天尊留下的话语不成？封神之法可以抹灭众生性灵是什么意思？

　　“借众生妄念护持自身性灵，此法颇有碍难，一则混淆自身性灵；二则自身性灵与众生妄念互相牵引，终将积重难返——通天真人。”

　　连通天教主都出来了，是不是还得有太上老君？

　　这封神法搞不好真的有大问题——至少这两位大拿可都没觉得封神之法完美无缺。

　　反正看了这前两句，柳生元和顿时决定，在没有彻底搞清楚这个什么封神大阵之前，自己断断不能跳进这个大坑。

　　——省略许多道门前辈真人留言——

　　“管他物化不物化，管他性灵不性灵，我辈逍遥于天地，做人不做人又有什么关系？随他去吧——南华真人”

　　这位难道是庄子？果然潇洒。

　　“前无去路，只得重拾封神之法，然此事不可在华夏之地乱我炎黄苗裔，老道西行另寻荒蛮之地再开封神，若有传承，必有一字曰‘华’——太上真人”

　　这位太上真人似乎年代晚了许多，怎么也不像是鸿钧道人的亲传弟子。

　　汗，难道老子西行出函谷关，就是为了另外找人祸祸去的？想来也是，总不见得老子一大把年纪想不开，特意跑去西域去养老，那里当时还是不毛之地呢，怎么看也不适合养老啊。

　　这里说的“华”，该不是“耶和华”吧，哈哈哈，想来根本不可能，人家那是希伯来文的音译。

　　即使是现在神魂离体，投入到造化玉碟、封神大阵的状态下，柳生元和也不禁要为自己的异想天开点个赞。

　　自己自从刻苦修行炼成先天一炁之后，记忆力倒是明显上升，可想象力就贫乏了啊，这些年来，自己还是第一次如此脑洞大开，这可是一个非常好的征兆！至少说明自己的联想能力已经有所恢复。


第321章 抹灭性灵！

　　柳生元和看着前辈先天真人的各种留言，其中至少有四分之一都在警示后人，说封神之法有这样那样的缺陷，万万不可轻易使用。

　　这说明什么？这说明这帮好奇的前辈们，一边嘴巴里说封神之法各种不好，一边自己都曾经仔细研究过封神之法！

　　——不然，那些缺陷他们到底是怎么发现的？

　　这还不算，甚至里面还有许多其他异想天开的法门，其中有些明显和封神之法有直接关联，甚至一眼就可以看出，那根本就是封神之法改良、延伸出来的法门。

　　比如说有一位老兄异想天开，觉得既然封神法后患无穷的根本原因，是因为人类的思维太过复杂，那就干脆不对人了呗！

　　于是这位前辈别出心裁，开创出了一门御兽法门。

　　简而言之，就是将封神之法别出心裁的改造一番，变成专门针对动物使用的法门。

　　至于具体是如何改动的，柳生元和没看懂，毕竟龙文凤章这些符文柳生元和都认不全，更别说完全看懂这些符文组成的结构了，不过单从这位前辈留下的是一组凤章符文结构来看，那应该也不算什么太大的改动。毕竟封神大阵的主体架构是龙文构成。

　　动物的思维相对简单，虽然控制动物的思维能力能够获得的外挂不大，但是后患却也小了许多。

　　一看后面的落款——真人公冶长。

　　隔了十九条留言，后面还有一位更激进的——有一位真人甚至嫌动物也未免智商有些太高。既然要找头脑简单的，干脆就简单到底算了，于是这位真人自行培育了一几种变异昆虫作为他封神之法的载体。

　　这位真人道号绿袍真人。

　　柳生元和津津有味的一条条留言看过去，这哪是道门传承，简直就是一部脑洞进化史！

　　上面摘录的还只是与封神大阵相关的一些评论，至于其他还有什么炼化日精月华，凝成阳神之躯；集五金精气，化为金丹，服之可以肉身不朽等法门，更是各个异想天开，什么脑洞都有。

　　还有前辈企图御气奔月，想到去月亮上看看风景，结果好不容易飞到了一定高度，发现空气过于稀薄，再也飞不动的也有，还留下了一句“天倾西北、地陷东南”的记录，估摸是居高临下俯视，发现大地是弧形的吧？

　　不过，能在这里留下信息的人，要么只是对前人成就略微点评一二，要么就把自己得意法门略略提上几句要点，没人长篇大论留下自己的具体修行心得。

　　能到此一游，修为的下限就是先天真人，到了这一步，大家都有了自己的道路，一个个心高气傲，就算留下自己的得意之作，也不过是在关键处略微提点一二——要是后来人连这些都看不懂，也就不必看了。

　　可就是这些提点之处，已经让柳生元和眼界大开，获益良多。

　　这块造化玉碟果然不愧是道门传承至宝，它唯一的缺点大概就是接受传承的门槛实在太高了点。

　　从各代真人留下的你一言、我一语中，柳生元和也拼凑出了造化玉碟的几分真相。

　　……

　　所谓封神之法，大概也是一种无奈的产物。

　　当初的鸿钧道人，最初应该也不是为了什么封神而去的。

　　这块造化玉碟，本质上是一个思维信号的发射器和接收器。从后来各位真人的说法中，可以看出它的本意，是要建立基于人脑的分布式计算，将他人（肉鸡）大脑的空闲运算资源统合起来，当做主持大阵之人的外挂式计算器。

　　人脑思维到底能不能产生能量，如果可以，那么该如何利用这些能量，这等难题即使是现代科技也无法解决。

　　然而在道门先贤的眼中，这都不是问题。

　　这不是道门先贤的技术积累远远超过现代科技发展，而是大家入手的方向不同。

　　道门先天真人本身就要练就先天一炁，将意志/思维转化为能量，意志结合能量、驾驭能量，那就是他们的基本功。

　　所以道门真人对于意志转化能量的具体过程驾轻就熟，在此基础上发展出道门独特的技术路线。

　　从后面历代真人的留言中可以看出，这套封神之法应该还配套某种奇特的修行方式，专门提供给那些“肉鸡”修行使用。

　　只是这种配套功法，大概所有能来到这里的先天真人都看不上眼，所以就是有人稍微提了一句，具体内容是半点都没有。

　　在柳生元和看来，这种“肉鸡”修行方式大约是让修行者人头脑放空，思维单一，所谓“虚其心，实其腹，弱其志，强其骨”，放弃七情六欲，做一个单纯的运算能力提供体。

　　这种简单的自我催眠功法，即使在柳生元和这么一个新嫩先天真人看来，想要创立出来也不算太难。

　　……

　　柳生元和足不出户，仔细研究了三天时间，期间顺便还为柯罗尔治疗了家族遗传病。

　　可到了今天，柳生元和自认已经初步理解了封神大阵的主要结构，他终于忍不住，想要试试亲身运转封神大阵的滋味。

　　猫有九条命，死于好奇——，不过，以前那么多先天真人都试过了，还能留下警示心得，想必浅尝即止应该是没有问题的——吧？

　　柳生元和一边自我安慰着，一边催动造化玉碟，展开了大阵。

　　他的意识体轻车熟路来到封神台上，这次他可没有停下来看什么留言板，而是直接将自身意志加载在被纯化过的众生精神波上，推动大阵运转，将之投射出去！

　　然而，柳生元和的意志并未像他所想象的那般，跨越遥远的距离，飞到原本感应范围覆盖不到的地方。

　　他的意识体不断下沉，直到进入一个超乎常识的世界。

　　如果说，柳生元和在天人合一的视角里，看到的是场和波动的能量世界；那么现在，通过封神大阵，他看到的就是一个浩大渊深的意识世界。

　　在这个世界里，空间与时间都没有意义，也没有色彩、没有声音，如果硬要说这个世界中有什么的话，那有的只是各种各样感觉，给人带来安心、温暖和舒适的感觉，就好像回到了母亲的怀抱，不、甚至比母亲的怀抱更加让人觉得安全舒适！

　　一时间，柳生元和就像是一脚踏空，迷失在这个世界里。

　　不知过了多久，在一片混沌中，柳生元和突然惊醒过来。

　　有一种来自内心深处的本能，让柳生元和明白，这个意识世界乃是无数人类的潜意识结合体，正常人类的意识体如果进入这里，瞬间就会被同化。

　　当然，正常人类也没有将意识体投入这个世界的能力，也许在最深沉的梦境中，他们可以看到这个世界的扭曲投影，以一种让他们能够理解的方式形成了梦境。

　　所谓解梦，就是分析这种梦境带来的隐秘信息。

　　人类的潜意识，是相连的！

　　要不是柳生元和的精神意志早已被打磨的远胜钢铁，只是刚才那一阵茫然失神，就足以让他的意识体同化在这个古怪的意识世界中。

　　要是有危险，柳生元和早就警觉了，可是，这个世界给人带来的只有温暖和安全，是一种超乎寻常的美好体验，甚至给人一种恨不得融化其中的感觉。

　　柳生元和也是感知到“自我”认知正在被触动、被销蚀，才猛然惊醒过来。

　　这与柳生元和一直恐惧的物化还不一样，物化是精神散发入天地，与某种能量化合一体，最终被能量同化；

　　而这里则是意识世界，在这里被意识空间同化的人，不会变成植物人，甚至连自我认知都未必会消失，但是他的精神意志却会在不知不觉中被扭曲改变。

　　至于扭曲改变成什么模样，那就要看个人运气如何了，反正，按柳生元和对这个意识空间的感受来说，绝大多数人应该变得更加宽厚、乐于助人。

　　不过，如果某个人精神意志真的强大凝固到了可以短时间内，不被这里环境扭曲同化，恐怕还真有机会借助某些机缘巧合，进入到他人身体中，从而达成一些夺舍、转世的效果。

　　当然，这也不是完全意义上的夺舍，而是一种生命核心宗旨的传承。柳生元和很怀疑，当初自己是不是就是通过这种意识空间，才转生为今世的柳生元和。

　　柳生元和反观自己的意识体，在这片意识空间中，也只有自己不动不摇，宛如一块礁石，矗立于海面，坚定的维持着自我认知，不被这片温暖的海洋所溶解。

　　假如自己现在死亡，恐怕自己的意识体也有资格。能在这个奇妙空间里维持一段时间的独立性，但是到底能撑住多久那就不知道了。

　　这个世界一片混沌，但是其中并非没有道标。柳生元和可以清楚的感知到封神大阵和自己身躯的存在，封神大阵像是一根安全绳，而自己的身躯更是一座灯塔，照亮了回归的道路。

　　然而，令柳生元和无比惊异的是，灯塔还不止一座！

　　足足有两百个光点，正在召唤着自己！

　　那是——自己的克隆体？是不是只有适合自己意识体居住的躯体，才会在这个空间中显示出光芒？

　　柳生元和早就对自己的克隆体有所感应，可感应是一回事，真正亲“眼”看到又是另外一回事。

　　柳生元和心念刚刚一动，封神大阵突然发射出两百道载波，承载着柳生元和的念头，顺着一股来自同源的吸引力，接通了这两百个光点。

　　下一刻，夹杂着愧疚与庆幸的感觉，涌上柳生元和的心头。

　　……

　　以前，柳生元和认为，自己的克隆人先天上就是自己的分身，毕竟对克隆体这玩意，自己也算有些经验。

　　可是，直到刚才柳生元和才发现，真正完整的克隆人，并非是任何人的分身，他们像任何一个正常人一样，可以拥有完全不同的未来。

　　然而在意识世界中，在柳生元和接通了他们的意识空间那一刻，却同时抹灭了他们刚刚开始萌芽的未来——换句话说，柳生元和扼杀了两百个生命原本可以各有精彩的未来，换来的是两百个软件构造完全相同的客户端。

　　柳生元和为什么会知道这些？

　　那是因为这两百个克隆体虽然幼小到还是婴儿的程度，但是他们已经开始有了一点点对世界认知上的不同——这是智慧的萌芽，这是每个人之所以能称之为“我”，将自己与其他人区分开的开始。

　　以前的柳生元和，在感应到那些克隆体的时候，他是作为一个资料库和一个服务器而存在的。

　　克隆体在成长过程中，可以从柳生元和这里感知到他对事物的认知和处理方式，也就是说，克隆体与他的本体之间是一种学习关系，并不像柳生元和最初认为的，自己死亡，就可以将精神意志无损的转换寄托于克隆体身上。

　　那种方式更像是夺舍，已经不是简单更换一个备份身体了。

　　可是刚才，封神大阵在意识世界中，发射出载波，承载着柳生元和的精神意志，直接接通了克隆体的意识空间。

　　可怜那些幼小的意识体，刚刚产生一点认知分化的萌芽，还没有时间形成自己独立人格，甚至对“我”的认知也没有形成，就被更合理，更成体系的驱动软件（柳生元和）覆盖了自身的存在。

　　他们甚至不能认识到，这代表了自我意志的死亡。

　　对他们幼小的心灵来说，这是一种与“主”合一、回归本源的幸福！

　　这，与意识世界同化那些闯入的个体意识过程何其相似？

　　也许唯一不同之处，就是他们从这一刻起，真正成为了柳生元和的分身，甚至可以说，他们就是柳生元和，柳生元和就是他们，除了躯体上有些发育和锻炼程度的区别，在精神层面，两百零一个柳生元和完全等同。

　　只要封神大阵构成的意志连接一日不断，他们就永远不可能成为独立的个体。

　　也就是说，从今日起，柳生元和才真正拥有两百条新生的性命，而不是拥有两百个可供夺舍的备胎。

　　所谓封神大阵，真正的功能竟然如此——这简直是最彻底的损人利己。

　　也许，造化玉碟是天道碎片的传说，正是由此传出来的。

　　毕竟那个意识世界很可能是整个人类的潜意识共同体，说它是“天道”，似乎也说的过去。

　　……

　　事情既然已经到了这一步，柳生元和也就不再纠结——好歹也是对自己有利的变化。

　　如果断开意识连接，将来这些克隆体要是萌生了真正自我意志，柳生元和倒不知道该怎么办好了。

　　杀了吧，似乎有点不大对劲；不杀吧，两百个和自己一模一样的人活蹦乱跳的生活在这个世界上，柳生元和也觉得不太对劲。

　　算了，反正总是尴尬，那还是先这样处理好了。


第322章 威风凛凛小林樱

　　因为造化玉碟的缘故，柳生元和这几天在圆桌圣殿里闭门不出，活生生的将一次夫妻二人的英国之旅，变成换一个地方继续闭关修行。

　　小林樱也无奈的很，这个丈夫哪里都好，可是遇到修行上有灵感的时候，既不看场合也不看时间，直接把包括英国王室和圆桌骑士团正式骑士在内的一群人晾在一边，不管不顾、闭门修行去了。

　　这可有些失礼。

　　毕竟大名鼎鼎的“东之剑圣”来到英伦，尤其是来到圆桌圣殿这等欧洲武道圣地，英国这里欲求一见的武道家——在欧洲叫做骑士或者游侠——提出预约求见已经排起了长队。

　　为了让丈夫的贸然闭关显得不那么失礼，小林樱也只得赶鸭子上架，代表丈夫出面接待。

　　“您好，劳克德骑士，实在不好意思，我的未婚夫柳生元和由于最近有些灵感，突然闭关修行了，您提出的切磋请求，能够由我来代替吗？”

　　面对这位一把络腮胡子，把脸遮的看不出到底是三十岁还是五十岁的欧洲大汉，小林樱有些不好意思的提出替代方案。

　　“——”克劳德没有说话。

　　高大的劳克德耷拉着眼皮，悻悻的看着眼前这个娇小玲珑的女孩。

　　小林樱在日本女孩中虽然不算特别高挑，但至少也不算是矮了，她的身高足有一米六，可是这等身材，站在这位身高有两米、肩宽也接近一米的大汉面前，两人对比起来当真有些喜剧色彩。

　　“哼！”有人在小林樱背后哼了一声。

　　“长公主殿下！”克劳德赶紧躬身问好，别看他比莱拉妮高出这么多，可是这位半神殿下“哼”了一声，他高大的身材立马佝偻下来，满是络腮胡子的脸上，居然也显出一副有些谄媚的笑容。

　　“如果你能在切磋中击败小樱妹妹，我立刻就去把柳生元和拖出来！白长这么大块头，连这点眼力都没有？还切磋，你和柳生元和切磋的起来吗？”

　　好么，有这位长公主殿下帮小林樱拉仇恨，在柳生元和闭关期间，小林樱也没闲着。

　　……

　　数日下来，柳生元和研究造化玉碟当真获益匪浅，别的不说，光是推动先天剑气，在自身领域中，构建起一套自己的封神大阵，就已经是不得了的收获了。

　　要说按照柳生元和的符文造诣，那是万万建立不了如此复杂的大阵，可是，凭空设计一张图纸难度自然极高，但是对着一张图纸描绘，那个难度就差得远了，柳生元和自己建立不了封神大阵，不代表他抄不下来。

　　现在，造化玉碟对柳生元和来说，真的只是一个记录道门传承的载体了。

　　在这段时间内，柳生元和将自己的金缕衣炼化剑气的心得，也将其中关键留在造化玉碟中的封神台上——既然前辈们都有如此心胸，柳生元和当然也不会秘技自珍。

　　甚至在这个过程中，柳生元和对龙文凤章的理解大大进了一步。

　　按柳生元和的理解，这本是一个大有前途的能量符文科技，可是，由于门槛太高，有资格参加研究的人太少，导致根本无法获得发展，甚至还常有倒退。

　　不过，那暂时不关柳生元和什么事，这段时间里，柳生元和用自身先天剑气在虚空中凝就的封神大阵，取代造化玉碟，将自己与两百个克隆体的意识空间连为一体以后，发现封神大阵中有许多功能符文不再被触动。

　　而且，来自同样本源的躯体，带来的意识集合体竟然有一种排他效应，在那个温暖和博大的意识空间中，硬生生开辟出一小块独立空间，像是在无边大海中拥有了一只小小船只，将船内的空间与船外的海水隔离开来。

　　虽然有了不被海水侵蚀的好处，但同时，柳生元和自己建立封神大阵却也不再拥有感应他人思维的能力，这等变化到底是如何发生的，到底是好是坏，以柳生元和的见识还无法判断，只能说目前看起来似乎还不坏。

　　至于封神大阵是不是还有其他害处，柳生元和表示早就忘记这回事了，先把眼前的好处拿到手再说，未来的害处肯定是要等出现了，才能想办法解决。

　　反正那么多前辈真人都留下关于封神大阵的心得，想必他们至少在研究使用过封神大阵以后，还能全身而退——不然哪里还有命来留什么心得？

　　柳生元和在造化玉碟中获得的好处还远远不止如此。

　　别的不说，他那个伪劣版“周天万化”大阵，连最基础的“化”字龙文都是残缺的，能够将大阵勉强运行起来，还得托了那里是柳生元和证道之地的福，现在总算找到正版，光是这一项收获，柳生元和就已经非常满意了。

　　等回到日本，将这座大阵改良一番，柳生元和很有信心度过下一次、甚至更下一次能量反噬。

　　……

　　稳定住属于自己的封神大阵，经过反反复复确认，至少目前没有什么害处以后，柳生元和终于推开了房门，宣布闭关结束。

　　然而房间里一个人也没有，柳生元和略微向王室侍从打听了一下，才知道妻子这几天都在圆桌圣殿前区，不知道在忙点什么。

　　在王室派来的侍从带领下，柳生元和很容易找到了自己的妻子。

　　但是眼前这一幕是怎么回事？

　　在一间很大的房间里，小林樱威风凛凛的跪坐在上首，下面是一大片黑压压的人头。

　　“剑道首重基本功，然而所谓的剑道基本功有两种，一种的打磨身体的基本训练，务求身体全面发展，不留死角；另外一种才是常说的剑道基本功，包括常用的剑道剑构和攻击防御架势。”

　　“这两种基本功都非常重要，假如你们只想要当一个剑道好手，迅速提高战力，击败强敌，那么，侧重第二种基本功也就够了，但是，如果你们想走的更远，甚至成为武道大师，那么，第一种基本功才是最重要的。”

　　“今天就讲到这里，下课！”

　　在旁边还有一个专门翻译，一字一句的将小林樱的话语翻译过去，当小林樱小手一挥，很有气势的宣布下课的时候，下面一大片年轻男女同时以日本礼节叩首行礼，嘴里大喝“嗨——Master！”。

　　在英语中，Teacher和Master都有老师的意思，但这可不是一个概念，Teacher是教师，教授知识，是一种职业；

　　而Master是大师的意思，是一种尊称，那是在某个领域达到登峰造极的达人，传授极其高妙技艺的人，才可以享有的称呼。

　　而现在，这么多人对着小樱齐声大呼Master，这等声势，让柳生元和怀疑是不是自己走错了地方，他回头看了看外面的大厅，没错，这里是英国的圆桌圣殿，不是日本的剑道场。

　　这是怎么回事？


第323章 试探

　　说完“下课”以后，小林樱略微整理了一番衣着和手头的教具，在几名叽叽喳喳的女学生簇拥下走出了课堂，第一眼就看见站在门外等候的柳生元和。

　　“啊？元和，你出关了！”

　　小林樱惊喜的扑过来，伸手拉住柳生元和左手高兴的叫起来。

　　“嗯，出关了，最近应该没什么事了，小樱，这几天我可以陪你到处去转转，你不是早就想逛逛英国的风景吗，不过，这是怎么回事？你怎么跑到这里当起老师来了？”

　　柳生元和伸手指了指小林樱背后的教室，问道。

　　“嘻嘻，你问这个啊——”小林樱开心的给柳生元和解释了一番。

　　三天前。

　　在莱拉妮和圆桌圣殿七八位学员的围观见证下，小林樱正面迎战圆桌圣殿资深教练劳克德。

　　两个身体外观差距如此悬殊的对手，却打出一个与外形完全相反的战果。

　　小林樱在三秒内，全场只出了一刀，就击败了手持大剑的克劳德！

　　这并不是劳克德浪得虚名，银样镴枪头，事实上，克劳德能成为圆桌圣殿里，指导这些非富即贵学员的体术教练，他本身就是欧洲著名的武道大师，也是被圆桌圣殿正式承认的真正骑士。

　　这等级别的高手，在整个欧洲、包括尔斯（相当于另一个世界的俄罗斯）在内，都不超过五百人。

　　可是，在两人切磋之时，小林樱那一刀出手，刀光七转三折，简直已经穷尽变化之能。

　　在众目睽睽之下，这一抹刀光如落樱飘零变幻无方，任是劳克德身形急退、手中连大剑运转如飞，从反复阻挡、到绝地反击，都没有起到任何作用，他甚至连小林樱的武器都没有碰到一下，就被小林樱一刀指在他的侧腹部位，让他不得不承认自己失败。

　　观战者除了莱拉妮之外，其他几位学员顿时一片惊呼。

　　听到这个角落的动静，正在圆桌圣殿中锻炼学习的许多年轻学员、甚至教练都赶过来看热闹，这些人可没看见克劳德是如何失败的。

　　于是，人多了就自然有不信邪的，小林樱在一上午时间里，来者不拒，连续迎接包括正式圆桌骑士在内的十五场挑战，每场比赛少则一刀、多则五六刀，每战必胜！

　　她的身姿优美流畅，她的刀光变幻万端、人刀合一席卷如雪，如此美人英姿，在被她击败的各种大块头糙汉子衬托下，强烈的反差顿时征服了圆桌圣殿的所有年轻人。

　　上一个在这里表现得如此强势的女子，就是莱拉妮·阿尔托莉雅。

　　但莱拉妮·阿尔托莉雅那完全是一派刚猛作风，动起手来一副以力压人、大人殴打幼儿园小朋友的架势，甚至大多数对手干脆站也站不稳，直接嘴巴上认输了事，说句实话，论起威风当然是一时无两，可观赏性实在不怎么样；

　　而小林樱的决斗比起莱拉妮来说，就要有观赏性多了。

　　她站在决斗场上，美人如玉、刀光流转如水潮，水银泻地一般无孔不入，这种技巧流的打法，看起来比莱拉妮镇压全场的刚猛流，可要赏心悦目的多。

　　所以现在，小林樱是除了莱拉妮之外，圆桌圣殿里人气最高的女剑豪！

　　为此，圆桌圣殿还在莱拉妮授意下，特意发出聘书，聘请小林樱担任圆桌圣殿终身荣誉教授，这等职称，大约相当于柳生元和在剑豪会担任荣誉首席。

　　也就是说，从此以后小林樱在世界武道界里，也算是顶尖的头面人物了。

　　柳生元和一边走，一边听着小妻子炫耀般的诉说，脸上的笑容就没有断过。

　　小樱获得如此战绩，在柳生元和看来，却也算是理所应当。

　　小林樱气血之深厚那是不用说的，能够在人体发育期间，有柳生元和这等天人级别的高手，一对一进行针对性的调养指导，这等机缘岂是一般人可以企及？

　　再配合柳生元和的研究成果，进行适当的营养摄入，别看小林樱身材还保持着苗条，但是她气血雄浑之处，早已超出一般人的想象。要不然，小林樱也不能光靠气血贯通和日常并不繁重的修炼，就硬生生推入暗劲大师的境界。

　　然而这还不算完，当日在南田雅子办公室里，生出决死之意的小林樱，在挥出那惊艳一刀的瞬间，决死的意志贯通了武魂的秘要，她的浑身神经系统高度统一，产生了某种质变，从此真正踏入剑豪境界。

　　日本的剑豪，也许根基无法与赤旗的暗劲大师相比较，但是论起激发潜能，决生死于一刀之间的能力，恐怕还要胜过赤旗的暗劲大师数筹！

　　外加上，小林樱内修的心法更是前所未见，集莱拉妮生命领域的发散性和柳生元和天人合一的内敛性于一体，结合成了一个同时拥有内聚和外发的内修力场，虽然限于小林樱修为境界，这个力场只能作用在小林樱自己体内，但是对力量转化方面却别有一功。

　　也就是说，别人转变动作需要一点点协调肌体，而小林樱转换动作，却只需要切换体内力场形态就可以了，虽然还不能彻底违反惯性，却也造成她的刀法当真是变幻无端、出人意表。

　　就算是当年还未彻底踏入剑圣境界的柳生元和，遇到这样的对手，论起剑道技巧来说，也得头疼一二呢。

　　……

　　“元和，这样一来，我可就不怕别人说我配不上你啦，你看，我现在也有一份英国皇家津贴可以领呢。嘻嘻嘻——”

　　小林樱抱着柳生元和的左臂，兴高采烈炫耀自己的成就，像是一个考了满分的孩子，得意洋洋的拿出考卷一般。她的语气中，就好像终于摆脱了什么心理阴影似的。

　　“傻丫头！”柳生元和用手揉了揉小林樱的头发。他从未想过这个小妻子还有什么配不配得上自己的想法。

　　说句实话，在这一世，柳生元和还没有怎么认真考虑过婚姻与爱情。

　　他与小林樱莫名其妙的走到一起，四五年时间的陪伴，让柳生元和渐渐习惯身边有这么一个善解人意的女孩，两人最终水到渠成的成为夫妻，期间过程还真没有什么轰轰烈烈的情感爆发——也许小林樱有？

　　对柳生元和来说，这与其说是爱情，还不如说是家人般的亲情。

　　“我靠，你拦着我干嘛？那个弱鸡小白脸哪里值得小林老师那么激动？你别拦着我，我要去挑战——唔！”

　　远处，柳生元和的过人听力，听见有一个年轻男孩在吵吵，不过很快被人捂着嘴拖走了。

　　远远的还听到有人在教训他说：“那是‘东之剑圣’柳生元和，亏你还是来圆桌圣殿锤炼武技，没知识也该有点常识！”

　　“东之剑圣又怎么了，谁踏马都不能挡住我追求爱情！”说到这里，那个男孩的声音低了八度，变得阴狠起来：“惹急了老子，找人一枪崩了他！”

　　“混蛋，要不是看在你是我表弟份上，我才不管你去死，回去问问姑父，‘东之剑圣’到底干过些什么，你自己一个人要找死，别连累姑父一家！”

　　另一个声音明显急了眼，连说话的声音都变得低沉而急促。

　　“不就是一个剑圣吗？他干过些什么？”第一个年轻男孩的声音似乎有些被吓到了，语气变得迟疑起来。

　　“赶紧走，立刻订票，今天晚上我们就回意大利，搞不好刚才你说的话已经被祂听见了！我们不能留在这里。”

　　“你刚才说的是——‘祂’！！？”

　　“闭嘴！赶紧跟我走！”

　　……

　　“哈哈，小樱，没想到才过了这两天，你在这里已经有追求者啦。”柳生元和倒没把那个年轻人的风言风语放在心上。

　　要是以前，也许还有狂蜂浪蝶会对着自己的小未婚妻纠缠不休，甚至使一些见不得人的手段；

　　可是现在，在自己立威高句丽以后，柳生元和倒不相信有人会为了争风吃醋，就敢来捋自己的虎须——要找死也不是这么个找法。

　　这就是立威天下的好处了，要不然，癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人但是它膈应人啊。

　　“什么嘛？哪有？”小林樱摇着柳生元和的胳膊，一副小女孩撒娇的样子，把附近一帮人高马大的学生们看得目瞪口呆。

　　……

　　“柯罗尔，你问过妮妮了吗？”嘉妮特一边悠闲地的端着咖啡，一边问自己的女儿。

　　“问过了，妮妮说，按照她的感觉，柳生元和的感知范围大概在八十米到一百米半径左右，不过要是引起他的特别关注，这个感知范围还可以大幅度增加。”

　　“真是可怕，要不是我们家有妮妮在，连我都要想办法干掉他了，不过现在这样也好，有这样的怪物存在，妮妮受到的注意会少很多。”

　　嘉妮特听到女儿的答案，手抖了一下，连咖啡都洒出来一点，然后才镇定下来，想了一想以后，才说道。

　　“妈妈，柳生元和可是刚给我们治疗了遗传病。”柯罗尔睁大了眼睛，颇有些惊讶妈妈的忘恩负义。

　　“当然，所以我不是给了他那块玉石吗，那可是无价之宝啊！柯罗尔，作为英国王室领导者，你考虑问题的时候，一定要记得英国皇家的利益高于一切；当然，荣誉也是很重要的，面子上总要过得去才行，毕竟我们是骑士美德的代表。”

　　嘉妮特不以为然地说道。

　　也就是到了现代，英国王室早已不是英国的独裁执政者，要不然，无论是妮妮还是大女儿柯罗尔，在嘉妮特眼中都不是什么合适的领导者，要让她们在国际政治舞台上和人勾心斗角，英国早就被吃的渣都不剩了。

　　“这么说来，试探计划必须要改变一下，不能在伦敦市区进行，至少要把孤立样本置于湖底实验室二十公里以外，才算得上保险。这样，你明天让妮妮邀请柳生元和与小樱去参观英国皇家植物园，在那里，我们会制造一场巧遇。”


第324章 婴儿

　　“来来来，带上墨镜，对，这里在画几笔，对了，揉一揉，把它晕开，这样看起来不错。”莱拉妮指导小林樱进行简单化妆。

　　这几天，小林樱和柳生元和也算是出了名，一个是打遍圆桌圣殿无敌手的女孩，另一个是与半神齐名的剑圣，来到这个欧洲武道圣地，自然受到不少关注。

　　更别说还有莱拉妮这个风头浪尖的新闻人物，这样的三人组出行，怎么能避开无孔不入的新闻记者？

　　在英国，名人的隐私权基本可以忽略不计，就算莱拉妮是英国长公主，每次出行，后面也照样跟着一堆狗仔队。

　　不过，在日本呆了一个多月，在东京不知何时流行起来的化妆术，为莱拉妮打开了一扇新世界的大门。

　　夏天天热阳光充足，出门戴个墨镜还不算稀奇，但是要是戴着墨镜的同时，还带着大口罩捂着口鼻，那是妥妥的告诉别人“我有问题”，就算不招来狗仔，也得让警察多看两眼。

　　可是化妆术就完全不一样了，这种奇妙的技巧，完全可以在不需要做任何整容手术的前提下，将人变成另外一种样子——亲妈都认不出来的那种。

　　实际上，在莱拉妮看来，那些明星什么戴口罩、戴墨镜，怕被人认出来，那纯属矫情，只要掌握了化妆术，大摇大摆走出去也没人认的出来；

　　当然，如果平时就靠化妆术撑场面的明星们就更简单了——只要卸了妆，大街上随便走就是了。

　　总算莱拉妮和小林樱都不是什么拖拖拉拉的人，所谓的化妆到她们这里，也就是为了让别人不要一眼认出来而已，至于是不是要靠化妆让自己变得更美丽精巧，两人都不怎么在意。

　　所以短短十五分钟内，两人就算是做好了出行的准备，这可比那些化妆一小时、卸妆一小时的都市丽人们效率高多了。

　　……

　　英国皇家植物园又称丘园，位于伦敦西郊，成立于1759年，乃是世界植物学的研究中心之一。

　　英国皇家植物园占地约121公顷，拥有5万种植物和3个人工湖，另有威克赫斯特分园。

　　在伦敦这样的世界著名城市市郊，又占据如此广大的空间，假如这里不是属于英国皇事财产，说不定早已被城市扩大化的浪潮给拆迁了也说不定。

　　如果说宁静之湖近代研究重点偏向于人体奥秘和生物工程，那么在此之前，显微镜放大倍数尚未达到观察细胞的层次，宁静之湖的研究重心就在植物、昆虫上面——毕竟女巫许多法门，需要借助植物的各种药性来装神弄鬼。

　　这里建有各种为考察、研究以及观赏目的服务的设施和部门，如：标本馆、植物学图书馆、博物馆、温室、种子库等。

　　在这里，甚至还有一间拥有两百多年历史的实验楼，楼中可进行解剖、生化、细胞遗传、植物生理等课题研究。

　　在两百多年前，这里可以说是世界上最先进的研究机构，甚至直到今天，这里也是许多研究植物的学者必须常来拜访的一线研究所。

　　……

　　莱拉妮带着柳生元和与小林樱走进英国皇家植物园，一边走，一边顺口介绍一些植物园的历史沿革和景观分布。

　　今天的英国皇家植物园里游人不算多，毕竟暑假已经过去，学生们大多数都回学校上课去了，而今天也不是工薪阶层的休息日。

　　诺大一个植物园里，显得有些空空荡荡。

　　“这里是公主温室，是为了纪念一位六岁夭折的小公主维瑟提而建立，这里有从干旱到湿热带的十个气候区，分布着不同气候类型植物——尤其是里面还栽植有12株泰坦魔芋、马达加斯加的面包树、中美洲的兰花和亚洲的食肉植物。”

　　“这就是泰坦魔芋！”

　　莱拉妮远远指着一朵巨大无比的花朵介绍到，至于为啥离的这么远，那纯粹是因为太臭了，这朵庞大的花朵虽然色彩深红而艳丽，可是那个味道简直就像是尸体腐烂超过一周的气味。

　　“嗨——，莱拉妮！”远远的有人在打招呼。

　　“咦？埃尔切哥哥！你怎么会在这里？你什么时候结婚了，我怎么不知道？”莱拉妮惊讶的叫了起来。

　　远处，是一对年轻男女。

　　高大英俊的男士推着一辆婴儿车，温柔美丽的女子挽着他的手臂，一家三口悠闲的漫步在丛林间的小道上，简直像是一幅风景油画。

　　……

　　“莱拉妮，这是我的未婚妻冯·玛瑞亚，德国瀚森伯爵的二女儿。”走到近前，埃尔切先为莱拉妮介绍自己的未婚妻。

　　“玛瑞亚拜见神下。”

　　玛瑞亚盈盈屈身，行了一个淑女礼节。

　　她的年龄明显要比莱拉妮要大上不少，可要是论起地位来，两人可就完全反过来了。

　　“好了，玛瑞亚，这不是正式场合，不用这么正式。这两位是来自日本的柳生元和与他的未婚妻子小林樱。元和、小樱，这位是我的表哥埃尔切，这是他的未婚妻玛瑞亚。”

　　莱拉妮为双方略微介绍了一下，就急不可耐的问：“埃尔切，这个小婴儿是怎么回事？不像是你亲生的孩子啊？”

　　婴儿车里躺着一个可爱的小婴儿，乌溜溜的大眼睛圆滚滚的睁着，右手食指塞在嘴巴里，略微侧着小脑袋，打量着挤在自己上空的四个大脑袋。

　　“咯咯咯——”小婴儿不知道看到什么，他躺在婴儿车里，突然小手小脚一起舞动起来，开心的笑出声来。

　　“呜呜呜，太可爱了，我好喜欢宝宝！我能抱抱他吗？”小林樱眼睛里简直要冒出光来，双手合十，可怜巴巴的看着玛瑞亚。

　　“唔——，好吧，不过宝宝还很脆弱，你要小心一点抱哦！”玛瑞亚小心翼翼的将小宝宝抱出婴儿车，放到小林樱早已摆放好姿势的双臂中。

　　小宝宝开心的在小林樱怀里“咯咯”的笑个不停。

　　“元和你看，他喜欢我！”小林樱惊喜的向柳生元和说：“我们的孩子将来要有这么可爱就好了！”

　　“呃——，应该会有吧？”柳生元和有些尴尬，这个婴儿的本质就是他啊！

　　婴儿的大脑还不能完全控制身体，这是由于全身神经还未发育完成造成的，这可不是柳生元和成就先天真人、大地游仙就能解决的问题，所以此刻婴儿表现出对小林樱的热情，完全是一种感觉到女性怀抱柔软舒适，造成的直观反应，和喜欢不喜欢真的没太大关系。

　　“哈哈哈，这个家伙将来一定是个风流小子！每次我抱他的时候他总是哭，可是只要是女孩抱他，他都很开心。”埃尔切笑了起来。

　　“什么啊！明明是你笨手笨脚！”玛瑞亚不满的白了未婚夫一眼。

　　“让我看看，这个孩子的资质——嗯，如果他将来有兴趣修行武道的话，十二岁以后，你们可以把他送到我这里来，我倒要看看，这种资质的孩子，将来成就如何！”莱拉妮看了看在小林樱怀中的婴儿，难得的亲口许诺。

　　“啊！神下，您愿意亲自教导这个孩子？”埃尔切和玛瑞亚惊喜的叫了起来，除了第一和第二代圆桌骑士，有谁能蒙受一位神下的亲身教导？就算现代个人武力已经不是那么重要，可神下的亲身教导也意味着这个孩子前途无量！

　　虽然直到刚才，莱拉妮还不知道这个孩子是怎么回事——埃尔切和玛瑞亚可都是标准的白种人，这两位就算未婚生子，也绝对生不出这样一个黄色人种的婴儿来——可是此时，在生命领域笼罩之下，她已经明白了，这是一个生命本质与柳生元和完全一样的婴儿！

　　结合英国王室的英灵计划，虽然没人和莱拉妮说起今天的安排，但是她怎么会不知道这是怎么回事？

　　要不是精灵之耳洞彻人心，让莱拉妮知道埃尔切和玛瑞亚也被蒙在鼓里，她还以为表哥改行当了特工呢。

　　“柳生元和，你看这个孩子的资质怎么样？”莱拉妮恶趣味的问道。

　　……

　　“柯罗尔，看时间，他们现在应该见面了。埃尔切和玛瑞亚那里，你是怎么安排的？”

　　“没有安排，玛瑞亚很喜欢那个婴儿，参观孤儿院的时候，她自己主动提出想收养这个孩子，所有决定都是玛瑞亚自己做出的。”

　　这对柯罗尔也是一个意外之喜，自从埃尔切和玛瑞亚选择这个时间段来伦敦游玩，针对埃尔切和玛瑞亚这对未婚夫妻的各种诱导手段就准备了起来，只是还没用上就达到了目的。

　　“很好，没有安排才是最好的安排。监控布置好了吗？”嘉妮特满意的说，对于柳生元和这种爆炸物，就算是英国王室有莱拉妮这等定海神针在，能不产生冲突也还是不产生冲突的好。

　　更何况这些阴私的事情，向来是不告诉莱拉妮的。毕竟这个女儿在武力盖世的同时，也习惯了用武力解决问题，这等习惯的副作用就是脑筋不怎么转弯了。

　　“妈妈，早就布置好了，在公主温室里，监控设备已经全都换成最新的，而且，这些监控设备还特意放在最显眼的地方。”

　　“这样就好，像妮妮她们这个层次的高手，已经超乎我们的想象，与其偷偷摸摸，不如光明正大。”

　　“来，把监控调过来，播放设置为延迟十五秒、不、延迟一分钟好了。”嘉妮特想了想，又把延迟时间加长了四倍。

　　“有必要这么谨慎吗？”柯罗尔不以为然，圆桌圣殿离皇家植物园超过三十公里，又是通过监控摄像间接观看，哪里需要如此小心翼翼？

　　“柳生元和能不能感知到别人通过监控设备观察我不知道，但是你妹妹真的可以感知到有人通过摄像头观察，我们阿尔托莉雅家的血脉，是世界上最尊贵的传承，其中奥秘，直到现在也不能研究透彻，可惜咱们家能像你妹妹这样突破半神的人实在太少了！”

　　“对了，上次你说发觉精灵之耳的异能波动，到底是谁觉醒了异能，查出来没有？”

　　“没有，不过妹妹说可能是柳生元和——”

　　“不可能！除了我们阿尔托莉雅血脉，没人能拥有精灵之耳！”嘉妮特一口否定。

　　精灵之耳是英国王室八大异能中最重要的一种。也许它在八大异能中不算强力，但是对于统治者来说，能聆听人心的异能实在太重要了。

　　最早的时候，没有觉醒精灵之耳的阿尔托莉雅血脉是没有资格继承王位的，哪怕她觉醒的异能不止一种也不行。

　　不过幸好，精灵之耳和真实之眼是八大异能中最容易觉醒的两种，才让英国王室这千年以来，没有断绝了王位的传承。

　　也就是近百年来，英国王室丢掉了统治权以后，英国王室才在内部改了规矩，规定觉醒任何一种异能就可以成为英国女王——还是专为嘉妮特改的。

　　不然，按嘉妮特觉醒的异能是真实之眼，还没资格成为英国女王呢。

　　这样的她，怎么可能接受一个跟英国王室没有任何血缘关系的人，觉醒了精灵之耳？


第325章 阴暗与更阴暗

　　听莱拉妮问，这个孩子的资质如何，柳生元和伸手，从依依不舍的小林樱手中接过婴儿，托在手中仔细端详。

　　可是，这种大眼瞪小眼，面对面看着自己分身的感觉当真有些古怪——该怎么称呼他呢？也许不能称之为“他”，而应该称之为“我”？

　　此刻的柳生元和，同时从自己和婴儿两个角度获得感受：

　　一个是柳生元和本体，他左手托着婴儿的背部，右手稳稳的托住婴儿的小屁股。柳生元和自我感觉，自己的双手简直是稳定磐石，别说是一个小小婴儿，就算是一个纯金铸造的金像，也断断不能让他的双手有分毫颤抖，安全性那是妥妥的；

　　而另一个感受视角来自婴儿，柳生元和可以感觉到自己的屁股与背部被柳生元和的大手托着——这么说起来颇为奇怪——但是婴儿的全身有一种凌空的、异常不安全的感觉。

　　即使柳生元和自己清楚，自己万万不可能将婴儿失手跌落，可是这个婴儿躯体思维中心却还不足以处理如此复杂的概念，当他感到不安全的时候，本能的大哭起来。

　　这种反应就像是人被火烫到手，会不假思索，立刻将手缩回是一个概念，完全属于人体的一种本能，即使是柳生元和，在这具婴儿躯体尚未发育出足够的思维中枢和控制身体的神经体系之前，也是毫无办法——除非他现在利用先天一炁，用外力来操控这个婴儿的躯体。

　　“啊！元和你这个大笨蛋！连抱小宝宝的姿势都不对！”小林樱不满的喊叫了起来。

　　她连忙将小婴儿从柳生元和的手里抢走，稳稳的抱在自己怀里以后，小林樱才眉开眼笑的哄了起来：“小宝宝，不怕不怕，呜嘟嘟嘟嘟——，来，笑一个、笑一个，小宝宝现在安全喽。”

　　柳生元和两手空空，只好站在原地尴尬的笑了笑，趁人不注意，装作若无其事的将两只手垂了下去。

　　他还是第一次从一个婴儿的感受视角，了解到抱小宝宝姿势还有这么多讲究，这还真不是成就先天真人就能解决的问题。

　　不过，说起来，刚才他倒也不是不能及时调整姿势让婴儿更舒服一点，而是另有原因。

　　在这个婴儿入手的那一刻，他的先天一炁再无阻碍，自然流转在两具同出一源的躯体之间。

　　通过先天一炁的沟通流转，柳生元和能清楚的感觉到这个婴儿躯体的不自然，那是一种细胞被催促着、逼迫着，快速分裂成长的感觉，柳生元和不知道英国王室是如何办到的，但是这种快速成长已经损伤了这具躯体的根基。

　　假如说，一个按照正常规律、在最理想环境下成长起来的躯体，最大自然寿命可以达到两百五十年的话，那么，这个婴儿如果这样加速生长下去，自然寿命最多只能达到一百四十年左右。

　　不过，对于一个正常人来说，能活一百年都算是赚到了，如果这么一想，倒也没什么大不了，而且这种催迫生命潜能的技术，说不定还能让一般人能在生命周期中显得更加精力充沛、活力焕发呢。也就是柳生元和这种希望天长地久活下去的主，才会特别在意这一点。

　　至于刚才，为什么柳生元和一定要亲手接过婴儿以后，才肯通过直接接触发动先天一炁沟通躯体，那是因为他早已知道英国王室的克隆人计划，而在莱拉妮生命领域笼罩之下，如果不是通过直接接触，他还真不一定能瞒得过这位长公主殿下。

　　毕竟他还指望英国抚养这些克隆体长大呢。

　　像是大批制造克隆人这种事，英国王室可以不惊动他人，但要是换成柳生元和自己，先别说他有没有量产克隆人的技术，光是凭空多出两百个婴儿，就无法瞒过别人的眼睛。

　　要知道，现在光是克隆猴，已经在国际上引起轩然大波，克隆人的消息如果传出去，还不定有多少麻烦呢。

　　“哈哈哈，柳生剑圣，看来不只是我，您也被小宝宝讨厌了啊！”埃尔切发出善意的笑声，小宝宝在柳生元和手里大哭起来，正好可以证明那不是他平时抱的不好，而是这个小婴儿特别喜欢女孩子抱。

　　这下，他可算在未婚妻冯·玛瑞亚面前，争回三分面子。

　　……

　　“看起来应该没问题，克隆体和本体之间并没有直接感应存在。”

　　“嗯，应该是了，就算柳生元和会伪装，但是婴儿不可能伪装。”

　　“等她们回来还要再问问妮妮，毕竟她在现场，如果有什么不正常，应该瞒不过她的精灵之耳、真实之眼。”

　　“好了，既然柳生元和不能感应到这些克隆体的存在，那我们的下一步试验计划就可以按原计划进行下去，不过，这个婴儿怎么处理？”

　　“已经曝光了，就让埃尔切他们收养好了，正好做一组正常家庭环境生长条件下与实验室快速诱导成长条件下，样本的比对试验。”

　　“嗯，好吧。”

　　“咦，他在干什么？”

　　在延迟了一分钟的监控画面上，柳生元和双手凭空舞动，神奇的在空气中拉出一条条白色轨迹，最终形成一个万分繁复的球形立体符号。

　　这个球形符号一经成型，就自动向小樱怀抱里的婴儿额头上飘去，随着这个白色球体越来越接近，它就越变越小、越变越淡，最终，无声无息的没入婴儿的额头。

　　“柳生剑圣，你这是——！？”埃尔切叫了起来，虽然他相信柳生元和作为大名鼎鼎的“东之剑圣”，不会对一个婴儿有什么恶意，但是这么稀奇古怪的东西钻到婴儿的身体里，作为这个孩子未来的养父，他怎么也得问个明白。

　　“既然小樱这么喜欢这个孩子，我就给他留下点机缘，这一枚智慧印，有开启智慧、刺激大脑发育的功效，对他将来学习、修行，都会大有好处——埃尔切先生、冯·玛瑞亚小姐你们尽管放心，绝无副作用！”

　　柳生元和微笑着说。

　　“柳生元和到底对他的克隆体做了什么？他是不是发觉了什么？”看到这一幕，在湖底实验室的两位女士又觉得事情有些没把握起来。

　　……

　　“巴里，你就这么全心全意的给柳生家办事了？”卡瓦·鲁伊斯愤怒的对着自己的丈夫。巴里这段日子里，简直为了给柳生家组建保全部门，工作的废寝忘食，当然引起卡瓦的不满。

　　“卡瓦，你不要生气，请听我说。”

　　“巴里，你太让我失望了，是的，我承认，我哥哥死在公平决斗中，我也想通了，我可以不再盯着这件事不放，可是，你作为我的丈夫，为他这样卖命是干什么？”

　　卡瓦·鲁伊斯瞪着一双大眼睛，盯着丈夫责问道。

　　巴里的这位妻子乃是鲁伊斯家族最后一位武道大师，她的两位兄长，一个死在大岛慧手中，另一个就是在武魂决的擂台上，死在柳生元和手里。

　　而这位卡瓦·鲁伊斯除了是一位武道大师，还曾经当过雇佣兵、杀手，可以说刀里火里都曾走过，就算在世界的独立佣兵排行榜上也是鼎鼎大名。

　　在家里，巴里是头脑担当和经济大权掌控者，这位卡瓦·鲁伊斯是武力担当。按照从英国王室传下来的家暴传统，英国绅士的被妻子打的鼻青脸肿，绝对是一件很正常的事情，所以看着妻子愤怒的脸，巴里一个大老爷们还真有点怂。

　　不过，听到妻子承认，放弃了亲手报仇的打算，巴里总算长出了一口气。

　　对于这一天巴里早有准备，他的这位妻子说起来是骑士贵族出身，对于哥哥的死，她所愤愤不平的其实是哥哥被一个无名的小人物杀死，而不是哥哥死于擂台决斗这件事。

　　这也是贵族的通病了——你没有对等的身份，就不要和我讲什么公平。

　　而现在的柳生元和自从高句丽一行之后，他的所作所为在某个层次以上已经渐渐广为人知。

　　现在，这位“东之剑圣”已经早已不再被人看做一个借了莱拉妮和英国王室的宣传东风，侥幸得享大名的幸运儿。

　　他之所以还未被冠名以“地球最强”、“天下无敌”、“举世无双”、“人间神邸”等称号，完全是因为在十一月份，他将要与莱拉妮·阿尔托莉雅，这位身负千年传奇之名的西方半神再做一次决斗。

　　到底谁才是世上最强？大家都在等着这场决斗的结果——至于其他人，早已被排出在候选人之外。

　　可是即使现在，在知情人眼中，也几乎没什么人看好莱拉妮·阿尔托莉雅。

　　世界各地的相关赌盘更是全部封盘——也有允许继续投注的，不过都是单方面开放莱拉妮胜利的押注，至于压柳生元和获胜的赌注，庄家早已经不接受了。

　　所以，一来是报仇的希望实在渺茫；二来是随着柳生元和的社会地位、威望提高到如此地步——讲道理的概念，重新回到了卡瓦·鲁伊斯的脑海里；

　　第三嘛，柳生元和为家人复仇，斩尽杀绝、灭门断种的霹雳手段，着实吓坏了不少人。

　　虽然卡瓦·鲁伊斯嘴上不说，但是她也得仔细想想，未来某一天，柳生元和负剑而行，满天下追杀鲁伊斯家族和巴里家族成员的可怕景象。

　　狠人也怕更狠的人。

　　“亲爱的卡瓦，我这就是为了你啊！”巴里真诚的看着自己的妻子，说道。

　　“？骗鬼的吧？”卡瓦·鲁伊斯半信半疑。

　　“卡瓦，假如以你个人的能力，能对付得了祂吗？”不知不觉中，巴里用“祂”这个尊称来称呼柳生元和。

　　“废话。”

　　“那么，以你所知道的任何一个杀手组织、佣兵组织，有谁能对付得了‘祂’？能从肉体上消灭‘祂’？”

　　“——”卡瓦沉默不语，要不是看到柳生元和令人绝望的武力展示，只要还有一丝希望，她又怎么会放弃杀兄大仇？

　　“‘祂’从个体角度来说，是完美、毫无破绽且无敌的！但是，这只是从个体角度来说！”

　　巴里得意洋洋的看着自己的妻子，充分享受着智商带来的优越感——直到被一个巴掌拍到后脑勺上。

　　“别废话，快点说！”卡瓦·鲁伊斯收回左手。

　　“你看看日本商界和政府在做什么？他们在把柳生家拉入他们的利益阶层！他们在帮助柳生家建立自己的商业势力！作为一个人，‘祂’完满无缺、毫无破绽可循，但是如果作为一个势力呢？”

　　“没有谁是万能的！卡瓦，你也当过领导者，知道领导一个团队有多麻烦，这可不是个人武力能解决的问题。”

　　巴里解释下去，如果说巴里是绝无仅有的智者，那真是高看他了，但是别人既然做得这么明显，作为情报主官，他还分析不出来别人的意图，那就是废物了。

　　“如果一个人被迫从事自己不喜欢的事情，整天被各种琐事纠缠，偏偏他还具备摆脱这一切的能力，他会怎么做？”巴里问道。

　　“废话，当然是摆脱了。”卡瓦不知道巴里卖的是什么药，这与对付柳生元和有什么关系？

　　听丈夫分析到现在，柳生元和那是进可攻退可守，完全是一副想干嘛就干嘛的样子，能有什么麻烦？

　　“那么，当祂好不容易跳出这个麻烦的大坑，他还会跳进来吗？”巴里接着问道。

　　“你想说什么？当然不会。”

　　“现在我做的，就是尽快将‘祂’拖入名利场这个大坑里面，当祂觉得烦闷，下决心主动跳出去的那一刻，祂在这个世界上就可以说是‘死了’，从此以后，祂可以像是神邸一般坐享供奉，但是想再融入这个社会就不可能了——没人会让祂有机会回来！”

　　巴里得意的说。

　　“怎么可能，祂拥有那么强横的力量！”卡瓦还有些不明白。

　　“呐，我刚才说明白了吧？他是主动跳出去的，没有意外的话——比如说家人被人杀了——是不会主动跳回到名利场里面的对吧？”

　　“嗯！”

　　“你知道我拼命帮忙，组建的这个保全公司，主要招的都是些什么人？”

　　“啊？”

　　“都是退伍军人，而且都是半个月内退伍的军人，不但有日本的、还有赤旗、花旗、英国、法国！你说这些人是什么来历？”

　　“——”

　　“如果不是我积极工作抓住了人事招聘的权利——当然还有日本政府和商界的背书——让柳生家的人自己来把握方向的话，这些人绝对不会这么顺利被招进来，而这些人存在的意义就在于守住底线，在未来的某一天，不要让什么东西刺激到‘祂’，让祂重返人间！”

　　……

　　然而事情并不只是像巴里想得那么简单。

　　“费南多，这次决斗的地点确定了没有？”

　　“还没有，不过可以确定应该在英伦三岛。那两位上一次决斗是在日本本土，这次决斗时间又是那位‘东之剑圣’指定的，不出意外的话，这次决斗地点应该由英国王室指定。根据智囊团的分析，他们决斗的地点将会在英伦三岛附近，这十五座无人岛中任意选择。”

　　“那，费南多——你说的那些东西准备好了没有？”

　　“很难，虽然各方面都在大开绿灯，但是这些东西每一个都严格登记在册，想要不留痕迹的弄出来，就算花旗总统也不行。”

　　“那怎么办？难道你能从别的地方弄到吗？”

　　“不是那么难！成品虽然管制严厉，但原材料倒不是那么难弄，庆幸的是，随着技术发展，拥有高速离心机、能够制备高浓缩铀的实验室已经不在少数。有两位拥有制备浓缩铀经验的专家，正好在上个月的月底上门求职，这两位一位是高句丽人，另一位是德克萨斯音波公司的范罗先生。哼哼，连音波公司都知道我们要干什么，看来，我们的行动得更小心一点了。但是从另一个角度来说，这次想要动手脚的人，恐怕还不止我们一家。”

　　“费南多，先暗中收集些证据，英国王室虽然不再掌握政治权利，但是潜势力不可小视，这件事过后，英国王室的反噬，也需要找些替罪羊分散些火力才好。”

　　“但是为了保险起见，我们应该推动第三航母编队在合适的时间访问英国。”

　　“附议！”

　　“附议！”


第326章 云空殿、家庭变化

　　“小樱、元和，本来我姐姐准备给你们的当证婚人的，可是昨天接到你父亲的电话，说日本天皇主动提出要给你们当证婚人。唉，一个糟老头子来凑什么热闹啊？对了，等你们结婚，我和姐姐都会去参加的。”

　　莱拉妮亲自将两人送到邮轮上，和小樱依依惜别。

　　“小樱老师再见！我们会去日本看你的。”这是小林樱的一群女弟子们前来送行。

　　男弟子们来送行的当然也有不少，英国绅士在这方面还是很讲究的，大家很礼貌的脱帽行礼致意，倒没人像女孩子一般大喊大叫表达情感。

　　“嗨，柳生剑圣，这个孩子将来长大了，能认你们当他的教父教母吗？”在植物园里认识的埃尔切和冯·玛瑞亚两人，也推着婴儿车前来送行。

　　“呃，我们可不是圣主教的信徒啊！这样也可以吗？”柳生元和略微有些吃惊，教父教母总得信教吧？

　　“哈，圣主是每个人心中最美好的情感，并不是偶像崇拜，我也不是圣主教的教徒，我和玛瑞亚信的都是新教。”

　　“那好，等他长到十岁，你有时间就带他来找我吧。”柳生元和与小樱对视一眼，看着小樱眼中热切的光芒，柳生元和转过身一口答应下来。

　　能和自己克隆体光明正大的扯上关系，当然有利无害。

　　可是等到他一口答应下来以后，柳生元和才突然想起来一个不大不小的问题——到时候，埃尔切夫妇带着这个孩子来日本认教父，他们和自己家人一见面，家人发现这个孩子，和自己小时候长得一模一样，那自己该怎么解释？

　　柳生元和有点头疼，不过，想来自己需要面对这个问题的时间还有十年呢，所谓车到山前必有路，也许到时候就自然出现解决办法了呢？

　　这个问题先放一放吧。

　　……

　　巨大的邮轮一次承载的旅客足有上千人，而不差钱的柳生元和与小林樱又是头等舱的尊贵乘客，想要结识他们的人有不少，但是能在专业保镖眼皮底下靠近他们的人，一个都没有。

　　几天时间过去，邮轮上传出疑似有两位超级大人物，在本邮轮出没的流言，不过这也不关柳生元和什么事，他顶多是在顶层甲板上欣赏蓝天碧海的风景罢了。

　　反正有来自日本政府和英国政府的职业保全，为他挡住任何企图靠近的陌生人，柳生元和也乐得悠闲自在——这些人薪水甚至都是两国政府承担的，不过柳生元和不知道这一点就是了。

　　现在的柳生元和出行时，随身安保级别都快赶上日本王室了，这不是为了保护他的安全，而是为了保护其他人的安全——

　　“呜——”邮轮靠岸，东京到了。

　　……

　　“柳生大人、小樱夫人，请跟我来。”作为最顶级的VIP客人，柳生元和自然优先下船，不用与其他旅客一起挤在下客舷梯上。

　　刚刚下船，就看见中野大茂穿着一身黑色燕尾服，戴着白手套站在红毯尽头站得笔直。

　　这幅做派颇为让人侧目，许多人正举着照相机抓拍呢。

　　“中野，这是干什么？”柳生元和眉头一皱，问道。

　　“柳生大人，按照日本天皇上周颁布的诏书，您被封为云空殿，您、是天上人了！”中野大茂一本正经的回答：“您应该享有这样的礼遇。”

　　“什么乱七八糟？赶紧走。”看着红线外，不停闪烁的照相机闪光灯，柳生元和有些生气，还让不让人好好出行了？他可不想像一个珍惜动物一般，上街就被人围观。

　　“嗨，请跟我来。”中野大茂虽然被主家呵斥，但是心中的欣慰难以言喻。

　　这一天，他原本以为在自己有生之年都未必能够看到，可是现在，才短短数年，柳生家已经腾飞而起，成为日本真正的新贵！

　　要知道，日本最高层的那个圈子，在管家界里，一直都只是一个传说。

　　能够进入这个圈子的管家，无不是严守秘密，嘴巴紧的像是上了锁，只有他们身上偶尔露出的一些蛛丝马迹和庞大人脉，让中野大茂相信，日本有一个超越了商业巨头、政治家族的庞然大物存在。

　　可是现在，自己也被这个圈子接纳了——或者说，自己的主家被这个圈子接纳了。

　　宰相门前七品官，天朝的这句谚语可不是开玩笑的——越接近权利核心，就越能体会权利的伟大，就在这短短几天，以前见都见不到的人，现在却会主动求见自己，还只为了让自己收下好处！

　　好处还在其次——当然也不少，至少足够中野家成为一般意义上的富豪——但这等社会地位的飞升，才是中野大茂最看重的地方。

　　士别三日、当刮目相看。

　　等柳生元和回到家中时，才发现家里早已变了样子。

　　原本柳生家是居住在东京市中心，千代田区最精华的地方，是一间一梯一户的高级公寓，这已经是寻常日本人可以梦想获得的最高级别住所。

　　可是现在，豪华房车将他接到一个完全没来过的地方。

　　如果说柳生元和的郊区庄园位于东京都城市圈的边缘，那么这里也就比边缘好了那么一点点，距离东京市中心估摸也得有五六十公里，甚至能看到背后郁郁葱葱的山林。

　　“元和、小樱，你们回来了？快点过来，妈妈带你们好好参观一下咱们的新家！”从古色古香的和风院子里，走出来的是身穿和服的母亲南田雅子。

　　这段日子里发生的变化，对南田雅子来说简直是做梦一样，就算是她也是拥有会计证书，对金融领域的知识并不陌生，可是一连串的商业操作，仍然让她眼花缭乱。

　　一切都在向好的方向发展。别的不说，光是天皇的亲生女儿——鹂殿下，现在见了她，都一口一个雅子姐姐的叫着，让南田雅子很有些受宠若惊。

　　两个星期前，这座原本是皇家别院的园林建筑，更是作价一百七十五亿日元，半卖半送，成为了柳生家的产业。

　　而这一百七十五亿还不用柳生夫妇出一分钱，直接就用不知道是那个公司的股份抵充了——在签字之前，南田雅子甚至都没听说过自家拥有这家公司的股份。

　　而鹂殿下说得更是直白，直接说明柳生家因为柳生元和的缘故，已经不可避免要成为日本的顶级世家，这些通过眼花缭乱的金融操作，为柳生家增加的资产，实际上不过是这个圈子里，大家表示欢迎的一点小意思而已。

　　任何一个国家的统治阶层，都欢迎强者的加入！

　　从古代到现代，也许强者的定义在不断变化。但是，不欢迎强者加入，不留下任何上升通道、死水一潭的统治阶层，都早已经被各种革命推翻打倒了。

　　无数教训记载在斑斑史册上，社会进步到了现代，怎么可能再犯如此错误？

　　柳生元和已经用崔家的鲜血证明了自己，不管他这个强者的定义是不是符合现代社会的一般规律，但是强者就是强者，作为真正统治日本的最高圈子，当然会伸手将他拉进统治阶层。

　　当然，柳生元和那个愣头青，实在不太符合现代社会的游戏规则，但是没关系，只要这个圈子里有他的父母作为他的代表，能保证大家站在同一边，那就很足够了。

　　所以，现在的南田雅子也是个大忙人，要不是知道儿子和小樱今天回家，她也得出去到处应酬、参加各种不明所以的董事会议——哪怕去列席当个木偶，也是宣示一种存在感。

　　像是丈夫柳生和岛，已经三天没回家了。柳生家突然多出来这么多不同公司的股份，只要柳生和岛不想成为一条只会坐等分红的咸鱼，就要把这些关系理顺。

　　这么庞大的金融资产，光是理顺脉络就得先组建一个高效率的律师团队，前期工作就够柳生和岛忙得飞起了。

　　……

　　省略掉参观新家的各种内容，反正就是日本皇家园林风格，等于是直接赠送给柳生家的，占地大约5公顷，柳生家拿到这座园林的时间还太短，还没来得急按照自家喜好进行任何改造，完全保持着原有风格。

　　至于为什么要给柳生家增加那么多资产？一来是要给柳生家好处，将柳生家拉入他们的圈子；二来如果没那么多资产的话，按照柳生家原本的收入，连这座园林都维护不起，这可有失这个圈子的体面。

　　……

　　“元和、小樱，这个院子就是你们的新家，我知道元和你常常喜欢呆在郊区庄园修行、做一些研究课题，不过，只要你不是闭关修行，每个星期周末，你都得至少回来一次！”

　　南田雅子特意强调这一点，这个儿子那里都好，就是人际关系方面实在太冷漠了，南田雅子很担心再这么下去，这个儿子根本就要变成一个超级宅男了。

　　“嗨，母亲大人，听从您的吩咐！”看到妈妈兴致正高，柳生元和怎么也不会在这个时候扫了母亲的兴致。

　　南田雅子看着自己这个儿子，越看越是喜欢——天皇亲自诏书，受封云空殿，这意味着柳生家成为日本真正的贵族，而且是最顶级、可以封神的那种贵族！

　　虽然对于现代人来说，一个贵族称号似乎也没有什么实际意义，可是对日本这种相对重视传统的国度，各种隐形的好处也数不胜数，别的不说，至少有了这个称号就没人会说柳生家是爆发户。

　　南田雅子与丈夫柳生和岛私奔的那一天，无论如何也不会想到，自己居然有一天能跻身日本顶级贵妇人的行列！

　　当丈夫替缺席的儿子接过天皇诏书，受封云空殿封号的那一天，南田雅子的父亲、母亲和妹妹作为观礼者，他们眼睛里都是亮闪闪的，那是激动的泪花。

　　这种感觉，就算南田雅子的孩子都长大成人了，也觉得有些飘飘欲仙。这不是虚荣，而是实打实的荣耀。

　　“你们的婚礼定在十月中旬，下面也没几天了，元和，特别是你，这段时间不许再去闭关了知道吗？陪小樱仔细去审核一下婚礼过程，看看还有什么不满意的地方，趁时间早，还来的及修正。”

　　说道儿子和小樱的婚礼，南田雅子满脸的笑意，这么多年，小樱早已变成这个家里不可缺少的一员，至少比这个动不动就闭关的儿子贴心多了。

　　……

　　“老师要结婚了！”

　　“废话，大家不是早就知道了吗？”

　　“老师被天皇封为‘云空殿’，这次婚礼可不一般，据说天皇会亲自主持婚礼！”

　　“什么？”

　　“纳尼？”

　　“老师怎么可能被封为‘殿’？那是封神的称号吧？”

　　“没错没错，是不是你听错了，老师虽然是剑圣，可这种称号都是封给死人的！”

　　柳生元和的弟子们面对面向老师柳生元和求教的机会并不多，但是他们在青木廉次这个大师兄的组织下，每天都要聚在一起砥砺剑法，互相监督学习。

　　尤其是近一年多来，这三十余位师兄弟/妹中，包括青木廉次兄妹在内，足足涌现了六位剑豪！这等成材比例简直可以亮瞎日本剑道界任何一位资深剑客的眼！

　　所以，不光是柳生元和剑圣的招牌在外，青木廉次作为组织这些弟子们一起修行，并在许多时候代师授艺的大师兄，他作为日本年轻一代剑豪最杰出的代表，现在青木廉次在日本剑道界声望已经远远超过了他的父亲。

　　要不是因为老师柳生元和还未曾允许他正式出师——柳生元和早就忘记了，自己的徒弟们居然还有出师这道手续——想拜入青木廉次门下为徒的剑客们都可以排出十里地去。

　　“安静，这像什么样子！”青木廉次大声呵斥，大师兄的威严之下，顿时室内安静了下来。

　　……

　　然而刚才这间剑道室的喧哗声，早已引起许多心一流内门弟子的注意。

　　心一流虽然近水楼台，但是真正能加入柳生元和门下的弟子也只有青木兄妹和长元名等六人，而这六位最早加入柳生元和门下的弟子，已经有四人成就剑豪！

　　这四人分别是第一个成就剑豪的长元名教习、青木兄妹、和丰原小叶子，他们现在已经被称为心一流四杰，而另外两人也正卡在剑豪的门槛上，不知道何时突然一朝醒悟，就可以踏入剑豪境界。

　　另外两位成为剑豪、但并非心一流出身的剑客，分别是剑豪会首席大岛慧的侄女大岛朝云，以及后来想尽办法拜入柳生元和门下的柳生未德，这位柳生未德在四年前的武魂决上，还曾与柳生元和交过手呢。

　　其他人虽然还没有成为剑豪，但是其中最少有三分之二，都已经踏上了剑豪的门槛，也就是说，在柳生元和的三十三位弟子中，候补剑豪就占了二十位之多！

　　柳生元和的亲传剑法，已经被剑道界公认为，是日本第一剑道秘传！

　　所以，这间剑道室里传来的任何声音都会引起大家的关注，万一听到点秘传什么的，岂不是自己的机缘？


第327章 婚礼

　　青木廉次自从七月份通过了剑豪会的实剑考核，从候补剑豪转为剑豪会正式剑豪以后，在剑豪会里的权限获得了极大提高。

　　再加上柳生元和又是他的老师——虽然柳生元和一时愤怒，表示自己不再担任什么剑豪会名誉首席，但是剑豪会可没敢把他老人家从剑豪会里除名。

　　每个月的首席剑豪补贴照样一分不少的打进柳生元和的账户——不过，柳生元和还不知道这件事，钱都归小林樱管着呢。

　　现在剑豪会的情报系统和内部资料库就对青木廉次完全敞开，他的眼界已经远非昔比。

　　可是，知道的越多，青木廉次对那位比他还要小几岁的老师，就越发敬畏！

　　看到柳生元和在高句丽横行杀戮的视频，即使是自认比较了解老师的青木廉次，也不敢置信兼目瞪口呆。

　　先不说视频中，那个冷血杀戮的剑客，与柳生元和平日里展现出来的温和形象简直天差地远，光是那劈山斩岳的长刀，就让人怀疑自己是不是走错了片场——这还是地球吗？

　　在现在的青木廉次看来，老师已经完全超越了剑客与人的概念，甚至连剑圣都远远不足以形容老师的成就，如果说有什么名号可以配的上老师，那就只剩下——神明！

　　所以，老师获得“云空殿”的称号，完全是理所当然、顺理成章的事情，而这些根本不知道老师到底是何等存在的师弟们，竟然敢在这里大放厥词，妄议老师的称号，简直是不知死活！

　　“老师的封号，也是你们能够评论的？从今天起，有谁敢妄议老师，我将以老师掌门弟子的名义，将其逐出师门！”

　　“呯——”的一声大响，青木廉次右手一拍地板，整个人借着这一拍之力，硬生生从盘坐的姿态站立起来。

　　光是这一手，已经展示出青木廉次极为可怕的腰臂之力和身体协调能力。

　　可是，在现场三十三位柳生元和的弟子中，这等能力却也不算什么，大家安静下来，不是因为青木廉次露出这一手本领，而是因为青木廉次突然如此愤怒。

　　“哼！不要以为我在吓唬你们，老师的成就我们今生只能仰望，就连剑圣都无法形容老师！能够拜入老师的门下，是我们这一生的幸运，也许你们还不知道我这句话的意思，但是再过十年、二十年，你们终究会知道，老师到底做过些什么事！”

　　“下面大家讨论一下，在老师的婚礼上，我们这些做弟子的，该如何表达我们的心意！顺便说一下，老师婚礼的证婚人是成平天皇。”

　　“啊——！”还没有得到这个最新消息的人都惊叫起来。

　　……

　　夜晚，郊区庄园，楼顶花园，花园中间的草地上，这里，是柳生元和度过三九天劫的地方。

　　柳生元和悠闲的仰躺在一张藤编躺椅上，躺椅边上的小茶几放着一杯碧绿的清茶，七八片茶叶一根根竖立在水中，像是小旗帜一样飘浮着。

　　柳生元和并不知道这都是些什么茶叶，反正喝起来味道不错就行了，其他的事情自有管家去操心。

　　“长元名，你也是一位剑豪了，在日本剑道界前途不可限量，你放弃心一流教习的位置，就为了替我捧剑，值得吗？”

　　柳生元和看着黑暗而无尽深邃的星空，头也不转地说道。

　　天上漫天繁星，这是一个好天气。

　　“值得的，老师！长元名不过是一介庸才，只是因为老师的栽培才有今天，现在弟子已经赚到足以让家人生活优裕的钱财，对家人的责任已经尽到了，现在弟子想追随在老师身边，看到更高的风景！”

　　在躺椅的另一侧，一个身穿白色剑道服的中年男子跪在草地上，一边说，一边深深的磕下头去。

　　现在的生活，已经是长元名以往做梦都不敢想象的美好。

　　不要以为日本剑道从业者都是收入丰裕的高级白领，事实上，别说是长元名这种普通弟子，就连正式开业的剑道馆，里面的一般教练，收入也不过是比普通白领略高一筹而已。

　　所以，长元名以前的家庭收入并不富裕，生活也是过的紧紧巴巴的。

　　可是，自从拜入柳生元和门下，尤其是成就剑豪以后，长元名在心一流里面的地位顿时不可同日而语。

　　不但收入大幅增加，就连在家里人的地位，也一下子产生了飞跃！现在他妻子已经担任社区联合会的主席，这就是所谓的“夫贵妻荣”。

　　摆脱了房贷、儿子入学、赡养父母带来的经济压力以后，长元名这几年可算是要风得风、要雨得雨。

　　可是，每当夜深人静的时候，长元名总觉得自己还有什么事没有做，有一种空虚的感觉驱之不去。

　　直到听说老师柳生元和将要结婚的消息传来。

　　原来，自己还有大恩未报！

　　……

　　柳生元和并不是为了接见长元名，才特意来到屋顶花园躺着的。

　　自从获得造化玉碟里记载的封神大阵传承以后，柳生元和念念不忘的就是想把自己周天万化大阵好好改良一番。

　　鸿钧道人的封神大阵，叫做“大阵”那是名实相符——而且人家也没自称大阵；

　　回头再看看自己的周天万化大阵，好吧，除了块头的确够大，其他的地方，柳生元和自己看看都觉得脸红。

　　答应长元名的请求并未让柳生元和花费什么精神，事实上，柳生元和也就是勉强听清楚长元名到底在说些什么，他百分之九十以上的精力，都放在改造大阵上面了。

　　从封神大阵的主体结构看来，龙文一共有六个基本型，一百五十七种变型；凤章共有三千零一个固定形态，没有变型的说法。

　　如果说每一个龙文都是一个完善的复杂结构，凤章就是相对功能单一的基本元器件。

　　而无论龙文还是凤章，都建立在引导某种能量、形成稳定自持结构的基础上，也就是说，龙文凤章本身就是一种用能量自身来引导能量维持结构的自持体系。

　　如果柳生元和没有看错的话，在嘉妮特和柯罗尔体内，代表异能产生源头，依附在器官上的能量回路，就是龙文的某种不完整变型！

　　这样说来，如果不是龙文本身来自于上古先民对天生神体的研究；

　　那就是阿尔托莉雅血脉，经过了某些古代大能的改造，并将这等改造痕迹用大能印入血脉，被一代代传承下来。

　　如果是前者也就罢了，如果是后者——那到底是何等大能，才能做到这样的奇迹？

　　即使以柳生元和现在的修为境界，也难以想象能够做到这一点的前辈，是何等智慧和通天彻地的修为！

　　反正，从封神大阵看来，多半连鸿钧道人也做不到这一点。

　　也许只有传说中的女娲造人，才可以比拟吧？

　　龙文凤章，像是一个个测试定型的元器件，横跨了能量、空间、意识三大领域，将这三个层次结构连接起来。

　　在柳生元和看来，凤章也就算了，可以看出是从龙文中演化拆分出来的东西，就像是把集成电路中的与门、或门、非门单独拆出来，以便分解组合形成新功能结构。

　　可龙文当真非同小可，这套符文科技，已经超越现代科技对能量、空间和意识之间的认识，其严谨、复杂与完善程度，已经不像是古代只有极少数先天真人才能一窥究竟，就能够研发出来的系统技术。

　　要知道，也许先天真人各个天资纵横，不可一世，可是横向研究，领域拓宽那是需要许多人来做的。

　　一门学科也许开拓者需要的是灵感和天资，但是夯实基础、拓展应用，形成一个完整的学科，那必然要有无数研究者前仆后继，一个个错误犯过去，把一块块空白填补起来才行。

　　这可不是少数几位天才就能解决的问题。

　　假如说最初的龙文是从天生神体之人体内感应而得到的结构，那么问题来了，最初的龙文，又到底是谁研究出来的？

　　或者说，最初的天生神体，他们的力量来源，是不是因为他们体内存在龙文回路导致？而这些龙文回路又是谁给他们印入血脉？为什么其他人没有？

　　还是说那些天生神体之人，神体内部的龙文本身就是天生地造、自然生成？

　　那为什么一般人身体里没有这等奇妙的能量回路？大家不是同根同种吗？难道大家根本不是同一种生物？可是从DNA上看，大家应该没什么区别啊？

　　先有龙文还是先有神体？龙文和神体到底是什么关系？

　　只有等到那个被埃尔切夫妇收养的克隆体长大以后，也许才能掀开迷雾的一角。

　　是的，柳生元和印入自己克隆体额头的那个符文，就是龙文——“开灵”！

　　知道的越多，就越发敬畏！

　　……

　　时光匆匆，柳生元和虽然还有些懵懂，但还是走入了婚姻的殿堂。

　　十月二十一日，据说乃是结婚的黄道吉日，柳生元和在老爹老妈、的监督催促下，弟弟善意的嘲笑中，当了一天的木偶。

　　这一天，日本东京迪士尼破天荒第一次封闭了整个园区，只有手持柳生元和结婚请柬的相关人员才可以进入。

　　这一天，东京迪士尼乐园照样车水马龙、人潮涌动，甚至人流量比平日还要多。

　　“那是天皇的御驾？今天是老师的婚礼，连日本皇室也来人了？”

　　大山中岩惊讶的望着身边驶过的车队，他不认识汽车的型号，还能不认识车门上的标记？

　　“哇，柳生老师真了不起！”何野隆次走在大山中岩的身边，被大山中岩提醒，才注意到身侧驶过的车队。

　　“老大，您说的柳生老师真的就是当年传说中的‘妖神柳生’吗？”在大山中岩他们身边，还有些小弟心腹，沾了这几位都光，也算能进来免费游玩一天。

　　柳生元和早就不掺和什么鬼行组事务了，但是这些年来，何野隆次他们几个却将鬼行组有声有色的发展壮大起来，到了现在，颇有些向“骷髅会”、“牛血社”这样的世界著名学生结社发展的意思。

　　当然，原本从中学不良社团发展起来的鬼行组也没有这些精英学生结社那么高大上，他们组员多半都是各个学校里的运动社团和格斗类社团成员。

　　即使如此，鬼行组仍然被视为一股不可小视的学生力量，毕竟能在东京都立住脚的不良学生社团是非常罕见的。

　　而在他们庇护下，还真为一些学生解决了一些来自社会上的麻烦——四个头头可都是柳生元和的弟子，对于消息灵通的黑社会、甚至他们背后的保护伞来说，不看僧面还得看佛面呢——这让鬼行组名声大噪，被许多学生视为保护神。

　　“嗯，说起来，大山大哥才是柳生老师的开山大弟子，只不过柳生老师在剑道上的成就更加惊人，才埋没了空手格斗方面的成就罢了。”

　　何野隆次有些愤愤不平，明明是他们几个先拜入柳生门下，可现在青木廉次他们已经在日本武道界赫赫有名，他们几个还只是小有名气。

　　不过，大山师兄今年八月份终于踏入空手道大师的层次，虽然还没经过空手道联合会的认证，可这是柳生元和亲口承认，那就肯定没错了。

　　“哇哇哇——，何野老大，这辆车我认识，是三棱重工总裁的座驾！他难道也来了？”

　　“还有那个，那是排名第一的女歌星——松岛辉光的跑车。”

　　——省略各种豪车以及名人介绍——

　　今天，迪士尼高朋满座——甚至许多平日里身份颇为显赫的大亨、政客和明星们，还没有座位呢。

　　要知道，作为柳生元和结婚的主场、灰姑娘城堡虽然面积不小，但到底不是一座真正的城堡，总共也只能容纳四十余人现场观礼，光是日本和英国两国直系王室成员就已经占了十位。

　　其他有资格进到这个场合里来的人，如果不是柳生元和与小林樱的双方父母，至少也是一国大使的身份——那是代表国家来庆贺的，自然身份不同。

　　成平天皇站在台上，略微扫了一眼观礼阵容，心中也不禁一惊。

　　光是站在这里的这些人，就可以代表世界上百分之三十的国家，这些国家更可以代表世界上百分之八十以上的力量。

　　对于一场婚礼来说，除了英国王室每隔十年左右，女王遴选王夫兼登基典礼，就得数这次婚礼的来宾级别最高了！

　　当然，这个婚礼举行的场地有些不上台面，可是，所谓“山不在高、有仙则名；水不在深，有龙则灵”，有这些来宾捧场，这次婚礼必然轰动一时。

　　虽然婚礼举行的场地有些不伦不类，不过好歹自己这位神道教的最高代表主持了这场婚礼，总算保住神道教的面子——柳生元和如此人物，要是用西方的规矩结婚，作为日本第一的宗教、神道教的面子往哪里放？

　　当然，这个灰姑娘城堡可不是神道教的神殿，不过这可以变通嘛，反正成平天皇早就命人准备好了天照大神的神像，别管场合对不对，反正神像有了，那就是神前式！

　　“上奏誓词！”成平天皇侧立天照大神的神像侧面，以示不敢代表天照大神接受柳生元和夫妇的誓词——正常情况下，别说天皇了，只要是神职代表就可以接受誓词，可柳生元和已经有云空殿这等封神之号，那么就只有日本众神之首、天照大神才有资格接受他的誓词。

　　为了让柳生元和放弃西方牧师主持婚礼，选用神道教的神前仪式作为婚礼仪式，上到天皇、下到神道教的一帮宗教仪轨专家，愁白了好些头发呢。

　　要知道就算是这样，还得多亏了天皇亲自出马，做通了柳生和岛夫妇与小林熊光夫妇这两对夫妻的工作，才硬生生扭转了小林樱坚持要举行西式婚礼的念头。

　　柳生元和现在就是一个谁都惹不起的炸弹，谁敢来硬的？


第328章 梦想

　　在标准的欧式结构建筑——灰姑娘城堡里，柳生元和穿黑、小林樱着白。两人黑白分明，穿着日本传统礼服，肩并肩跪坐在一张矮几之前，面对足有一人半高、美丽而庄严的天照女神神像，一脸严肃诵读誓词。

　　狭窄而修长的刻花玻璃窗，让透入的阳光也变得五彩斑斓，照在洁白的地面上，反光显得有些耀眼。

　　并不算宽敞的礼堂中，座位有些不够，有些宾客只能站着观礼，但是在这个“东西合璧”、互相妥协，甚至有些不伦不类的婚礼上，所有位高权重的来宾们，人人都一脸肃穆，仿佛在见证什么历史性的大事一般。

　　小礼堂中，只有柳生元和与小林樱的婚姻誓词在回荡。

　　わたくしどもは天照の大御前において結婚の式をあげます。

　　今後ご神徳をいただきまして、相和し、相敬い、夫婦の道を守り、苦楽を共にし、平和な生活を営んで、子孫繁栄のみちを開き、終生変わらぬことをお誓いいたします。

　　成平年某月某日夫柳生元和妻小林樱。

　　“嗒——”悠扬的竹筒敲击声响起，鹂殿下亲自身着白色巫女服，随着简单的敲击节奏，在柳生元和与小林樱的婚姻誓词中，跳起了巫女舞蹈。

　　虽然这短短一段舞蹈，来来回回只是简单的几个动作，但是配合着竹筒击打声和诵读声，却给人一种安详、宁静的感觉，就好像是山林中，树叶在沙沙拂动，一切都自然而清净。

　　当两人诵读誓词完毕，鹂殿下也刚好收住了脚步，她取出两支缠有白棉纸的杨桐树枝，分别递到柳生元和与小林樱手上。

　　这就是所谓“玉串”，是新人供奉给神明、感谢神明见证婚礼的谢礼。

　　柳生元和与小林樱走上前去，将玉串放置在天照大神神像前的玉串案上，这场婚礼的主要环节就算是完成了。

　　然后就是双方父母，代表双方家族与今日到场观礼的见证者们，一起同饮杯中酒，代表双方家族就此羁绊。

　　至此礼成，成平天皇作为神道教的最高领袖，对柳生元和夫妇做出最后的祝福：

　　“云空殿，您是日本武士的最高象征，愿您在武道的道路上不断前行、武运长久！愿武士道精神与您同在！”

　　“樱殿、日本武士之美在于樱花与刀，愿您的美丽，伴随云空殿的威名与世长传！”

　　“至此，我宣布，大礼已毕！”

　　成平天皇双手左右展开，然后合十击掌，宣布婚礼完成。

　　“多谢成平天皇！您辛苦了。”柳生元和与小林樱，加上背后观礼的众人，一起站起来躬身致谢。

　　“哈哈，哪里哪里，能主持云空殿您的婚礼，也是我的荣幸啊！”成平天皇哈哈大笑起来。

　　他这一生行事，说起来，唯一有把握载入史册的，大概就是发布“永不干政”诏书了，但是面前这位年轻人，光是靠自身武力，就必然被载入史册。

　　作为面前这位年轻人婚礼的主持者，想必自己也会被提上一笔。

　　这不光是对自己，甚至对日本王室、对神道教的未来，也是颇有些好处的——也许未来，日本王室也有求到这位年轻人的时候呢？

　　看见柳生元和终于完成了婚礼，莱拉妮心中略有些不是滋味——大家本来都是单身狗，可现在他倒是洒狗粮了，麻蛋，这次决斗，怎么也得狠狠打他一顿才解气！

　　当然，作为英国长公主殿下，怎么也不可能在这个场合失礼，看到母亲和姐姐都上前祝福这对新人以后，莱拉妮也走上前去：

　　“祝贺你，柳生君；祝贺你，小林樱妹妹。对了，下个月你们来英国，顺便就在欧洲度蜜月吧，我会带你们去阿尔卑斯山、雅典、威尼斯！欧洲有许多好玩的地方呢。”

　　……

　　“出来了！出来了！”

　　“准备好没有？”

　　“都准备好了！”

　　“恭贺师父大婚、祝师父师母婚姻圆满幸福、早生贵子！”

　　以青木廉次为首，柳生元和的三十三位弟子排列的整整齐齐，同时齐声高喊。

　　别看就这么短短一句话，但是想喊的这么整齐，也是很花了些时间训练的。

　　然而下一刻，更大的声音在他们身后面响起：“妖神柳生、千秋万世、一统江湖！小樱不出，谁与争锋！”

　　我勒个去！这都是什么口号？柳生元和差点被这个熟悉的口号呛了一个跟斗——这不是著名太监，东方不败才能享用的祝词吗？

　　妈的，谁想出来喊这个口号的？站出来，我保证不打死你！

　　这个世界虽然有些变动，但是也有许多东西没变，比如说《笑傲江湖》这本小说也是存在的，甚至连翻拍改编的几个主要版本也都存在。

　　在青木廉次他们一群弟子的身后，是一大群身穿校服的年轻学生，他们正在卖力的大喊，带头就是明山佳花——这些人倒不是鬼行组的成员，而是柳生元和与小林樱的初中同学，今天他们当然也拿到了婚礼请柬。

　　看到是这帮混蛋，就算是柳生元和也没了脾气，小林樱更是眉开眼笑。在人生最幸福的一刻，老同学和好朋友在一边起哄开玩笑，谁还能生气的起来？

　　柳生元和与小林樱坐在八匹白色骏马拉着的马车上，巡游整个迪士尼园区。

　　在园区里，每一个见到这对年轻小夫妻的人，都笑意盈盈的送上自己的祝福。

　　今天来到这里的人，别管是不是真的认识柳生元和与小林樱，至少也是蹭着人家的婚礼，免费游玩一趟迪士尼了，更何况今天迪士尼园区里，平日里难得一见的上层人物当真来了不少，除了真正来玩的小孩子以外，其他人谁还不趁这个机会结识些人脉？

　　这些人，对于给他们带来这个机会的柳生元和夫妇，自然要笑脸相迎。

　　……

　　“真像是做梦啊！”小林樱将脑袋靠在柳生元和的肩膀上，望着天上明月繁星、脚下花木掩映，感叹的说。

　　这里是柳生家的新居，原本是日本皇家的园林别院。

　　柳生元和的新房就设在这里，占据了整整一个独立院落，里面不但有一栋古色古香的两层小楼和三处假山亭台，还有一处池塘花园。

　　这可不像柳生元和的郊区庄园，那处庄园原本是一个蔬菜种植基地，就算是改造成庄园，能称得上一句“建筑有对称之美”就算是过奖了。

　　这里可是原本的皇家园林，光是一副江南水乡的园林风景，其格调就不知比郊区庄园那种四四方方的小楼要高到哪里去了。

　　更别说这里的树木都至少是些百十年的大树，精心打理修整的花木更是让人赏心悦目。

　　这些假山石随着百年风雨，棱角都已经磨的圆润，伸手摸上去，有一种光滑、甚至带着包浆的感觉。

　　这才是有历史的贵族传承应有的派头。

　　柳生元和与小林樱就是坐在这样一块的长条型假山石上，相互依偎着观赏属于自己的花园。

　　今天白天，婚礼各种繁文缛节，后面与各路来宾招呼寒暄、还有对两家长辈的这种礼节。

　　虽然柳生元和不怎么待见逼得父母私奔的外公外婆等亲人，但是在这等场合，他肯定不能失礼；

　　更别说岳父母那一边，小林熊光可不像柳生和岛一般是个孤儿，他也有父母兄弟的。

　　小林樱出嫁，尤其是嫁给柳生元和这等人物，对于小林家来说可是一件大事，这个时候不来打好关系什么时候来？

　　再加上各路弟子亲朋的恭贺，也就是柳生元和成就先天真人、小林樱乃是剑豪加暗劲大师双料高手，才能在累了一天之后、半夜十二点，仍然有体力在这里欣赏新家，换了一般的夫妇，早就累瘫到床上了。

　　柳生元和回想起这四年来发生的事情，颇有些做梦的同感。

　　觉醒了前世记忆的这四年来，他从一个初中二年级的学生，现在成为了先天真人、大地游仙！更是以一人之力，横行天下，就算高句丽以一国之力，也奈何他不得。

　　柳生元和自己一步步走来，取得的进步都并非侥幸而得，所以自己还不觉得如何，可现在听妻子这么一说，这四年来的经历，的确就像是做梦一样。

　　他抬头望向天空。

　　繁星满天、明月高悬。

　　扭头看去，妻子靠在自己肩头的面庞，光洁如玉、美丽无瑕，从这张美丽的面庞轮廓上，还能看出当年那个十四岁倔强女孩的样子。

　　柳生元和依稀记得，就是这个女孩，挡在当时还是呆呆木木的自己身前，不管不顾对着班主任山川百合子老师大喊：“我做的作业就是柳生君做的！”

　　柳生元和微笑起来，无论前生后世，挡在自己身前、企图保护自己的女孩，就只有这一个。

　　“小樱！”

　　“嗯？”

　　“我曾经有一个梦想。”

　　“元和君的梦想是什么？”

　　“有一天，我将脚踏云端，去迎接我心爱的女孩。”

　　说着，柳生元和大袖一挥。

　　下一刻，细微的铮铮鸣响中，两人脚下风生云起，渐渐生成的白雾凝结成云气，托起两人冉冉升起！

　　……

　　头顶星光满天、脚下灯光璀璨。

　　半躺在白云之上，斜靠在丈夫的怀中，这种感觉简直让小林樱觉得自己现在就是神明的姬妾，与无所不能的丈夫一起俯瞰凡间。

　　在远处的黑暗中，甚至能看到富士山露出的模糊轮廓。

　　小林樱一直知道，丈夫已经不是凡人，但是，直到此刻，自己身在云端，她才真切的明白，丈夫为什么会受封“云空殿”！

　　那是视天空为坦途的神明！自己真的嫁给了神明！

　　在幽幽月光下，天高地远，自己与丈夫就这么在天地之间随意飘荡着，似乎这世间再也没有任何烦恼。

　　这不是鸟儿那种努力飞行的感觉，飞行给人的感觉是需要努力挣扎，才能在天空经过，那是天空过客而不是主人；

　　只有像现在这样，毫不费力的飘荡着，才让人有一种能在天空中，永远停留下去的感觉，才让人觉得自己是天空的主人。

　　小林樱本来以为，在如此高空无依无靠，身下只有一朵白云，自己可能会有些害怕，或者有些激动；

　　可是现在靠在丈夫身上，自己不但没有任何害怕、激动的情绪，反而感到一种发自内心的自由与放松——飘浮的久了，风景也看够了，自己居然有些困了。

　　“元和，唔，从这里看，星星可真美啊！不过今天好累，我先睡了——”小林樱撒娇的用自己的小脑袋在丈夫的怀里拱了拱，就那么闭上眼睛，在白云的包裹下，睡了起来。

　　“做个好梦，小樱！我爱你。”柳生元和微笑着低头看着像小猫一样，枕在自己大腿上闭上眼睛的妻子。

　　他的脑后一轮光轮无声无息的展开，柳生元和的意志跨越维度，沟通了意识海，要为妻子打造一场美梦。

　　白云渐渐下落，要回家了。

　　……

　　深夜的东京都展示出与白天完全不同的另一面。

　　虽然已经是半夜十二点，但是一栋栋高楼大厦中，依然灯火辉煌。而在许多街区，灯光已经暗淡下来，那是一般都是居民区所在的地方，在那里，许多人经过一天的劳累，已经进入了梦乡。

　　在商业区，夜生活才开始不久。七彩的霓虹闪烁、各种广告牌上，酒杯与艳女交相辉映，展示着人们内心的欲望。

　　白天车水马龙的街道上，现在游走的都是些夜行者，他们褪去白天的衣冠楚楚，在黑暗的角落里，每个人眼中都是难以掩饰的贪婪。

　　城市上空，柳生元和一边催动云头准备回家，一边展开了自己练就的封神大阵，想为妻子打造一场美梦。

　　可是，打开门，不但有新鲜空气进来，也会有苍蝇蚊虫。

　　在夜晚的东京都大都市，高密度的人群分布，无穷无尽的负面情绪，在意识海中化作各种光怪陆离的感受，如同阵阵狂涛巨浪，拍击着柳生元和的意志孤岛。

　　柳生元和并不在意，这些负面情绪还动摇不了他的意志。

　　但是，在这里，他为妻子镇压了一片意识海，催动本身意志形成种种情感投影。

　　这些投影会被意识海用何种方式扭曲成什么样的梦境，即使是柳生元和也无法控制。

　　但是，美好的情感会投影出美梦、负面的情感会投影出噩梦，这一点倒是可以肯定。

　　所以，他必然要出手镇压这些来自东京都人的负面情绪，不能让这些负面情绪渗入他特意为自己妻子准备的那片意识海。

　　不然，小樱的美梦变成了噩梦，岂不是显得自己这个丈夫太过无能？


第329章 梦境

　　一朵白云在黑暗的天空中缓缓下落，引起柳生家安保人员的注意。

　　其实，当这朵白云承载着柳生元和夫妻冉冉升起的时候，这些安保人员就已经发现了。

　　当时云朵初生，白色的云气尚未将柳生元和与小林樱两人的身影完全掩没，在监控室里，负责监控的两个工作人员，看着屏幕上的画面，下巴好悬掉下来。

　　“云空殿——云空殿！怪不得封号是云空殿！”

　　“这真是——我说冲田，日本的剑圣练到最后，都能做到这一步？”

　　“我不知道，以前可从来没听说过。”

　　两位监控人员一名是日本退役军人冲田武成，另一位则是赤旗的退役参谋李国腾。这两位的退役时间大约都在半个月前。

　　尤其是赤旗这位，就是听说了柳生元和家组建保全人员以后，直接被领导找去进行了一番谈话，然后坐军机与一帮同样的临时退役军人一起，直飞日本来参加招聘的。

　　这些人的来历并未对招聘者隐瞒，甚至可以说，这些人就是各国政府在明面上，于柳生家达成的协议，是放在柳生元和身边的监视者。

　　这些人都可以算是世界上第一流的精锐，来做柳生家的保全人员其实都有些大材小用。

　　所以，现在通过监控镜头，看见一朵白云从天而降，落入柳生元和的院落，其实不至于这么大惊小怪的。

　　“回来了，回来了！”冲田武成大力的拍打着同僚的肩膀，提醒他注意。

　　“看到啦，别拍了，你手劲倒是不小。”李国腾不满的说。

　　“嘿嘿，不好意思，这就是我们日本武士的最高力量成就啊！每看到一次，我都忍不住激动。”

　　冲田武成不好意思的摸摸后脑勺，连忙向同僚道歉。

　　“没事没事，如果真的说起来，这位云空殿也算是我们赤旗道门的弟子。”

　　“啊？这是怎么说？”

　　“说来话长，让我给你慢慢道来——”

　　长夜漫漫，值夜班的人们如果不找一些话题打发时间，怎么熬过这漫长的夜晚？

　　……

　　云气托着小林樱，温柔的将她放在足以让八个人并排横躺的大床上。

　　然后云气慢慢淡化，一丝丝、一缕缕，渐渐收聚到柳生元和的衣袍上。

　　柳生元和在窗前盘膝坐下，脑后的光轮旋转、扩大、渐渐稀薄下去。

　　在不可知维度的人类意识海中，柳生元和分离出一缕意志沿着一个再熟悉不过的精神道标指向，在意识海中缓缓上浮、追溯源头！

　　如果在以前，柳生元和是万万没有这等能力的。但是，通过研究封神大阵的符文结构，柳生元和终于发现了道门的“元神”到底是怎么回事！

　　柳生元和一度将之视为长生希望，但是最终发现那是一条死路！

　　对于走到修行道路尽头的人们来说，能够从自身发掘的潜力已经发掘殆尽，也许人体还有更深层的奥秘，但是对这些人来说，那些奥秘藏得太深了，至少在古代，还没人有能力做出这等突破。

　　于是，求于内的道路走到尽头，道门先辈们自然把注意力转向外界。

　　使用天地能量，代替自身躯体、承载自身意志，不知从道门哪一代前辈开始，变成道门的一个主要研究方向！

　　老子曰：“吾有大患，及吾有身；及吾无身，吾有何患？”就是这种思想的总结。

　　当日柳生元和度过三九天劫之时，也曾想过让汇聚而来的天地之力承载自己意志，代替自己憋屈、狭小的肉体。然而最终，柳生元和还是放弃的这个打算。

　　虽然其中有心灵预警的缘故，但也是柳生元和自己想明白了，假如自己将意志寄托在天地能量中，自己的个人意志有限而天地能量无限，最终自己的意志将像一滴墨水滴入大海，终归将化于无形。

　　但是封神大阵在某种程度上，解决了这个问题！

　　龙文凤章构成的稳定结构，代表着能量的循环自持结构，结成的大阵，更是能引动能量循环，千百年来，将一块寻常玉石洗练成无暇美玉。

　　这代表着什么？代表着部分天地能量由于大阵结构的循环自持，从无限天地能量中被隔离出来！化无限为有限！

　　一滴墨水滴入沧海，自然转眼间消散的无影无踪，但是滴入一个小小的水杯呢？——这杯水将变成黑色！

　　道门元神的原理就是如此！

　　没有得到玉碟传承之前，柳生元和以为自己能够外放，驱动天地能量的意志就是元神。

　　但是得到玉碟传承之后，虽然里面没有一句话提到元神怎么修行，但是有前辈真人的一言半语，指明了这条道路，柳生元和就能推算出，元神到底是怎么回事。

　　那是用符文结构，构成一个巧妙的能量自循环，用以约束天地能量，承载自身意志！

　　看似解决了问题，然而，此路不得长生！

　　鸿钧道人在符文上如此造诣，甚至能创造封神大阵这等沟通能量、空间和意识海的奇妙法阵，可是当他用意志寄托大阵，放弃肉身以后，依然在一两百年之内就彻底失去了自我存在痕迹。

　　前车有鉴，柳生元和当然不敢照葫芦画瓢、自寻死路。

　　可是，柳生元和依然在此基础上，开发出了自己的元神2.0版本。

　　所谓长江后浪推前浪，时代在进步，柳生元和在道门传承上也许无法与前辈真人相比——这几百年来，连赤旗都断了先天真人的传承，柳生元和这等身在日本的土包子，更是不可能获得正统的先天真人修行方式。

　　可是，现在的柳生元和在意识海中的形态，却根本不是前人能够比拟。

　　如果说以前的先天真人意志显化在意识海中，应该是一块顽石，那么，柳生元和的意志显化，就是一座孤岛、一片另类的海域！

　　那是因为柳生元和的意志不是一个源头，他不是一个人！

　　同源同种、同样的硬件和软件，来自两百零一个克隆体和柳生元和的本体，他们的意志彻底交融，在浩瀚的意识海中，形成了一片与其他意志格格不入的领域！

　　柳生元和——们，在意识海中，以主体建立的封神大阵为桥梁，齐心合力开辟出一块属于自己的领土！那是海中之海、国中之国！

　　也就是说，在这片领域开创以后，只有这里、这块意识领域，才是完整的“柳生元和”的意识体，在现实世界的任何一位柳生元和，都只是柳生元和的一个思维终端、或者说探入现实世界的一只触手。

　　正因为柳生元和的意识体已经不再是单一来源，所以他才能从意识海的角度来观察这个世界，才能将自己的一缕分神，用一个简单的符文结构承载，顺着那个道标在意识海的朦胧投影，追踪而去。

　　……

　　在一片粉红色的樱花海洋中，小林樱背靠在一株最庞大的樱花树，和自己的新婚丈夫柳生元和肩并肩席地而坐，一边观赏漫天飞舞的樱花花瓣，一边相互喂着蛋糕、甜点。

　　在他们面前，是一群唱歌跳舞、努力表演的粉红色小兔子，旁边还有几只白色的小熊忙忙碌碌的烘烤着蛋糕、准备各种食物。

　　阳光、白云、樱花树，飞舞的花瓣、可爱的动物、还有柳生元和，构成了小林樱的美梦。

　　柳生元和踏入这片梦境的时候，看到的就是这一幕。

　　“啊！啊！怎么有两个元和？”

　　小林樱看着面前突然出现的另一个柳生元和，惊叫起来，扭头看看自己身边的丈夫、再看看面前另外一个柳生元和，小林樱有些摸不着头脑。

　　“小樱，别慌，你是在做梦呢。”看着小妻子惊慌的模样，柳生元和伸手摸了摸她的小脑袋：“我们都是柳生元和，都是你梦境的投影。”

　　“——虽然听不懂，不过元和最最厉害了，你说的就一定是真的！”

　　小林樱略微迟疑了一下，就开心的拉着柳生元和的手，将他拉到自己身边坐下，看看左边的柳生元和、又看看右边的柳生元和，突然“噗呲”一声，开心的笑了起来。

　　柳生元和也笑了起来，他当然知道，自己现在这个形象，是自己一缕意志在小樱梦境中的投影；

　　而坐在小林樱另外一侧的那位“柳生元和”，却是小林樱自己做梦，自己想象出来的“柳生元和”。

　　那个“柳生元和”一脸呆呆木木，下巴上系着一个婴儿围兜，围兜上绣着一个卡通版的小林樱像，在他的面前，放满了奶瓶和各种糖果蛋糕。

　　“这是什么形象？难道自己在小樱心目中，就是一个需要照顾的大婴儿吗？”柳生元和心中腹诽，当然没有说出来。

　　唯一可以与婴儿区别开来的，就是在那位“柳生元和”的身侧，一柄寒芒闪烁的长刀插立在地，将一条色彩斑斓的毒蛇死死钉在地上！

　　三个人开开心心，一起吃着小熊准备的糕点、看着小兔子们的歌舞，不知过了多久，小林樱双手一拍，站起身来。

　　“唔——，既然现在有了两个元和，那我不能这么自私！唔，把那个送出去好呢？就是你吧！”

　　小林樱拍了拍坐在身边，那个大号婴儿柳生元和的头顶，说道：“乖乖在这里等姐姐，不许乱走哦！”

　　然后，她拉起柳生元和（意志投影）的手，带着他绕过背后这颗庞大的樱花树。

　　在树后的阴影中，小林菊和高木美影正并肩靠在同一株樱花树上，一脸惆怅的望向远方。

　　（这是不是意味着小樱早就知道自己和小林菊、高木美影有一腿？柳生元和暗想）

　　“嘿嘿，姐姐、美影姐，可别说我没想着你们啊？不过，现在只多出来一个元和，你们抢吧，谁赢了就归谁！”

　　说着，小林樱不知道从哪里拿出一张小板凳，安安稳稳的坐下以后，面前出现了一张布满瓜子和点心的茶几，头顶出现一张巨大的遮阳伞，她一边大声呐喊助威，一边开心的吃了起来。

　　柳生元和（意志投影）突然发现自己被绑成一个奇妙的姿势（参见龟甲缚），被高高悬吊在屋顶上。

　　下面是一个剑道场，高木美影与小林菊正手持长刀相视而立，眼见就要展开一场决斗！

　　……

　　“啊！睡得好舒服！”清晨，小林樱从床上坐了起来，双手左右伸展，伸了一个懒腰。

　　清风习习，清新的空气从窗外吹了进来。

　　“咦，我们已经回来了，呜呜呜呜，元和你好厉害好厉害！”小林樱一眼就看见躺在自己身边，正看着自己的丈夫。

　　“下次还要带我飞！”小林樱用脑袋用力的在柳生元和胸口顶来顶去。

　　“好的好的——，不过，小樱啊，你昨晚做梦做的好吗？”柳生元和伸手摸弄着新婚妻子的小脑袋，在妻子看不到的地方，脸色古怪的问。

　　“嗯！”小林樱元气满满的回答道。

　　“梦见了什么？”

　　“梦见我姐姐和高木姐，她们也成了剑道高手呢！我们三个玩的可开心了！——还有，额，没什么了！”

　　“——好吧，你开心就好！”柳生元和摇摇头，宠溺而无奈的说。

　　昨天在小林樱的梦境中，自己那一缕投影的最终下场，是被高木美影和小林菊两人乱刀分尸，各自抢了一半。

　　……

　　“准备的怎么样了？”

　　“进行很顺利，原材料都到位了，虽然不知道到底有多少人插手，但是中间一路绿灯！”

　　“呵呵，还以为我们是什么秘密结社，搞了半天简直就像是筛子一样。”

　　“能收手吗？”

　　“不可能了，这么多人给我们通消息、开绿灯，你以为他们会允许我们有收手的机会吗？收手的那一刻，恐怕就是我们的死期！”

　　“到底都是些什么人？！”

　　“哼，共济会肯定有一份，不然音波公司的专家不会这么及时来报道；欧盟的圣主教肯定也有一份，不然不会这么及时有人上门推销他们那边的离心机和催化剂。”

　　“还有亚共体的赤旗和高句丽，从非洲的赤旗控制范围弄来这么多沥青矿石，没有赤旗高层点头，是绝对不可能的；高句丽嘛，哼，分头来了一百五十人的专家团队，就差直接跳出来赤膊上阵了，他们恐怕比我们还急呢。”

　　“我们失算了，本来我们可以不用顶在前面的。”

　　“不是我们失算了，恐怕是我们遭了池鱼之殃。”

　　“柳生元和已经完全超出了人类范畴，比起莱拉妮来说，恐怕想让柳生元和死的人更要多许多！”

　　“有人想趁这个机会，把他们两个一网打尽？”

　　“这未必是坏事，我们本来就要承受英国王室的反噬，甚至可能还有日本的反击，但是现在这么多人出手，我们也不用担心了。”

　　“哼，替罪羊总是要有的，你觉得以我们的地位，就一定不会成为替罪羊？”

　　“不成功的话，当然有可能；成功的话，还需要什么替罪羊？不过是区区英国王室而已，在这些黑手面前，一个小小的英国王室，还能翻了天不成？”

　　“有了这么多手在推动，我觉得我们的动作可以大一点，可以增加不少保险系数。”

　　“嗯，既然已经不是秘密，那么我们动作干脆大一点。”

　　“那——英国王室？”

　　“哼，会有人去遮掩的，要是连这些都做不到，说明插手的就根本不是我们想的那些人！”


第330章 大阵入体，星辰法袍

　　“老师，弟子昨日已经完成婚礼，不知老师身体今日是否依然康健？高句丽的事给您带来什么后续麻烦没有？”

　　柳生元和与小林樱起了床，先按照日本传统礼仪，去父母那里问早安，然后就打电话给师父长明道人报喜。

　　长明道人年纪已经很大了，虽然有弟子为他延寿一纪打底，但是能不出门奔波就不出门了。

　　柳生元和将要举行婚礼的事情长明道人当然早就知道，不过道门人士一向对世俗婚姻不太重视，除非是结成狭义上的“道侣”，大家才会特意跑去恭贺一番。

　　“好好好，元和，你也算是成家立业了。从此以后可要把心定下来，好好研修道门——呃、算了，道门也没什么东西可以让你研究了，不过你将来得把自己修行心得整理一下，给道门留下一份传承。”

　　“另外，老师这里还有许多研究课题等着你呢！等你这段时间忙完了，就赶紧过来吧。至于高句丽那边，早就没事了。有你这个弟子在，谁敢找我老道的麻烦？”

　　电话对面的长明道人笑的很是舒爽，显然心情颇为畅快，不像是麻烦缠身的样子。

　　“老师，有件事我要和您说一下，不过您岁数大了，可别激动。”柳生元和先铺垫一下。

　　按理说老师的修为，那应该是意志坚如磐石，泰山崩于前而色不变，可是这件事却是缭绕在老师心头近百年的遗憾，是从师祖那一代传下来的遗训——找回道门传承至宝，造化玉碟！

　　长明道人这辈子修行近百年，未能成就先天真人，未必不是因为心中有所牵挂，心灵修为不得圆满的缘故。

　　现在，万一老师猝然听到这个好消息，一下子激动过度有个好歹，那算不算自己弑师？

　　“——，我说，你小子是不是又闯祸了？”长明道人那边的声音顿了一顿，才小声问。

　　要是别人闯了点祸，长明道人当然有把握兜住，可是柳生元和这位弟子不但修为通天彻地，而且一旦下定杀心，其手段之狠辣、杀戮之果决，那简直杀人如蓺，根本不把人当人看。

　　他要是闯了祸，那可不是一两条人命就能打住，要是再像上次高句丽那样，就算以长明道人的身份人脉，也断断罩不住了。

　　“——，师父，看您说的，我这么大的人，还能闯什么祸？”柳生元和不以为然的说，自己收拾不了才叫闯祸，收拾的了，最多叫做麻烦。

　　“师父，我碰巧找回了造化玉碟。”柳生元和特意用平淡的语气说，就好像路上捡了一个钱包。

　　“——，师父，师父？师父！师父！”半晌，电话里都没传来什么声音，柳生元和有点慌。

　　“元和，你刚才说什么？”又过了片刻，电话里才传来师父长明道人的声音。

　　“呼——，师父，你没事吧？”听到师父的声音，柳生元和才算是放了心。

　　“你找到了什么？”长明道人哪里还关心自己有事没事，现在他最担心的就是刚才自己是不是听错了。

　　“师父，造化玉碟，我把造化玉碟找回来了。”这个时候，柳生元和可不敢再卖什么关子，不然长明道人能急得从电话线里爬过来。

　　“是真的造化玉碟吗？可别是什么其他玉器，我告诉你，造化玉碟有三个特点——”长明道人患得患失，既希望这是真的，又担心关门弟子弄个假货回来，那可失望透顶。

　　“肯定没错，我都看过里面的道门传承了，连原始真人和通天真人的留言都有！”下一刻，关门弟子的一句话，就让长明道人彻底放下心来。

　　别的东西能作假，里面的道门传承那是万万做不了假的。

　　“老师，过两天我带小樱来看您，顺便把造化玉碟带回去。”

　　“好、好！元和，老师生受你了！”长明道人拿着电话的手都有些发抖，他虽然年近百岁，但是修行有成，筋骨一直不错，现在手腕的颤抖，完全是过于激动所致。

　　长明道人当然知道，大喜大悲都不利于养生，可是百年心结一朝得解的喜悦，少活几天，长明道人那是完全不在意啊。

　　“苍天有眼！苍天有眼啊！道门列祖列宗在上，天见可怜，弟子长明，额，的弟子元和终于将造化玉碟寻回，道门传承至宝不日将回归宗门！”

　　这边，柳生元和还没放下电话，就从电话里听到师父鬼哭狼嚎起来。

　　“小樱！”

　　“诶？什么事？”

　　“明天陪我去赤旗一趟吧，结婚以后，我们还没给师父问好呢。”

　　“啊？能过几天再去吗，后天我们还得一起回娘家一次呢，妈妈已经叮嘱过我好几次了。”小林樱有些犹豫。

　　“好吧。”柳生元和想了想，自己父母这边算是尽到了礼节，可是岳父母那边也不能拉下，不然小樱心里肯定会不舒服的。

　　就让老师等一等吧。

　　不过，正好在去赤旗之前，自己有些事情要先做准备。

　　……

　　新婚第一天，柳生元和与小樱自然是在这座已经被父母钦定为柳生家世代相传祖居，原日本皇家园林别墅中度过。

　　可是第二天，柳生元和就坚持带着小林樱，回到自己的郊区别墅。

　　这可不光是为了避开父母过度关爱的眼神，而是柳生元和真的有事情要做。

　　如果说原来的周天万化大阵是一座简单的、除了大、就没有其他可取之处的大阵，那么现在，经过柳生元和苦心改造的周天万化大阵已经具备了某些奇妙功能。

　　现在，已经是收获的时候了。

　　别人眼中的先天真人、陆地神仙、云空殿、人形核弹、自走风暴，这种种赞赏敬畏，对柳生元和来说，除了能让他略有些得意之外，得意过后，已经全无意义。

　　柳生元和自始至终，从未忘记，自己苏醒前世记忆那一瞬间的感动。

　　生命是宇宙的奇迹，自己能够有第二次生命、能够从前世的张明化为今生的柳生元和，这等奇迹绝对不可辜负！

　　因此，虚荣、金钱和权势都不是柳生元和追求的目标，他人的惊叹敬畏，对自己欲求长生，岂有半点帮助？

　　新婚固然是人生大事，但是自己却不能就此没入温柔而不拔；温柔乡是男人的休憩之所，却不是逃避战斗的理由。

　　为了实现自己的抱负，男人必然要一生奋斗！

　　放弃奋斗的男人，那还叫男人吗？

　　深夜时分，柳生元和盘膝正坐，他坐的位置，正是他度过三九天劫时，屋顶花园草坪上，当日盘坐的那一点。

　　小林樱坐在草坪旁边，关切的看着自己的丈夫。

　　从柳生元和在英伦三岛接受玉碟造化传承开始，这座位于日本的周天万化大阵就开始缓缓改变，而随着柳生元和对玉碟传承的理解越发深入，周天万化大阵的改变就越快。

　　直到今天，初步改造终于完成了。

　　周天万化大阵以柳生元和的身躯节点进行模拟、放大，因此，柳生元和驾驭周天万化大阵，实际上是以自身躯体为媒介驱使，也就是，周天万化大阵是柳生元和躯体的放大复制品。

　　以前，一直是周天万化大阵在模拟柳生元和身躯在改进，然而现在，每一个周天万化大阵的节点，都按照柳生元和获得的符文知识改造完毕以后，今夜，柳生元和终于踏出了关键一步——他要按照周天万化大阵节点的符文结构，改造自己的躯体。

　　柳生元和是不敢如此大大咧咧在自己身上动手，可是，救治了嘉妮特母女以后，柳生元和对符文结构与人体结合方式已经颇有把握。

　　作为一个追求长生的先天真人，谨慎——或者说怂——是一种美德，柳生元和理所当然没有准备像阿尔托莉雅血脉，那样直接对内脏下手改造，而是准备在皮肤上进行一番改造印证。

　　柳生元和对小樱摆了摆手，让她不用担心，然后安静的闭上双眼。

　　现在的周天万化大阵已经初步改良完毕，直接横跨空间和能量两大领域，由于微妙的空间扭曲的缘故，只有处于大阵中心区域的一小块地方的人，才能看到周天万化大阵的真容。

　　小林樱就处在大阵中心区域。

　　随着草地上丈夫双眼缓缓暝合，世界开始变得不同。

　　空气中，有无数星星点点光芒渐渐浮现，像是一点点繁星在夜幕中慢慢浮出、而一缕缕断断续续的光芒丝线，在空间中纵横交错，联结着那些星星点点的光点，将整个世界笼罩、分割，形成了奇妙的结构。

　　一时间，天地间星光勾连，光芒灿烂之处，还要胜过天上银河！

　　而与此同时，一种温暖、熟悉、令人安心的气息笼罩着整个世界，那是丈夫柳生元和平日里身上散发出来的，类似大自然一般清新、自然的气息。

　　只是在以前，这种气息从来没有这般弥漫到无边无际、又仿如汪洋大海一样深不见底的感觉。

　　那已经不是人所能窥测的领域，而是属于神的范畴。

　　下一刻，星光摇曳、星落如雨！

　　斗大的星光从这些“星星”中投射出来，顺着奇妙的轨迹、或螺旋、或直线、或弧线的飞坠下来。

　　这些星光越接近，星光变得越发缩小而光华璀璨，直到无声无息没入丈夫的身躯，只留下一缕星光溅射，就好像投入水面的一点雨滴，溅射起一点水花。

　　漫天星光垂落，稳稳坐在原地不动的丈夫，挺拔的身躯上仿佛披着无数层星光流转的神之袍！

　　小林樱目眩神驰，这是人类生命的奇迹，这才是神明的身躯，即使她已经成为暗劲大师/日本剑豪，可对于这等生命奇迹，依然只能赞叹仰望，甚至连这等景象到底是何种境界都无法理解。

　　……

　　柳生元和却暗暗有些叫苦，他可不像是小樱看见的那般从容不迫。

　　改良过的周天万化大阵，威能有些超出估计。原本他只是想偷个懒，直接引动大阵中各个节点，直接将节点结构拓印下来，催动部分剑丝，将之投入自身身躯的对应节点上。

　　这个灵感也不是他自己的。

　　造化玉碟是怎么来的？那么复杂的大阵结构，要说当年的鸿钧道人能在小小一块玉碟上直接构造出来，柳生元和是不信的。

　　在柳生元和看来，鸿钧道人肯定是先在自身领域中结阵，然后将自身领域中的大阵结构缩小拓印在玉石中，才能构成造化玉碟的奇迹。

　　其中一个证明就是部分封神大阵的结构已经突破玉石晶格结构，硬生生在玉石开辟出细微无比的能量回路。

　　而另一个证明就是，柳生元和按照造化玉碟中的封神大阵展开构建自己的封神大阵时，也很顺利就完成了结构，可是想要在玉碟中，留下自己的得意之作“金缕衣”时，短短百十个字，就废了老鼻子力气了。

　　那还只是留言呢，要是在造化玉碟这等材质上开辟符文能量回路这等精细结构，要废多少力气先不说，光是做都做不到！

　　所以柳生元和现在干的事，其实应该就是当年鸿钧道人干过的事情，而柳生元和扪心自问，自己的身躯承载能力，怎么也比一块小小玉石，要强出个百八十倍！

　　而且对于一个追求长生不死的修行者来说，柳生元和还有另一道后手——承载周天万化阵投射符文结构的载体，根本就不是他自己的皮肤，而是覆盖在他体外、由原本的皮肤组织增殖而来，被他称之为自殖性生物护甲的附加装备。

　　柳生元和盘算着，这下大概是万无一失了。

　　可是智者千虑、百密一疏。

　　柳生元和的周天万化大阵从结构复杂程度和技术含量上来说，当然远远比不得先贤创立的封神大阵，可它大啊！

　　三里半径，也就是一千五百米半径的球体中，无数剑气承载的天地能量，也许还比不上当日三九天劫汇聚而来的所有能量，可是当日的能量是简单的与柳生元和意志相合相融，剥离起来还比较容易；

　　今天的能量却都是被自持性的符文结构承载，那是结合的稳固无比、想剥离就得先把符文散去才行。

　　总算柳生元和因为谨慎（怂），只发动了有关皮肤结构的能量节点。

　　要不然，全面发动的周天万化大阵投射下来的能量，能把他活活化为飞灰！

　　长生之路当真是步步危机！

　　即使再小心谨慎，都有不测之祸！

　　柳生元和一边心中感慨，一边努力拆散飞来的符文结构、一边在生物护甲中按部就班安置那些来不及拆散的符文，还有来不及处理的，就只好再引入到自己的皮肤结构中安置下来。

　　幸好周天万化大阵简陋，每个能量节点都是一样的符文，具有不错的互换性，要是每个节点具有一一对应的特性，那今天的柳生元和可就抓瞎了。

　　如此狼狈的同时——正因为不能完全吸收大阵投影下来的能量，散失的能量才在柳生元和的身上形成星光流转的异象——柳生元和居然还能面带微笑，似乎一切都胸有成竹。

　　毕竟是年轻人，在新婚燕尔的妻子小林樱面前，就算是柳生元和这等不怎么在乎虚名的先天真人，也要讲究一个“倒驴不倒架”呢。


第331章 决议

　　英国、伦敦、圆桌圣殿。

　　在圆桌圣殿中，有一间式样甚至可以说古朴到了简陋地步的议事厅。

　　别看这间房间有些破破烂烂，但是即使是在圆桌圣殿里，这间房间也不是一般人能够进入。

　　想参观这间议事厅的人，早早提出预约以后，一年半载都不一定能轮到参观。

　　这是圆桌圣殿最古老的一间议事厅。

　　现在，房间里有十四名衣冠楚楚的英伦贵族，正围坐在一张镶金嵌银、刻花镂錭的圆桌边。

　　第一代英国之王阿尔托莉雅和神秘贤者以及他们的弟子、最初的十二位圆桌骑士，正是在这间房间里组成了第一代圆桌议事。

　　千年以降，有的家族没落、绝嗣，被其他家族取代，但是圆桌议事的总人数就是十四人，十四张座位不增不减，直至如今。

　　现在这里正在召开一场王室会议，讨论的议题是即将到来的十一月份，东西两位圣者决斗的场所选择和其他细节——比如如何卖票收钱。

　　因为上次决斗是在日本举行，并由日本王室主持；那么就算是为了国与国之间的逼格平等，这次决斗也该轮到英国王室安排了。

　　然而，在为长公主殿下选择的决斗场所上，大家有了分歧。

　　有人说，要在圆桌圣殿这个欧洲武道圣地举行决斗，并模仿武魂决那一场决斗，向世界上少量高端人士售卖超高价票——日本当年可是因此大赚了一笔。

　　提出这个建议，这位明显是消息不怎么灵通的人物，他还不知道柳生元和大闹高句丽时，到底展示了何等神威，才会提出这个馊主意。

　　这个提议被大家直接否决，先不说万一那两位打的兴起，全力出手，把圆桌圣殿给拆了算谁的？

　　这可不是什么旅游胜地的人造古迹，拆了就拆了，大不了再重新造一个，这里是英国王室祖祖辈辈，世代居住的千年祖宅！光是建筑的文物价值已经不可估量。

　　更别说这里还有王室历代收集的古董文物，那更是无价之宝！

　　万一那两位交手的余波，把来现场观战的贵宾们失手干掉几个，已经是天大的麻烦——当年柯罗尔和莱拉妮的父亲，要不是骑士出身身手敏捷过人，还真难说能不能保住性命。

　　“女王大人，神下与‘东之剑圣’决斗的场所，以在下愚见，万万不可放在位于伦敦城区的圆桌圣殿这里，甚至连人烟密集的场所都不合适。”

　　“以卿的意见，这场决斗该如何安排？”

　　柯罗尔高居首座，姿态优雅的颔首问道。

　　说是首座，其实也就是一张椅背高度超出同侪，装饰更加华丽一点的椅子罢了。

　　英国传统的圆桌会议，并没有王座要高于其他成员座位的设定。

　　“以臣下愚见，长公主殿下与那位‘东之剑圣’武力都已经超出常人想象力极限，已经可以说是杀伤性武器了，所以本次决斗，还是不要组织现场观战为妙。何况，即使现场观战，为了安全起见也必然要保持相当距离，这样的安全距离保持下来，恐怕大家也看不清什么东西；更何况在四年前，长公主殿下与那位‘东之剑圣’还远远没有现在这般神威，他们二人当时的交手情形，除了前任女王嘉妮特陛下拥有真实之眼，其他人根本无法看清两位圣者的动作，这样的现场观战又有何意义？”

　　从座位上站起身来，正在陈述观点的是一位年近七十的灰发老者，此人乃是这一代的圆桌骑士之一，和里亚诺·布兰德利伯爵。

　　“和里亚诺，你说的当然不错，可是，现场观战的门票可是一大笔收入，就这样放弃了未免有些可惜。”

　　有人提出反对意见。

　　“恩斯特伯爵，你说的是一个问题，不过关于这个问题我也考虑过了，这个损失我们可以通过分级现场直播来弥补。”和里亚诺·布兰德利胸有成竹的回答道。

　　“哦，和里亚诺卿，请你仔细道来。”说话的是柯罗尔女王，她正在头疼这件事情，经济上长久以来，都不怎么宽裕的英国王室，当然舍不得这笔不菲收入。

　　“女王陛下，我们到现场观看各种比赛，都是为获得比在电视屏幕上观看转播更直观、更良好的现场体验，而随着视频画面处理技术的进步，现场体验并非不可替代。”

　　和里亚诺一边说，一边从早已准备好的袋子里，取出一叠文件放在文件池里。

　　随着上层圆桌的旋转，文件被转到柯罗尔女王面前。

　　“女王陛下，这是一些三维视频技术的最新进展，通过适当的拍摄技术，我们完全可以还原决斗现场画面，拟真度可以达到百分之九十以上。”

　　“当然，播放这些三维视频的专用设备价格不菲，不过，比起现场观战的门票价格来说，那也算不了什么。”

　　“我们甚至可以将放慢三倍、五倍、十倍和三十倍的高速镜头视频单独出售，假如不买这些高速镜头，就只能以正常速度观看比赛，想必许多贵宾不愿意看到视频上只有一团模糊的影子吧？”

　　“至于防止视频盗版，我们完全可以按照正常法律程序进行，在这里无须赘述。”

　　和里亚诺·布兰德利伯爵说完以后，向着柯罗尔微微躬身，然后坐下。

　　在场的各位伯爵各自伸手，从旋转的上层圆桌上取过一份文件看了起来。

　　过了一会儿，“同意”、“可以”、“我同意”等赞同声纷纷响起，甚至连柯罗尔也看得微微点头。

　　毕竟在可行性研究报告末尾，效益预期这一栏上面，填写的那个数字着实令人心动！

　　“好了，那就按照这个思路操办，现在进入下一个议题——这场决斗的地点到底放在哪里好？”

　　柯罗尔操起手中的小木槌，轻轻敲击了一下桌子，宣布一个问题解决了。

　　“女王陛下，至于决斗地点，我认为还是先征求一下神下的意见，神下此次决斗干系重大，一定要让她选择一个最能最佳发挥的场所。”

　　“不用了，神下亲口对我说过，到了她这样的境界，任何地点、无论地面、水面，都不妨碍他们的发挥，场地选择已经没有什么意义。”

　　“可是陛下，那位‘东之剑圣’曾经横跨千里海面，也曾展示出快速飞行的能力，如果不在场地上做出约束，我恐怕——”

　　又是那位和里亚诺·布兰德利伯爵站起来提出意见。

　　“唔——，这的确是个问题，如果让那位剑圣不限制空间随意发挥，恐怕就算是神下，也没有胜利机会。”

　　“事实上，我这里还有一套解决方案！”和里亚诺得意洋洋的将另一份早就准备好的资料放上了文件池（可旋转圆台）。

　　“这是一套光电感应和激光发射设备，我们可以用它来标注出一个活动空间，不但可以划定地面范围，甚至还可以包括立体空间，只要两位圣者超出指定范围，光电感应设备就会自动报警，示意他们已经超出了擂台空间。”

　　“比如说，我们设定这个擂台空间高度仅为五米，超出这个范围，就算是自动认输，这样，就不用担心那位‘东之剑圣’的飞行能力给神下造成困扰了。”

　　“尤其我们还有其他合理理由支撑这一决定——如果不限制两位圣者的决斗空间，那么多角度的三维拍摄直播就无法进行。想必这个理由足够说服神下了。”

　　“不过，在‘东之剑圣’那边，恐怕还要陛下多做点工作，能让他认可这一决斗规则。”

　　介绍完毕资料的主要内容，和里亚诺·布兰德利再次坐了下去。

　　“这次会议，和里亚诺卿准备的很是充分啊！”

　　柯罗尔的脸上泛起了笑容，要不是聆听人心的精灵之耳告诉她，这些资料都是这位老头子手下智囊团主动为他准备好的材料，是为了要借这场决斗的东风，来推销布兰德利家族产业，最新生产的家庭用三维影院设备，柯罗尔都要怀疑他别有用心了。

　　“‘东之剑圣’那边的说服工作就交给我。这样一来，决斗擂台布置起来就非常简单了，决斗地点的选择范围也大了许多。”

　　柯罗尔满意的点点头。

　　“我建议，我们尽量选择离英伦三岛远一点的孤岛，并且在正式决斗之前，我们应该尽量保密决斗地点，这样可以避免有人直接开着游艇直接到现场观战，分薄王室收益。”

　　和里亚诺得意的微微一笑，提出今天最后一个建议。

　　……

　　赤旗，京都，长明道人的居所。

　　在众多道门中人的观礼下，柳生元和带着小林樱，两人恭恭敬敬的给长明道人叩首、敬茶。

　　现代的赤旗道门中人总人数并不少，而且分布在各行各业，身份更是五花八门，不过，今天有资格能来参加这个仪式的人却并不多。

　　造化玉碟不但是天人宗的传承信物，同时也是天朝道门所有支派共同承认的道门传承，此次失而复得着实不是一件小事。

　　至于柳生元和与小林樱这一对新人来赤旗拜见师父，相形而下倒不算什么了。

　　当然，今天来观礼的道门中人也并非人人位高权重，十四个人当中，书呆子和专业研究者倒占了七八个，这些人可不知道柳生元和到底都干过些什么事情，只知道一个“东之剑圣”和先天真人的名头。

　　一套程序走过，终于迎来了今天的重头戏。

　　“元和真人——献传宗至宝——造化玉碟！”唱礼的是一位柳生元和不认识的老人家。

　　“玉碟三验！”

　　“第一验——无瑕！”有人接过玉碟，用高倍放大镜仔细端详足足五分钟后，点了点头。

　　“第二验——无垢！”有人取出一盆蓝色液体，将造化玉碟在水中一荡，取出后，所有水珠纷纷滚落，竟无半分沾染。

　　倒是持着造化玉碟的那只手，已经被染成了一片蓝色。

　　“第三验——飞蝇不落！”有人取出一个透明的有机玻璃盒子，盒子里关着许多苍蝇，一人小心翼翼的伸手将玉碟置入其中。

　　过了半晌，只看见有几只苍蝇企图落在玉碟上歇歇脚，可是眼看就要落在玉碟上，这些苍蝇却突兀的滑落到一边，就好像玉碟表面有一层空气薄膜在阻止苍蝇沾染玉碟一般！

　　“三验具合，弟子恭迎造化玉碟回归道门！礼成！”众人一起行礼。

　　“恭喜天人宗宗主长明前辈，百年心愿一朝得尝，今日终于迎回造化玉碟！”

　　这下，观礼者纷纷走上前来恭贺长明道人，倒把柳生元和小夫妻挤到外围去了。

　　说起来，也就是天人宗地位不同，乃是道门中专门负责知识传承的秘传，才有资格执掌造化玉碟。

　　可也正是因为这个原因，丢失了造化玉碟的天人宗，这近两百年来没少被其他支派诟病。

　　要不然长明道人怎么会一反宗门传承，亲自跑出来给政府卖命摇旗？

　　一方面当然长明道人是觉得道门到了应该改革的时候；另一方面也是受到的压力太大，不得不做出尽一切努力寻找造化玉碟的姿态出来。

　　而在长明道人的努力宣传引导下，道门这些年早已不是按照武力决定地位高低了，大家比拼的都是研究成果、学术地位。

　　今天，看着道门各路流派的代表齐聚一堂，研究者更是占了绝大多数，长明道人觉得自己这辈子都没有遗憾了。

　　“哈哈哈哈哈——”捻须微笑的长明道人，望着人群外的小徒弟，心中感慨万千——说句实话，他对这个小弟子教授的东西并非独家所有，多数都是些科研方面的知识。

　　要是换一群大学教授过来，教得也未必比他老人家差多少。

　　可是，这个小弟子带给他的回报当真是举世无双！

　　虽然长明道人并非为回报才收下柳生元和这个弟子，可是看见弟子能强爷胜祖，并且还为自己带来这等惊喜，这绝对是任何一位老师梦寐以求的弟子。

　　后继有人，此生无憾。

　　“各位，长明道人不才，百载蹉跎，总算沾了弟子的光，今日算是功德圆满，各位见证，老道将天人宗宗主一职就此交卸！”

　　长明道人双手恭恭敬敬的捧起造化玉碟，举过头顶，躬身放置在香案上。

　　然后退后三步，一叩首、二叩首、三叩首，最后才长身而起，立在香案一侧。

　　香案上方，是一张色泽已经有些发黄的炎帝神农氏画像。

　　等长明道人站定以后，一位年纪看起来大约七十左右的老者走上前来，在香案前同样三叩首以后，郑重双手托起造化玉碟举过头顶，向长明道人深深躬身一礼以后，转身走出房间，就这样走了——

　　“？”柳生元和有点方，他这么辛辛苦苦寻回来的造化玉碟，这位他根本不认识的老头连招呼也不打一个，就这么拿走了？

　　“元和稍安勿躁，等下老师与你慢慢解释。”耳边响起老师的声音。

　　听到老师的话，就算心中满是疑惑，柳生元和也只好带着妻子小林樱，在一边先老老实实当起吃瓜群众。


第332章 逼近的阴谋

　　这些来自天南地北的道门人士一一与长明道人寒暄告别以后，房间里才算是清净下来。

　　老道长一脸欣慰的送走最后一位嘉宾，长出了一口气，回到房间里坐在蒲团上，满足的闭上了眼。

　　柳生元和侍立在一旁一言不发，静等师父回过气来。

　　长明道人修行有成，可毕竟已是百岁老人了，这一番迎来送往，着实有些吃力。

　　不过，道门养生之术的确别有一功，老道士静坐片刻，道袍无风自动，波浪一般起伏抖动，“呼啦啦”的像是风中大旗一般。

　　又过了一会儿，道袍的抖动渐渐停息，老道士睁开双眼，面色明显红润起来。

　　“小樱啊。”长明道人先与小樱说话。

　　“诶？！”

　　“老道有些道门秘事要交代给元和，小樱你先去外面休息一下？”到了长明道人这个岁数，对绝大多数人来说，都可以算是祖宗了。对小辈，很多事情可以直截了当的说，并不显得失礼。

　　“好的，长明老师。”小林樱乖巧的看了一眼丈夫，看见柳生元和点了点头，才乖乖的出去了。

　　目送小林樱走出房间，反手将房门关上以后，长明道人的声音在柳生元和的耳边响起。

　　明明是没有外人的房间，老道士竟然用起传音入密的法门。

　　“元和，下面我说的事情乃是天人宗秘密传承，不可示人！”长明道人的声音无比郑重。

　　“弟子明白。”见到老师如此郑重其事，柳生元和不敢怠慢，连忙应声，用的自然也是传音法门。

　　“我天人宗、不、神农门，自神农老祖创立传承至今，一共有一万九千四百三十五年，这个时间你务必记得，日后如果你收下真正的传承弟子，亦须将此事口口相传，不立文字。”

　　“弟子明白。”柳生元和心中掀起滔天巨浪，一万九千四百三十五年！假如这是真的，那道门的水要比想象中要深很多啊！人类有历史记载以来才总共六千年，这一下子翻了三倍还多。

　　“我道门起自神农老祖、发扬光大自鸿钧道人、罪孽深重自灵素真人，然而，道门并非我华夏传承最久远的一支。”

　　“华夏远古，乃是以女性为首，所谓母系氏族是也。上古女性氏族首领序列第一位名为‘娲’！即神话传说中的补天的女娲氏。女娲氏并非指的同一人，而是最强盛部落的女性首领名称。”

　　“上古时代，女娲氏几乎是所有天生神体的源头，只有生育出最多英雄的女性，才能继承女娲之名，成为部落首领。”

　　“以后人看来，女娲氏应该也是天生神体的一种，只不过天生能力都在生育上面。”

　　“可是，后来不知如何，女娲氏生育的英雄中，出现了黄帝这一位异数，黄帝继承了女娲氏的生育异能，而且男子生育与女性不同，无需十月怀胎便可自然生育。”

　　“女娲氏但凡有女儿出世，则倍加重视；如有男孩出世，就当做一般成员抚养，黄帝正是由于如此原因，才被交换资粮，送给了‘土’部落，后来由于黄帝的生育能力，‘土’部落得到极大壮大。”

　　“既然有了黄帝出世，早已不满女娲氏保守固执，压制各种创新研究的神农老祖，在涿鹿之战以后，便暗暗串联涿鹿之战的各路英雄异人，攻灭‘娲’部落，流放了女娲氏。”

　　“可是，直到数百年后，道门才发现炎帝神农犯下了大错。自从女娲氏绝迹中原，不但天生神体的上古英雄数量越来越少，就连寻常人的筋骨体质也有明显下降，后世女娲氏在道门编撰的神话传说，被尊为‘造人之母’，也是由此而来。”

　　“后世道门修士，凡是踏入先天、成就真人者，莫不遍游四极八荒，希望能将女娲氏后裔迎回中土，补全中土之民血脉，可是万载以来，都无人达成愿望，也许女娲氏的血脉当真断绝了。”

　　长明道人说起这些道门黑历史，也有些黯然。

　　“当然，道门前辈也不见得真的那么大公无私，最初龙文就是来自女娲氏的威能，据说原始龙文共有十个，都是女娲氏天生自带的文字，乃是华夏文字之祖，‘十全十美’这一词就是由此而来。”

　　“道门传承下来的完整龙文只有六个！许多道门前辈相信，只要能寻回女娲血脉，补全十个龙文，便有望进窥天地大道，成就长生久视。”

　　“寻回女娲血脉，便是我要交代你，第一件神农门代代相传的责任义务。元和你日后要是游历世界的时候，便要注意哪里有女子多生多育的新闻，最好她的子女中多有异能者，那便有几分可能是女娲血裔。”

　　老道士一口气将这番秘辛说了出来，脸色更加红润了几分，这倒不是回光返照，而是一肚子秘密装了快一百年，现在能有个人分享吐露一番，的确让老道士像放下一个包袱似的、轻松不少。

　　“第二件事，如今元和你成就先天真人，战力之强更是震古烁今、横压天下！但也正因为如此，元和你不可成为神农门门主。”

　　“历代神农门的第一要务，乃是保存华夏文明传承；第二便是研究探索科技发展。第二项便也罢了，但是第一项乃是保存华夏文明传承义务，由此，神农门主不可引人注目，最好一生籍籍无名。”

　　“不过，元和、你可愿承担护道人之位？师父也不瞒你说，护道人并无权威，只有义务。他需要在华夏文明传承遇到波折危险时，挺身而出、护持华夏文明传承。”

　　“此事对你有损而无益，但是元和，日本也是我华夏文明一支，身为炎黄子孙，元和，你看如何？”

　　（这个世界，日本一直以华夏文明一支自居，可没想过什么脱亚入欧。事实上，黄皮肤人种想融入白种人的欧洲完全是脑残，一个人融入欧洲当然不难，但是作为种族被平等接受？那纯粹是想多了，欧洲人自己还常常人脑子打出狗脑子呢。）

　　长明道人恳切的看着自己这个小徒弟，科技发展到了火器时代，原本的护道人已经没什么意义了——没有绝对武力，还当什么护道人？

　　可是，这位弟子在高句丽一剑横行，刷新了世人对个人武力的认知。

　　现在世界三分，欧盟、花旗更是同根同源，万一将来华夏文明在世界竞争中落入下风，这位弟子单凭一人一剑，便可镇压文明气运，至少也可以扯平颓势！

　　这样的人，当是护道人的最佳人选。

　　“弟子——义不容辞！”柳生元和在老师面前郑重承诺。

　　无论前生后世，柳生元和都可以算是华夏子孙。

　　若是没有能力也就罢了，可是现在有如此大能——所谓“穷则独善己身、达则泽被天下”，天塌下来有高个子顶着，现在他就是高个子了，他不顶住谁顶住？

　　“至于第三，对元和你来说倒是可有可无。原本你作为老道的关门弟子，道门传承你当然也有一份，其他传承你也知道在哪里，老道我就不说了。造化传承你看过了，如果你还需要再次参阅，可以去找张省身，他是下一代神农门主，便是刚才那位请走造化玉碟之人。不过，他的身份不可泄露，你要去找他的话最好秘密联系，不可暴露了他的身份。”

　　“若是他以神农门主身份请你出手，你可以酌情而为，能帮的话就帮一把，不合适就算了，护道人的义务只有护持华夏文明传承，可没有其他义务。”

　　“好了，老道要交代的事情就这么多，想不到老道年至百岁，居然还能借了你的光，完成师门遗憾，哈哈哈，好好好！”

　　长明道人掀须大笑：“前面说的这些是师门之事，还有老道自己的私事。那些倒也简单，回头老道列个研究项目列表给你，你能接着研究下去当然最好，要是不感兴趣那就算了，反正在研究方面你也有自己的想法，不用跟着老道的路子走。”

　　“对了，你那个庄园里的实验室环境不行，地方也太小了点，要是需要的话，老道还有几分面皮，找人给你建个更好的实验室！磨刀不误砍柴工嘛。”

　　……

　　此行了却长明老师的一番心事，从赤旗回到日本，柳生元和感觉，心灵上却是越发轻松明快了许多。

　　什么债最重？人情债最重。

　　对于柳生元和这等武道已经走到了尽头，主要在心灵修持上下功夫的人，人情债当真是少一点好一点。

　　不过，在真正的无事一身轻之前，他还有最后一件事要完成——与莱拉妮在十一月份还要表演一次呢。

　　柳生元和拿起电话。

　　“喂喂，莱拉妮？”

　　“是柳生啊，怎么了？”

　　“下个月的决斗到底怎么安排？”

　　“啊？等我问问姐姐，我这段时间一直在练剑，还没怎么关心过这件事，哼哼，到时候一定给你个惊喜！”

　　“哈，我拭目以待！”柳生元和放下电话。

　　……

　　莱拉妮放下手里的电话，环顾四周。

　　这里是一处面积非常广大的地下空间，平整的橡胶地面上坑坑洼洼，一只只横竖交错的脚印布满在地面上，每一只脚印都足有接近一米长短！

　　就像是有一个身高数米的巨人在这里肆虐过似的。

　　“风之袍——半神之壁——半神之证——创世纪与斩神剑——神人真身！哈哈哈，原来如此，原来如此！”

　　……

　　在一间所有窗帘全部拉起，房间里一片黑暗的环境中，房间正中亮起了一片海域的三维投影。

　　四年多的时间，当初在剑豪会议事大厅中，自身体积据足有一个房间大小的三维投影设备，已经缩小到可以在一般大小的房间里使用了。

　　“我们的第一步计划已经超额完成了。”

　　“是么，请你介绍详细情况？”

　　“按照我们的计划，和里亚诺·布兰德利果然为了家族生意，提出我们预设的提案。”

　　“已经可以确定，决斗场地将放在这一片远离英伦三岛的岛礁群上，比赛采用转播制度，不允许现场观战。这样，到时候，我们就不存在误伤现场观众的压力。”

　　就像上次日本的武魂决决赛一样，像是莱拉妮·阿尔托莉雅与柳生元和这等惊天动地的人物交手，要卖的票价当然也是惊天动地，光是这个票价，就决定现场观众必然非富即贵，当然，更可能是既富又贵。

　　要是来上数百位世界上举足轻重的显贵人物，就连他们也不知道到底该不该动手了。

　　本来，计划将莱拉妮和柳生元和一起干掉，他们要面对的压力已经颇为惊人，要是再顺便把这几百号世界显贵一并干掉，那天上地下，谁都救不了他们。

　　大家都是有根有底的人物，跑得了和尚跑不了庙，谁敢这样不顾一切？

　　所以，本次运作的重中之重，就是务必将两位目标与可能现场观看比赛的观众尽量隔离开来，至少不能殃及池鱼。

　　现在计划成功，干脆就不允许观众现场观战，当然是最理想不过了。

　　“还有一个更好的消息，圆桌议事已经通过了第二份提案，通过激光定位，围出一处长宽各80米，高7米的决斗区域，制造一个虚拟擂台。不但限制了那两位交手活动空间，甚至连高度都限制住了。可以确定，只要他们进入指定场地，就必然有死无生！”

　　“好！一切如此顺利，看来圣主果然站在我们这一边。”

　　“圣主不站在我们这一边，难道还能站在阿尔托莉雅那帮异端那边吗？”

　　“哈哈哈，不错不错。”

　　“那，比赛指定场地到底在哪里？”

　　“额，这个还没最后确定，目前已经可以确定的是，决斗地点必然在这三个场地之中选出一个。”

　　三维地图上显示出三块不同区域。

　　一块大型岛礁，表面上没有任何植被，都是纯粹的石头；一处岛屿，上面有植被，但是没有人烟；另外一处干脆就是海面，不过在四周有七八块礁石露出海面。

　　“唔，我们的人去勘探过了吗，礼物放在那里合适？”

　　“没有，这片区域已经被监控起来，为了隐秘起见，我们没有派人现场勘探，不过，在英国海事局，有该区域的水文报告，已经有人人已经复制了一份。”

　　“好，那我没有问题了。”一个声音沉默下去。

　　“那我们的礼物准备的怎么样了？”另一个声音响了起来。

　　“这就是最让人不满意的地方，从沥青矿中提取铀的工作十分困难，目前只有一份礼物的份量。要想在他们正式决斗之前将礼物送到预定场所，要同时准备三份，同时照顾三个场地才保险。按照目前的进度，恐怕很难如期完成。”

　　“唔——你列一个需求表出来，我来想办法。”

　　最后一个声音胸有成竹的说。


第333章 快乐咸鱼

　　能快乐，就快乐！

　　能腐败，就腐败！

　　正式与柳生元和成婚以后，小林樱突然进入了一种“我的人生已经完成了”的咸鱼状态。

　　现在的小林樱，整天除了打游戏，就是偶尔练一下剑，保持身材和灵活性，反正只要自己不变成一个肥婆就行。

　　不过，有钱的咸鱼和没钱的咸鱼也是不一样的。

　　八块几乎可以称得上巨大的弧形屏幕拼接出的半球形空间里，小林樱端坐其中，鼠标键盘都是专业定制的顶级货色，电脑椅更是完全贴合她的腰部曲线，让人坐在上面，简直就像是陷入了安乐窝一般。

　　这等豪华游戏设施，绝对可以闪瞎任何一位宅男的钛合金狗眼。

　　小林樱微微移动鼠标，全神贯注的瞄准屏幕里的小小人影，“呯”的一枪，屏幕上跳出一个大大的+1字样。

　　然后手腕以几乎看不清的速度一抖，“呯”又一声，屏幕上跳出一个+2字样。

　　手腕再一抖，+3。

　　——+4。

　　按照手型专门定制的鼠标，加上专门计算过摩擦系数、精工制造的鼠标移动平面，完全可以保证鼠标移动的平滑顺畅，断断不会因为鼠标移动时，摩擦力不均匀导致枪法失准。

　　“我去，这踏马是谁啊？开挂了吧，四挑一，一秒全爆头？”

　　屏幕上飘起一行字幕。

　　“靠，是女神枪，死的不冤枉，这下可算见到大神了！”另一位大概从被击毙的画面上，看到了击杀自己的人名，惊叹道。

　　“靠，女神经枪啊？真踏马雕！这手速，肯定得是三十年以上的老司机才能练出的麒麟臂。”

　　“傻逼，上次游戏官方都出来证明，女神枪真的是女的，老司机个屁，人家玩这游戏还没多长时间呢。”

　　“大神带菜鸟上分，我们踏马算倒霉，当了垫脚石。”

　　在画面上，小林樱操控下，穿着性感护士服的女性人物角色一码当先，走位诡异莫测，枪口无规则的晃动着，时不时就“呯”的一枪，很多人甚至没看见人在哪里，就被一枪撂倒。

　　另一个紧紧跟在小林樱的护士服角色后面的，是一个衣着燕尾服的角色，连防弹衣都穿不起来（防弹衣有人物级别要求，但是燕尾服、护士服这样的特色服饰，只要出钱就可以），可不是菜鸟吗？

　　“——”被称为菜鸟的柳生元和无言以对。

　　看着屏幕上跳出的污言秽语，柳生元和只能无语。他就算再横再狠，也不至于为了游戏里一句出言不逊，就顺着网线冲过去砍人！

　　虽然他还真的能通过游戏公司，查出对面混蛋的身份，可要是这个级别的脏话就受不了，那不用上网打游戏了。

　　“嗡嗡嗡——”手机在专用的托盘上震动起来。

　　“啊！我死了！喂，剑圣大人，找你的，柯罗尔女王打来的。”小林樱没好气的反手将电话递给柳生元和。

　　他们两人背对背坐在两张电脑椅上，每人面前都是半球形的大屏幕，构成两人专用的游戏空间。

　　两人正在进行一种少年人喜闻乐见的活动——网络枪战游戏，而且正在进行到紧要关头，这个电话来的还真不是时候。

　　小林樱也是最近才迷上这款枪战游戏，自从她掌握了游戏规则以后，前后只用的两个星期不到，就从菜鸟级的枪手，变成整个游戏平台胜率最高的几个人之一。

　　毕竟想要成就日本剑豪，第一条件就是整合人体神经系统，论起反应速度那是没的说，手稳枪准反应快，这要是不赢那就没天理了。

　　日本剑豪当然不止小林樱一个人，可是日本剑豪里面，能童心大发跑来玩这种网络游戏的，大概就只有小林樱一个了。

　　女神枪的鼎鼎大名，是因为她在游戏平台上，战绩简直像坐了火箭一般直线上升。

　　本来倒是有人举报她用了作弊软件，结果游戏公司一查这个帐号的所有人，立马就怂了下去——原来是这位殿下，别说这位没用外挂，就算真的用了，游戏公司也不敢封号啊！

　　小林樱今天把丈夫柳生元和拉过来，带着丈夫一起玩游戏，夫妻双煞正在大杀特杀、感觉特爽的时候，被电话打断了。

　　“嘿嘿嘿，小樱你的修行还是不到家啊？”柳生元和根本就不用手去接电话，电话就自动飘浮到了耳边。

　　“废话，谁能和你比？”小林樱不满的嘟囔，每次看见丈夫这种能力她都羡慕的要死——倒不是战力的问题，而是这等能力实在太方便了。

　　“喂，柯罗尔，有什么事吗？”

　　“你们在干什么呢，我是不是打扰你们的好事了？”柯罗尔调笑道。

　　女王的威严也是要看人的，对着柳生元和，她可不想表现的高高在上，等下有些事还得求着人家呢。

　　“切，柯罗尔你什么时候也这么污了！我们正打游戏呢。”

　　“好的，我知道你们肯定是在做游戏——，刚结婚嘛，理解理解。”电话里传来的声音颇为猥琐，真不像一位女王说出来的话。

　　“真打游戏呢，不信你听！”柳生元和把电话放到耳机处。

　　“还真是啊？你要打游戏早说啊，我送你一套设备，保证你玩得过瘾！”

　　听到手机里传来的枪声和怒骂，柯罗尔算是相信了柳生元和的话——枪声可以是电视电影，但是网络上的口语词汇可不会是电视电影里能有的东西。

　　“什么设备？”

　　“家庭用三维投影影院，用这个玩起游戏来，可比平面屏幕过瘾多了，如果再配上人体悬挂设备，简直可以以假乱真！”

　　“啊？这东西都开发出家庭版本了？”柳生元和吃了一惊，三维投影现在已经不算稀奇，可是能解决三维投影与人体互动的难题，并做成游戏，现在可没听说哪家公司有产品发布。

　　“成品马上就要上市发布了，不过游戏还很少，只有两个自带的小游戏。”

　　“哇，那不是虚拟游戏时代就要到来了？”凑过来的小林樱听的两眼放光。

　　最近，小林樱觉得自己的人生已经没什么需要追求了，现在，她正向着游戏深渊里一路沉沦。

　　“还得有些年，现在的设备成本还不是一般人能够承担得起。”

　　“呜呜呜，柯罗尔姐姐，赶紧给我发过来吧，我等不及想玩了。”

　　“没问题！”

　　“对了，元和，你和妮妮在下个月决斗，有些细节要和你确定一下。”

　　柯罗尔将本次决斗，擂台将采用激光划线，形成虚拟擂台的前因后果说了一遍。

　　柳生元和当然是无可无不可，本来他就答应莱拉妮让她占据一定上风，然后两人混个平手，好为英国王室捞钱的。

　　既然柳生元和本来就没打算赢，只是去英国帮忙表演一场，那擂台设置在哪里，是什么样子还有关系吗？

　　“你们两位这的比赛，我们采用非现场观战办法，我正好给你们小夫妻、你父母、岳父母各送一套三维影院，到时候他们愿意来英国，就在圆桌圣殿观战；即使不来英国，也能保证他们看到现场直播。”

　　柯罗尔干脆多送两套，本来小林樱的父母她不怎么熟悉，送不送都行，可是看在妹妹与柳生元和份上，这点钱还是不要省了。

　　要是送现场票，这样的票价就算是柯罗尔也会感到心疼——不当家不知道柴米贵，那可是一大笔钱呢；

　　不过，既然是看现场直播，柯罗尔就没啥心疼了，这玩意多一个人少一个人看，成本相差无几。

　　也就是三套三维家庭影院设备会贵一点，可就算三套设备加起来，都不超过一百万欧元，当年武魂决决赛，最便宜的一张票也要一百二十四万欧元呢！

　　……

　　“这次比赛采用的是三维立体投影现场直播？这倒是一个新鲜东西。”柳生和岛摸了摸下巴上的胡茬，微笑着说。

　　“那我们就不去英国了。”南田雅子接着说道。

　　她原本就不想去现场看儿子的比赛。自从当年武魂决上，她一声惊叫，让儿子在决斗现场分了心，南田雅子就下决心再也不去现场看儿子比赛了。

　　虽然现在南田雅子对儿子的信心空前强烈——成平天皇都给儿子赠号“云空殿”了，说明儿子已经不是凡人。

　　可是一个母亲的心，看到儿子出没于刀光剑影，多少还是有些紧张，与其到现场担惊受怕，还不如等儿子回日本以后，知道儿子肯定没事以后，再去回放录像，看看儿子比赛时的英姿。

　　“行，你说不去就不去。”

　　既然妻子都说了，柳生和岛当然支持妻子的决定，既然本来就不能去现场观战，那看直播，在哪里看不一样？更何况柳生家百废待兴，现在也真的有些走不开。

　　要知道，天上突然掉下上万亿日元的资产，尤其这些资产可不是简单的钞票，而是股份、期权、工厂、不动产、表决权等多方面利益组成的庞大产业。

　　就算是柳生和岛这样白手起家的商务精英，想要组建一支团队，完成产业对接，将这些资产理清头绪并正常运转起来，就已经是一个异常庞大的工程。

　　这还是没人在暗中使绊子，而且还有多方人员明里暗里出手帮忙，柳生和岛才勉强撑下来，这种苦处当然就不必跟儿子说了——话说想受这种苦的人，排起队来，绕地球一圈可能是夸张，绕半圈那是绝无问题。

　　要不是这段日子柳生和岛的团队组建工作和资料交接处处绿灯，所过之处，到处都是一片顺利。这么大的盘子，这么多的头绪，柳生和岛作为一个最多主持过中型企业的销售员，直接玩崩了都有可能。

　　别说什么商业欺诈，人家甚至配合得柳生和岛都不好意思了，每天光是感激合作伙伴的请客吃饭，柳生和岛都得赶三四个场子。

　　不光是柳生和岛忙的飞起，南田雅子也是一样，这段时间，南田雅子身边光是秘书就招了十一个之多，连秘书长的编制都有了。

　　日程安排简直是一张精确到分钟数据表格，可以说夫妻二人之所以没有按照自己的喜好来修改新居，完全是忙的没时间啊！

　　要不是小樱正在新婚蜜月，实在不忍心让这对新婚小夫妻分离，南田雅子都想把她拉去帮忙干活了。

　　至于青春永驻美容会所，早已经全权交给清水玲去打理了。

　　现在南田雅子都看不上这点钱，只不过那是自己创立的第一份产业，有特殊的纪念意义，才被她保留下来。

　　除了柳生家，小林家的生活因为女儿和女婿身份变化，而改变了不少，钱自然早已不是问题，地位也坐火箭一般飞速提高，两家人在都在努力适应，试图融入新的生活圈子。

　　好在更高层次的生活圈子也主动为这两家人敞开大门，总算没有闹出什么笑话——有资格笑的人不敢笑，没资格的人根本看不到笑点在哪里。

　　……

　　随着东之剑圣、西之半神再次决斗的日期一天天接近，各种相关广告开始铺天盖地的疲劳轰炸，超凡之战、神话再现、远古英雄、现代神邸，林林总总的形容词，全都在强调两人的强大。

　　正规媒体还有些节操，网络宣传更是无所不用其极。

　　什么“一夜十二次郎”、“剑圣的体质你想象不到”、“剑圣与半神不得不说的故事”、“谁是谁的后宫”之类的小皇段子喧嚣尘上。

　　敬意什么的，对于网络来说完全是扯淡，有尊敬阿尔托莉雅千年传奇的，自然就有看不顺眼千年传奇的人。

　　但是随着时间推移，宣传扩大的同时，阴影也在扩大。

　　“如果按照现在的进度，我们无论如何都来不及准备好三份礼物，并在现场被正式确定之前——这个时间最多只有一周——将礼物放进去了。”

　　“没问题，已经有人为我们联系好了，从麦波特基地调出了三枚微型聚变弹，但是最多一个月的时间，我们要做出同类设备放回去，不然麻烦就大了，礼花过后，一定会有人检查的。”

　　“呃——，微型聚变弹的制备难度恐怕已经超出我们的能力。”

　　聚变弹可不是裂变弹，光是原材料就不是沥青矿中直接提炼，而且微型化研究工作也不是半路出家的研究所可以完成，更何况时间还这么紧。

　　“有人认为我们的前期工作做得非常出色，值得大力追加投入。至于制备工作，音波公司的一个秘密研究所会为我们提供服务，至于原材料，能源巨头洛克集团的掌门人点了头，还能弄不到吗？”


第334章 沧海为擂，决战之时

　　清澈到像是不存在的海水，在柳生元和的脚下微微荡漾。

　　柳生元和低头看去，海底的礁石、礁石上附着的海葵、甚至连出没在石缝间、偶尔才离开礁石的小鱼，都可以在正午的阳光下，看得清清楚楚。

　　就像是它们是飞翔空气中一样。

　　距离他大约四十米的地方，莱拉妮站在海面上看着这边。

　　她哪怕是站立在海面上，也稳定的犹如崇山峻岳，似乎脚下站立的根本不是海面，而是坚固沉厚的大地。

　　在很远的地方有一个黑点，那是送他和莱拉妮过来的游艇，至于游艇为什么停的这么远？倒不是怕被两人交手的余波殃及，而是花钱的大爷们都在看直播，开船的打工仔们，怎么可能让他们现场观战？就算是看不清也不行！

　　这里是欧洲北海大陆架上的一处暗礁礁盘，也许再过成千上万年以后，这里会渐渐高出海面，形成一片新的岛屿。

　　不过现在，在这块海面上，除了有那么十七八块礁石，能勉强在海面上露出一点尖顶，这里的绝大部分区域都在海平面十米以下。

　　柳生元和远远望去，远处有四块礁石上面竖立起金属长杆，上面装的大概是激光发射器，从那里射出一道道红色的激光，形成一块“井”字形结构，而柳生元和与莱拉妮交手的虚拟擂台，就在“井”字形结构中间的四方格子里。

　　这个擂台可真是节约成本。

　　今天天气晴朗，在视线所及之处，看不到一朵云彩，只有六架无人机在某个高度上，以两人交手的擂台区域，做正圆形的盘旋飞行。

　　其他一些露出海面的礁石上，也安装了各式各样的摄像头，虽然没有现场观众，但是这些设备可以确保拍下两人交手的每一个细节。

　　嗯，这下连观众席都省了。

　　柳生元和心中吐槽，英国王室组织的这次比赛可真是节省，简直是只进不出！

　　不过，这也不关他的事，今天就是配合莱拉妮演一场戏而已，当然，顺便也要看看，莱拉妮凭什么说，可以击败现在的自己。

　　尤其是今天，她居然也像自己这样两手空空的来到这里。

　　柳生元和自己虽然两手空空，但是身上像是一层皮肤的自殖性生物护甲中，蕴含的剑气简直要以百万计数；

　　他身上一袭宽袍大袖的白色道服随风拂动，看似毫无重量，那是因为这件道服干脆就是无以计数的剑气直接凝成。

　　直到如今，能看出他这件衣服不对之处的，也只有同样修成先天剑气的长明道人一人而已。

　　而在他身边四周的空气中，更有无法估量的剑气引而不发。

　　虽然看起来柳生元和是两手空空，但实际上，用武装到牙齿都不足以形容他此刻的状态。

　　莱拉妮远远望着对面的柳生元和，心中百味杂陈。

　　对面站在海面上男子，身形随着海浪起伏，穿着一件宽大的白色衣袍，整个人似乎毫无重量，好像一点点海风就能将他吹拂的飞空而起似的，嗯，赤旗那边有个形容词，叫做——飘飘欲仙？

　　大概就是形容这样的身姿吧？

　　唉，妈的，竟然下手晚了一步，让他先结婚了，要不是还可以自己养成一个（或者不止一个）复制品，总算还有点盼头，莱拉妮简直都要郁闷的仰天长啸起来。

　　当年，一来是觉得自己是白种人，英国亲王也没有选择黄种人的先例；二来女孩子多少有些傲娇，就算莱拉妮也不例外，人家当时摆明了有未婚妻，莱拉妮也没多想什么。

　　尼玛等柳生元和说要结婚了，莱拉妮才觉得有些不自在，不过那时候和小林樱关系也还不错，想想还是算了，毕竟自己身份广为人知，不太适合做出这种杀人夺夫的事情。

　　当年两人第一次偶遇，自己的风之袍领域被人触动，她才发现，世界上居然还有人能够靠自身修行，修持到神念外发，用神念直接观测事物的地步。

　　不过那也只是惊异而已，当时的莱拉妮并未将这位少年放在心上——千年不败的威名，让继承了阿尔托莉雅之血的莱拉妮，有信心击败一切强敌。

　　而当时的柳生元和，在莱拉妮·阿尔托莉雅眼中，甚至都算不上强敌。

　　可是上个月，看过那些高句丽流出的视频以后，即使身负传奇之名，莱拉妮·阿尔托莉雅也不得不承认，柳生元和的确已经进入了一个连她都难以理解的境界。

　　倒不是说莱拉妮有多少后悔，而是这些年来，莱拉妮可以算是看着柳生元和一步步成长起来的。

　　看着他从一个原本武力还比不上自己的纯粹武者，变成现在这个一剑横压天下，举国之力都奈何不得的人形风暴。

　　尤其是还变成了一个科学家，相比之下，莱拉妮自己这些年虽然也算进步神速，可总有那么一种活到狗身上的感觉。

　　不过，这可不代表莱拉妮就认输了。

　　今日她空手而来，不带武器，是因为如今的她，已经用不到武器了。

　　“今天你想怎么做？”柳生元和客随主便，反正今天就是来演戏的，他放松的很。

　　“先热热身，顺便表演一下给别人看看，很多人花了大价钱买直播的，你可能不在乎，但是我还得给这些花钱的冤大头们一个交代。不过，这里可不是你那座庄园，你扛得住吗？要不要我手下留点情？”莱拉妮调笑了一句。

　　两人这一番交谈，乃是建立在双方领域交融的基础上，更胜过震动空气发声的法门，甚至已经接近以心传心的地步。

　　要不是上次在柳生元和庄园里那一番交手，莱拉妮机缘巧合，生命领域将柳生元和的先天一炁卷入核心处的生命火焰，并凝固下来，柳生元和性命交修的先天一炁与莱拉妮的生命领域，根本不可能做到如此“心心相印”的地步。

　　“哈，你以为我还是当初的我吗？来来来，让我再领教一番‘创世纪’！”

　　柳生元和大笑，然后霍然出手！

　　……

　　圆桌圣殿，圆桌议事成员齐聚一堂。

　　与日本王室不同，英国王室的收入并不只是英国王室的收入。

　　就像任何一家企业，都有不同持股人一样，英国王室的产业里，也有许多其他家族的股份（武魂决是日本王室独家产业，不需要分钱给别人，这也是英国王室最眼红的地方）。

　　现代社会的利益共同体，可不像以前全靠联姻来维持，交叉持股，是一种更加稳固的利益结合方式。

　　就像和里亚诺·布兰德利家族企业中也有英国王室的股份一样，这次比赛的收入中，虽然英国王室占了大头，但是其他圆桌议事成员，也能从中获得不菲收益。

　　所以，第一次采用新技术和新销售方式，大家都很关心效果如何。

　　刚刚还是一片黑暗的屋子，随着三维投影设备开始工作，大家突然像是置身于蓝天碧海之间，出现在两位决斗者的正中间。

　　海水起伏，阳光明媚！

　　两位决斗者，一南一北对视而立，各自凭空站立在碧蓝的海面上，身体随着海面的波动略有起伏。

　　在蓝天碧海的背景衬托下，两位圣者各有一种截然不同的气度风姿。

　　北首的男子气质淡然，站在海浪上随波起伏，似乎随时都可以乘风而去；

　　南端的女子剑眉星目，脚下的海面平整如镜，全无半点波动，那一片大海就像是被某种无形的力量压服！

　　这两人的气质神态，可比什么时装画报上男女模特，摆拍出来的样子强多了。

　　所谓腹有诗书气自华，站在所有生灵最高点的强横生命，就算只是安静的站在那里，就自然有一种折服众生的气质！

　　视频中，南北二人对视一笑，下一刻，轰然巨响，巨浪滔天！

　　没有身临其境的人无法想象，两个人如何能踩踏海面如履平地，更无法想象，两人身形一动，那种人一动、就恍如带动整个天地的感觉。

　　最后，明明两人只是一拳一掌正面交击，结果竟然在海面上掀起滔天巨浪！

　　房间里只是无质量的投影，但是过度逼真的视觉感受、身临其境的第一视角，还是让房间里传出一片惨叫。

　　人的感官并不是孤立的。坐虚拟过山车的时，明明只是视觉上的向下倾斜，但人体往往不自觉的后仰，并会产生一定的失重感。

　　画面上正在交手的两人，大约可以代表这世界上的“最强”定义。作为凡人，置身于两人交手的中心，视觉上的震撼，那种透过三维立体画面的恐怖气势，已经让某些心脏不够强韧的人感到了窒息。

　　幸好这只是一瞬间，视角转眼被高高拉起，让大家从交手的中心脱离出来，拉高到大概十五米的高处，从上向下俯瞰。

　　“呼——”视角脱离了决斗中心，房间里不知有多少人长出了一口气。

　　海浪冲天，浪花飞溅，隆隆巨响从高保真音响中传来。

　　在下面，两位决斗者的身影在三维投影画面上扭曲拉长，各自拉出了长长的光影交错扭曲成一团。

　　“这怎么看？赶紧切换慢镜头！”大家都在三维投影光线的覆盖下，看不清对方位置，不过听声音也知道这是谁在说话。

　　“直接就上三十倍慢放吧，三倍五倍的，估计也看不清。”

　　“好的，马上切换。”这是负责播放的技术人员。

　　切换到了三十倍速慢放，果然观看效果好了很多。

　　画面上，本来扭成一团的人影，现在总算能勉强看清楚了，只不过画面还有些扭曲感。

　　那是由于两人交手威力实在太过恐怖，连四周空气都被排开，空气浓密不均，造成一种类似海市蜃楼的光线扭曲现象。

　　“看——，看海面！”有人提醒大家注意。

　　在两人交手的脚下，海水形成了一个巨大的凹陷，这处凹陷不算很深，方圆却足有二十米。

　　这两位巅峰高手交手的余波竟然排开海面，硬生生在海面上压出这么大的一处坑洼！

　　三十倍慢放下，画面上两位圣者的每一拳、每一脚、每一个回转、姿态都如此优美。

　　从画面上，观众仿佛可以亲身体会，庞大的力量在两人躯体中是如何流畅的运转而不产生半分浪费。

　　那是人体运动的理想模型，是任何一位格斗大师都不能企及的境界！

　　人体力量运作的最高效率，竟然是如此美丽！那是一种自身与自身协调、自身与外部世界协调、自身与对手协调的美感，是任何一种格斗比赛都无法带来的美丽感受！

　　将力量发挥到了尽头，那就是美！

　　技近乎道！美近乎道！

　　“天啊！这个效果太棒了！可真没白花这个钱。”对有的人来说，钱也近乎道——

　　一言惊醒梦中人，原本被画面上两位人间巅峰战斗所吸引的观众纷纷清醒过来。

　　“这次直播的销售收入出来了吗？”有人问。

　　“等等，我问一下。”有人打电话问统计部门。

　　“数据出来了，一百零五亿欧元，金额还在增加！我们创造了历史！”此人惊呼起来。

　　“哦！阿尔托莉雅在上！怎么可能这么多？”

　　“这次三维版本直播价格比现场票低了许多，购买服务的市场对象也多了许多。尤其是刚才两分钟内，临时加价购买慢放数据包的请求，几乎挤爆了服务器！”

　　“而且许多人希望保留视频数据，并要求我们专门出一堂，针对这次对决的两位强者，施展动作进行分解教学课程。”

　　“嗯，其中有大约七成观众，希望莱拉妮神下担任讲解分析。”

　　“总而言之，这一次我们获得前所未有的成功！”打电话的那位最后用重重的语气总结。

　　……

　　“第三航母编队现在到哪里了？”

　　“第三航母编队已经进入英吉利海峡中段，还有十二分钟到达预定位置。”

　　“做好准备。”

　　“明白！游戏开始，人员就位。”

　　……

　　海面上。

　　“怎么样，热身的差不多了吧？”

　　“嗯，我这边可以了，你呢？”

　　“我也好了，表演到这里，应该对得起那些花大钱的观众了。”莱拉妮笑了起来。

　　“那，开始我们自己的娱乐？”柳生元和也笑了起来。

　　“哼哼，今天看我把你打成猪头！天罡画骨，地煞凝形；法天象地，神人真身！开——”


第335章 神人真身！星辰法相！——胜负已分？

　　莱拉妮身形虚悬半空，在她身体周围，光线出现不正常的扭曲。

　　冬日正午的海面，七彩光华在半空流转，一块巨大的水晶仿佛是被光线凭空勾勒，化虚为实，将莱拉妮封在正中。

　　在柳生元和的感知中，那根本不是什么水晶！是莱拉妮生命领域正在出现某种奇特变异。

　　就像是柳生元和使用符文组成封神大阵，能使自己的感知领域大大加强一样，莱拉妮的生命领域中，也出现了许许多多类似龙文的奇妙结构。

　　这些微小的结构就像是一个个模块，按照某种柳生元和看起来有些眼熟的规律，组成三十六组大型结构、七十二组小型结构，然后拼接出一个颇为复杂的框架，支撑推动莱拉妮的生命领域出现奇异变化，让原本无形有质的生命领域由虚化实、呈现出水晶般的质感！

　　虽然变化如此惊人，但看到眼前被凝固在一块水晶中，像是被松脂封住的昆虫标本一样的莱拉妮，柳生元和还是产生了吐槽的冲动。

　　“哪有这样的‘法天象地，神人真身’？”柳生元和喃喃的说。

　　“法天象地”这个词柳生元和不算陌生。

　　无论前生后世，在天朝的神话故事里，“法天象地”这一神通的出场频率之高，简直都快要烂了大街。

　　凡是仙侠/神魔小说里，能称得上武斗派而不是法术派的高手，无论是神仙妖魔，要是不会“法天象地”，都不好意思出来见人。

　　可人家那个法天象地，是把自己变成巨人来增加战斗力，莱拉妮嘴巴里倒是喊着“法天象地”，结果却变出一块水晶，把自己像标本一样封在里面？

　　这算什么，难道自己走错了片场，这是EVA——新世纪福音战士的使徒形态变身？

　　这就是莱拉妮的“神人真身”？这算什么神人真身啊？

　　还别说，这块由生命领域变异而来的大水晶，其水晶形态在柳生元和看来，总觉得自己似乎在哪里见过？

　　就在柳生元和发愣的功夫，面前这块足有五米高的巨大水晶又产生了变化，在水晶里面渐渐出现许多色彩，在深浅不一的层面上，像一条条光带一般游走不休。

　　这下柳生元和算是认出来了。

　　这是——半神之壁！

　　当年在武魂决上，莱拉妮晋升半神时，八大异能同时暴走，在她身体周围出现的水晶质护壁，就和眼前这块大水晶一模一样。

　　只不过那时候，无论体积还是结构，都远比不上这个大块头就是了。

　　渐渐的，这块大水晶变得色彩越来越丰富，形状也像是橡皮泥一般开始变形。

　　柳生元和不动手，今天可是来演戏来着，又不是不择手段追求胜利，再加上难得有机会看到如此奇妙的变形，当然要好好见识一下。

　　“呼——”一阵风起，这不过是眼前巨人的一次呼吸而已！

　　是的，足足过了两分多钟，这块大水晶终于变形完成。

　　一位身高足有五米以上的女巨人，有一层柔和的光芒笼罩着她的全身上下。

　　此刻，她头顶蓝天、脚踏沧海，矗立在大海之上。

　　看这位女巨人的面孔身材，活生生就是一个放大版的莱拉妮。

　　“呃，对不起，刚才卡住了——神人真身转化还不太熟练，献丑献丑。”

　　超大号的、浑身放光的莱拉妮，不好意思的对着柳生元和笑了笑——明明自己练习时已经挺熟练了，可是刚才就因为得意，略微有点走神没控制好节奏，结果在半神之壁转化神人真身这一步卡住了——竟然卡住了！弄得自己像是琥珀里的苍蝇一般不上不下。

　　本来莱拉妮一直藏着这一手，就是为了吓柳生元和一跳，好看看他吃惊的表情。

　　不过现在嘛，柳生元和脸色倒也颇为吃惊，但是嘴角上，那种忍不住的笑意，让莱拉妮很不满啊。

　　“这下，我更想把你打成猪头了！”女巨人嘟囔道。

　　……

　　“哦！MYGOD！这是——泰坦？！阿尔托莉雅家族血脉的真正面目，难道是泰坦巨人血脉？”

　　看见巨人莱拉妮站立在海面上，无数观看直播的观众都惊呼起来！

　　在西方文明主要源头之一的希腊文明中，泰坦巨人占据了异常重要的地位，甚至可以说，整部希腊神话就是泰坦巨人的故事！

　　包括宙斯、哈迪斯和波塞冬，以及祂们的父母、祖父母，这些全都是泰坦巨人！甚至创世者——混沌神卡俄斯都是泰坦巨人。

　　这可是比什么圣主教更加古老的神邸传说。

　　甚至到了现代，也有发现巨人骸骨的传闻，许多人曾经猜测，人类原本就是这些巨人的后裔，只不过缩水了许多——人类是神明的孩子，这种观点就是由此而来。

　　人类以高大健壮为美，也许也是受到血脉的影响。

　　这种说法在东方文明中不是很有市场，但是在西方文明中，这种说法深入人心。

　　现在，活生生的巨人出现在直播视频上，尤其这位巨人身披光芒，她的身份大家还很熟悉——本来就是偶像的莱拉妮·阿尔托莉雅，现在干脆直接走上神坛。

　　“天啊，怪不得踏入传奇的阿尔托莉雅号称‘半神’，她们果然是神明的血脉！她们根本不是人、是神！是在世的神明！”

　　“神啊！请接受我的忏悔，我不该怀疑神明的存在，原来你们一直都在！”

　　“去他妈的进化论，达尔文这个白痴，人类怎么可能从猴子进化来的，我们明明是神明的孩子！”

　　无数人跪倒在地，为自己过去的无知忏悔；

　　更有无数人，为西方人类文明的正本清源而欢呼雀跃——比起东方文明，西方文明在历史底蕴上总觉得自己低人一头，现在这下可抖起来了。

　　这下我们西方人的祖宗直接溯源到神话里去了，尼玛还有谁？

　　有人想提出质疑？

　　来啊！我们还有一个祖宗活生生的站在世界上呢！

　　而且还不只一个，英国王室虽然人丁不算兴旺，可也是一整个家族呢！这可比什么土里刨出来的化石，证据要给力多了！

　　恐龙化石倒是有伪造的，但是你去伪造个活生生的恐龙出来试试？

　　……

　　“天啊！我们干了些什么？立刻暂停计划，不、停止计划，立刻完全撤销行动！”

　　看着屏幕上全身发光的巨人，有的人突然在办公室里开始疯狂拨打加密电话。

　　“停止不了！天啊，游戏人员已经进入全屏蔽区，为了避免心灵感应异能的危险预知，我们已经按照标准反预知程序，进入多盲联动状态。”

　　“立刻炸开屏蔽室！不不不，直接连里面一起炸掉好了，让那些游戏人员去死，神下是我们的祖先血脉、是人类进化的希望！决不能掉半根汗毛！比起神下的安危，他们、包括你我在内，都他妈的是一堆屎！”

　　“炸不开的，屏蔽区是原来银行金库改造的，短时间内根本就炸不开！”

　　“混蛋！FUCK！SHIT！你怎么不去死？就没有别的办法联系到里面的游戏人员吗？”

　　“在多盲联动状态下，每个人都不知道自己在干些什么，所有相关信息都被抽象成游戏画面，所有人都只知道自己在打游戏。为了屏蔽外界信息干扰，避免游戏人员产生意识指向效应，他们十小时内完全与外界隔离，我们——联系不上。”

　　……

　　“好好好，我不笑我不笑，不过莱拉妮，如此精妙的法门，你是怎么研究出来的？”

　　柳生元和看见莱拉妮神色不善，也赶紧把嘴角的嘲讽笑收起来，他还有事想问呢。

　　这等将生命领域由虚化实，并将领域模拟人体进行展开的精妙结构，可不是什么人灵机一动，想通了某个关节就可以完成的构思。

　　“哈，这可不是我研究出来的，而是我们阿尔托莉雅家的秘传！第一代阿尔托莉雅留下的创世纪、贤者留下了天罡地煞斩神剑，在第二代阿尔托莉雅手中，两种绝技被汇总成这一套构建‘神人真身’的方法。”

　　“用天罡剑构与地煞剑构建立的人体模型框架作为骨骼，用创世纪扭曲空间作为皮肤，生命领域化为半神之壁填充血肉，喏，就是我现在这个样子的神人真身了。”

　　到了莱拉妮这等境界，早已经没有什么秘技自珍的想法，道路走到尽头，还能有比肩而行的探索者，可以互相进行讨论启发，那是一件值得大大庆贺的事情。

　　柳生元和也是如此，所以他才愿意帮助莱拉妮成就半神，也愿意将自身武道经验，甚至独到的修行经验全无保留的传授出去。

　　不怕别人学，只怕别人学不会。在研究探索的路上，任何一位同行者都是宝贵的。

　　所谓“高手寂寞”，是指高手在探索的领域里太过深入，有一种“我掀开底子说给别人听，结果别人也不懂”的孤独。

　　那确实是一种真切的孤独，而不是为了装逼才这么说的。这种探索道路上的孤独，甚至不是爱情和亲情能够化解的。

　　就像现在，莱拉妮跟柳生元和这么几句话一说，柳生元和算是明白莱拉妮这种巨人变化是怎么来的了，可是要是对什么骑士/剑豪/暗劲大师这么说，对方能听懂才怪！

　　“古人果然多有奇思妙想！”柳生元和听到莱拉妮这么一说，着实对那些前辈先人们的脑洞颇为叹服。

　　从古到今，人类其实没变更聪明，现在有人回头看古代，觉得古代人愚笨弱智，那其实是受教育程度和文明知识积累的问题。

　　论起脑洞来，古人也不见得比现代人差到哪里去。

　　“你准备好了吗？我可要动手了！”莱拉妮跃跃欲试，自从修成神人真身以后，她还没用这个形态和人动过手呢！

　　“等等、等等！”柳生元和连忙摆手阻止。

　　“还等什么？”莱拉妮奇怪的问。

　　“像你这种构建能量躯体的办法，我似乎也可以模仿一下！”

　　“啊——？”

　　这还能模仿？先不说拿什么来构建巨人般的躯体，单单以原材料来说，你有生命领域吗？

　　莱拉妮心中好奇，等着看柳生元和到底如何模仿她的神人真身。

　　“唔——让我仔细想想，对了，这样应该可以！周天万化——周天星辰——空间为阴、能量为阳——穴映天星、天人相生——阴阳二气聚，星辰法相生！”

　　柳生元和的身躯突然明亮起来，即使在正午的阳光下，人类的双眼也无法直视祂的光辉！

　　海面上出现了第二个太阳！

　　无数光芒从祂的身上箭一般射出，飞出一定距离以后凝定在空中，形成一颗颗闪亮的星辰。

　　这是与当日，柳生元和企图将周天万化大阵烙印在自己躯体上时，完全相反的操作方式。

　　那时，柳生元和是将周天万化大阵投影进入身体皮肤；而此刻，他却是以身躯上能量节点为源头，将能量投影到外界去，在自身感知范围内，形成一个变形的周天万化大阵。

　　这座大阵既不完全等同于球体的周天万化大阵，也不同于网状的封神大阵，而是完全以柳生元和自身躯体结构为模板，将能量节点放大，原封不动的投影出来。

　　这原本是道门天人相应的理论，虽然天人相应理论到了现代，已经被医学证明，完全是一种不靠谱的脑洞——人类还没有那么大的脸，让浩瀚的星辰宇宙与渺小的人类响应起来。

　　不过道门前辈中当真歪才不少，其中有人硬生生在星图上，选出所谓三垣二十八宿，共三百六十五颗主星，对应人体主要的三百六十五处穴道。

　　先别管大宇宙承不承认这三百六十五颗主星，但至少这人体上的三百六十五处穴道却是当真能运转真气，并形成稳定网络架构。

　　此刻，柳生元和将身体中的能量节点，按照这套理论投影出来，还真能建立起一套体外循环的能量运转网络——这也不是柳生元和的首创，前辈先天真人早就留下模板，那就是“周天星辰大阵阵图”。

　　在这套网络中，作为支撑点的能量节点，以柳生元和的先天一炁为枢纽，以空间为基底，承载汇聚而来的天地能量，通过龙文“化”字结构，扭曲空间造成一个个微型的自持性能量结构——这个倒是柳生元和的原创。

　　以先天剑气为经脉，引导能量在这些能量池中穿行流转，将这些能量池串联、并联，按照周天万化大阵的能量连结形式，形成一个大型封闭能量场，在柳生元和身体周围的虚空中，投影出一座人形大阵！

　　临时构成这等大阵，光是其中计算、调整的工作就已经是骇人听闻——柳生元和可没有莱拉妮这样现成的祖宗遗产可以继承，他只能一切靠自己。

　　不得已，柳生元和一拍后脑，脑后一轮光华绽放，如煌煌大日高悬——他不得不展开全力封神大阵，接引克隆体的计算能力给自己帮忙。

　　当一切都稳定下来以后，茫茫沧海之上。

　　东边是一位满脸好奇、身泛奇光的女性巨人；西面则是一位脑后一轮光轮如大日高悬，满身星光流转，面目模糊的星光神邸。

　　东边的女巨人倒还在擂台范围里面，可西边的星光神邸的脑袋早就超出擂台范围了。

　　擂台的高度是给人设置的，总共也只有七米高。

　　就算英国王室再怎么考虑，也想不到这等奇葩发展——那尊柳生元和化身的星光神邸，光是站在海面上的身高就超过十米，早就超出了擂台范围。


第336章 神战

　　“呃、这个、女王陛下，按照预设的擂台规则，我们现在是不是可以宣布神下获得胜利？”

　　“现在这样子，你觉得我们宣布这个结论合适吗？”柯罗尔没好气的瞥了说话的人一眼。

　　莱拉妮自称自己有一手底牌，足可击败现在的柳生元和，当时柯罗尔根本不信。

　　只不过既然妹妹已经这么说了，那么就算是为了给妹妹个面子，多少也得押注一些，可现在看起来，押的似乎有点少了！

　　当然，柯罗尔也不是没想过押柳生元和获胜，不过作为英国女王，她还丢不起那个人。

　　“可是各地赌场开设的盘口，总要有一个结论。”继续有人提议。

　　“这个结论让他们自己出，我们不发表意见。”柯罗尔没好气的说，下了最后决定。

　　既然妹妹展示出类似泰坦变身的能力，那么无论本次决斗胜败，英国王室其实都已经立于不败之地，何必再枉做小人？

　　更何况屏幕上那两位，现在的形象已经不能用所谓的“武道圣者”来形容，大概只能称之为“神邸”。

　　祂们都在好整以暇的等待对方完成所有准备，没有任何一位趁对方尚未准备完成之前就趁人之危——这大概就是神邸的尊严，神邸的想法肯定和凡人不一样。

　　想必这一战的胜负，对祂们来说也并非那么重要。

　　既然这一战注定名垂史册，作为英国王室，要是为了一点赌资，就跳出来像个小丑一般宣布胜负已定，这要多蠢的人才会做出这样的事情？

　　有妹妹在，英国王室未来大兴之时已经指日可待，怎么能为了这点蝇头小利，丢了她的面子。

　　“叮玲玲——”女王专用的直线电话响起。

　　“您好布雷德教授，有什么事？”能直接打这部电话的人很少，每一位都是世界上举足轻重的角色，加上电话上有来电显示，柯罗尔当然知道是谁打过来的。

　　“柯罗尔陛下，莱拉妮陛下有危险！有人为了消灭柳生元和，在他们决斗现场下埋有氢弹！赶紧通知莱拉妮陛下撤离现场！”

　　“什么——！”柯罗尔手机好悬脱手掉下去，她惊得从座位上霍然站立起来。

　　“千真万确，氢弹随时会爆炸！”

　　……

　　“这下你准备好了？”莱拉妮跃跃欲试。

　　“马上就好，再等我十秒。”柳生元和连忙摆手，虽然这个所谓的星辰法相乃是从莱拉妮的神人真身灵感中演化出来的，但是他这座星辰法相与莱拉妮的神人真身并不一样。

　　人家那是实打实的躯干，别管这躯干并非血肉组成，但那也是真正存在的身躯。

　　而柳生元和这个星辰法相，就是一个架子啊！

　　近二十米高的星辰法相，完全就是以周天星辰大阵为节点，在节点之间以先天剑丝为连线，支撑起来的一副框架，填充物倒也有一些，不过那就是些卷带而来的天地能量和空气，跟莱拉妮组成神人真身的半神之壁可没法比。

　　当然，这等结构，另外也有些独到妙用，却也非莱拉妮的神人真身可比，要不然柳生元和也不至于费这么大力气，展开这座星辰法相。

　　“咝——咝——”像是无数轮胎同时漏气，眼看着柳生元和化作的近二十米高的星光巨人，像是气球放气一般迅速缩小下来，巨大的身形直到缩小到五米大小才算停止，这个身材，正好与大号的莱拉妮高度基本持平。

　　而随着庞大的神体渐渐缩小，星光巨人原本模糊的身形渐渐清晰起来，五官相貌清晰可辩——那是一个放大版的柳生元和！

　　这一刻，如果单单从视频画面上来看，甚至看不出这是两位巨人即将展开决斗——大家都一般高，在没有适当的参照物情况下，哪里看得出谁是巨人？

　　要不是这两位身上都有光华在不停流转，又是站立在海面上，那看起来和两名凡人也差不多。

　　“好了吗？”莱拉妮不耐烦的问。

　　“好了。”

　　“小心了！”

　　“卡啦啦啦——”霹雳炸响，空气中传来臭氧的气息，雷电击穿了大气！

　　天空晴朗，万里无云，但此刻的莱拉妮一出手，便是裂缺霹雳，应手而发！

　　“天罡斩神——怒碎天门！”

　　一只缠满电光的大手，似乎是破开空间一般，几乎无视距离直接出现在柳生元和面前！

　　一个白色气环向周围爆散开来，那是突破音障击散大气造成的异象。

　　电光缠绕的大手五指箕张，一把抓向柳生元和的面庞。

　　“铮咝——”一声怪响，虚无中一抹剑光生出，一柄星光巨剑无中生有，突兀的从虚空中跳了出来，一剑挑在大手的手腕处，将手腕挑高了半尺。

　　直到此刻，莱拉妮的身形才在大手之后现了出来，她背后的海水壁立千丈，向着她冲锋的相反方向掀起巨潮。

　　刚才她发动冲锋的速度过快，甚至连三十倍慢放投影，在镜头中都无法显示她的身形。

　　“天罡斩神——断岭截山！”

　　似乎挑在手腕上的剑光没有对大手早成任何伤害，莱拉妮身形继续前冲，被挑高的手掌五指一并，好像所有阳光，都被这只大手吸引了过去，在周围光线暗淡下来的这一瞬间，只有一只白玉般的巨掌、掌缘处大放光明，整只手掌化作一柄开天巨刃，斜斩而下！

　　“星移斗转，阴阳二相！”

　　柳生元和的星光之身仿佛被巨刃压得突然下挫，半途中，整个身躯霍然爆散漫天流光。

　　下一瞬间，流光汇聚，在莱拉妮身后，一个全新的柳生元和随着星光一散一聚，再次成形。

　　而莱拉妮那一记掌刀斩空之处，一道长长的沟壑在海面上延展开来，海水分开两边，露出海底的礁石。

　　“地煞诛灵——灭魄钉神！”被避过了这一记绝杀，莱拉妮头也不回，只是身躯略微倾斜，毫无预兆的一指反点，空气发出撕裂般的悲鸣，一道暗淡的光柱从莱拉妮指端激射而出。

　　“好！可惜——”柳生元和称赞中，还带有一丝惋惜。

　　……

　　莱拉妮此刻展示出来的剑法气魄，真正配得上天罡地煞斩神剑之名的杀伐之名，当年老师展示的小技巧，果然远远不及。

　　虽然莱拉妮只是空手施展，但是到了他们这等境界，看东西早已不是看外表，其中的核心理念才是他们关注的东西。

　　天罡地煞斩神剑的核心理念便是“狂徒磨刀、帝星飘摇”！

　　这一路武道/神通，有一种无视一切权威、打碎一切枷锁的大气魄，那是一种有进无退、有死无生，愿意将此身粉身碎骨，也要打碎一切高高在上事物的意志。

　　那是一声“我辈生来平等，谁敢高高在上！”的不屈呐喊。

　　柳生元和的一声“好！可惜——”正是因此而发。

　　说一声“好！”，那是因为莱拉妮的武道气质，果然当得上有进不退、有死无生、一往无前的狂战士风格；

　　而可惜的是，那种从卑微中崛起、在绝望中呐喊、明知必死却也要决死冲锋的气质，却与莱拉妮·阿尔托莉雅的阅历和武道精神不尽吻合。

　　导致这一路原本是倒反天地的杀伐武道，在莱拉妮的手上，最多只能施展出七八分威能。

　　在柳生元和看来，倒是那一路翻天镇岳十六锤演化出来的“创世纪”，有一种堂堂正正、镇压天下的感觉，完全以力压人、以势压人，更符合莱拉妮的性子。

　　不过，柳生元和也理解莱拉妮为什么没有使用创世纪，而选择天罡地煞斩神剑。

　　莱拉妮并不是为了吓人、或者为了加强攻击威力，才弄出神人真身这等巨大的身躯。

　　她这具躯体，虽然主要是用半神之壁构成，但是框架结构却用的是天罡地煞斩神剑。

　　所谓天罡地煞斩神剑并不是一种剑法，而是三十六种独特的能量结构，针对不同情况，这些能量结构能推动身躯形成极其恐怖的杀伤力。

　　如果是正常的剑客，想要施展这天罡三十六剑，就必然要推动先天真气，构成对应剑构，才能发动剑法。

　　至于地煞七十二剑基本原理也是一样，只不过天罡三十六剑需要完整的结构，而地煞七十二剑只需要拨动几处关键，改变能量流向，就可以形成出其不意的杀招。

　　也就是说，天罡三十六剑相当于主体骨骼，而地煞七十二剑则更像是关节。

　　而莱拉妮这具躯体本身，就含有天罡地煞的完整结构，所以施展起天罡地煞斩神剑来，完全是念动即发，只需要激发对应能量结构就行，根本不需要摆什么剑构。

　　说起来，这种能量的使用方法，和阿尔托莉雅家的血脉异能很像啊！

　　……

　　“星流云散，天河九转！”

　　柳生元和星光之躯左手一张一合，无穷星光在身前化作一处扭曲空间，莱拉妮出其不意的一指，在经过这处空间时不由自主的变成一道弯弯曲曲的曲线，不知道射到哪里去了。

　　“群星荟萃，百舸争流！”

　　柳生元和右手张开处，光芒如天河倒泄，一涌而出。

　　这道光芒刚离开掌心时，还不过是手臂粗细；可是离开掌心不过三米，已经扩大到了一米直径，而且越来越大，浪潮一般卷动风雷、撕裂空间，将莱拉妮整个上半身全部笼罩进去。

　　那是无穷无尽的先天剑丝，以一种河流急泄的形态，从他手中奔腾而出，其中更夹杂着无数凝结如晶体的一尺小剑，像是一条条小船，卷在河水中飞驰而下。

　　道门前辈创立的阵图，从来都是各有奇能（除了当年一知半解的柳生元和，瞎搞出来周天万化大阵，算是罕见的、没有其他功能的废材），周天星辰大阵也不例外。

　　周天星辰大阵本身的理念就是天人感应，天人相应。

　　它不像封神大阵那样可以沟通能量、空间和意识海三大要素。周天星辰大阵的能力，就是极大加强了人体与能量、人体与空间的交流感应。

　　也就是说，假如柳生元和原本只能控制一份能量，但是在周天星辰大阵放大作用的辅助下，他就能控制十份、甚至一百份能量。

　　更别说此时此刻，柳生元和脑后的封神大阵可还没收起来呢，虽然现在他的克隆体还非常幼小，但是两百个小脑袋加起来，比他一个大脑袋能提供的算力，怎么也要强上十倍不止。

　　当莱拉妮出手的时候，风雷相随，恐怖的力量震动大气，连飞溅而起的海水都被直接化为雾滴，茫茫海雾升腾之下，除了最初两人刚开始交手的时候，监控摄像头还能拍到两位巨人的动作。

　　然后便是一片大雾升腾笼罩住数百米方圆，监控视频中，海雾像开水一般翻滚，雾气中传来宛如万雷齐发的隆隆震鸣，除了这些以外，就啥也看不见了。

　　……

　　这也是为什么一开始，莱拉妮要与柳生元和先活动手脚热热身的缘故——毕竟人家也是花了大价钱买直播，让观众就看到一片雾气蒸腾、其他什么都看不见，那也太过分了。

　　好歹得先表演表演吧。

　　……

　　而柳生元和真正开始反击的时候，却是另外一番情景。

　　明明天气晴朗，万里无云，可是在两人交手区域的方圆一公里以内，却形成一个光线明暗不定的奇特区域。

　　在这个区域里，点点星光按照某种规律快速流转，在空气中划出道道光痕，大气在有规律的旋转呼啸，海水按照同样的节奏起伏波荡，形成一个不算深，但是异常巨大的漩涡。

　　海雾蒸腾，天空中不知何时，出现了一些淡淡云气，而且异常迅速的变多、变厚，聚成云层，将原本明媚的阳光遮挡起来。

　　云层继续积累，随着云层厚度增加，白云变成了乌云，渐渐有雷光在乌云中穿行。

　　而这一切，都是在两位巨人开始交手半小时以内发生的事情。

　　……

　　“还联系不上妮妮？走开，让我来！”柯罗尔一把抓起工作人员的衣领，将这位一米八的大汉直接从座位上单手提了起来，扔到了一边。

　　旁边几位女性工作人员眼角直抽抽——虽然大家都知道历届英国女王没有一个弱者，但是还真没多少人亲眼见过女王陛下出手。

　　顶多是听到小道消息说：“啊，亲王殿下又挨揍了！”之类的。

　　现在柯罗尔陛下情急之下，终于表现出一位英国女王应有的臂力，这实在有些恐怖——仅仅用一只手，就像拎小鸡一样提起一位少说体重一百五十斤以上的大汉。

　　这可与平日里，柯罗尔陛下看到一只蟑螂，都要大呼小叫一番的贵族淑女形象天差地远。

　　“柯罗尔陛下，那里的电磁环境完全紊乱，根本没有办法传送任何信号！”

　　“你说什么？难道——？”从刚才开始，柯罗尔就一直紧皱的眉头，总算有些舒展开来。


第337章 倒反天地、神魔灭绝

　　某一间密室里。

　　“我想到现在，大家可以松一口气了。无论按照计划和备用计划，无论哪一个计划时间节点，该爆炸的都早就爆炸了。根据我们获得的最新情报，那两位陛下交手之处，电磁环境已经被完全破坏，甚至可能产生了电磁真空效应。我想，氢弹直到现在没有爆炸，应该是因为信号根本不能穿越那片空间。”

　　听到这个好消息，大家总算松了一口气。

　　“呼——，阿尔托莉雅在上，先祖保佑莱拉妮陛下！”房间里好几个人同时伸出右手，行了一个骑士祈祷礼仪。

　　（骑士祈祷礼仪，先将右手掌心向上托起，举高到胸腹处，然后向上拍击自己的左肩。

　　这原本是古代骑士在战场上，向骑士王阿尔托莉雅宣誓效忠的动作——在战场不可能存在低头祈祷的动作。

　　这个动作在后世，被演化为对骑士王进行祈祷的礼仪。

　　不过，因为骑士王阿尔托莉雅曾经宣称，神邸在每个人的心灵深处，而不在神棍的嘴巴上。

　　所以她并没有成立相关教派，只以圆桌圣殿作为骑士圣地、英国女王作为精神领袖，建立了骑士精神传承。）

　　甭管原来是不是信仰骑士王阿尔托莉雅，但现在，他们嘴巴里说出来的可不是什么圣主保佑。

　　眼前就有两位活生生的神灵在世，圣主这种看不见、摸不着的神明，还是先退到一边去吧。

　　……

　　“费南多，这次你要做付出代价的准备。不过你可以放心，我们会在其他方面补偿你的。但是，如果、我说如果，莱拉妮陛下余怒未消，需要你付出性命的话——”

　　在这间密室里，坐在首席的可不是费南多这位人类护卫制药集团的所有者、现代生物制药大亨，而是一个白须白发，风度翩翩的白人老者。

　　“洛克先生，请您放心，无论莱拉妮陛下如何责罚，哪怕要杀死我，我也不会暴露出我们的组织。”

　　“这不是你愿意不愿意暴露组织的事，莱拉妮陛下竟然能展现出泰坦变化，她的实力恐怕远超我们原本的想象。你想在莱拉妮陛下面前掩饰什么是根本不可能的。所以假如莱拉妮殿下不肯原谅你，我们会及早通知你自尽。”

　　“——好的。”

　　“多鲁斯家族不但能因此保存，我们还会在各方面支持多鲁斯家族的发展，我可以保证，他们的前途比你现在更加光明。”

　　费南多苦笑着点点头，有这样的补偿，总比家族毁灭要强许多。

　　事情发展到这样的地步，实在大出他的预料。

　　谁能想到，骑士王的传奇血脉，真正面目竟然是西方一切传说的开始，是具有神明资格的泰坦巨人！

　　资本主义社会，一切都可以用价值来衡量。

　　原本，上层社会自有其潜规则——大家可以互相拆台，但是不可直接以对方为目标进行直接暗杀。

　　但是莱拉妮参加了特种部队行动，既然亲自下场了，那就等于放弃了自己的身份，给费南多以借口，被视为可攻击的对象——消灭对方的武力，是符合西方社会潜规则的。

　　可是现在，展露出泰坦巨人身份的莱拉妮，价值已经远远超出她所带来的破坏效应。

　　甚至可以说，现在的莱拉妮，是所有白人文明国度共同的、活生生的先祖！

　　虽然许多西方人只要有钱，祖宗什么的，也不是不能出卖。

　　但是西方社会的真正中坚却不是那些脑残派，在他们看来，莱拉妮对西方文明的重要性，绝不是一两个大企业可以比拟。

　　甚至可以说，只要有莱拉妮存在，西方文明的正统性就无可置疑，而未来（白种人）人类的进化发展，莱拉妮（或者英国王室）的生体基因也是无可估量的宝贵财富。

　　也就是说，此刻费南多面对的几乎是整个西方文明——包括几乎整个欧盟和一大半的花旗。

　　就算费南多也是生物制药方面的大亨，但是在这些人联合起来的力量面前，也只能束手待毙。

　　唯一的区别，就是他反抗以后被直接干掉，还是不反抗、将命运交给对方裁决。

　　……

　　“立刻联系那艘送两位陛下前往比赛区域的游艇，让他们无论采用什么办法，尽快通知两位陛下离开危险区域！”

　　既然知道氢弹暂时不会被引爆，柯罗尔女王镇定下来。

　　她立刻下令，让离该海域最近的游艇上工作人员想想办法；而作为备用方案，柯罗尔还下令值班飞行人员立刻起飞，带上扩音设备飞往两人决斗的海域。

　　“女王陛下，已经有许多电话打进来，抗议我们的视频转播出现问题——，您看？”

　　“我能有什么办法？”柯罗尔正烦着呢。

　　幸好有摄像头固定在外围礁石上，要不然，就连眼前这种一片晦暗的空间中有星光流转、雾气翻腾的图像都传不出来。

　　“额，您看，能不能调动卫星，从上方拍摄一些镜头？”

　　“那有什么用，没看到天上的乌云？”

　　“不不不，这至少代表我们努力解决问题的态度。”

　　“唔——好吧，你联系相关部门，看看有那颗卫星有多余信道。”

　　……

　　海雾茫茫，不辨天地，这里似乎已经脱离了人间，重归于混沌。伸手不见五指的空间中，只有被两人控制搅动的各种能量，在冲突纠缠，乱成一锅粥。

　　而这些，还只不过是两人战斗的余波而已。

　　“天罡斩神——劈开天府！”

　　“天罡斩神——碎心裂骨！”

　　拳脚掌指，无不是恐怖的杀意剑气；肩肘膝腕，关节如蛇变化无端！

　　要知道这具躯体虽然像是一个放大版的莱拉妮，但到底不是真正的血肉之躯。

　　人能做出来的动作，这具躯体都做的出来，而且更快更好；人做不出的动作，这具躯体仍然可以轻松的做出来。

　　尤其是生命领域浓缩、转化而来的身躯，出力远胜寻常躯体，在质量上却远远比不上真正的血肉之躯。

　　更强的力量、更轻的身体、更灵活的关节，这加减之间，简直就是天壤之别。

　　掌指间电光如蛇盘走、脚步带动了天地风雷。

　　莱拉妮从未有过如此酣畅淋漓的战斗：

　　让你先结婚，留下我一个人当单身狗？我打！

　　让你嘲笑我变身卡住？我打！

　　明明我继承先祖血脉，自然应该举世无敌，怎么世界上就冒出你这么一个混蛋，明明啥都没有，却硬生生靠自身挑战阿尔托莉雅千年威名？——我再打！

　　对了，明明我们一起站在世界巅峰，你却娶了一个柔弱女孩（小林樱表示我也是武道强人）？——更要打！

　　一定要把对面这个混蛋打成猪头！

　　莱拉妮自己也说不出，心中到底有多少念头在波荡起伏，她唯一知道的就是，自己越攻击对面这个混蛋，自己就越快乐；越快乐，她动手就越狠！

　　这世界上，大概自己再也找不到比对面这个混蛋，更合适出气/更经得起揍的靶子了。

　　十荡十决盘旋往复，奇功秘技层出无穷。

　　空气在如此惊人动作速度下，形成了仿如实质的壁垒，然后在她挥拳踢脚时被轻易粉碎，只留下一处处音障炸裂的痕迹——白色气雾！

　　这些气雾乃是莱拉妮拳脚突破音障时，拳脚高速产生的高压，硬生生将水蒸气压成的微小水滴。

　　与海雾的色彩略有不同，这些高压产生的微小水滴形成的气雾，显得更加洁白细腻而粘稠，有时会缠绕在莱拉妮的身边，让祂显得像是一尊以白云为衣带的女战神一般。

　　然而，如此狂暴的攻击下，莱拉妮仍然没能压下对手半分。

　　刚开始的时候，莱拉妮倒是占据上风，把柳生元和撵得不停施展斗转星移，星光之躯聚散无常、到处乱跑。

　　天地之间的铮铮震鸣的先天剑丝也越来越少，银白色的剑光潮水渐渐褪去——别看先天剑丝截金断玉，削铁如泥，但是莱拉妮的神人真身根本就是金刚不坏！

　　以微微扭曲的空间作为神人真身的表层皮肤，微薄的先天剑丝一碰上去，直接就结构崩坏，变成一缕烟尘。

　　不得已，柳生元和只得将先天剑丝汇集起来，按照早已推算好的模板，凝结成一柄柄飞剑来使用。

　　“万流归宗、天地六极剑！”

　　“星河旋转、乾坤大磨盘！”

　　就连柳生元和自己也想不到，有生之年，自己居然有用到这两路剑法的时候。

　　这根本就不是人力所能企及的剑法。这是前世的虚拟游戏《蜀山》中，剑仙御剑的手法，而且是那种万剑齐发，同时驾驭成千上万飞剑的特殊法门。

　　这哪里是现实中能够用出来的东西？

　　可是，柳生元和修行到了这一步，居然不知不觉，满足了这两路剑法的使用条件。

　　游戏中的御剑法，是建立在游戏的虚拟规则之上，现实中可没有这等规则。

　　可是此刻，在星辰法相（周天星辰阵）的支撑下，无数先天剑丝，混合着先天剑气、天地能量，替代了游戏中的种种设定，在现实世界中，具现出无数柄飞剑！

　　虽然现实世界里，没有游戏里的量子计算机提供辅助计算，但是在封神大阵提供的额外算力支持下，柳生元和竟然在现实世界中，将这两种纯粹的脑洞剑法施展出来！

　　天地六极剑，在柳生元和星辰法相手中，汇万剑为一剑，上断云空、下分沧海，连天上越来越厚的乌云都一分为二，露出头顶湛湛蓝天！

　　乾坤大磨盘，驱动无穷飞剑，分阴阳两极，各自按相反方向扭曲虚空，空间变成柳生元和星辰法相的手中玩物，看似咫尺、实则天涯！

　　这已经彻底超越人类武道的概念，称得上是神明般的威能。

　　要不是柳生元和对空间、能量有直观认识，绝对无法将游戏中的剑法概念，根据自己的理解，在现实中具现而出。

　　到了此刻，柳生元和才真正可以说一句——老子是剑仙了！

　　……

　　“我的天！”

　　刚刚到位的卫星，就拍下了骇人听闻的一幕——一道剑光冲天而起、划分天地，将云层劈开两半！

　　然后，在云层被劈开的缝隙中，一道雷光闪耀的身影一闪而过。

　　“两位陛下到底在干什么？刚才那是什么东西？”

　　“看！投影上有东西出来了！”

　　在远处礁石上，幸存的七八个摄像头仍然在忠实的工作着。

　　原本在三维投影视频上，被星光笼罩的暗淡空间霍然破碎，浓雾里像是有什么东西要冲出来一般。

　　下一刻，一个身影身上拉出数条白色云气，冲破浓雾，凌空而起！

　　莱拉妮在百余米的高空中凌空而立，右手向上伸出，像是要抓住什么东西似的，往天空伸手一抓。

　　乌云中穿梭闪烁的雷电，被莱拉妮这一抓，硬生生从云端扯了下来，伴随着“隆隆”雷声，电光如同一柄骑士长枪，在莱拉妮的手中跳跃闪耀！

　　此刻，莱拉妮身形渐渐倒转、变成头下脚上，雷电组成的骑士枪，指向脚下被浓雾覆盖的海面。

　　枪锋所指，浓雾像是被什么东西压迫似的散了开去，露出浓雾下的真容。

　　一位满身星辰流转不定的巨人脚踏虚空，在距离凹凸不平的礁石地面十余米处悬空而立，抬头仰望着天空中的莱拉妮。

　　星星点点、微微发光、无以计数的水晶飞剑布满了整个空间，按照某种难以描述的复杂规律游走不休。

　　“海水——海水哪里去了！”

　　柯罗尔突然反应过来。

　　在星辰巨人脚下，方圆百余米的空间中，礁石底盘直接暴露在空气中，覆盖在上面的海水，早已不见踪影。

　　这可不是游泳池，水放光了就会露出池底。这里是大海，一处海水缺失，自然有其他海水流过来弥补。

　　可是，展现在众人眼前的，就是一处没有海水的凹陷，如果仔细看的话，从画面上还可以看出，在远处，湛蓝的海水像墙壁一样，被一种无形力量死死挡住，根本无法流淌过来。

　　猎猎电光四射、火一般的气焰从莱拉妮神人真身躯干上绽放，席卷如战旗。

　　这一刻，莱拉妮身披火焰雷电，从天空中如流星坠地一般直冲下来，雷电枪锋所指，在电光闪耀的枪尖上赫然出现一点黑芒！

　　“天罡斩神——倒反天地、神魔灭绝！”

　　千年时光悠悠而过。

　　千载以前，以斩杀神明、拯救苍生为己任的绝灭道人池明卓，为了斩杀神明而亲手创造的不世绝学，终于在后人手中，以另一种表现形式，通过直播节目，展露在世人面前。


第338章 核爆

　　柳生元和·星辰法相面无表情，昂首望着从天而降的雷电长矛，尤其是长矛尖锋处的一点黑芒最吸引他的注意——那是空间被撕裂的痕迹！

　　这一矛原本应该是从“倒反天地、神魔灭绝”这一路剑法中演化而出。

　　但是此刻，这超越生死、只求一击的剑法，由莱拉妮催动神人真身，束雷为矛施展而出，威力还要远远超过柳生元和预料。

　　连空间都能硬碰硬的击破，这一矛的威能当真已经超越了柳生元和见识过的一切武技。

　　这和当日，莱拉妮靠气血结合生命领域，以创世纪的秘传拳法，施展出“空虚混沌、渊面黑暗”形成空间凹陷，将柳生元和陷入空间夹层不同，那是只不过是通过空间扭曲，造成的一种空间扭曲皱褶的自持现象。

　　此刻，莱拉妮却是通过天罡斩神的气魄精神，将自我意志与生命领域激发到了前所未有的地步，硬生生的撕裂空间。

　　两个高下不可以道理计，如果硬要相比，那就是引发空间波动与打破虚空的区别。

　　只不过，这一矛威力固然骇人听闻，但是在柳生元和看来，却也暴露了莱拉妮初学乍练的不成熟之处。

　　这等一往无前、有去无回的法门，必然要有一种与之相配合，可以锁定目标秘法才行。

　　所谓“过刚易折”，这等将自身潜力催发殆尽的法门，如果一击不中，自身必然陷入低谷。这要是被对方无损避开这一击，那就不是绝技，而是找死了。

　　固然，莱拉妮发动这一击之前，先行使用雷电长矛一指、驱散海雾的能力，施展出“天罡斩神”的力场锁定之法。

　　可是，正因为莱拉妮将力量过度集中在雷电长矛之上，自然也等于削弱了力场锁定的能力。

　　对于别人，这等力场锁定能力也就够了，即使不能镇压住对手，也可以根据力场波动，自然追踪对手的身形变化，保证这一矛发则必中。

　　然而对星辰法相来说，尤其是已经展开“星河旋转、乾坤大磨盘”，将空间玩弄于股掌之中的柳生元和来说，这等力场锁定还远远不够。

　　然而，柳生元和依然不敢轻举妄动！

　　那是因为他明明判断出，莱拉妮的神人真身即使携带火焰雷电、如流星下击，但是也应该对自己毫无威胁。

　　可是，来自脑后展开的封神大阵，能够直接沟通意识海的灵觉触角，正随着天上莱拉妮的雷电长矛从天而降，正在对柳生元和疯狂示警！

　　有一种前所未有的危机感强烈警告柳生元和——致命的危机就在眼前，避无可避、逃无可逃！

　　柳生元和可以明确的感知到，莱拉妮对自己并无半点杀意，当然，揍自己一顿的愿望倒是非常强烈。

　　那么，这种可怕的危机感，到底来自何方？

　　……

　　“索克蒙德！你是军事专家，你说说，氢弹会不会被外力引爆？”

　　三维投影中，两位神祇打的是分天裂海，日月无光！

　　柯罗尔虽然吩咐下去，叫人立刻想办法通知妹妹离开险地，但是看着这两位出手威力如此骇人听闻，她还是忍不住有些担心。

　　“女王陛下，您尽管可以放心。如果获得的情报可靠，的确是氢弹的话，那么绝对不可能被任何外力引爆——当然也不是绝对，假如有一颗原子弹在现场爆炸的话，还是有可能引爆氢弹的核聚变反应的。”

　　“核聚变反应只能在极高的温度（高于四千万度）的情况下才能发生，引爆氢弹极为困难。事实上，氢弹是靠内置原子弹作为触发引信，只有原子弹爆炸，才能瞬间达到条件温度，进而引爆氢弹。”

　　“两位陛下的确已经可以称为‘神祇’，但是我想，两位陛下无论神威如何，也绝不可能造成四千万度的高温吧？黄金的熔点才只有1064.43度、太阳表面的温度也只有6000多度！柯罗尔陛下，您多虑了。”

　　索克蒙德·加荷里斯不以为然的解释道。

　　他当然承认，三维投影上的那两位完全有资格被称之为“陛下”。

　　但是不管怎么说，那两位到底也不是核反应堆，不，核反应堆都不够，必须是直接爆炸的原子弹，否则哪里可能弄出四千万度的高温出来？

　　要是有那两位出手会造成如此高温，三维投影上早就不可能还有交手的影像出现——早就该出现蘑菇云了。

　　索克蒙德一言未落，三维投影上突然爆发出前所未有的光芒，然后黑暗了下去。

　　然后过了片刻，三维投影设备在空间中打出了剑、盾、王冠组成的LOGO，那是和里亚诺·布兰德利伯爵家族与王室联合成立的布兰德利视觉设备研究公司的商标LOGO。

　　这个标记的出现，代表着数据传输已经中断！

　　……

　　“报告长官，经度XXXXX，纬度XXXXX，出现强烈干扰信号，疑似核武器爆炸！”

　　花旗第三航母舰队正在通过英吉利海峡，前往法国勒阿弗尔进行访问。

　　法国的勒阿弗尔市是与英伦三岛隔海相望的海港城市（这个世界中），也是欧盟海军的第二大军港。

　　欧盟共有三支航母编队，其中第三编队的主港口就是勒阿弗尔。

　　这次访问是在一个月前决定的，在某些幕后黑手推动下，迅速达成访问协议。

　　而此刻，就到了他们表演的时刻了——氢弹的爆炸就是约定信号。

　　“按计划执行。”很简单的命令。一切细节都已经提前安排完毕，根本不需要再临时调派。

　　“明白，第七型计算机病毒启动。”

　　正在行驶的航母编队中，有一发导弹突然尾部喷吐着火焰、穿空而起，划出一道大大的圆弧，朝伦敦方向飞去。

　　“警报、警报！火控系统发生故障，五号教练弹意外发射！警报，警报！”

　　……

　　“警报！检测到飞行物！导弹！是导弹！”英国作为欧盟举足轻重的一员，军备力量在欧盟中也算是数一数二，雷达防御体系遍布国土，尤其是重点大城市周围，更是不再少数。

　　可是，数十年的和平，欧洲各国的武力早已进行统一指挥，成立欧洲联合军事指挥中心。

　　今天，猝然有一发导弹糊脸，着实让负责监控雷达的士兵有些反应不过来，当然，这所谓的反应不过来，也就是不到一秒钟的愣神而已。

　　然后，这位士兵不但立刻拍下代表最高级别警报的红色按钮，同时还用最大力气扯着嗓门高喊起来。

　　……

　　圆桌圣殿。

　　望着房间中间，正在缓缓旋转的三维LOGO，柯罗尔的心沉的下去。

　　下一刻，三维投影又亮了起来。

　　那是高高在上的视角，是从卫星上拍下的图像。

　　一朵蘑菇云从海面上冉冉升腾，黑红色的光芒在云气蒸腾下隐约可见。

　　那是人类至今为止，创造出来的最强武器，蘑菇云——代表着绝对的毁灭！

　　正是因为这种代表绝对毁灭的武器出现，让人类自己都不敢再次展开战争。

　　因为，只要还有一点常识的人都知道，一旦开战，人类就会掀开潘多拉之匣，放出名为“末日”的怪物！

　　今天，这头怪物终于露出了獠牙，向人类展示出它的恐怖。

　　而这头怪物的祭品，就是人类中，甚至能被称为“神祇”的两位最强者！

　　“妮妮——，不、这不可能！绝不可能！”柯罗尔不可置信的看着投影上的蘑菇云。

　　前一刻，听到有氢弹的消息，简直就要把她打入地狱；然后，电磁真空，氢弹无法引爆的消息总算让她回到人间。

　　可现在，明明白白的蘑菇云升腾而起，柯罗尔的心下沉、下沉、再下沉，一直沉到了无尽黑暗之中。

　　“索克蒙德！你不是说不可能被引爆吗？”首先暴跳如雷的就是和里亚诺·布兰德利伯爵！

　　他不是傻子，从刚才听到说有氢弹埋在那两位陛下交手之处，他就已经觉得不妙！

　　氢弹！那是什么东西？那是世界各国都倍加重视的大杀器！能动用氢弹的人，你要说没有花旗、欧盟、赤旗任何一方的背景，可能吗？别人根本没有核武器好不？

　　欧盟可能性不大，多国联合组成的欧盟，保密程度简直就像是筛子一样，如果是欧盟的动作，英国王室不可能不知道。

　　赤旗可能性也不大，柳生元和可是他们那边的人，而且要在欧洲做手脚，就算是赤旗也不是那么容易的。

　　嫌疑最大的就是花旗。

　　看着眼前氢弹爆炸的场景，再想起给自己推荐转播方案，强烈建议不要现场观看比赛的那些人，和里亚诺要是还没有半点怀疑，他也白活这么大岁数了。

　　如果说谁最心虚、最恐惧、最不希望这颗氢弹爆炸，和里亚诺绝对排名前三。

　　“——”索克蒙德一脸懵逼兼无言以对，这踏马到底是怎么引爆的？

　　……

　　大门被粗暴的一脚踹开，几名警卫一边大声喊着，一边冲了进来。

　　“最高警报！女王陛下，导弹！赶紧去避难所！”

　　大堂里一片混乱。

　　“警报解除，女王陛下，这是花旗第三航母编队发来的致歉信。”

　　还没等大家反应过来，第二批秘书人员也冲了进来，他们先阻止警卫，然后将一份打印好的文件递给柯罗尔女王。

　　文件大体意思如下：

　　“由于我们的计算机控制系统被植入病毒，导致舰用教练导弹误射，发射目标不明。教练用导弹并无战斗部，不会引起杀伤性破坏，我们为此深表歉意，并愿意承担造成的一切损失。”

　　然后，又有人奔进来向柯罗尔女王报告：

　　在圆桌圣殿后区，英国王室世代居住的地方，其中最大的一块草坪上，有一枚并未爆炸的导弹从天而降，插在草坪正中央。并未造成人员伤亡。

　　柯罗尔脸顿时气得通红！

　　……

　　在英国女王的位置上也坐了四年时间了，柯罗尔虽然还不能与那些政治老油条相比，但是耳濡目染兼各种秘闻熏陶，她早已不是那个一心想出去玩的小女孩。

　　这明明是一系列行动，是事先安排好、对英国王室的警告！

　　教练弹误射？骗鬼都骗不住！误射能射的这么准，还要什么卫星导航、激光定位？

　　控制系统中了病毒？那么多舰载武器，怎么不原地爆炸？居然还能发射导弹？

　　联想起这颗导弹发射时机、发射源头，妮妮和柳生元和两人被害，背后的黑手简直呼之欲出！

　　可是，自己能怎么办？

　　英国王室的确颇有势力，可那也要分跟谁比，和这件事背后的黑手相比根本就是九牛一毛。

　　要是妮妮还在，加上有柳生元和的支持，还可以跟对方掰一掰腕子，但是现在，自己怎么办？

　　怎样才能给妮妮报仇？怎样才能不辱骑士王阿尔托莉雅的千年容光？

　　自己到底该怎么办？难道就眼睁睁看着骑士王阿尔托莉雅骑士容光，在自己这一代彻底毁灭吗？

　　不——！

　　柯罗尔心底发出无声的呐喊，她的指甲深深陷入掌心。

　　但是，与此同时，柯罗尔脸上的表情却平静下来，就连涨红的脸色也迅速恢复洁白清冷，仿佛刚才那个怒气冲冠、满面涨红的女王，根本就是另外一个人一样。

　　还有希望！如果那些克隆体中，有人达到今日柳生元和的高度——

　　“拟报文，就说该导弹对王室造成重大损失，包括精神损失在内，需要赔偿十亿美金以上，具体理由和金额你们去讨论填补，主题是王室不会强烈追究此事。”

　　柯罗尔冷静的声音在室内响起，她平视前方，特意避开站在左侧的和里亚诺·布兰德利站立的方向——生怕自己的眼神泄露了杀机。

　　……

　　“额，洛克大人，您看现在——？”这等峰回路转，费南多虽然也算是身强力壮，但是心脏也有点吃不消。

　　活着的莱拉妮，那叫先祖；死了的莱拉妮，那只好叫做标本！

　　何况氢弹爆炸，按照以前的核试验实验数据来说，中心温度能达到一亿度以上，这等温度，连分子都不能存在，别说大家只是尊称那两位为神祇，就算是真的神祇，在这等环境下也是断断活不下来的。

　　估计莱拉妮“陛下”就算再强横，也不可能有半分活体组织留下来了。

　　当然，英国王室的价值也大大增加，自己不可能对英国王室怎么样，但是同时，英国王室的威胁也大大减少，自己是不是不用死了？

　　至于那位柳生元和，谁管他啊，背后就是一个暴发户家庭而已，估计他突然这么一死，暴发户很快就要被打回原形了吧？呵呵，估计在财产被瓜分的同时，性命也保不住了吧？

　　这种事情费南多见的多了，甚至不需要进行任何联想，就可以推断出柳生元和那个暴发户家庭的下场。

　　“费南多！看看你干的好事！”洛克大怒，眼看着西方文明的活祖宗现世，结果转眼就被眼前这个混蛋给弄死了，洛克掐死他的心都有了。

　　不过，莱拉妮陛下如果活着，这个混蛋当然是献给莱拉妮陛下的最好祭品；

　　可是现在莱拉妮陛下死了，那就要好好想想值不值得了，不过无论如何，这个混蛋必须为此付出代价。

　　密室里，卫星转播的三维视频中，海面上那一朵蘑菇云还在翻滚、升腾。

　　突然，三维画面中，一道辉煌灿烂的剑光裂天而起，将冉冉升腾的蘑菇云斩开两半！


第339章 斩星剑，天下寒！

　　“呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈——，我们居然活下来了。连核武器都杀不了我们——这个世界上，我们还怕什么？！”

　　烟尘混沌、不辨东西，在一片黑暗中，莱拉妮的声音悠然响起。

　　此刻，核爆刚刚过去还不到五分钟，这里的环境正是岩浆与海水共存、海雾与粉尘同在。

　　现在这里虽然不像刚才核爆那一瞬间那么恐怖，但高温、高压、粉尘、辐射同在，其中任何一项指数单独拿出来，就足以杀死地球上任何一种生命。

　　从细菌病毒到植物昆虫都无法在这等环境下生存！

　　当然，人类这种结构最复杂、同时也是最脆弱的万灵之长更是难以生存。

　　可是，莱拉妮的声音就在这种环境下响起，甚至听起来还颇为高兴。

　　“我说元和，现在你还有什么办法吗？我可撑不了多久了。”

　　“咳咳，我说莱拉妮，我受伤可比你重多了，这时候不是该你想办法吗？”柳生元和的声音有气无力。

　　“你可是我看上的男人啊！你知道我们家人叫你什么？”莱拉妮大惊小怪的说。

　　“叫我什么？”柳生元和说话虽然有气无力，但是似乎也没受什么重伤。

　　“留一手！”

　　“刘一手？”柳生元和不知道自己为什么有这样的外号，难道因为长明老师姓刘的缘故？

　　“是留一手！你在任何情况下，都会把一手底牌留在手上，用来当做翻盘的后手。”

　　莱拉妮自己就深有体会，每次当她觉得自己优势很大，信心满满，觉得自己完全可以对这个男人形成碾压的时候，在柳生元和面前却永远讨不到好。

　　这个男人就像一叠看不出有多厚的扑克牌，每次你以为看清了他的底牌，结果掀开这张底牌以后，却发现在这张牌下面，还压着另外一张牌。

　　两人能从刚才的核爆中逃出生天，完全是因为这个男人在那生死一发，连自己都绝望的瞬间，掀开了一张底牌。

　　……

　　当时，莱拉妮全力一击，没能锁定柳生元和，只得将力量倾泻入大地。

　　可是就在她雷电长矛直刺入地面的那一瞬间，心灵最深处，原本模模糊糊的预感，霍然散去迷雾，明确到前所未有的地步——自己会死、会死！绝对会死！！！

　　如果说，以前莱拉妮的预感，是一种提醒她谨慎选择，即将到来命运歧途的一种警示；

　　那么这一刻，心灵预感发出的警报却没有任何让人选择的余地，只是直接出了一个结论——会死！

　　然而，无惧之冠乃是阿尔托莉雅血脉八大异能之首，更是莱拉妮成就半神的依仗，就算是这等确定无疑的死亡预感冲击下，莱拉妮依然没有乱了阵脚。

　　自己既然已经前无去路，那么，能不能另开生路就要看另外一位了！

　　自从认识柳生元和以来，原本所向无敌的莱拉妮经历了一次次失败。

　　在不知不觉中，莱拉妮已经将柳生元和看做能与自己比肩，甚至更高一筹的人物——如果有谁能在这等绝境下，还能闯出一条生路，那无疑就是柳生元和！

　　在这千钧一发的时刻，莱拉妮转头望向柳生元和，她的神人真身与柳生元和的星辰法相距离不超过三米，对两位巨人来说，这是触手可及的距离。

　　两人视线相对的那一刻，同时知道了对方的想法。

　　在这一瞬间，莱拉妮完全放开自己的生命领域，将柳生元和与的先天一炁引入自己的生命源头——要不是莱拉妮的生命能量核心中，原本就蕴含柳生元和一丝先天一炁，她也无法做到这一点。

　　在这一瞬间，柳生元和原本带有向内收敛、聚合性质的自然能量与莱拉妮发散、侵染的生命能量产生了一种奇妙的共振共鸣。在某种更精微的层次上，柳生元和的自然能量与莱拉妮的生命能量，两种能量像是一个硬币的正反两面，合为了一体。

　　在这一瞬间，就在莱拉妮雷电长矛入地之处，一种恐怖的反应被空间波动激发。

　　那是一种起于微末、却瞬间燎原如火的力量。

　　无以计数的渺小物质，从第一个微粒开始被空间波动所撬动离开本位，到无数颗粒开始碰撞、跳跃、冲击，碎裂、激发，进而形成连锁反应，时间间隔仅以微秒计算。

　　然而就是在这么以微秒计算的一刻，柳生元和笼罩天地、扭曲空间的力场结构，在莱拉妮的生命领域支持下，同时产生了一丝变化！

　　以莱拉妮雷电长矛撕裂空间的那一点黑芒作为目标，以柳生元和转变结构的扭曲力场作为桥梁，以下方即将爆发的恐怖能量为源头，将两者桥接起来。

　　下一刻，无穷庞大的力量推动下，地下的一点黑芒瞬间扩展成为黑洞，在莱拉妮面前展开，同时，产生一种强烈吸引力！

　　而仅仅几个毫秒以后，核爆炸带来的过于庞大的能量，就超出柳生元和“星河旋转、乾坤大磨盘”构建空间桥梁的转化上限，就像过载的电流烧坏了保险丝，力场桥梁崩溃，氢弹能威力爆发！

　　但是有了这几个毫秒的时间，这两位心灵相通的人间神祇就能做出反应。

　　黑洞刚刚从地面开始扩大的同时，莱拉妮伸手向后，一把抓住柳生元和·星辰法相探出的右手；

　　柳生元和·星辰法相右臂直接断裂，同时整个法相向莱拉妮扑了过来；

　　莱拉妮神人真身身形收缩，一边将星辰法相断裂下来的右臂紧紧护在怀里；一边低头向下、一头扎入地面上正在扩大的黑洞；

　　在她背后，从地面而起、无可估量的光芒绕过黑洞、灼烧空气，从四面八方开始一起爆发——柳生元和的星辰法相挡在她的身后！

　　柳生元和的星辰法相、无穷飞剑、盖世剑阵，仅仅抵挡了大约两三个毫秒，就灰飞烟灭、消失在恐怖的光芒中。

　　与星辰法相同时被光芒抹去的，还有莱拉妮神人真身来不及进入黑洞的小腿部分。

　　……

　　“你还能坚持多久？”从莱拉妮的心底，响起柳生元和的声音。现在两人领域完全混为一体，甚至可以直接通过领域传递心灵感应。

　　“不知道，反正坚持不了多久了，这里压力大的恐怖，恐怕我们很快就要被弹出去了。”莱拉妮低头看向怀中的柳生元和，星辰法相早已散去，只有柳生元和的本体身躯在她的怀中。

　　星辰法相本来就是虚的，刚才柳生元和直接将本体藏在星辰法相的右臂中塞给了莱拉妮。

　　至于剑圣风度何在？逃命的时候还管什么风度？

　　此刻，莱拉妮的神人真身虽然没有了小腿，可也还保持三米多的高度，柳生元和一米八的身躯，简直像个小孩一样蜷缩在她怀中。

　　“尽量多坚持一会。爆炸核心的温度不知道会保持多久，如果出去早了，我们就死定了。”柳生元和叮嘱道。

　　“废话，我当然能坚持多久就坚持多久。”莱拉妮撇了撇嘴，性命悠关，这种事还用你说？

　　“你怎么样了，对了，你的星辰法相怎么能连核爆都挡了一下？”

　　莱拉妮非常好奇，即使她真正达到金刚不坏的神人真身，小腿也仅仅在一两个毫秒内就被核爆化为乌有。

　　而柳生元和的星辰法相基本上就是能量结构组成，怎么可能比她的神人真身还多抗了一丁点时间，为她争取到宝贵的一瞬。

　　“你就没觉得我有什么变化？”柳生元和有气无力的说。

　　“唔——你怎么好像变小了点？”莱拉妮仔细感受了一下。

　　“这次可真是脱了一层皮！”

　　要不是柳生元和在那一瞬间金蝉脱壳，人走壳留，留下了生物护甲在星辰法相中当替死鬼，抵挡了一瞬间核爆威能，他还真没把握掩护两人逃进空间缺口。

　　不过，就算是现在，也不代表两人就安全了。

　　这处空间缺口可不是黑洞那种宇宙天体，人家那是靠庞大的质量来扭曲空间，硬生生打开的空间缺口，只要黑洞质量不减，这种空间缺口可以天长地久的存在下去。

　　而莱拉妮这种全力一击撕裂空间，完全是靠一股蛮力爆发！就算柳生元和引导核爆的能量帮忙，可这些能量爆发完了，空间就会自然弥合——这个空间缺口根本存在不了多久。

　　空间并不是简单的一层薄膜，空间有无数个层次，柳生元和他们最多算是打破了第一层空间，可以暂时躲在这层空间之下。

　　但是就像是一块巨木砸入水面，也许暂时可以依靠冲击的惯性沉入水下，但是毕竟浮力在那里摆着呢，等冲击的惯性一过，木头就不得不再次浮出水面。

　　现在，莱拉妮和柳生元和就处在这样尴尬境地，外界的飞剑大阵早已被摧毁，他们现在全靠莱拉妮的生命领域/神人真身顶着，努力挣扎、维持着空间缺口，延缓自己被排斥出去的时间。

　　莱拉妮也没有让人失望，神人真身全力运转，在小腿缺失的情况下，竟然足足抗了五分钟！

　　……

　　“既然你都叫我留一手了，不露一手给你看看，你还以为我浪得虚名！”

　　柳生元和苦中作乐的笑了起来。

　　现在两人的情况可真不怎么好。

　　柳生元和自己元气大伤，星辰法相被核爆彻底摧毁、漫天飞剑更是一柄都不剩，全然不知道变成什么玩意了，但是此刻，柳生元和还能感觉到它们的存在！

　　那些飞剑可不是什么实体，它们只不过被核爆摧毁了形体，然而能量的本质是不变的，现在，它们正以某种奇特方式存在于这一片空间里。

　　有点像是当年三九天劫时，柳生元和召回的那些弥散天地的意志，这些意志与天地能量相结合的感觉。

　　只不过这种感觉比起当日渡劫时，召回的灵机相比，似乎又隔了一层什么东西——本来就是先天剑气而并非先天一炁，被核爆打散了以后，剑气也不知道和什么能量结合起来，产生的一种二次衍生能量。

　　而此时，莱拉妮的神人真身简直都稀薄的有些透明了，而且尤为惊人的是，在神人真身中，竟然看不见莱拉妮的本体存在！

　　在某种意义上来说，神人真身就是莱拉妮的本体！生命领域的奇妙，恐怕还在柳生元和想象之上！同时，莱拉妮受创之重，恐怕也远在柳生元和想象之上！

　　现在两人都可以算是身受重伤，而莱拉妮恐怕都有生命危险了。

　　而目前身处的环境，真不太适合养伤。

　　柳生元和不敢耽搁，他在莱拉妮怀中伸出右手，指尖上有一缕灿烂耀眼，如同实质的精芒升起！

　　这一缕精芒，像是在黑暗中点燃了灯塔，下一刻，混沌烟尘中，有无数光芒、四面八方、天上地下的闪耀了起来！

　　这些光芒如同百川汇海、争先恐后的汇集过来，投入到柳生元和的指尖白芒之中。

　　在黑暗中，柳生元和的指尖上仿佛升起一个太阳！

　　这些聚合而来的光芒是如此之多，甚至连两人周围的烟尘都被排荡开来，在一片混沌中，为两人硬生生撑开一块一尘不染的空间，温度似乎也随着下降了许多，变得两人可以适应了。

　　然后，柳生元和伸手朝天一划，一道前所未有的剑光裂天而起，斩开了混沌烟尘、让两人立身之地重见青天！

　　“啊，留着多好，你这一射出去，那些粉尘又要飘过来了。”莱拉妮看着周围又渐渐逼近的粉尘不满的说。

　　“哼，你说得轻松，你知道那些剑光中都有些什么鬼玩意吗，再不发射出去，我可马上就要原地爆炸了——还是核爆炸！”

　　“啊？”

　　柳生元和激发剑气种子，原本是想吸引/召回被核爆轰散的先天剑气，可是也不知道这些剑气在核爆中到底发生了变化，汇集而来的剑光中，充满一种跳跃不定的活泼能量。

　　这能量柳生元和很眼熟——刚才氢弹爆炸的那一瞬间，就是这种能量在反复冲击，引发了链式反应。

　　这要是不赶紧扔出去，这些剑光在自己手里再爆炸一次的话，他可没能耐第二次打开空间缺口逃命了。

　　只不过，大概是因为剑气的特性，这一击，居然是以剑光的形式，一剑斩出去的。

　　……

　　“索斯克号间谍卫星已被摧毁，从多方收集的图像看来，可以确定，索斯克卫星是被‘那位’从地面上一剑斩落的！”

　　汇报人员的脸色惊恐之极，在汇报的时候，竟然连名字都不敢提，只能以“那位”来代称。

　　莱拉妮和柳生元和决斗现场上空，当然不只是一颗欧盟的转播卫星。

　　原本至少有六颗卫星在盯着这里，其中有不但有商业卫星、间谍卫星，甚至还有用于军事用途的特种卫星。

　　尤其是氢弹爆炸以后，凡是够得着视角的卫星，全都把摄像头转了过来。

　　地面上肉眼根本看不见的卫星，对于各大国、卫星拥有者来说，互相之间确是能清楚看到的。

　　刚才那道剑光，集中程度远非激光可比，射程在超过七百公里以后，居然还能凝成一线，不但斩断了索斯克间谍卫星的太阳能电池板翅膀，还将卫星斜斜切成两半。

　　这远远超出人类对激光的定义！要知道，就算是激光，也要服从光线的物理概念，会产生散射、衍射现象，超过一定距离，也会发散！

　　更何况大气层中气溶胶粒子众多，每颗粒子虽小，但照样会对激光产生反射、折射效应，在宇宙中能够射出一万公里而不发散的激光，在地球大气层中，射出一百公里就衰减的不成样子了。

　　尤其可怕的是，这一道剑光居然并不像是激光一般无限延长。

　　这道剑光大约有一千四百公里长度，像一柄巨剑，在地球边缘划过一个四十五度夹角以后，然后才崩散消解，消失在宇宙空间。

　　所有通过各种卫星图像，完整看到这一剑的大人物们，无论身处地球的哪一个角落，在这一刻都脸色铁青、噤若寒蝉！


第340章 寄托元神，证道之宝

　　花旗首都，白殿总统办公室。

　　“情况就是这些？”

　　花旗总统，联合党出身的米斯弗兰德看着眼前汇报完工作，但是仍然站在原地不动、丝毫没有离开办公室意思的高级情报官员，开口问道。

　　虽然面色平静，但是米斯弗兰德心中有一句MMP，着实不知该如何开口——氢弹都炸了，人踏马的还没炸死，现在你来汇报这件事有个屁用？难道叫我来给他们擦屁股吗？

　　花旗总统名义上是世界上最有权势的人之一，但是这个位置谁坐谁知道，成为花旗总统，并不代表就能为所欲为。

　　先不说国内铺天盖地的新闻媒体——这些媒体多半还是由反对党派控制的，总统先生的权势也别想让他们买账，不捏造谣言都算是有道德了。

　　话说回来，捏造谣言、诬陷在职的总统、打击对立党派推出的总统候选人，这种事对于媒体来说，也不算什么稀奇事。

　　当然换句话说，联合党控制下的媒体，这种缺德事也没少干就是了。

　　甚至可以说，花旗总统这个位置，就是花旗最大的背锅侠！明明做决定的是主宰花旗的财阀联合体，但是每次承担责任的总是总统先生。

　　就像这次，直到氢弹爆炸后，米斯弗兰德才收到消息。

　　联系起第三航母编队莫名其妙发射到英国圆桌圣殿的教练弹，这枚氢弹如果不是从花旗某个军事基地里偷运出去的，米斯弗兰德敢把自己的脑袋摘下来当橄榄球踢！

　　而且米斯弗兰德敢保证，英国王室一定会把这笔账首先记在自己身上。

　　妈的，自己冤不冤啊！

　　“总统先生，我想，还有一个情报您可能需要了解一下。”高级情报官员范特决定压下自己的赌注。

　　花旗有主要两个大政党和十几个比较小的政治党派（这里说的政治党派，至少要在众议院中，拥有复数议席才算数）。

　　联合党偏向大企业、大富豪和一些仍然保有强大潜力的传统贵族；而民心党则偏向于新兴网络企业、制药企业、中小企业和工会等团体。

　　这两个党派都是开放性的，也许今天某人还是民心党成员，明天就一转身支持联合党了。

　　不过大体上，两个党派的票仓和支持者分布区域还算比较稳定。

　　而现在，范特先生就想抱住这位出身联合党的总统大腿——自己岁数已经不小了，要为自己打算一点。跟着联合党，钱途方面会更加光明。

　　谁都希望自己退休后，能够有一个更加安适的晚年，不是吗？

　　“就在氢弹爆炸同时，我们调用卫星监控柳生元和在日本的居所，结果发现，在他居所上空出现异变，有东西在渐渐凝聚成型。”

　　说着，范特从手中文件夹里，抽出三张卫星图片递给了总统先生。

　　在这三张照片上，按时间顺序可以清晰看出，柳生元和居住的东京郊区庄园上空，正有一个长约数百米、巨大而狭长的物体，渐渐从空气中凝聚现形。

　　从卫星照片上看起来，那像是一柄横天巨剑、正在空中逐渐成型！

　　……

　　“唉——，为山九仞，功亏一篑！”

　　在日本，柳生元和的郊区庄园中，柳生元和的实验室里，有一个稚嫩的声音像老头子一般发出长叹。

　　“人不可存在侥幸心理，反正还有许多其他身体，这个分身用掉就用掉了吧！就当是做一次试验验证了。”

　　实验室里，靠墙的一排巨大金属罐中间的那一个，第一次，从底部打开了一扇门！

　　从门里中走出的，是一个三岁大小，浑身赤裸的男童。

　　这就是柳生元和最后的底牌，是他尝试克隆自己的成果！

　　……

　　为什么柳生元和每次打开罐子都是从最上方打开？为什么区区一块柳生元和的皮肤复制品，培养起来竟然需要两米多高的罐体？

　　那是因为罐子的下半部分，藏有柳生元和最大的秘密。

　　为什么莱拉妮发现柳生元和明明离开了庄园前往高句丽，而周天万化大阵依然能正常运转？

　　那是因为这座大阵，依然有另一位主持者，存在于庄园之中！

　　为什么柳生元和一听说英国王室需要他的干细胞组织，就会立刻联想到克隆人的研究？

　　那是因为，柳生元和自己早就开始干这种事了！

　　技术不够，神通来凑。

　　柳生元和没有英国王室积累百年的生物技术，可是，他对身体控制能力却举世无双！

　　从赤旗那里学到了克隆羊知识和人工子宫方面的知识以后，柳生元和想要为自己炼制一具分身，让自己能够在寿命尽头之时、还能延续生命的愿望变得强烈无比。

　　从原理上说，克隆人和克隆羊并无区别，唯一区别就是克隆对象的复杂程度而已。

　　所以，柳生元和硬生生控制自己的身体组织，直接从身体中延伸出一根血肉组成的导管，模仿脐带的功能，为自己分离出来的干细胞组织，提供生长发育的营养供应渠道，换句话说，柳生元和是让自己硬生生在体外长出一个人工子宫出来。

　　这最初是柳生元和在弟子身上，通过刺激他们身体组织，控制部分肌肉骨质异常增生，从而加强爆发力的实验成果。

　　可见当老师还是有好处的。

　　不过，就算柳生元和如何研究人体营养成分，他也没研究出来如何供给干细胞组织直接吸收的营养液成分，所以他只能在自己体内合成细胞组织需要的营养，提供给干细胞组织生长分裂使用。

　　柳生元和并没有英国王室的技术，甚至人工子宫技术也掌握的不太好，所以他只好用十个月时间，等待干细胞组织按照正常速度成长为婴儿。

　　而在这个婴儿刚刚成型，刚开始由先天转后天那一刻，刚刚能够独立吸收营养的纯净身体，为柳生元和自己提供了一个标准的、介于先天与后天之间的实物借鉴。

　　这才让柳生元和能准确衡量出自身躯体的炼化程度，是否真的达到无瑕无垢，可以承受先天境界的地步。

　　但是，也正是因为这具身躯完全是柳生元和从自身细胞开始，自我培养起来的，两者意志原本就是一体，根本不存在克隆人个人意志萌发的可能。

　　所以，柳生元和在感知到自身有两百个婴儿克隆体时候，也根本没考虑这么小的克隆体会有什么个人意志。

　　粗心大意之下，他一不小心，直接抹灭了两百个小生命的个人发展可能，将之同化到自己的意识结构。

　　这件事，柳生元和虽然谈不上什么后悔，但是如果下次还有克隆体成长出自我意识，柳生元和至少愿意让这些克隆体有一个自我选择的机会。

　　是做一个完全独立的人，还是成为柳生元和的一部分。

　　……

　　密室中的白虹剑冲天而起，在庄园半空中铮铮鸣响，四年的洗练，当年置入白虹剑中的剑气种子，已经和白虹剑密不可分；

　　似乎响应着白虹剑的召唤，半空中，霍然有漫天光华流转、现形，周天万化大阵第一次在清晨时分，显出了形体！

　　星星点点，无数光芒，以白虹剑为核心，渐渐扭曲变形，形成一个巨大的剑型结构。

　　然后，波动、收缩、波动、收缩，星光构成的巨大长剑表面，光芒不停的波荡起伏，每次波动，剑身都缩小少许，随着剑体缩小，剑身越发变得犹如实质！

　　最后，走出室外的三岁男孩冲天而起，身体爆裂成一天血雾，融入了这柄巨大的星光长剑之中。

　　按照柳生元和模仿自身躯体，以先天剑丝构建符文穴脉，以柳生元和弥散在证道之地的意志碎片为血肉，架设而成的周天万化大阵为躯干；

　　含有一颗柳生元和孕养先天剑气源头的剑气种子、能够自行炼化先天剑气为先天剑丝的白虹剑为核心；

　　柳生元和的第一克隆体，崩散了自身躯体，为之提供能量循环框架，并将柳生元和的部分意志直接寄托其中，成为器灵；

　　三者合一，无数先天剑丝构成的龙文符文凝聚成剑身，这一剑，便是柳生元和受封神大阵启发，收拾整个证道之地的散落灵机，炼成一柄前无古人、甚至能够直接干涉空间的神剑！

　　这同时也是所谓寄托元神的“证道之宝”——一般情况下，如果不是走投无路，先天真人们怎么也不肯将元神寄托于外物之上，毕竟连鸿钧老祖都失败了。

　　只不过柳生元和的情况特殊——他的元神有点多，寄托一点元神作为实验探索，大概是无伤大雅的。

　　这不但是柳生元和为自己设计的护身证道最后底牌，同时也能避免四九天劫的灵机反噬——散化在证道之地的灵机都被铸成剑了，光是面对其他零散的灵机反噬，想必要轻松很多吧？

　　（古代铸剑大师有以身殉剑、以血开锋的说法，在真正的道门中，这道工序其实是为了给金属兵器提供一个生体能量循环模板，但是，如果不是先天真人，就完全没可能操作这道工序。

　　只不过很多人从道门里，道听途说了一点渣滓，知其然不知其所以然就开始瞎模仿，其中百分之九十九，都是白白送了命。

　　话说回来，这也是道门传承不易的锅，在没有获得传承，无法建立符文能量循环结构的情况下，道门有些前辈们别出心裁，想出来这样的歪门邪道。）

　　要不是柳生元和被氢弹炸散了星辰法相，自我保护能力被削弱到了极限，柳生元和无论如何也不会现在就动用这一招后手！

　　要知道，在柳生元和原本的计划中，周天万化大阵起码要演化到相当于周天星辰大阵那么强大以后，他才会动手将之炼化为自己的本命剑器。

　　现在嘛，除了杀伤力达到柳生元和的预期目的，其他方面的功能，这柄剑器可就乏善可陈了。

　　但是，能够动用氢弹的组织，柳生元和岂敢小看，要是人家还有什么后手袭击过来，现在的柳生元和可没把握能够逃出生天。

　　而且说句不好听的话，将自己置于莱拉妮的手中，柳生元和很不放心啊！

　　倒不是他不相信莱拉妮，而是作为一个习惯于自己掌握自己命运的人来说，将自己的命运交托他人掌控，柳生元和浑身不自在。

　　所以，他情愿在还不完善的情况下，提前施展这一招后手，也不希望事情失去控制。

　　人不可以有侥幸心理！无论是动用氢弹的敌对组织发动第二次袭击，还是有那么万分之一的可能，莱拉妮突然脑抽、翻脸动手，柳生元和决不能将自己命运放在别人手心里。

　　如果莱拉妮不动手，那么，这一道后手就是保护他们两人安危的底牌；如果莱拉妮趁人之危——那，这一道后手就是她的催命符！

　　……

　　在世界上，收看柳生元和与莱拉妮这世纪一战的人很多。

　　这次，英国王室采用现场直播、分级销售方法，将两人这一战的经济价值开发到极点。

　　首先是通过网络和电视，进行正常二维画面直播，面对的是广大格斗爱好者与莱拉妮的崇拜者。

　　他们付的钱不多，当然也不要指望什么高清画面和慢动作分解，能有个图像看看，外加听听解说员胡咧咧一番就算不错了。

　　这部分人看直播到了到最后，会发现直播信号突然中断，而中断前最后一个画面，就是屏幕猛然充斥着一片白光。

　　然后，是那些花了大价钱、看三维直播的大佬们。

　　这些大佬可以按照个人兴趣和财力，选择购买基本服务、或者另外付钱，获得在不同慢放倍数下的额外数据包——不买当然也可以，但是你确定用肉眼，能看到那两位高速交手的过程细节？

　　这些大佬除了看三维直播以外，还能收看到英国王室组织的卫星图像。所以，他们可以看到核爆的整个过程，外加最后蘑菇云被一剑切开的骇人情景。

　　最后，就是极少数各大国军政两界首脑，外加少数拥有自己卫星的大企业所有者。

　　对他们来说，不但能完整看到那骇人听闻的一剑的起始终结，甚至有的人还能看到卫星被切开的情景！

　　大家掌握的信息不同，做出的反应也不尽相同。

　　……

　　“这绝对不可能！”

　　维尔斯·方克斯德气急败坏的将自己一向珍视无比，带有海军高级将领的特有徽章的制式大檐帽，一下子摔在地上！

　　作为指挥整个航母编队的花旗海军高级将领，维尔斯拥有中将军衔，只差一步，他就可以达到和平时期花旗军人的最高顶点——上将。

　　今天，命令心腹属下发射一枚不含战斗部的教练弹，恐吓一下英国王室，对他来说其实没什么大不了。

　　先不说他已经做好了掩饰工作——病毒是实实在在存在的，导弹也的确是因为病毒影响才失控发射的，至于事先设定的坐标，也可以解释为开个玩笑，反正谁都没想到会误射出去。

　　推动他做出如此决定的幕后推手，也给了他并不顾忌英国王室报复的底气。

　　英国王室说到底，也不过是一个失去政权的过气王室而已，就算是一国王室又怎么样？难道还能调动英国军队吗？

　　更何况作为花旗的高级将领，就算将来退役了，难道他就不受到国家保护了吗？

　　私下里的复仇行动又不能拿到台面上来，英国王室有私兵死士，难道他背后的财阀联合体就没有吗？

　　可是，说一千道一万，那都是建立在那两位人间神祇已经死亡的基础上。

　　而这也是维尔斯答应出手的条件——氢弹不爆炸，他根本不会下令发射导弹威胁英国王室。

　　维尔斯通过军方加密频道收看了那两位人间神祇的交手——要知道，这是他们在人间的最后一战了，威尔斯就算自己掏钱，也不能错过这等精彩决斗啊！

　　当然，为了亲眼观察氢弹是否爆炸，维尔斯也调用军事卫星拍摄图像。

　　可以说，作为花旗常驻海外的航母编队，第三航母编队本身就享有最高等级的信息支持。

　　至于听取属下进来汇报，其实不过是从另外一个角度，证明一下氢弹爆炸的确实性罢了。

　　氢弹爆炸了、导弹发射了，可刚才他看到了什么？

　　这世界上怎么会有这种事情？

　　那一剑的辉煌灿烂，简直超越了一切文字！同时再次刷新了人类对个人武力极限的认知！

　　如果事不关己的话，维尔斯·方克斯德甚至愿意为此大声欢呼，为人类成功进化为神明而喝彩。

　　但是，自己现在站在神祇的对立面，是背后下手的那一方。

　　尤其那两位还没死——至少那位剑圣没死——这踏马可就坑死爹了！


第341章 神剑东来

　　对维尔斯来说，莱拉妮虽然可怕，但是多少还可以想办法抵挡。

　　英国王室虽然是她的后盾，但又何尝不是她的弱点？英国王室贪财也不是一天两天了，总有点办法可以想——只要能用钱解决的问题，那都是可以商量的。

　　可是那位日本剑圣，前几天花旗军方的高级将领们，还专门针对他在高句丽的可怕杀戮，展开过专题讨论，主题就是假如那位剑圣对花旗进行超限战的话，大家该如何应对。

　　很不幸——大家最后的结论就是，只能不惜一切代价，直接动用超限武器抹平整个区域，才能杀死那位剑圣。

　　好吧，现在连核武器都已经动用了，而且还不是原子弹，而是更强的氢弹，人家也照样活蹦乱跳的活下来了，还能施展出如此恐怖的一剑！

　　要是等那位剑圣反应过来，发现氢弹这件事和自己有关——其实真和自己没关系，维尔斯觉得自己简直冤枉死了——就算是那位剑圣自己没反应过来，英国王室也会提醒他。

　　以那位剑圣在高句丽展示的睚眦必报、斩尽杀绝的风格，不但自己死定了，搞不好还要祸及家人——这绝对不能接受！

　　“命令！比目鱼号护卫舰立刻前往以下坐标，以协助调查核武器爆炸事件名义，控制出现在该海域的任何船舶以及飞行物！授予自由开火权，如遇反抗，可以直接展开作战！”

　　冷静下来的维尔斯捡起地上的军帽，伸手拍了拍上面根本看不见的灰尘，将之整整齐齐的带在头上，然后正了正帽檐。

　　他回到指挥席上，从自己指挥终端上开始有条不紊的发布命令。

　　“命令！各作战单位进行一级作战准备，向目标海域前进，比目鱼号护卫舰如果受到任何袭击，各作战单位按照常规训练内容进行火力援护，战斗机第一小队做好起飞准备！”

　　“命令！各单位做好应对核武器袭击准备，在遇到攻击时，可以动用任何力量进行反击！请各单位注意，我们面对的是拥有核武器的恐怖组织、他们背后甚至可能存在国家背景，我们要做好战争准备！圣主保佑花旗！”

　　黑色帽檐下，维尔斯神情坚定、声音铿锵有力、目光平视前方，以一种标准军人的刚强形象，将自己的命令通过航母指挥数据链，传递到每一个战斗单位耳边。

　　第三航母编队每一艘舰艇上，都拉响了刺耳的警报。

　　……

　　在他国近海，对航母舰队下达一级战备命令，是一件非常严重的事情。

　　就像去友人家中做客，刚进入别人家门口，你就又是掏刀子、又是子弹上膛，说自己没有恶意，谁信啊？

　　如果再加上刚才发射到伦敦的那枚教练弹，说花旗向欧盟不宣而战，进行卑劣的袭击都不为过！

　　就算维尔斯·方克斯德是舰队指挥官、海军中将，拥有对整个的舰队指挥权，惹出这么大麻烦，回到花旗也要上军事法庭了。

　　但是维尔斯已经顾不了许多——能从核爆中生还、能施展出斩裂天地的那一剑，难道那位就真的毫发无伤吗？

　　……

　　无数刺耳的警报，随着维尔斯的命令发布，在十分钟以内，在欧盟的各大城市、港口和军事基地中响起。

　　在欧盟、在世界各地，随着核爆的蘑菇云升起、随着花旗第三舰队进入一级战备，无数导弹开始在各自的基地中高高昂起、剑指长空，随时候命待发！

　　这无关国家的友好和信任问题，而是牵涉到国家的生死存亡，在这个世界上，没有一个国家领导人敢说：“我们是友好国家，所以对方子弹上膛肯定是一个误会，不会是针对我们的。”

　　没有一个国家高尚到，为了避免世界毁灭的核大战发生，就放弃使用核武器进行反击。

　　生存还是毁灭，大家都在等待。

　　……

　　“我不行了。”莱拉妮平静的说。

　　“你放心的去吧，我会为你报仇的。”柳生元和也平静的回答。

　　“放屁，老娘还没死呢！”莱拉妮一下子精神起来，破口大骂。

　　她只不过是消耗过大，维持不住神人真身罢了，离一命呜呼还早着呢！

　　“啊？”误会了莱拉妮的意思，柳生元和很是有些不好意思。

　　说起来，神人真身这等奇妙形态，柳生元和还是第一次见到，判断出现了点误差也属正常。

　　在柳生元和看起来，已经近乎透明的神人真身里面，莱拉妮的真身毫无踪迹，这说明什么？这说明神人真身在某种程度上，就是莱拉妮自己的身躯转化而来。

　　也就是说，神人真身消耗成这个样子，莱拉妮也不行了啊。

　　“好了，下面就真的要靠你了，这下我要睡好久了，元和，帮我守护好英国王室。”

　　说话间，莱拉妮巨大的身形迅速缩小下来，一直缩小到恢复了正常大小。

　　两人的角色调转了过来，现在是莱拉妮被柳生元和伸出双手抱在怀里。

　　“放心，我会在圆桌圣殿里，一直等到你恢复过来。”柳生元和低头看着怀中的莱拉妮，微笑着说。

　　刚才核爆中，两人配合无间才打开一条生路，这等同生共死的经历，莱拉妮这点要求真的不算什么。

　　“谢谢你，亲爱的。”

　　莱拉妮抬起头，用嘴唇在柳生元和的唇上轻轻一碰，然后将自己在柳生元和怀中小猫一般蜷缩成一团，又略微动了动，找到一个最舒适的角度以后，才安心的闭上了双眼。

　　下一刻，她停止了呼吸、心跳，所有的生命迹象都在她的身体上消失了。

　　不过，柳生元和并不担心——在他与莱拉妮纠缠成一团的领域中，他可以清楚的感觉到，此刻，莱拉妮的一切生命元能都缩成了一点，就像一粒种子深埋在泥土中，等待着春天的到来。

　　……

　　“你们立刻乘坐救生艇离开，我和大副驾船前往爆炸海域搜救。”

　　“特力同船长，我认为没有必要过去了，在核武器爆炸中心点，不可能有幸存者，而且那里的辐射——”有船员提出反对意见。

　　“闭嘴！我们是王室的守护者，为王室去死，是我们的荣耀！”

　　“如果，我说如果！哪怕长公主殿下有半分生还的希望，我都愿意为她去死，可是，那是核武器爆炸中心，就算是神下，也不可能活下来——”

　　在游艇上，几个人正在争论不休，原本接到女王的命令，大家立刻开动游艇，想去通知长公主殿下赶紧跑路，可结果游艇开出来还不到一百米，那边氢弹就爆炸了。

　　总算离的够远，爆炸的又是微型氢弹，虽然依旧威力骇人听闻，但是还不至于掀起一场海啸，游艇虽然受到些冲击，但是并未翻覆。只是通讯受到电磁脉冲影响中断了——说起来，这次爆炸的电磁脉冲，远比大家预想的要微弱许多。

　　而现在，大家正为了是不是要继续向爆炸海域前进而争论。

　　有人认为在氢弹爆炸的威力中心，就算是神下也绝无可能生还，大家似乎没有必要再去送死了；

　　而另外一些人认为，不管神下是不是活着，作为英国王室的守护者成员，执行女王的命令才是第一位的。

　　“船长，通讯又恢复了！”幸好离的够远，船载通讯器虽然受到电磁脉冲冲击，但居然没有彻底烧掉，而是暂时无法对外联系而已。

　　“特力同！神下还活着！我妹妹还活着！现在我命令你们，立刻前往核爆海域搜救，你们的牺牲，王室会记住的！”

　　柯罗尔接通电话以后，根本不扯任何废话，直接给他们定义为牺牲。

　　“您的意志！陛下！”特力同不但没有任何气恼，反而坚定果决的回答，语气中还带有些兴高采烈？

　　“额——船长，我们不用过去了——”有一个拿着望远镜，一直在观察远处蘑菇云的船员惊叫了起来。

　　“什么？”

　　从游艇的驾驶舱远望出去，一道身影步履虚空，冉冉而来。

　　……

　　“柳生陛下，请问我们神下——？”看着柳生元和怀中毫无生命气息的长公主莱拉妮，就算对柳生元和再敬畏，特力同船长也忍不住开口问道。

　　“她没事，只是力量消耗过大，她进入沉眠了。”柳生元和摆了摆手。

　　“哈，没事就好，没事就好，女王陛下，您刚才听到了吗？神下没事！”

　　……

　　“妮妮还活着，妮妮还活着！妮妮还活着！！！”

　　柯罗尔呆呆的坐在宝座上，将这句话重复了三遍，一遍比一遍声音更高，最后一遍简直像是在呐喊！

　　“对了，让柳生元和听电话，不，让云空殿，对，云空殿就是柳生陛下，让他听电话！”过度惊喜让柯罗尔说话都有些混乱了。

　　“妮妮怎么样了？她没事吗？”

　　“没事，就是消耗过度，进入休眠状态。”

　　“呼——，这就好，这就好——，对了，云空殿，您现在身体状况怎么样？”

　　“我没事，虽然也消耗了不少，不过还能维持正常行动。”

　　柳生元和一边说，一边抱着莱拉妮的身体不松手，并摆手示意，让走过来想要从他手中接过莱拉妮身体的女船员走开。

　　……

　　“维尔斯！我命令你，立刻解除第三航母编队战备状态！第三航母编队取消勒阿弗尔访问计划，你立刻回国接受调查！”

　　“对不起总统先生，现在是我在指挥舰队，我认为有必要调查清楚核武器爆炸的现场情况！这种事情，绝对不能发生在我们伟大的花旗！”

　　“你——！”这等厚颜无耻，就算是米斯弗兰德这样的政客，也觉得叹为观止。

　　这个混蛋完全不该去从军啊，这要是当政客，前途该有多光明远大？

　　偏偏这种级别的命令通讯都要留下记录，即使是花旗总统也不例外。

　　没有证据的情况下，米斯弗兰德也不可能在电话里说，氢弹就是你们这帮混蛋放的。

　　“你的行为有掀起战争的危险，必须停止！”

　　“花旗军人，从不畏惧战争！”维尔斯正气凛然。

　　“我去你马勒戈壁！”米斯弗兰德心中破口大骂。

　　要不是卫星图像上，有一柄巨剑正以骇人听闻的速度横跨天际，从亚洲飞跃万里赶往欧洲，他才不管这个混蛋去死！

　　维尔斯死不足惜，但是第三航母编队可不能毁在他手里！

　　……

　　在这两位扯皮的同时，比目鱼号护卫舰已经赶到出事海域。

　　“前方舰艇注意，停船接受检查！”

　　海面不比陆地，有什么东西简直是一目了然。尤其在现代科技下，大型游艇这么大的目标，对于现代军舰来说简直是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　“我们是英国王室游艇——骑士号，不可能接受你们的检查。”

　　“我们怀疑你们与氢弹爆炸有直接联系，必须停船接受我们的检查！”

　　“我们是英国王室游艇——骑士号，不可能接受你们的检查。”

　　“我们怀疑你们与氢弹爆炸有直接联系，必须停船接受我们的检查！”

　　一边是军令如山，肯定是要执行任务；一边身负王室荣耀，肯定不能被人吓住。

　　双方都坚持自己的态度，话说了两遍，就直截了当的开始进入冲突阶段。

　　“先进行一次警告射击！”比目鱼号护卫舰舰长发出命令。

　　……

　　“云空殿，不，柳生元和，你还有余力吗？这次氢弹爆炸是花旗的阴谋！花旗第三航母编队刚刚向圆桌圣殿发射了一枚教练弹，企图恐吓我们！现在，第三航母编队正在向你们那里赶去，你能带着妮妮安全脱身吗？”

　　柯罗尔紧张的，甚至有些语无伦次的声音在电话中响起。

　　那边都开始冲突了，柯罗尔当然也得到骑士号游艇上工作人员的报告，而从卫星图像上来看，更不妙的事情还在后面。

　　她只好把希望寄托在柳生元和身上——作为失去政权的英国女王，柯罗尔既无权出动军舰、也不能调动导弹发射。

　　“你确定是花旗干的？柯罗尔？”柳生元和当即就信了。氢弹这种玩意，世界虽大，可也没多少人能拿出来。

　　“我确定！”

　　其实花旗嫌疑虽然是最大，可也未必就是百分之百，不过对于此刻的柯罗尔来说，最恨的肯定就是花旗了——都把导弹直接打到自己家里来了，是可忍、孰不可忍？

　　“好！”

　　……

　　“云空殿，您如果有办法的话，请您赶紧带神下离开这里，现在我们已经被火控雷达锁定。”

　　“交给我了。”柳生元和抱着毫无动静的莱拉妮，伸长双腿，舒服的靠在沙发上，但是他只是嘴上说了这么一句，身体却没有任何行动的意思。

　　豪华的王室游艇，在任何一个享受细节上都做的完美无缺，但是论起作战能力嘛，也许对付几个海盗还行，对付军舰那纯属想多了。

　　特力同船长也是存了万一的指望，才亲自过来请示这位陛下——就算这位陛下不能扭转乾坤，但只要能安全带着神下离开，他也算放心了。

　　可是，这位陛下怎么一动不动呢？

　　……

　　柯罗尔紧张的看着卫星图像。

　　图像中，一艘护卫舰离骑士号游艇近在咫尺，而远处，整个花旗航母第三编队都在转向、朝这个方向驶来。从卫星图像上可以看到，航母上有飞机在准备起飞；在护卫航母的护卫舰和巡洋舰上，导弹高高昂起，炮口转移指向！

　　然后，一柄几乎有巡洋舰一般长短的巨剑从天而降，在海面上盘旋往复、在各艘战舰下方一掠而过。

　　下一刻，在卫星图像上，整个航母第三编队的所有军舰航母，浮在海面上的船体部分，全都在缓缓向侧方倾倒。

　　一时间，就算眼睁睁盯着卫星图像，柯罗尔也不知道，那里到底发生了什么事。


第342章 举世惶惶

　　这时候，购买了高价三维直播的富豪们，可没人再抱怨英国王室赚钱太狠了。

　　以往爆发战争危机时，能掌握第一手资料的人，都是各国领导人和相关当事人。

　　一般的富豪那是想都别想，等到他们知道危机爆发的时候，往往连股市都开始暴跌了。

　　可是这次，只要是购买了三维直播服务，观看那两位人间神祇进行世纪之战的富豪们，全都从英国王室提供的卫星图像上，看到整个危机爆发过程。

　　先是核弹爆炸、然后蘑菇云下一剑裂天、再加上花旗第三航母编队紧急转向前往核爆海域、最后天上飞下一柄巡洋舰一般大小的巨剑，瞬间削平了整个航母编队！

　　那是真的削平！

　　一剑掠海而过，所过之处，凡是浮在海面上的船体部分，直接被这一剑从船底上削了下来！

　　船底在螺旋桨推动下继续前进，而海面上的船体却在缓缓向侧方滑落，数分钟之内，被切下来的船体就倾倒在海面上，然后迅速开始下沉！

　　能够在航母编队中占据一席之地的军舰，除了航空母舰之外，就是巡洋舰、驱逐舰和护卫舰、以及一些特种用途的支援舰艇，这些军舰体量基本都在七千吨以上。

　　如此巨大的体量，在海面上迅速下沉，引起一个个巨大漩涡，船上的海军水兵虽然训练有素，但是这么短的时间内，这么突如其来的倾斜动荡，救生艇实在难以成功放下，而且就算成功放下的救生艇，也根本逃不出舰体下沉、形成巨大漩涡的牵引范围。

　　整个花旗第三航母编队，瞬间全灭、无人生还！

　　……

　　“这、这不可能！”

　　“这是要出大事啊！”

　　“通知下去，启用避难设施，对，2号永久性核防御工事。”

　　“最高警戒，全国军事部门进入一级警戒状态！”

　　在世界各地，无论是欧盟、花旗、赤旗还是其他国家，几乎所有领导人都在第一时间下令，举国进入紧急状态。

　　市面上，各种大宗粮食、药品等物资被一扫而空，甚至有些国家开始宣布资源管制。

　　只要脑子思考回路还算正常，就能得出这是要出大事的结论。

　　在这个世界上，自从核武器出现以后，除了演示性、实验性的测试爆炸以外，就从未针对任何人、任何国家使用过。

　　它就像一柄达摩克利斯之剑高悬在整个人类头顶，作为最强大的威慑力量，让人类不敢轻启争端。

　　这次核爆炸，是核武器在这个世界上，第一次以杀伤人类为目标投入实战使用。

　　……

　　花旗白殿办公室。

　　在总统先生的电话听筒里，再也没有维尔斯海军中将的废话传来；眼前的屏幕上，第三航母编队中维尔斯的指挥舰，上半截舰身正在缓缓倾倒、侧摔在海面上，激起白色的浪花。

　　而从卫星拍摄角度上可以清楚看到，指挥舰下半截舰身正在继续向前，像是一艘潜水艇，一头扎进了深海。

　　——这个画面清楚揭示了两人通话中断的原因。

　　米斯弗兰德望着屏幕上的图像，张大了嘴，手中的电话不知不觉中脱手滑落。

　　“不、不、不——，天啊！那是整个第三航母编队！他怎么能这样？他怎么敢这样？！”

　　过了半晌，米斯弗兰德才哀嚎出声。

　　“总统先生，恐怕现在不是您追悼第三航母编队的时候。”

　　火急火燎，推开总统办公室房门走进来的机要秘书霍斯利·霍克菲尔德，顾不得总统的心情，直截了当的打断了他的哀嚎，把一封红色电报放在他的办公桌上。

　　“欧盟、赤旗都启动了最高级别的战争预警，就在刚才，欧盟和赤旗都发来措辞严厉的外交照会，要求我们对第三航母编队采取的行动作出解释！”

　　“解释？怎么解释？谁去解释？第三航母编队全喂了鱼，维尔斯那个混蛋死的倒是轻松愉快，现在谁能给我一个解释，到底是谁他妈给维尔斯那个混蛋的胆子，让他敢这么做？”

　　假如维尔斯现在站在自己面前，米斯弗兰德可以确定，自己要做的第一件事，就是上去掐死这个混蛋。

　　“冷静、冷静，米德！你是花旗总统，现在抱怨于事无补，先要解决这个世界面临的危机！你也不想到了明天早上，世界重新进入石器时代吧？”霍利斯连忙打断了总统先生的发泄。

　　霍利斯与其说是机要秘书，还不如说是米斯弗兰德的政治伙伴，这个时候每一秒时间都是宝贵的，可没时间让总统先生发泄情绪了。

　　“对，你说的对，现在没时间抱怨。立刻召集紧急会议！通知国防部长，我授权他在受到任何核武器攻击、甚至超限制攻击情况下，直接动用核武器进行无差别反击！同时，不，现在就向世界公开宣布这一决定！”

　　米斯弗兰德急步在办公室内走了两圈，然后停下身形，原地奋力挥舞了两下小臂，对自己的机要秘书大声下令。

　　“米德？！你疯了！这会火上浇油的！”

　　霍利斯大惊，要是那位剑圣指挥飞剑跑到花旗来砍个军港什么的，难道我们就对世界所有国家发射核弹？这是怕世界末日来的太慢还是怎么？

　　“不，霍利斯，只有这样，我们才能逃过一劫！那位剑圣的问题我们已经讨论过了，现在第三航母编队全军覆没是好事，正好我们可以将全世界绑架起来站在我们这一边！”

　　“等等，米德，你不是真的疯了吧？第三航母编队全军覆没是好事？”

　　“对！只有今天、只有现在，只有第三航母编队全灭的情况下，我们做出的决定才会被其他国家理解，在其他任何时候，面对那位剑圣，我们都没有机会像今天这样把全世界一起绑架进来。”

　　米斯弗兰德摆了摆手，急促的说：“听我的，立刻召开记者招待会！”

　　……

　　“女士们、先生们，我很遗憾，我在这里要向大家宣布一个不幸的消息，我们的第三航母编队，整整7421名英勇的海军官兵，在恐怖分子发动的核袭击中——壮烈殉国！”

　　“这是整个文明世界的悲哀，但是，花旗绝不会屈服于任何恐怖主义势力，我们不谈判、不妥协！无论这些恐怖主义势力的背后有什么势力存在，哪怕是国家级的力量支持，我们也要斗争到底！坚决消灭！”

　　“而刚才，我与其他主要国家领导人进行了连线并达成了共识——我们要与恐怖主义斗争到底！世界不会因为一次核爆炸，就被恐怖分子吓倒！”

　　“花旗已经做好的开展无限制核大战的准备！任何袭击花旗本土的超限攻击，都将引起花旗的无限制反击！——我们不会主动挑起战争，但是我们也不会任人宰割！”

　　米斯弗兰德在这句话上，着实加重了语气，能听懂的人自然知道他说的是什么意思。

　　然后，硬话说完了、同归于尽的态度也表示出来了，下面就该服软了。不然那位剑圣可是个二愣子，说不定真的不管三七二十一就一剑砍下来呢？

　　“恐怖分子获得的核武器不会是凭空而来，令人沮丧的是，有证据表明，他们打击第三航母编队所使用的核武器，很可能是从我们花旗本土，某个军事基地中获取的。”

　　“这是彻底的腐败与渎职，这次事件我们一定会严查到底，无论牵涉到的是谁，都要给第三航母编队7421名英勇官兵一个交代！一个血的交代！！”

　　就算嘴里说的义愤填膺，但想起维尔斯那张正气凛然的面孔，米斯弗兰德还是觉得自己像是吃了只苍蝇。

　　当然，如果他在电视上看到自己演讲时的面部表情，会发现他自己那张面孔也是一样的正气凛然。

　　“最后，我代表花旗，像世界上所有热爱和平的人们致歉，我们为应对恐怖袭击而做出的警戒态势，引起了世界各国的不安，我们很抱歉！但是为了面对具备其他核武器的恐怖分子，我们不得不如此。我很抱歉，诸位！”

　　米斯弗兰德站在演讲席上，风度翩翩的向所有参加记者招待会记者们低下了头。

　　虽然他低下了头，但是在镜头中，米斯弗兰德的身形却显得高大了许多。

　　……

　　“米斯弗兰德这个狡猾的混蛋！”

　　“数据出来了吗？”

　　“出来了。”

　　“你汇报一下。”

　　“按卫星拍摄到的时间顺序，那柄来自，呃，那位庄园上空的巨剑，时速达到——”

　　“怎么了？说啊？”

　　“这个数据可能有点问题——”

　　“有问题也不是你的事，只管念！”

　　“时速超过75倍音速！”

　　“噗——，你说什么？”

　　“这上面有这柄巨剑离开日本的时间和消灭花旗第三航母编队的时间点，就是一个简单的除法而已，数据肯定没错。这还是保守估计，搞不好最高速度还不止如此！”

　　从秘书手中拿过报告，某位领导人仔细看了看，说出自己的意见。

　　“这怎么可能，大气层内不可能有这么快的飞行器！这样速度先不说飞行器材质问题，光是对大气的扰动，就不可能只有这么一点点！”

　　“这可不是传统意义上的飞行器，依我看，这件事恐怕还得咨询一下长明前辈。”

　　“也对，这件事说到底，恐怕还要麻烦长明前辈出面，不然，那位未必会在乎我们的意见。”

　　“不过米斯弗兰德有一点说的很对，不能再让那位毫无顾忌的肆意妄为。”

　　“对，必须限制，他的杀伤力已经超过任何现代武器了。要是再不加以限制，核武器漫天飞的日子恐怕真要到来了。”

　　“怎么限制？”很直接的一个问题。

　　“——，要不然，我们还是集思广益，召几位智库专家开个会？”

　　说结论当然轻松，但怎么达成这个结论，那可是伤透脑筋的事情。

　　……

　　作为柳生元和的老师，长明道人这段时间过的其实并不太好。

　　虽然他前往高句丽，成功消解了那位弟子柳生元和的杀机，但是对于赤旗来说，他采用的方法实在太那个了。

　　人家请你过去，是为了让你去救命的。

　　结果长明道人倒好，他老人家了解过此事的前因后果之后，毫不犹豫一剑就把高句丽的公主，当着高句丽王的面，他老人家自己动手给砍了！

　　我勒个去！要是采用这等解决方案，还要您这位德高望重的老人家出马干什么？

　　长明道人的所作所为，当然避免了柳生元和继续走极端，可这下等于把锅给端回赤旗来了啊！

　　这段时间，赤旗外交部门在亚共体内说话都小声了不少。

　　毕竟这等行为，对于一贯以老大身份给小弟们主持公道的天朝来说，实在觉得有些理亏。

　　可就算如此，也没人敢找长明道人算账。

　　一来、是长明道人今年正好一百大寿了，这么大岁数的老人家，专门为了国家利益大半夜的飞往高句丽，已经算是极为辛苦。

　　甭说他最后还是完成了任务（虽然完成的方式让很多人不满），就算没完成任务，也不能把责任怪到老人家身上。

　　二来、经过高句丽一战，谁敢刺激那位的神经？你动了那位的老师，谁知道他有什么反应？

　　所以，长明道人在电话中对柳生元和说，有柳生元和这个弟子在，没人敢动他也不是说笑的。

　　可是，这段日子以来，长明道人的徒子徒孙们过得可就不怎么样了。

　　有的人正在进行的研究项目被砍了、有人评院士职称被砍了、有人莫名其妙的研究经费半路中断，中断的理由五花八门什么都有。

　　一个两个倒也算了，可是要是整个圈子里这样的事情发生多了，谁都知道有问题。

　　没人对长明道人说起这些事，但是时间一长，长明道人自然也就知道了。

　　不过还好的是，天人宗收回了道门传宗信物，这可是惊动整个道门、甚至惊动整个国家的大事，看在长明道人一脉收回这件道门传承至宝的份上，各路道门明里暗里，都对长明一脉支持有加，算是弥补了相当一部分损失。

　　今天，赤旗最高国家领导人亲自上门，给老科学家刘长明先生嘘寒问暖的新闻，第一时间出现在所有媒体新闻上。

　　并前所未有，占据了足足十分钟的电视画面，这充分体现出赤旗对科学研究的重视，对老一辈科学家对国家贡献的肯定。

　　当然，长明道人的门人弟子们，该评院士的评院士、该继续搞研究的继续研究，什么研究经费那都是小意思了。

　　国家明确表示，欢迎某些其他亚共体研究人员前来赤旗，主导某些先进领域的科学研究，尤其以生物制药、人体基因组成等项目方面为优先，什么条件都可以谈！

　　唯一不是条件的条件，就是需要刘长明老人家辛苦一下，赶紧随同国家领导人出访一次英国。

　　……

　　而类似的情况也发生在日本。

　　成平天皇与柳生和岛谈笑风生，话里行间，透露出邀请他们夫妇随同自己出访英国的意思。

　　南田雅子的对面，坐着她的亲生父亲——火线突击被提拔成为明川大学物理系主任的南田政元教授，南田政元正在对女儿剖析其中厉害关系。

　　鹂殿下、山川百合子老师、明山佳花这些八竿子打不到一起的人物，同时出现在小林樱的面前。

　　甚至柳生元和的那些弟子们，每个人面前都有对应的长辈、老师、领导，甚至爱人在做他们的思想工作。

　　而在英国，欧盟各国的主要领导人和英国首相正一起走入圆桌圣殿。

　　在走进圆桌圣殿之前，他们每个人都忍不住抬头仰望了一下天空。

　　天空中万里无云，似乎什么也没有。

　　但是他们这些人都知道，在圆桌圣殿的上空至少十公里的高度上，有一柄巨剑在静静悬浮。


第343章 情深不寿？

　　这两天发生的一切，情节简直是翻转再翻转，拿去拍一部大片都够了。直到现在，柯罗尔即使坐在宝座上，都有一种不真实的感觉。

　　外面传来侍从的通报，英国首相梅尔威隆与欧盟其他国家首脑正在等候觐见女王陛下。

　　听到通报，柯罗尔才从发呆的状态下反应过来。

　　从世界格局上来说，英国首相梅尔威隆的政治地位要高出她这个没有实权的女王，但是从英国传统文化上来说，英国首相梅尔威隆名义上还要算是阿尔托莉雅家族的廷臣——英国首相原本是英国王室的廷相。

　　在高高的王座上（只是椅背特别高，并不是椅子特别高），柯罗尔优雅的微微颔首。

　　首先是贴身侍从，然后是台阶下的宫廷侍从，一声声如同接力一般高声唱名，将“有请主席/总理/总统/首相”的命令一直传到远远的大门处。

　　两扇沉重的大门被两名身穿红色制服的宫廷侍丛，同步向左右拉开，两列身穿蓝色制服的卫兵驻立骑士大剑，分列左右站立在支撑殿顶的廊柱之间。

　　酒红色的名贵地毯从大门处，一直铺到柯罗尔王座之下；威严庄重的骑士之歌，在高旷的殿堂中肃然回响；有些像是教堂风格的彩色玻璃长窗，透入了一些外面的阳光，在华贵的大理石地面上，反射出刺眼的光芒。

　　这里，是历代欧洲最高贵的英国女王，接见贵宾的殿堂，如果放在十八世纪以前，没有伯爵以上的爵位的人，根本不可能踏入这里一步。

　　当时间走入十八世纪以后，随着欧洲贵族阶层的整体没落，英国王室渐渐失去了威权。

　　而到了十九世纪中叶，这间主殿更是变成供游客参观游览、缅怀骑士王当年英姿旅游景点。

　　然而，今天、现在！

　　柯罗尔坐在当年骑士王阿尔托莉雅曾经坐过的位置，看着前方台阶下，恭恭敬敬站成一行，对自己略微躬身，用右手拍击左肩，行骑士祈祷礼的欧盟各国首脑，心中感慨万千。

　　这虽然是各国首脑入境随俗，为了迁就英国王室而进行的贵族礼节。

　　可是，从百年前开始，各国政治首脑早就与英国王室平起平坐，甚至地位略高一筹，谁还会乖乖的在阿尔托莉雅的王座之下，行骑士祈祷礼呢？

　　只有今天，只有现在！

　　骑士王的容光，难道又回到了英国王室吗？

　　可惜，妹妹没有亲眼看到这一幕。柯罗尔遗憾的侧头，看了看侧放在身边，小了一号的王座，那是给王储准备的位置，对于阿尔托莉雅家族来说，这个位置就是长公主的座位。

　　在柯罗尔王座的另一侧，还有一张座位空着，那是英国亲王的宝座。

　　柯罗尔连看都懒得看一眼这个空位，反正那就是个废物，他不在更好，省得让这种废物来分享阿尔托莉雅家的容光。

　　不过，妹妹、唉！等下这里结束后，自己还是该再去看看，那怕只是去看看“妹夫”也好。

　　……

　　欧盟各国首脑此次联袂而来，主要目的就是探寻一下英国王室的态度和后续事务的处理意见。

　　毕竟此次主要苦主之一就是英国王室，而“那位”自从一剑抹掉了花旗第三舰队以后，就在圆桌圣殿深处闭关不出，将一切外务都交给英国王室代表处理。

　　如果不取得英国王室的肯定，单方面采取任何行动都没有意义。

　　谈完了有关此次核爆恐怖事件的联合调查进度与相关补偿，英国首相梅尔威隆扫了一眼同来的欧盟各国首脑，结果看到的是一堆“你是地主你说话”眼神，不得已，他只能上前一步，恭敬的开口问道：

　　“女王陛下，我们这次前来，除了觐见女王陛下以外，还希望能够觐见神下——不知神下现在身体怎么样？能不能接见我们？”

　　柯罗尔心中冷哼了一声，什么觐见神下，还不是想看看柳生元和与自己的妹妹情况如何？

　　既然想看，那就一起去看呗，正好让他们好好见识一下。

　　在圆桌圣殿的深处，有一间相对独立的亭楼，它与其他建筑隔开，单独建立在一处人工湖上。

　　这是当年那位神秘贤者居住的地方，是英国王室中，仅次于骑士王阿尔托莉雅故居的景点。

　　现在，这里被重新收拾一番，作为柳生元和在圆桌圣殿的驻跸之所。

　　湖水清澈见底，水面上倒影出蓝天树影，有些鱼儿，就像是在空气中飘浮着一般一动不动。

　　柯罗尔女王亲自带路，领着这些欧盟领导人顺着长长的水上长廊，走近这间水上亭楼的大门。

　　大门处挂着一枚黄灿灿的、拳头大小的铜铃。

　　“我妹妹还没有完全恢复过来，云空殿正在帮她疗伤。”

　　柯罗尔一边说，一边拿起挂在一边的小小铜锤，在铜铃上轻轻敲击了三下。

　　“叮——叮——叮——”随着空灵而清净的铃声，门自动打开了。

　　空荡荡、略显得有些昏暗的巨大房间里，并无任何家具、装饰。

　　在房间正中，一身白衣的柳生元和怀抱着全无动静，身体蜷缩成一团的莱拉妮，盘膝席地而坐，身下甚至连个蒲团都没有，一切都简陋的可笑。

　　然而，没人能笑出来！

　　只因为祂坐在那里！

　　空荡荡的房间因为一个人的存在，变得神秘而庄严！

　　柯罗尔一行的到来，甚至没能让祂睁开双眼，大家只能看到祂脑后一轮明光旋转波荡，无数光点在房间里按照某种规律，以祂为中心飞舞旋转、浮沉明灭。

　　而自从走入这间房间，似乎象跨入了另一个世界。

　　在门外的时候，明明能听见风声、鸟叫，可一步之差，走进房间，连门都没有关上，可一切声音都从耳边消失了。

　　那是一种绝对的安静，安静的让人感到不适。

　　“云空殿，神下今天怎么样？”柯罗尔不自觉的身体微微前屈，恭敬的问。

　　有自己妹妹在身边的时候，柯罗尔从未感觉到面对柳生元和有什么压力，可是，在妹妹生死不知的现在，仅仅是处在同一个房间里，一种来自心灵上的压迫感，让她开口都有些吃力。

　　“她没事，一切都很好！”

　　“祂什么时候可以醒来？”

　　“我不知道。”

　　“云空殿，谢谢您。”

　　“不用客气，其他事情都拜托你全权处理，如果还有人来找麻烦，就直接告诉我。”

　　随着祂这一句话平平淡淡说出口，室内的温度虽然没有什么变化，却有一种生理上并不寒冷，但让人每一个毛孔都不自觉闭合、每一根汗毛都倒竖的寒意，从各国首脑的心灵深处泛了起来。

　　那是来自人类本能的恐惧，是来自生命源头的警告。

　　每一个随着柯罗尔走进这间房间的首脑，无不是老奸巨猾的人物。在来此之前，他们不但请专家做好了防止催眠的心理建设，甚至还准备了各种套路，准备试探两位人间神祇的底线——最好能用语言打动他们，做出有利于“大局”的决断。

　　可是，真正面对那位人间神祇的时候他们才知道，什么心里建设、话术套路都是扯淡！

　　真正面对坐在房间正中的那位，他们甚至连开口问询的想法都提不起来，不知不觉，他们的视线都盯着地板。

　　那就像小学生面对自己的老师，连直视的勇气都没有。

　　那是一种生命层次上的绝对差距，是一种潜移默化的自卑，是无论什么权势、地位、财富，都无法弥补的鸿沟。

　　……

　　直到走出这间房间，欧盟各国首脑才长出一口气，突然有人反应过来：

　　“柯罗尔陛下，莱拉妮神下情况看起来不是很好，她不是应该在病房吗？怎么会——？”

　　“呵呵，云空殿是我妹妹的生死之交，他坚持亲自出手帮助我妹妹调养身体，这样的好意我们当然不会拒绝。云空殿的能力，不是我们能够想象的，他比那些专家要可靠的多！”

　　其实，连母亲嘉妮特都来看过妹妹。

　　以母亲的真实之眼、配合自己的精灵之耳，两人想尽一切办法，都无法在妹妹身上找到半分生机，要不是柳生元和坚持妹妹还活着，自己和母亲简直都要当妹妹已经过世了。

　　现在，她们母女也只能相信柳生元和说的，妹妹再过一段时间就能醒过来。

　　至于送到病房，让大夫们用现代技术进行抢救？那还是算了吧！

　　当时，柳生元和抱着妮妮刚回到圆桌圣殿，大家早就把各种能想到的最精密的检查方法都试了一遍，要不是柳生元和坚持妮妮没问题，大家都要做出死亡结论了。

　　而母亲嘉妮特更是有一个可怕的猜想——也许妹妹莱拉妮在核弹爆炸中已经死了，但是柳生元和由于伤心过度，始终不愿意承认妹妹的死亡！

　　也许正是因为这个原因，他才不肯放下妹妹的遗体，这些日子始终抱着她不肯放手。

　　母亲嘉妮特也正是被这种真挚感情所打动，才不再坚持要让柳生元和放开妹妹的遗体。

　　想到这里，柯罗尔的眼泪几乎都要掉下来了。

　　她连忙走快两步，避免被身边这群老奸巨猾的政客们发觉端倪。

　　……

　　天晓得，柳生元和与莱拉妮在核爆中同生共死，感情当然不浅，可是柳生元和真不认为那是什么男女之情。

　　他死抱着莱拉妮不放手，其中固然有这段时间是莱拉妮最脆弱、最没有自我保护能力的阶段，而且维持身体运转，的确需要柳生元和通过领域力量推动血液循环、保持莱拉妮的身体活性。

　　但更多的原因却是，此刻莱拉妮，生命元能正在从一粒种子的形态开始重新生长展开，这个过程正在深刻展示着阿尔托莉雅血脉最深层的秘密！

　　这等机缘，对于柳生元和来说是何等宝贵？

　　这等血脉最深处的秘密，就算活体解剖了莱拉妮，也是万万观察不到，只有在这种千载难逢的特定时期，阿尔托莉雅血脉的真正奥秘才会全无保留的展现出来。

　　在这个时候，谁想把莱拉妮从柳生元和身边夺走，那简直是要了柳生元和的老命了，也就是说这话的是莱拉妮的母亲和姐姐，要不然，柳生元和杀人的心都有。

　　嘉妮特与柯罗尔认为柳生元和对莱拉妮一往情深到了抱着尸体不肯放手的地步，那纯粹是一个美丽的误会。

　　不过柳生元和也不太好解释，或者说他解释了，但是人家认为他解释就是掩饰，这个柳生元和也没办法啊？

　　反正等莱拉妮自己醒过来，这个误会也就自然澄清了。

　　……

　　“霍利斯？准备好了没有？明天我就要去访问英国，一定要在这之前准备好一切。”

　　“放心，一切顺利，该死的已经死了，相关资产清单也全部整理好了，整个证据链清晰而富有说服力，我们甚至准备了一批活口供英国王室亲自审问，免得他们认为我们杀人灭口，提供了一批替罪羊。”

　　“哦，英国王室可是世界上最强的异能家族，据说没有人能在他们面前保存任何秘密，你确定这些活口不会有麻烦？”

　　“放心，关键人物都死了，包括人类护卫集团的费南多，甚至牵涉到我们花旗的三位准将和一位上将，那些活口所知道的幕后人物，最多也只是指向这个层次。何况这些人物牵涉到国家机密，本来就不可能交给联合调查组处理，但是他们的份量绝对能让任何人满意！”

　　“当然，为了让柯罗尔陛下更高兴一点，我们还和各位达成了协议，准备了一揽子资产转移计划。英国王室可以在一年内，共计获得超过五千亿美金、欧元的总资产额度，这样的金额肯定能让英国王室满意。”

　　“嗯，霍利斯，别忘了还有那位剑圣陛下，他才是关键！”米斯弗兰德一边翻看机要秘书拿来的一揽子善后文件，一边问。

　　“那位剑圣陛下至今没有露面，将一切事物都委托给柯罗尔陛下处理，所以我们只要让柯罗尔陛下满意就行了——如果将来，柯罗尔陛下分配方式不能让那位剑圣陛下满意，那正好可以在两位陛下之间制造一道裂痕，这对我们，对整个世界都是一件好事。”

　　“很好，很好，欧盟有那位神下、赤旗有那位剑圣，我们什么都没有，是有必要尽一切可能，在他们之间制造些裂痕出来。不过，一定要做的稳妥，千万不要最后搞得像那帮蠢货一样。”

　　米斯弗兰德满意的说，然后顺口继续问道：

　　“对了，赤旗那边协调的怎么样了？”

　　“他们表示，愿意支持我们的建议，将此次事件的主要功劳尽量引导到莱拉妮神下的身上，尽量淡化那位剑圣陛下的影响，并支持英国王室重新获取一定的政治权利。”

　　“哼哼，这样，我们一起帮助英国王室增强政治影响力，想必会让欧盟那些蠢货，再次把注意力集中到内部斗争上，这段时间，让媒体们给英国王室多帮点忙。”


第344章 此情可待成追忆

　　“刘老，这次又要麻烦您了，您老身体还撑的住吗？”

　　专用通道中，长长的车队驶入京都国际机场，国家最高领导人开门走下专车，然后绕过车身，亲手打开了另外一侧车门，将老科学家刘长明搀扶下了车。

　　有两组随行的御用记者，分别从不同角度拍下这感人的一幕——赤旗国家领导人与老科学家同车而行，并亲手搀扶为国家付出一生的老科学家下车，携手登上专机，前往英国进行国事访问，这个画面等下就要上赤旗国际新闻频道进行全世界范围播出。

　　“刘老师，您赶紧来看看这个。”

　　专机上，除了一些国际问题专家以外，还有好几位不同领域的专家学者在等着长明道人呢，其中有一位还曾经听过长明道人讲课，因此称他为刘老师。

　　屏幕上，有一柄巨剑正横天而过，在屏幕边不断跳动刷新的数字，是巨剑的外观尺寸、相对速度、周围的光线曲率、对大气的扰动等分析数据。

　　“刘老师，这是您那位学生弄出来的东西，了不起、了不起啊！您看看，这到底是什么原理？”

　　“唔——，我看看，没有尾焰，不是喷射发动机；这个外观形状也不符合气动原理；也看不出有什么动力装置；这个速度——，这怎么可能？你说这个时间节点，元和他还在欧洲？这不可能啊？我说小王，你不是消遣我老人家的吧？”

　　长明道人还真不知道这件事，柳生元和要再度与莱拉妮做过一场他是知道的，但是柳生元和的修为战力在老道长看来，已经达到前无古人的地步。

　　那位半神莱拉妮就算再强，也强不过柳生元和，这种吊打小朋友的比赛，一大把年纪的长明道人是没兴趣看的——再说家庭用三维投影设备与收视费用实在太贵了，在赤旗，科学家们还不是很富裕。

　　“刘老师，这个场合，我怎么会跟您开玩笑？这柄大剑真的是您那位弟子弄出来的东西！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“好了，那我知道这是什么原理了。”长明道人一拍大腿，肯定的回答道。

　　“啊？！”满座皆惊，在座的几位都是世界科学研究第一线的学者，大家都完全摸不着头脑的东西，结果这位过气的老科学家就看了一眼，就知道这是什么原理？

　　“元和他是怎么弄出这柄‘剑’的，老道我还真不知道，不过这柄剑的飞行原理老道还真知道。”

　　说到这里，长明道人的一双老眼明亮的惊人。

　　“自古相传，修行到先天真人的地步，人类可以用本身意志影响外界能量，形成种种不可思议的奇迹，这就是所谓的‘天人合一’；然而这还不是修行的顶点，先天真人更进一步，便可以直接影响空间！”

　　“曾有人留下笔记，提到所谓‘御大块’的说法！”

　　“‘况阳春召我以烟景，大块假我以文章’，这个‘大块’指的便是整个自然界，也指代空间，能够以个人能力改变空间，便是目前已知修行顶点了。”

　　长明道人一边摇头晃脑的看着屏幕上巨剑穿空，一边惊讶赞叹的说着神话。

　　在场的都是世界顶级科学家，没吃过猪肉至少也听说过猪这种动物。

　　长明道人说的内容固然骇人听闻，但是这些顶级科学家却也不会直接开口反驳，反而一个个仔细观察屏幕上不断刷新的数据，有的人甚至直接打开计算机开始进行计算验证。

　　“天啊！刘老师说的是真的，这是空间压缩！这是翘曲飞行！”不一会，有人惊叫起来。

　　很多东西就是一层窗户纸，大家之所以无法明白，是因为根本没想到这个方向，只要找对了方向，很多问题都迎刃而解。

　　比如说这柄巨剑并没有突破大气层进入宇宙空间，可它居然能以超过七十五倍音速的速率在大气层内飞行，这完全违背了基本大气物理。

　　按理说以这个速度，无论什么东西都该摩擦大气燃烧起来了——就算它本身是绝对不可燃的，空气中的氢氧也该烧起来了，更何况世界上哪有什么绝对不可燃的东西？

　　可是，翘曲飞行就完全不同了，那是通过空间压缩和空间释放造成的超级飞行方式，别说七十几倍的音速，这种飞行方式在理论上，甚至可以超越光速！

　　这也正好解释了，这柄巨剑为何能在大气层中飞行速度如此惊人，但却没有引起空气燃烧的疑问。

　　……

　　欧盟各国首脑齐聚圆桌圣殿不过是第一步。

　　这次发生在英国北海海域的恐怖事件着实牵动着无数人心——恐怖分子都弄到核武器了，这可不是搞个汽车炸弹之类的小事（汽车炸弹也不是小事）。

　　除了欧盟，作为世界另外两极的赤旗与花旗，均由最高领导人亲自出马，在伦敦圆桌圣殿举行了世界最高级别的政治会晤（这个世界还没有联合国这个说法），并成立了世界反恐怖主义联盟。

　　该联盟得到整个世界的广泛认同，世界上百分之九十八以上的主权国家，都表示主动成为该联盟的一员。

　　至于剩下没有参加这个联盟的百分之一二，那各有原因。

　　比方说有的国家总共就几千人，国土也不过一个小岛，面积几十上百平方公里，大家也承认它算独立国家，但是国际事务一般是不带这种国家一起玩的。

　　而还有的国家就很悲催了。

　　三大世界核心势力一致认为，能够搞到核武器、这等实力的恐怖组织，身后一定有非常强力的国家势力支撑——比如说某个国力不是太强，但是由于能源矿产异常丰富，这几十年来，发能源财正发的不亦乐乎的国家。

　　该国家还有过恐怖主义的前科，这下条件算是整整齐齐——既富有油水、还踏马有前科，尤其还是个软柿子！这种土豪不打劫，简直天理难容。

　　再加上这个国家一直与欧洲各国不对付，历史上十字军东征都不止一次，新仇旧恨正好一起算账。

　　在联席会议上，各国首脑一致推荐英国女王柯罗尔陛下担任世界反恐怖主义联盟委员会第一任主席，这是英国王室自一百三十七年前，被迫彻底放弃政治权利以后，第一次重新走上世界政治舞台！

　　该组织下辖世界反恐怖调查部、世界反恐怖情报局。

　　同时该组织还是世界反恐怖联席会议的常设机构，而世界反恐怖联席会议常任理事国则由花旗、赤旗、欧盟主要四国组成。

　　该组织总部设在英国伦敦。

　　（这个世界由于三极分立，原本没有联合国这个组织，这是第一个世界联合组织，和另一个世界的联合国差不多，但是针对性更强。）

　　而该组织成立的第二天，就宣布了本次核爆事件的联合调查结果。

　　长达七百九十五页的调查文件表明，世界上存在一个松散的邪恶联盟。

　　他们由不择手段的富豪、疯狂的臆想者、极端民族主义者、极端宗教组织、极端理想主义者、毒枭、军火贩子、甚至包括某些暗中支持邪恶活动的国家在内。

　　这些人并不都是深深埋藏在阴暗世界中，他们可能是衣冠楚楚的上流社会成员、也可能是教育家、思想家、商界、政界、军界精英，但是为了某些不可告人的目标，他们采取的行动已经超过文明世界的底线。

　　现在，向他们宣战的时候到了！

　　在文件最后，就是被列入恐怖分子清单的人员名单——人类护卫集团的费南多，赫然列在榜首。

　　当然，费南多是没有机会再开口为自己辩解了。

　　而英国女王柯罗尔的亲王（此人名字胖子忘记了）也赫然在列。

　　他参加这次恐怖活动的原因也标注在内——这位老兄曾经被莱拉妮神下吓得当众尿了裤子，从此深深怀恨在心。

　　所以当有人找上门来请他提供帮助，他就主动提供了埋设核弹的便利。

　　现在，这位老兄已经被控制起来，并通过外交渠道移交英国处理。

　　……

　　“啊，睡的好舒服啊！”

　　莱拉妮·阿尔托莉雅用力伸了一个懒腰，将女性美好的身体线条展示无遗。

　　略微带着点清冷、还有些草木芳香的清新空气，让莱拉妮感觉自己像是身处在大自然的包围中。

　　自从很小的时候，独自在宁静之湖开始接受血脉试炼以来，莱拉妮就再也没有睡过这样的好觉了。

　　舒适、安全、温暖。

　　似乎有什么东西一直在陪伴着自己、呵护着自己，让自己能彻底放松下来，睡得如此深沉。

　　这种感觉从内到外，无微不至、渗入了自己的灵魂，与自己的每一个细胞都紧密纠缠、与自己合而为一。

　　这种感觉仿佛是自己灵魂不可或缺的一部分，可以陪着自己走过生生世世、直到世界毁灭的那一天。

　　然后，莱拉妮张开了双眼。

　　“妮妮！妮妮！你终于醒过来了！”嘉妮特第一个冲上来，抱住了软榻上，因为伸懒腰，双手高高举过头顶的女儿。

　　可莱拉妮的视线却越过母亲的肩膀，望向她的身后。

　　两米外，小林樱正挽着柳生元和的左臂，两人并肩而立，一起微笑着看着这边。

　　莱拉妮脸上的笑容僵住了一个瞬间，然后她向小林樱展开一个更大的笑容。

　　“妈妈，没事没事，我这不是醒过来了吗？我比以前更强大了呢！”莱拉妮放下手臂，轻轻拍着母亲的背部，安慰道。

　　“妮妮这可吓死我了，要不是元和他坚持你没事，妈妈还当你死了！”

　　死亡，对于阿尔托莉雅家族的成员来说并不是一个值得忌讳的话题。

　　但是，阿尔托莉雅家的情况有些特殊，作为骑士王族，她们一般情况下都是家族长辈先面对死亡，等到长辈死光了，才轮到下一辈踏上战场。

　　千年来的骑士王族传统，长辈如果没战死沙场以前，就让小辈去面对危机，那对阿尔托莉雅家族成员来说，是一种深刻的耻辱。

　　当然，真正继承阿尔托莉雅之名的家族成员出世，应该是例外的——继承了骑士王之名，你不顶住谁顶住？

　　当嘉妮特知道妮妮可能已经死了情况下，她的悲伤不只是失去了女儿，而且充满了愧疚和自责。

　　“恭喜你，莱拉妮姐姐。”等嘉妮特发泄完了，小林樱放开柳生元和的手臂，走上前去轻轻抱住莱拉妮恭喜道。

　　“嗯，谢谢你，小樱妹妹。”一边轻轻抱着小林樱，莱拉妮嘴里说着谢谢小樱妹妹，眼睛却望着站在她身后的柳生元和，希望从他的眼睛里看出什么东西。

　　然而，无论是从柳生元和的眼睛里，还是在两人纠缠不清的领域中，甚至某种深入到灵魂层次、秘不可测的灵觉接触中，除了呵护与扶持之外，她没有感觉到任何异样的感情。

　　那是一个坦坦荡荡、纯净如万里无云的天空、毫无一丝邪念的灵魂！

　　莱拉妮平日里，对于人们自觉不自觉产生的各种邪念深恶痛绝，甚至会特意在自己身边保持一定的威压，避免周围人产生不该有的念头。

　　可是现在，面对这个坦坦荡荡的灵魂，莱拉妮·阿尔托莉雅只觉得自己的心里空空荡荡的——

　　似乎有一些触手可得的东西，无论自己怎么抓都抓不住，只能眼睁睁的看着它从自己的手心里、指缝中滑过、离开。

　　“好了，莱拉妮也恢复了，我们也该回日本去了。嘉妮特阿姨，莱拉妮，我们这就告辞了。”

　　“啊！？云空殿？算了，我还是叫你元和吧，你这就要走吗？妮妮才刚醒过来。”

　　嘉妮特试图开口挽留，别说自己女儿的心事她有点感觉，光是这位云空殿接近三个月来，日夜抱着妮妮不放，总算将她从死亡线上拉回来，这等深情她这个做母亲的就异常感动。

　　阿尔托莉雅家当然不缺什么亲王，可是真正情投意合的夫妻，在整个家族历史上也没有多少。更别说这位云空殿如果能成为亲王，对英国王室的助益有多么恐怖了。

　　“放心，莱拉妮她醒过来就没事了！何况已经快三个月了，我该回家了。”

　　柳生元和挽着小林樱的手，向这母女二人挥手道别。

　　这次的收获实在太大了，三个月来，莱拉妮展示出来的种种生命奥秘，是他以前想都没想过的。

　　柳生元和觉得自己有一肚皮的想法，需要赶紧回去验证。

　　……

　　据长明老师说，世界各国首脑联席会议决议，专门给自己选了一个合适的地点，建立起一家完全属于自己的研究所——拥有独立司法权限的研究所！

　　从拥有的各种权限上来说，这个研究所说是一个独立王国都可以。

　　甚至这个研究所不受现有任何专利法案管制，可以优先调用任何属于生命科技前沿研究资料，原则上研究经费无上限，由赤旗、花旗、欧盟四国主要国家银行联合担保。

　　当然，作为享受这等权限对应产生的连带责任，这家研究所的任何可以惠及普罗大众的医疗、健康类科研成果都无偿由世界各国共享。

　　而由此产生的经济利益，则由世界受益国家评估以后，按该专利产生效益的百分之五，打入柳生元和私人账户。

　　柳生元和都等不及要看到这个研究所了，而且，建设过程中，许多特殊规划，还要等他回去才能最后决定呢。

　　……

　　“妮妮，走吧——”

　　看着女儿望着渐渐远去的飞机，伫立在原地久久不动，嘉妮特走上前去，挽着女儿的肩膀，轻轻的推着她转过身来。

　　“妮妮，我们可以想办法让小林樱——”

　　“不、不要！妈妈。”

　　“可是你……”

　　“妈妈，我很难过，可是我更不想看到他伤心难过的样子。”

　　莱拉妮低着头，说着说着，她的声音越来越暗哑，直到无声。


第三卷 负罪者


第345章 金鳌岛、碧游宫

　　“舰长、舰长，这个方向是不是有点不对？我们不是缉私巡海吗？我们怎么往这边走？这边我熟，我们家原来就住在那边的渔村，从我爷爷开始就在这边摸珍珠，这边除了一个连鸟毛都没一根的王八礁，有什么好巡视的？现在珍珠都养殖了，谁还来这里啊？”

　　巡逻舰驾驶室里，一个二十几岁的年轻水手对掌握舵轮的巡逻舰舰长喋喋不休。

　　这些年世界三极鼎立，没有大规模战争发生，大家主要的竞争方向都放在国家综合实力发展上面，而赤旗无论科技还是民生都在快速发展，大批专科生、本科生，甚至研究生被不断培养出来，走上社会。

　　这固然为国家迅速发展提供了后劲，但同时也让工作岗位变得竞争激烈起来。

　　在竞争加剧之下，海关这种国家公务员岗位更是吃香起来，这不，连海事巡逻这种苦差事，也有新分配来的本科生了。

　　这艘武装巡逻舰总共也只有十二名船员，人少不说，负责巡视的海域倒颇为广大，船长与船员之间的关系也不像那些军舰一般等级森严。

　　“啪”年轻水手的后脑勺上挨了一下。

　　“嘎子你个臭小子，在老子面前显摆个屁，你爸叫我哥，我管你爷爷叫叔！这里什么情况，老子不比你清楚？你小子从十五岁开始就去外地上学，八年时间过去，还不兴国家有个开发计划什么的？”

　　巡逻舰舰长是一个古铜色面庞上布满皱纹的老爷子，看起来足有六七十岁的样子。

　　当然他的岁数没有看起来这么大，只不过在常年在海上风吹日晒，人看起来比较显老而已。

　　“我说蔡叔，这你可别瞧不起人，我大学学的是船舶与海洋工程，这块地方既不是什么航道，也不是什么洋流交汇点，无论从战略位置和海洋渔业捕捞经济价值来说都没啥意思，国家除非集体脑抽了，才会开发王八礁。”

　　被打了一个脑瓜，年轻人明显不服气。

　　“王八礁个屁，现在那儿叫金鳌岛！你知道什么是金鳌岛么？就是封神演义里，通天教主住的那个金鳌岛！”

　　“我去！这谁改的名字，也太霸气了吧？→_→难道还有个碧游宫在上面？是不是里头还得有个通天教主住着？”

　　年轻人所说的王八礁，是一处位于赤旗与日本之间，面积相当不小的礁盘，海水涨潮时，这块礁石区域绝大部分面积都在水下，而落潮时，露出水面的面积却足有近八十平方公里。

　　这种地方其实在任何近海都不算希奇，只不过这里面积特别大一点。

　　在落潮时，如果从侧面看，整片岛礁有点像一只扁平的大王八趴在海面上。

　　这块地方本来属于赤旗与日本有争议的区域，按照国际通行的《海洋法》规定，所谓领土，是指可以被称为岛屿的地方，那种面积不超过一百平方米的礁石是不能被称为领土的。

　　然而，这块礁盘由于面积着实不小，的确也具备一些战略价值，可偏偏它又不符合岛屿的定义，不在任何一国的领海内，赤旗与日本两国为此已经进行过好几轮谈判，最后两国还是决定采取共管策略，这样可以不伤和气——毕竟是盟国嘛。

　　说是共管，其实也就是谁都不管，但是任何一个国家都不能私下里单独开发而已。

　　这次，为了安抚柳生元和这尊大神，各国政府着实费了不少脑筋，在世界范围内选取了七处“风水宝地”，作为这位大神的研究所选址——这七处地方都是交通便利，但距离人烟稠密的大城市有一段距离的地方。

　　然后柳生元和一眼就看中了这块地方——这里离赤旗和日本都很近，作为海岛也便于用轮船大规模运输设备、给养。

　　而且从建成以后的效果图上看，连中型飞机也可以顺利起降，完全可以满足私家飞机起降，而且必要时，哪怕使用直升机都可以直接飞到日本或者赤旗。

　　虽然柳生元和只是伸手在效果图上轻轻一点，但是造成的后果可不小——这块地方在全世界所有的海图上，一下子有了一个新名字。

　　这块原本叫做王八礁的礁盘现在被尊称为金鳌岛，特意被世界各国在世界地图上专门标注出来，逼格一下子从村俗提高到神话，而实际上改为这个高大上的名字还不超过两年时间，附近的一些老渔民往往还改不过口来。

　　（在这之前，除了专业的海图之外，就连赤旗的省级地图上都不会有这块岛礁存在。）

　　两年时间，在赤旗的基建技术和团队、以及各国政府、甚至还有许多世界一流财阀势力共同提供，近乎无限的资源支持下，这块原本被人称作王八礁的礁盘，的确已经彻底改头换面了。

　　一块高出水面六十多米，本来就像一个乌龟脑袋的巨大礁石被精心雕琢修饰，现在任谁一眼看上去，都可以看出那是一个半露在海面上的巨大龙首，加上在龙首后面，被特意堆砌雕琢的龟甲形结构，那是妥妥的鳌头啊！

　　而礁盘上更是硬生生填海造陆，在近乎无穷尽的资源倾斜之下，造出了一个占地面积超过三十平方公里、带有一个中型码头、一个小型机场的全新科研院所。

　　可能是亚洲人对神仙传说的向往，也可能由于金鳌岛这个名字所代表的意义着实有些不同，当然最有可能是为了讨得柳生元和这位大神的欢心喜悦，这座科研院所的建筑风格略偏向于日本的古典园林，而且由于面积广大，这里的建筑更大气一些，也混合了许多天朝神话中的建筑样式。

　　比如说建筑之间的通道就是白色半透明的耐磨塑料材料铺就，如果不是仔细观察的话，和极品白玉也没啥区别，其他新型建筑材料更是不惜工本，反正填海造陆这么夸张的事情都做了，还在乎什么外墙材料？

　　所以，整座研究院所外观结构全是东方宫阙式建筑，一派的琼楼玉宇、仙家气度。

　　如果从合适的角度远远望去，可以看到一座天朝古代宫室风格的建筑，被一只巨大的金鳌背负着，在海浪拍打下岿然不动。

　　至于其他风景和参数也不必一一细说，反正是美奂美轮、应有尽有，按照设计最初的思路，最好能让这位大神住进来就再也不想出门。

　　由于金鳌岛位于大陆架靠大陆这一侧，刚好避开日本地震多发的板块碎裂地质带，加上填海造陆的二十余米厚度、经过特殊处理的人工地基，这里实验室的稳定性，甚至超过绝大多数建造在陆地上的实验室。

　　这座人工岛+实验室直到目前，依然没有彻底完成施工，不过，已经投入使用的部分实验室，着实让世界各国的同行心中腹诽不已——如果从学术角度来说，柳生元和在世界上只好勉强说是一流，就这，还是看在他研究出通用营养液的面子上。

　　可这座完全属于柳生元和独立实验室，从设备先进性和研究经费供应上，简直可以让世界任何一位科学家眼睛红到滴血！

　　当然，有资格知道这间实验室到底为什么而建立的顶级科学家，就算心里腹诽，嘴上也不会多说半句；至于那些没资格知道原因的，就算说话也没人会给他们解释——人家有钱不行啊？

　　这座人工岛屿与上面的宫殿式建筑，在赤旗，被好事者称为金鳌岛·碧游宫——反正在知情人眼中，那位的神通和通天教主比起来也不差多少了；在日本则被称为金鳌岛·云空殿。

　　（当年在欧洲北海一战，虽然核爆以后的具体情报被各国封锁，但是托英国王室直播的福，看到柳生元和那一剑裂天的富豪实在不少，有些信息被有意无意的流落出来，所以知情人也不算少。）

　　当然，柳生元和对于这间研究所到底叫什么名字完全不感兴趣，当其中一部分实验室刚刚调试完毕可以启用，他就一头钻进去不见人影，导致直到现在，这里都没有一个正式名称。

　　不过，无论在世界上任何一个国家的海图上，这里都被列为绝对不能打扰的禁区。而赤旗与日本的巡逻舰艇更是恨不得一天朝这边跑八趟，生怕有不开眼的混蛋因为好奇惹出麻烦。

　　当然，这里本来也不是什么航线要道——毕竟原本是礁石群，大家怕触礁、避开都来不及，所以没事跑过来的船只倒也不多就是了。

　　……

　　自从那一战以后，时间已经过去了快两年。

　　对于英国王室来说，这两年简直是快乐与痛苦兼而有之。

　　离开世界政治舞台已经上百年的英国王室，在莱拉妮·阿尔托莉雅核爆也奈何不得的神威护佑下；在花旗、赤旗两方面有意无意的支持下；甚至还有分布在欧洲、美洲的传统贵族势力在暗中支持，最近，英国王室重新取回英国最高统治权的呼声喧嚣尘上。

　　当然，作为已经脱离英国王室统治甚久的英国各政治党派，没有谁喜欢头顶多一个最高统治者出来，所以这段时间以来，各种政治上的勾心斗角着实让柯罗尔筋疲力尽。

　　本来她倒是想拉着妹妹的虎皮做大旗，只要妹妹肯出面，足以镇压一切不服。

　　可是偏偏妹妹完全没有走上前台、给她压阵的意思，倒是一心一意闭门潜修，说什么当日一战，自己已然获得了决定性的突破，未来有一天必然可以把柳生元和打得满头是包，大大出一口恶气。

　　在柯罗尔看来，这哪是要出什么一口恶气？分明是要找机会去暗通款曲，这两年你有事没事就往日本跑，甚至在柳生元和那个什么金鳌岛·剑神宫里，专门找宫廷设计师，设计定制了自己常驻的寝宫，这意思连瞎子都看得出来好不。

　　不过，自从那一战以后，妮妮坐飞机倒是全无顾忌了，只要柳生元和还活着，谁敢用导弹攻击妮妮的飞机？

　　何况当日妮妮可是实打实的从核爆中活下来的，导弹也许能摧毁飞机，但是想击杀妮妮实在不可能。

　　“妮妮，你又去日本了？我说，你干脆和他挑明了说多好？我再有几年也该退位了，你也该给自己找一个亲王人选——”

　　“姐姐，你别说了！”

　　每次一说起这个话题，莱拉妮就明显表现出烦恼、气闷和恼羞成怒的综合反映，这都成了坏心眼的柯罗尔调笑妹妹的主要方式了。

　　“嘿嘿嘿，不说就不说，不过，我这里可有一个真正的好消息——你要是答应我，明天陪我一起出席上议院会议，我就带你去看一个人！”

　　“哼，什么人那么大的脸，值得我专门过去看？叫过来见我还差不多。”

　　莱拉妮不以为然的说。

　　“英国女王荣誉保证，你见到他一定很惊喜！”

　　“那——好吧，明天我就陪你跑一趟好了。”

　　莱拉妮有些心动，在她的感应中，姐姐说这句话的时候信心很足啊——这世界上能让她感到惊喜的人可不多。

　　“走——”

　　……

　　这一年多时间，莱拉妮算是把这个世界看清楚了，什么政治、权势，都是虚的，只有自己的力量才是真实不虚。

　　当日发生的事情，莱拉妮后来也找来卫星图像来看过了，柳生元和一剑斩落卫星的确骇人听闻，但是让整个世界都为之屈服的，恐怕还是后来那柄横天之剑！

　　那一剑，代表着无距离限制的打击能力；那一剑，代表并非一种爆发力，而是随时随地可以发动的攻击、可以反复使用的能力，尤其那柄巨剑在无人主持的情况下，自行飞跃万里来到欧洲，这等未知的控制手段，才是压得各国政府最终妥协的最后一根稻草。

　　所以，明明柳生元和一句话都不说，但是自然有大批专家负责揣摩他的喜好兴趣，将他服侍得舒舒服服的，他想到的当然要有，没想到的也要有人替他想到。

　　说句实话，莱拉妮觉得现在脱胎换骨以后的自己，大概可以算是完全踏入神魔境界，远不是以前的自己可以相比，如果自己火力全开，也未必就输给柳生元和，压服整个英国大概不是问题。

　　（实际上，这次去日本也有找柳生元和试手的意思，只不过那个混蛋一头钻进新实验室就不出来了，莱拉妮把他那一群徒弟挨个揍了一遍以后，觉得没意思了，才回英国的。）

　　可是，这又有什么意思？自己现在也可以说是予取予求，成为英国实质上的统治者又有什么意义？

　　想到未来登上英国女王王座，自己就要像姐姐一样整天和政客们扯皮，不但人累的像条狗不说，还办不成多少事，莱拉妮就觉得那张破椅子对自己完全没有半点吸引力。


第346章 露馅，斗战胜法，长生无路

　　“你就带我来看这么一个小屁孩？”莱拉妮不满的瞥了一眼姐姐，说。

　　隔着单向透视的落地大玻璃窗，有一个大约八九岁左右的男孩正背对着他们，全神贯注的盯着电脑屏幕，时不时一在键盘上敲击着什么。在桌子的右手角落，还摞着一大堆书籍。

　　从莱拉妮的角度看过去，那都是些数学、物理方面的专业书籍，其中有一本，在书脊上有大学三年级教材的标记。

　　这大概又是一个被英国王室搜集而来进行专门培养，大脑异常发育的天才儿童。

　　不过，这世界上天才儿童多了去了，莱拉妮并不把这些“天才儿童”放在眼里——除非是世界顶级科学家，才能让她略微高看一眼。

　　这些早慧的天才儿童，未来能够成为世界一流科学家的比例并不高，早夭的倒有不少。所谓“慧极必伤”这种话，类似的谚语在西方也是有的。

　　“你进去看看就知道了。”

　　看妹妹一副不感兴趣的样子，柯罗尔坏笑着将妹妹推进了房间。

　　“切，不就是一个克隆体，还当我不知道吗？”看姐姐这么一副猥琐的笑脸，莱拉妮哪里还能猜不到里面到底是什么人？

　　她一边嘟囔着，一边悻悻地走进房间。

　　莱拉妮虽然不太关注宁静之湖的英灵计划，但是这关系到英国王室百年大计的事情她还是知道的。

　　当初，莱拉妮以为克隆人可以继承本体的一切优点，还曾经想过培养一个复制版柳生元和当自已的亲王。

　　可是后来她才知道，世界上没有两片完全一模一样的叶子，就算是克隆体，也绝不会与本体一模一样。

　　决定一个人成就的东西，除了每个人的先天条件以外，与后天的教育、个人努力、环境、饮食、生活习惯，甚至偶然下的一个决心都有关系。

　　并不是说有了柳生元和的基因模板，就可以成为另外一个柳生元和。

　　于是莱拉妮早就绝了这个念头。她爱的是那个与她同生共死，灵魂纠缠的柳生元和，而不是一个顶着一张相同面孔的复制品。

　　可是，随着莱拉妮从背后一步步走近这个在电脑前埋头苦算的男孩，她的神情开始有了明显的变化——从疑惑到惊讶、从惊讶到惊喜、从惊喜到愤怒、最后，她的表情又回到了平静。

　　“姐姐，把所有监控都撤掉，我要和他单独谈谈。”

　　莱拉妮头也不回，却有一个声音在柯罗尔脑海中直接响起。

　　“妮妮，你怎么——”

　　柯罗尔有点吃惊，她带妹妹过来只不过是为了让她看看，这位与柳生元和长得一模一样的小男孩，让妹妹开心一点。

　　当然，柯罗尔也不是没有将这个男孩送给妹妹当小男宠的意思，只不过这种事操作起来可得小心，要是别人的克隆体她当然不在乎。

　　可这是那位的克隆体，万一被那位知道，英国王室偷偷克隆了他，还将克隆体送给妹妹当玩物，虽然两家颇有些交情，但是那位到底有什么反应都很难说。

　　而且，妹妹莱拉妮目前到底达到了什么境界，连母亲都说不清楚。

　　什么精灵之耳聆听人心，这玩意对别人好用，可对妮妮来说就是个渣，可以说如果妮妮愿意，她甚至可以像常人说谎一般，给自己提供完全误导的心灵感应内容。

　　“姐姐，关上所有监控！”在脑海中直接响起的声音变得严厉了起来。

　　“好、好、好，我说妮妮，你可千万别乱来，他还小呢——”

　　柯罗尔有些担心，这位克隆体是第一批两百位克隆体中，少有对数学和物理表现出浓厚兴趣的个体。

　　要知道，这个男孩样子虽然有八九岁，但实际上才刚刚两岁多，连三岁都不到，完全是靠生长诱导剂加速细胞分裂，加速生长发育才有目前这个样子的。

　　而就是这短短三年不到的时间——事实上，他正式开始学习的时间连一年都没有——就已经自学到大学课程了。

　　人类历史上，从未有过如此惊人的学习速度。这样的样本，即使是拥有无数克隆体的英灵计划，也是极为珍贵的。

　　如果这么小就被妹妹祸祸了，柯罗尔还是觉得很有些可惜的。

　　不过，如果能让妹妹开心一点，祸祸就祸祸了吧，反正妹妹才是阿尔托莉雅家的最大底气。

　　英国王室女性当家了上千年，对于男女关系上的认知，与世界主流认知相去甚远。

　　“姐姐，你这个混蛋，把我当什么人了？关上！”脑海中传来妹妹恼怒的喝斥，听语气这下妹妹真要生气了。

　　“好好，立刻、马上关！”

　　柯罗尔连忙下令关闭房间里的所有监控，不过，她自己倒是屏声静气倒退几步，估摸着自己已经退出了妹妹的领域范围以后，她拿出一张纸，卷成喇叭状凑在耳边，脸上露出诡异的笑容。

　　房间里死一般的寂静，别说异常动静了，就连正常的声音都没有半点传出来。

　　柯罗尔的精灵之耳虽然号称聆听人心，可是光是听力也远超常人，就这样都听不到半点声音，那铁定是妹妹做了手脚。

　　“哼——，就知道把能耐用在这种地方，小气鬼！”

　　柯罗尔很是不满的哼了一声，扭头走了出去——既然妹妹已经发觉她在偷听，那她别想听到任何声音了。

　　……

　　莱拉妮绕到男孩侧面，蹲在桌子旁边看着男孩的侧脸。

　　小男孩有一张颇为可爱的正太面孔，一脸严肃的盯着计算机屏幕，不时熟练的操作光控鼠标和投影键盘，调用些小程序来帮助计算。

　　他学习的是如此全神贯注，甚至没有发现有人来到他附近。

　　就这么痴痴的看了一会儿，莱拉妮脸上突然露出一个不怀好意的笑容。

　　她伸出右手，在自己脖子上轻轻一抹，将自己头颅抹了下来，托在自己的右手掌心，将右手伸到小男孩与电脑屏幕之间。

　　“你好！”莱拉妮的头颅在自己的手掌上，微笑着开口。

　　与此同时，室内所有的照明灯光一下子全部暗了下来，只有电脑屏幕还亮着，在人头的后面亮着。

　　一只从侧面伸出的白玉手掌，托着一颗从脖颈断开的美丽女性人头，尤其是这颗美女人头还一脸微笑着对你开口问好，配上突然黑暗下来的房间、闪烁的屏幕——这等情景要是换一个人，光是吓出个心脏病都是轻的！

　　“啊——，是妮妮！这是怎么做到的？对了，你是说过要模仿西游记里齐天大圣，创造出一套斗战胜法出来，这就是你创造的斗战胜法？”

　　小男孩吃了一惊，望着这颗被托在自己眼前的美人头颅两眼放光。

　　他一伸手就将莱拉妮的头颅抱了过来，兴高采烈抱着莱拉妮的脑袋左看右看，还举过头顶，企图从下面看看，莱拉妮脖颈的断裂处到底是什么构造。

　　“柳生元和！你这个混蛋！我就知道是你！什么克隆体，这就是你！你这个混蛋，瞒得我好苦！混蛋、混蛋、混蛋！”莱拉妮的脑袋破口大骂，骂着骂着，声音里带出了一丝哽咽。

　　“呃——，如果我说我不是，你信吗？”

　　到现在，这个正太版的柳生元和才反应过来，刚才突然见到如此奇葩的景象，大惊大喜之下，自己露馅了啊！

　　“我信你才见鬼！”

　　莱拉妮蹲在一边的无头身躯站起身来，一伸手，将自己的头颅从小男孩手中一把抢了过来，重新安在自己的脖子上，然后像正帽檐似的把自己的脑袋正了正。

　　做完这一切以后，莱拉妮不怀好意的低头看向这个身高只有一米三，完全是一个小正太的柳生元和。

　　“你——你想干什么？莱拉妮，我们有话可以好好说——”小男孩一边朝后退，一边企图用语言阻止即将发生的悲剧。

　　莱拉妮一伸手就把这个正太版的柳生元和揪了过来，按在自己的膝盖上，轮起巴掌对着正太版柳生元和屁股就是一顿好打。

　　“我让你骗我！”

　　“啪——”

　　“我让你装模作样！”

　　“啪——”

　　“我让你骗我们帮你做克隆体！”

　　“啪——”

　　“不告诉我你有分身——”

　　“啪——”

　　“嗯——反正还要打！”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　就算莱拉妮的斗战胜法已经略有眉目，但是如果真动起手来，莱拉妮还是没把握能击败柳生元和——每次她觉得自己进步惊人，能稳稳吃住柳生元和的时候，那个混蛋总有新底牌翻出来。

　　不过，那是对付柳生元和的本体，而这个分身明显就没怎么修炼过，虽然对于正常人来说，这个孩子的力量已经强悍得过分，可是，在莱拉妮手里，他和一只小鸡仔也没差多少。

　　这一顿巴掌打的莱拉妮是神清气爽，越打越开心——要是能把柳生元和的本体也揪过来，这么打一顿就更好了。

　　打着打着，莱拉妮忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　她伸手在这个正太版的柳生元和屁股上揉了揉，轻声问道：

　　“疼不疼？真对不起啊，实在是手感太好了，忍不住就多打了几下，嘿嘿嘿。”

　　“哼——！”正太版柳生元和好不容易挣脱魔爪站起身来，朝莱拉妮翻了个白眼。

　　疼当然很疼，不过莱拉妮这个家伙下手还是很有分寸的，修为到了她这个境界，就算是打屁股都能打出花来，想让你疼、那就是单纯的疼，绝不会留下任何其他痕迹。

　　正太版柳生元和虽然没去看自己的屁股，但是光凭自我感知他也知道，这么重的巴掌打在自己的屁股上，皮肤上绝对连一根手指印不会留下，更没有半点泛红的意思。

　　“呜呜呜——，元和好可爱！”看着正太版柳生元和翻白眼的样子，莱拉妮实在忍不住，一把将正太版柳生元和抱在怀里、脸贴脸使劲的蹭着。

　　“喂喂喂，莱拉妮你够了啊！”正太版柳生元和无力的挣扎和抗议，被淹没在莱拉妮的热情中。

　　……

　　“我说妮妮，你是怎么认出我来的，这具身体我明明连先天剑气都没有凝聚。”

　　两人打闹了好一阵以后，总算安静下来，一大一小、一男一女，肩并肩靠着墙，坐在地板上。

　　“你忘了？我曾经有三个月时间完全处于无知无觉的生命元能状态，全靠你的领域供养才撑下来。你的灵魂对我来说、就像是我自己的灵魂一样熟悉，虽然你这个分身还很虚弱，但既然你的灵魂特征没变，我怎么可能认不出来？”

　　“对了，你这具分身怎么这么虚？似乎根基有些不全。”

　　“英国王室的生物技术的确有些超人之处，他们在细胞分裂生长的不同阶段，利用不同生物信息素诱导剂加速细胞分裂生长，短短两年多时间，就把这具身体培养到八九岁的样子。”

　　正太版柳生元和想了想，继续说道：

　　“不过这样的催发方法有些隐患，似乎在更深层次上对细胞造成损害，这具身体的自然寿命大约还有一百四十年左右，如果是理想状态的话，这具身体本来可以拥有两百三十年左右寿命的。”

　　“——”莱拉妮心中有一句MMP想说。

　　历代阿尔托莉雅血脉传人，能活过五十岁的都是凤毛麟角，这个家伙能活一百四十多岁，还在那里抱怨！

　　“咦？不对啊？这具分身既然可以承载你的灵魂特征，说明和你的本体应该并无本质上的区别，这种克隆分身，我们还可以帮你源源不断地培养出来，这么说来你岂不是可以一直活下去？”

　　莱拉妮突然想到另外一个问题，难道这个家伙可以天长地久的活下去吗？那可太不公平了。

　　“很可惜，不能。每进行一次克隆，我的干细胞都等于进行了一次迭代，比方说，我本体细胞己经进行了十二次分裂，那么从本体中取出的干细胞组织的增生分裂就会从第十三次分裂开始。所以，不存在从克隆体中取出干细胞、就可以无损克隆一个全新的我这种说法。理论上，除非有革命性突破，否则任何一个克隆体寿命都不会超过本体。”

　　柳生元和否定了莱拉妮的说法。

　　……

　　利用克隆体长生，这个想法柳生元和早就有了，可是他自己做过的试验证明，自己克隆体，哪怕是那种自然生长的克隆体，由于使用的干细胞本身迭代次数与本体同步，总体寿命根本无法超过本体。

　　尤其悲剧的是，自从柳生元和能够沟通意识海，他的干细胞组织哪怕被取出体外，被超低温冰冻起来，也一样会同步产生迭代效应。

　　所谓有一得必有一失，柳生元和既然通过人类共同意识海，统一了自己所有分身的意识，那么自然也要承担其中副作用。

　　而相反，普通人的干细胞组织被取出冷冻后，却不再与本体细胞迭代次数相关。

　　不过，这也同样从侧面证明了柳生元和的一个猜想——人类细胞锁定分裂次数极限的生理机制与人类意识有关。

　　根据柳生元和自己的估算，即使如今，他借助封神大阵统合算力精神，能够控制体内细胞分裂频率，将每个细胞的分裂频率都减慢到极限，自己的寿命也很难超过五百年。


第347章 亲王

　　说到自己的寿命终有尽头，正太版柳生元和背靠墙壁，仰望天花板，一张小脸上写满了忧愁，为自己短暂生命倍感忧伤。

　　当然，一张稚气未脱的小脸，因为自己只能活上“短短”几百年、露出如此忧伤的表情，对其他人来说，喜剧效应远远超过悲伤感染力。

　　比如说，此刻的莱拉妮就忍不住哈哈大笑起来。

　　她一把勾住正太版柳生元和的脖子，把他拉过来，“叭”的在他脑门上亲了一口：“好啦好啦，你这样要活两百多岁的人，还这么愁眉苦脸，那我们这种正常人该怎么办？”

　　“你这种正常人？”正太版柳生元和斜着眼看着比自己高出许多的莱拉妮——就你这样的，脑袋像个零件似的拿下来再装回去、还和没事人一样，哪有这样的正常人？

　　要是放在以前，柳生元和还能看出莱拉妮的生命领域在剧烈消耗她的生命力。

　　可是如今，莱拉妮不破不立，重新生长的生命种子，将生命领域与自身的血肉之躯完全融为一体，浑身上下都已经转化为一种半能量、半细胞的奇特结构。

　　柳生元和己经完全感知不到现在的莱拉妮身体内部如何运作——现在的莱拉妮，还能不能说是正常定义上的人类都很难说。

　　对了，自己是不是应该好好研究一下这种生命形态？如果这种生命形态可以天长地久的存在下去，那不就是一条现成的长生之路？

　　柳生元和寻思着。

　　“既然都被你发现了，那我干脆请你帮个忙。”

　　正太版柳生元和想了想，把自己最近发现的事情说了出来。

　　宁静之湖并不是什么善男信女，柳生元和的这批克隆体又是不能见光的试验品，所以，宁静之湖的研究人员，计划在这批克隆体身上，做点不人道的实验。

　　原本柳生元和自己都不太在意——反正还有第二批、第三批克隆体已经在制造中。

　　为了做研究，损失几个把分身，只要能获得新知识，对他来说就当是为科学而献身了。

　　然而到了最近半年柳生元和才发现，自己这批克隆体分身，进行学习的效率实在太惊人了。

　　即使是柳生元和的分身，也还是要遵守正常生物发育规律。

　　幼儿到了六岁，大脑才算基本发育完成，也只有六岁以后，儿童才可以负担比较繁重的学习任务。也就是说，柳生元和这批分身，真正开始学习的时间还不到一年。

　　但就是在这一年时间里，无论是数学、语言、历史、地理还是物理化学，他学习起来简直是一路势如破竹，根本毫无难度——两百个全无隔阂、思维回路一致的脑袋一起思考学习，效率实在惊人。

　　所以，柳生元和现在有些舍不得这些分身遭了毒手，然而，他也不想和宁静之湖正面翻脸，不但是因为中间夹着一个莱拉妮，而且宁静之湖大批量、快速催生克隆体的技术，也是对他不可缺少的。

　　不然，培养一个克隆体就要十几年，等大批克隆体分身能派上用场的时候，黄花菜都凉了。

　　“这个好办，现在我起码可以做英国王室一半的主，只是这件事还是要和母亲、姐姐和薇薇安阿姨当面说清楚才好。”

　　莱拉妮倒不担心母亲和阿姨不答应，毕竟是英国王室偷偷制作了柳生元和的克隆体，他能不追究就算是好事了。

　　别看自己可以抓着正太版柳生元和打屁股，那是两人之间的交情不同，是半开玩笑性质的，要是换个人来你试试？

　　柳生元和这样的人，其隐忍决绝之处绝非常人可比，他如果把这件事一直记恨在心底，一旦爆发出来，那就是毁家灭门的大祸！

　　……

　　“哈哈哈，我就说呢，这批孩子们怎么都这么懂事？原来他们都是元和你的分身啊！”

　　嘉妮特笑的眉眼弯弯，连一点不好意思的样子都没有。

　　当然，她心中的吃惊之处就别提了，这种以克隆体为分身，彻底统合无数大脑思考能力的状态，可要比妹妹薇薇安·伊莉雅假设中的心灵感应相通状态更加可怕百倍。

　　“太好了，这下薇薇安可以放心了，元和，你这些分身干脆加入我们湖底实验室吧，这里绝对是世界最先进的生命研究机构，我们联起手来，破解阿尔托莉雅家的血脉谜团不是梦！人类的进步最终还是要落在人类本身上面的。”

　　“呐，而且，原本阿姨还在担心妮妮将来怎么办！妮妮这么喜欢你，可是你又是榆木脑袋不转弯，阿姨早就担心死了。现在好了，你有这么多分身在这里，派一个出来给妮妮当亲王好了。”

　　嘉妮特三句两句，就把英国王室偷偷克隆柳生元和的话题，转到了莱拉妮与柳生元和的关系上去了，毕竟总是绕着克隆体的问题来说，容易让这位上火不是？

　　这种自然而然转移话题的技巧，柳生元和是学不来的。

　　当然，看着前英国女王嘉妮特摆出这么一副丈母娘看女婿的样子，别说他本来就不怎么生气，就算是心中有火，也是发不出来。

　　（毕竟柳生元和是沾了英国王室的光，才弄出这么多克隆体来，严格说起来，还是他利用了英国王室。）

　　“对了，元和，要不，就是这个分身给妮妮当亲王好了。来，叫我一声‘妈妈’听听？”

　　嘉妮特双手捧着正太版柳生元和的小脸，左看右看，越看越是高兴。

　　对于英国王室来说，亲王并不是如何受人尊重的角色，想叫前任女王一声“母亲”，还得看人家愿不愿意答应呢。当然，这位“小亲王”肯定另当别论。

　　以前，这个男孩作为试验品存在，无论他长的多可爱，那些穿着白大褂的研究员也不会付出什么感情，甚至未必会把他当成一个人来看待。

　　科学家在做研究的时候，其实是很冷血的。

　　什么把小白鼠尾巴切成十七八段再缝起来、给可爱的小兔子灌毒药什么的，一个个全是面不改色。

　　更狠些的，还有直接在自己身上动手的。

　　但是现在，既然莱拉妮亲自开口，证明这个男孩乃是“那位”的分身，那谁还敢把他当试验品？

　　要知道，就算整个世界上，又有几个人能在那位面前平起平坐？

　　也许莱拉妮算一个，但是英国王室其他人等，只能算是沾了莱拉妮的光。

　　“对了妈妈，还有一件事。”解决了柳生元和分身这件事，莱拉妮松了一口气，然后赶忙提出另一件事来。

　　“怎么？妮妮，等不及想举行婚礼？他还小呢！”

　　“什么跟什么啊？我说的是我不想当什么女王！”

　　“啊？！这可不行，你姐姐这段时间也在抱怨当女王太麻烦了，想早点把这个位置扔给你呢。”

　　“可当女王实在没意思，妈妈，你总不想看到我一气之下，把那帮议员们都吓个半死吧？”

　　莱拉妮表示，假如我控制不住情绪，这是很有可能发生的事情。

　　“可按照我们家的传统，只要有继承人，女王都要在十年左右换人的。”

　　“妈妈！那时候不是我们家缺钱吗？现在我们又不缺钱，而且寿命问题也解决了，要不妈妈你再去当女王好了，反正你处理这些事情比我们强多了。”

　　“——”别说，嘉妮特还真有些心动。

　　“也对，姐姐，要不你再去当几年英国女王？”一直站在旁边的薇薇安·伊莉雅居然也点了点头。

　　嘉妮特大概是这几代英国女王中，政治手腕最高明的一位了。

　　也许正是因为嘉妮特不具备精灵之耳聆听人心的异能，她才不得不在其他方面下功夫。

　　所以，无论待人接物还是政治手腕，嘉妮特都明显超过历代英国女王的平均水准。

　　要不是这些年，妮妮和柳生元和这两位横空出世，解决了英国王室的财政烦恼，柯罗尔要面临的麻烦还远不止这些。

　　眼看话题已经结束，正太版柳生元和打算回去继续学习，目前这点知识，大学毕业倒是够了，可离独立展开研究还差十万八千里呢。

　　“对了元和，还有件事情你也考虑一下。”嘉妮特突然想起了什么，追加了一句。

　　“什么事？”

　　“你看啊，柯罗尔的丈夫已经被秘密处死，可怜柯罗尔年纪轻轻就当了寡妇，反正你的分身多，是不是——”

　　嘉妮特以及旁边的薇薇安，两位中年妇女一起弯下腰，一左一右，期望的看着正太版柳生元和。

　　在这等期盼的眼神注视下，正太版柳生元和小小的脸蛋上、细嫩的汗毛都一根根竖立起来。

　　这是想让他当英国王室的御用种马吗？

　　……

　　几何学上，三角形是最坚固稳定的结构，所以这个三极鼎立的世界目前非常稳定和谐，和平发展、合作共赢才是这些年世界的主题——除了某个被定义为恐怖主义背后支持者的国家以外。

　　被暗中称为“剑神”、“剑仙”的柳生元和也如各国首脑所愿，钻进了专门给他设计的世界最顶级、最豪华的实验室里闭门不出，一年到头，除非发生大事，否则也只有在年节时，他才会离开金鳌岛，重返东京祖宅，与家人团聚。

　　其他时间，别说想在外面看到这位人间神祇，就算专门去金鳌岛研究院上门拜访，能见到这位的机会也小的可怜。

　　由于柳生元和一直就没有给研究院起过名字，所以外界只能以金鳌岛来命名这所研究院。

　　偌大的金鳌岛研究院并不是柳生元和一个人在使用，虽然名义上，这里是柳生元和的私人产业，但实际上，这么大一个研究院、这么多的先进设备，外加几乎无限制的经费使用，自然引起很多学术界大佬垂涎。

　　本来，设在日本剑豪会后院的日本人体研究所，现在也在金鳌岛研究院弄了一块地方建立了一个分所，当然，这座分所名义上属于柳生元和的私人财产，包括实验设备在内，都属于柳生元和私人所有。

　　其他还有类似的项目组，比如说柳生元和那些在赤旗的师兄世界们，要想做什么实验，只要与生化技术相关、与人体科学有联系，往往都会跑来到这里开一个课题组。

　　看起来像是柳生元和被占了便宜，但实际上，柳生元和的科研能力就算再强悍，研究项目与相关实验也得一个个去做，没有这些跑来沾光的科研人员帮衬，他自己的研究项目还不知道要拖到什么时候。

　　现在，他可以任意指定一个研究方向、或者制定一个测试计划，剩下只要坐等数据就行了。

　　他甚至可以为一组实验同时开十个八个对比组，同时进行测试比对，以确保数据的可靠程度；也可以针对不同可能性，同时调动十个八个小组同时研究不同方向。

　　这半年多来，金鳌岛研究所虽然没弄出什么惊天动地的研究成果，但是各种减肥、壮阳、隆胸、补肾、外用止血药剂、内用抗癌药物之类的小成果算得上层出不穷、速度惊人。

　　毕竟有柳生元和这等大拿坐镇，药物的临床测试很多时候都可以免了。

　　这等成果在真正的顶级科学家眼里不算什么，只能算是人体生命科学中、查遗补缺的捡漏行为，但是这些药品的经济价值可异常惊人，除了止血药剂、抗癌药物按照协议免费发布之外，其他专利简直赚的飞起。

　　再加上柳生元和出手大方，一时间，能到金鳌岛研究院工作，居然也成了日本和赤旗研究人员的一个美差。

　　而这些成果，不过是柳生元和自己整个研究体系中的一些基石，甚至有些完全是不合格的副产品——比方说隆胸药剂，那本身是为了增加人体特定区域的脂肪储备，加强人体抵抗力的研究成果。

　　可是这个试验由于人体的复杂性，最后实在不怎么成功，只能用在某些特定部位——比如说女性隆胸、隆臀上了。

　　这等货色在柳生元和看来，完全是废品，但在制药厂家看来，这完全就是一棵摇钱树啊！

　　而金鳌岛研究院偌大的地盘，这么多的研究人员，尤其绝大多数都是生命科学方面研究人员，当然也需要被研究者。

　　被研究者都是些什么人？

　　在学术界眼中，这里叫做金鳌岛研究院，是无需在意研究经费的天堂；但是在武道界，这里却是东方世界的武道第一圣地！

　　金鳌岛、碧游宫（云空殿）！

　　人类成为神明的希望就在那里！

　　每年，光是为了争夺一个登上金鳌岛的名额，武道界的各路高手都要打破头。

　　除了那位人间神衹的弟子们，就只有每年获得武魂决前八位的顶尖高手，才有资格登上金鳌岛，面见柳生元和，求得一言半语的指点，如果有人天生异赋，甚至还能留在金鳌岛上，做进一步深造（更值得研究的小白鼠）。

　　日本武魂决由此变成毫无争议、世界第一的冷兵器格斗赛事。


第348章 人心做道心，道心炼人心

　　“长明老师、方老师，虽然你们现在情况还可以，可还是要多加保重，毕竟你们都已经超过百岁了。”柳生元和看着精神还说得上健旺的长明道人和方十年方老先生，微笑着说。

　　这两年，每年这个时候，柳生元和都会派私人飞机把这两位老人家接来金鳌岛，亲自为他们检查身体。

　　事实上，这两位老人家本身就是医学界的泰山北斗，在赤旗，凡是学医稍微有些名堂的，谁不是这两位的徒子徒孙？至不济也听过这两位的徒子徒孙上过课。

　　可是柳生元和依然要亲自为他们检查身体，就是因为有些深入人体细微之处的调控，非得他亲自出手不可。

　　至于他为什么不亲自去赤旗为两位老人家诊疗，而是要派专机将两位老人家接来？

　　这倒不是柳生元和要在这两位面前摆什么人间神祇的架子，而是长明道人的家住在赤旗京城郊区，方十年老先生的家更是在京城的核心区域。

　　柳生元和现在是被各国重点关注的对象，他想去日本东京、或者英国伦敦这两处城市没人会阻止，可要是去其他敏感城市——比如说各国首都，那引起的连锁反应可不是一点半点。

　　方十年大笑起来：“元和啊，托你的福，我们两个老头子到现在还能活蹦乱跳的，已经知足啦！还保重什么，到我们这个岁数，活一天就算赚到一天，痛快才是最重要的。”

　　“不错不错，老道我也是如此。”

　　长明道人也大笑起来。

　　到如今，不但在自己手上寻回了造化玉碟，而且一生所学，无论是科研领域还是道门秘传、都有了青出于蓝的传人，更何况这百年来，他还能亲眼看着国家崛起，发展一日千里，这等人生，他早已觉得了无遗憾。

　　更何况如今年过百岁，居然还身体健旺、能吃能喝，甚至还有余力到处转转，自己这一生也知足了。

　　“不过元和啊，你年纪轻轻，修为已经到了如此地步，在学术上也颇有建树，你也不要把自己逼得太紧了。看看你现在，小小年纪总是一副心如止水的样子，比我们两个老头子还像老头子。这样下去，心理上说不定是要出问题的！年轻人没事还是应该多享受享受生活。”

　　长明道人略略有些担心的看着自己这个得意弟子。

　　自己这位弟子修为当真是通天彻地，暗地里被人称为当代“通天教主”。

　　就算古往今来，道门里也未必能找出几位更胜他一筹的前辈，更别说自己这个先天真人无望的糟老头子了。

　　按理说，自己也没资格再指点他什么，可是，眼看着柳生元和这等从容不迫、万事无心、连微笑都像有标准模板的样子，长明道人总觉得哪里不太对。

　　按理说，道门修者追求大道，讲求的就是一个清心寡欲、道心坚定、最好一颗道心万劫不磨。

　　所谓“咬定青山不放松，任尔东南西北风”，这位弟子这等心如明镜、不染尘埃的状态，正是无数修者梦寐以求的心灵修养成就。

　　到底是哪里不对呢？

　　突然，一个可怕的念头跳入长明道人的脑海。

　　道门中人以大道为追求，毕生修行就是为了接近大道。然而人心波澜起伏、难以控制，是修行者贯彻修行道路始终的第一难题。

　　因此几乎所有修行典籍上，都会指出“是人远道、而道不远人”，保持心境平静乃是修行第一要点。

　　然而，作为曾经的天人宗宗主，长明道人却要比别人知道的更多一些——真正修为近道的那些前辈高人，烦恼的不只是追求大道，更多的是控制好人与道之间的关系。

　　人到底不是道，人可以近道，但不能成为道！

　　所谓道，在道门来说，并不光是指的自然规律，而是一种说不清、道不明、只可意会不可言传的东西。

　　道德经上说：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”

　　这要是西方哲学家，按他们的思维方式，倒是可以说通过逻辑分析而推理出来的一种存在状态。

　　但是东方道门先辈却绝不会如此！东方道门讲求天人合一、天人感应、以己心映天心，若是当年道德真人没有亲身感受过这种伟大力量，他压根不会如此记述。

　　也就是说，“道”在道门修行者心目中，是真实存在的东西，是可以接触、获得的力量！

　　然而，道门三劫中，除了天劫以外，还有道劫、心劫。

　　天劫就不提了，而心劫则是意志崩溃、道心破碎！

　　而道劫便是道化、便是道化！

　　道门真正最顶级的人物，被神化而称尊做祖的那几位前辈，最后都是道化而去，道门把这种状态尊称为“合道”，甚至视为修行的最高成就。

　　然而作为天人宗宗主的长明道人却另有师门秘传，晓得这只不过是另外一种死亡形式。

　　自己这位弟子年纪轻轻，可修为已经如此骇人听闻，的确有可能踏在“道化”的门槛上了。

　　……

　　就算同样年龄，方十年老先生的精神也不如长明道人这样的修行者，等方老先生早早去休息以后，长明道人独自一人来到柳生元和的实验室。

　　“元和，你实话告诉老道，你是不是这几年来，无论对什么事情都感觉到越发淡漠、越发不在意了？”

　　长明道人来的时候，柳生元和正在做一组基因转译试验——莱拉妮半细胞半能量化的生命结构当真让他无比惊艳。

　　可惜，想要直接解析这种半物质、半能量的奇妙结构，现有设备完全不给力，柳生元和只能把主意打到以前、问莱拉妮要来的一部分血肉组织上面，希望能通过基因转译，将莱拉妮的原始细胞结构抽象出来，做成数学模型进行结构分析。

　　偏偏这种事牵涉到莱拉妮的隐私，虽然两人交情深厚，柳生元和也不可能把这种绝密数据交给别人去测试分析，只得自己亲自动手操作。

　　“长明老师，您是怎么知道的？”这个问题从柳生元和度过三九天劫之后，其实就一直存在。

　　只不过哪怕是柳生元和的父母与妻子，也以为这只不过是超凡入圣者应有的大家气度而已，谁也没发觉有什么不对。

　　就连莱拉妮也没发觉有什么问题，毕竟两人面对的问题不一样，所以看问题的角度也不一样——要是莱拉妮发觉自己力量波动有平稳化和收敛的趋势，那笑都来不及，哪里会觉得是什么问题？

　　“你——你怎么不早点和老师说？你是不是早知道自己有道化的危险了？”长明道人大惊。

　　“是啊，老师。可惜我遍阅道门秘录，上面也没有这方面的内容。”虽然说的是关于自己的生死，但是柳生元和依然云淡风轻，甚至连手里的实验也没停下。

　　他做实验比其他人速度快的多，人家要对着显微镜、通过各种精密仪器仔细操作，他直接就是上手，以个人感知为观察工具、先天剑丝为处理工具，各种剥离、转录做的又快又好。

　　“道门秘录上没有因为道门历史上，根本没几个人能达到这个境界！元和，你别搞什么研究了，赶紧出门去给我游历天下、红尘炼心！”

　　“？”柳生元和正好手里的试验告一段落，疑惑的转身看着老师。

　　“被道化的乃是人的心灵；能对抗道化的也唯有人心！天意人心、人心便是天意！与‘道’相反，天意乃是人心所向，是人道凝结，只有在红尘中炼出的一颗人心，以人心做道心，才能以人心抗衡天道，抵抗道化之劫！道心是坚持、是追求；人心是责任、是负担；负重前行，有多少担当、才能行的有多远！有多远大的目标，就要有多坚实的肩膀！说到底，我们都是人、不是神！要以人心做道心、要用道心炼人心。”

　　长明道人面容严肃的说出这一番话来，字正腔圆简直像是在背书一般。

　　“可是老师——？”这段话，让柳生元和有些感悟，可是要问他听明白了没有，他也说不上来；柳生元和不是什么哲学家，这么云山雾罩的一段话，着实让他有些伤脑筋。

　　“你不要问我如何解释，老师远未达到有资格考虑道化问题的境界，而这番话也不是老师说的，而是前辈真人留下的一段警示，你的境界已经远超老师，这段话还你要自己去理解才是。但是无论如何，红尘炼心这一步总是要的。”

　　……

　　这两年，柳生家的情况渐渐稳定下来，各种秘书团队和管理团队被组建、完善。

　　对其他商业家族来说，委托外人全权管理自家产业，是一种风险颇大的行为。

　　这个世界上，卷走国有企业资产的案例都屡见不鲜，更何况对私人企业动手脚？再好的监管，也是由人来执行，而由人执行的政策就总有空子可以钻。

　　可是对柳生家，这些风险都近乎于无。

　　最初，也不是没人想趁柳生家对自家资产掌控不到位的机会动手脚，只不过，凡是动手脚的人，很快就被别人动了手脚。

　　那是真正的动手脚，直接剁去四肢那种动手脚。

　　在柳生和岛与南田雅子自己都不知道的情况下，日本上到天皇和首相，各路财阀、下到包括三林会在内的大型黑道组织，都在为他们保驾护航。

　　这等强有力的警告下，还敢在太岁头上动土的人物，在日本是找不到了。

　　既然人人都老实干活，柳生家的情况自然就很快稳定下来了，柳生和岛作为一家之主倒还常常需要应酬，而南田雅子大部分情况下，只要做出决定，让手下去执行就可以了。

　　但是，闲下来的南田雅子也有烦恼——长子已经结婚快三年了，可孙子还没影呢？

　　所以，她一个电话把蹲在金鳌岛上的小樱给叫了回来。

　　“小樱过来了，元和又没跟你一起？你也说说他啊，别老是一天到晚呆在实验室里，对身体不好。”

　　南田雅子伸手接过小林樱手里的小手提包，抱怨的说。

　　“妈妈，您别怪他了，每个人都有自己的爱好，元和他就喜欢呆在实验室里，和我喜欢打游戏一样，嘻嘻。”小林樱一把抱住南田雅子的胳膊撒娇的说。

　　“哼，你这个小木头脑瓜，还傻乎乎的玩游戏呢，也不看看人家莱拉妮，一天到晚朝金鳌岛跑，我看她就是不怀好意！”

　　望着嬉皮笑脸的小林樱，南田雅子伸出食指，用力点了点小林樱的额头，半开玩笑半警告的说。

　　“切，妈妈你多虑了，妮妮姐姐那么高傲的人，才不会玩什么阴谋诡计，就算是她想打元和君一顿，也只会正面挑战呢。”

　　“你这个小傻瓜！我说的不是这种不怀好意——算了，也许只有你这种没心没肺的，才能和他们相处的这么好。”

　　南田雅子张开嘴、欲言又止，想了想，最后干脆放弃治疗不再劝说了。

　　这种人间神祇之间的事情，自己虽然是元和的母亲，也还是少干涉点为好。

　　而且在自己儿子面前，南田雅子信心满满；但是在莱拉妮面前，就算那位半神殿下表现再是礼貌尊重，但是来自生命层次本身的压制感，依然让南田雅子觉得有些不自在。

　　反倒是这个没心没肺的儿媳，半点被压制的样子都没有，每次看见莱拉妮，总是上去就搂搂抱抱，一口一个妮妮姐姐，比见了丈夫都亲热，不知道的人还以为这是一对百合呢。

　　“小樱，妈妈今天叫你过来，是有些话要私下里和你说。”走进一间掩映在花园中的阁室，南田雅子叫小林樱先坐下，然后温和的说。

　　这间花园里的两层楼阁是南田雅子的花道室，选择这里是因为取用鲜花更加便利，毕竟柳生家的住所升级换代，南田雅子的花道室也得跟上不是吗？

　　“小樱，你们是不是没准备现在要孩子？”南田雅子的意思是你们是不是做了避孕措施，才导致现在也没有孙子的消息。

　　“啊！没有妈妈，我们没有特意做这方面的措施。”小林樱脸有点红。

　　“那怎么到现在也没动静？你们两个是不是找个时间去检查一下身体？”

　　“妈妈，不用的，元和他是世界最厉害的人体学专家，我去问问他就可以了。再说，金鳌岛上的学者都是最顶尖的，医疗设备也是最好的，上次我还看到天皇来就诊呢。”

　　小林樱不以为然的说。

　　“好吧好吧，那你们自己抓紧，我可想早点看到自己的孙子呢，对了小樱，你开的那间诊所现在怎么样了？”对于这个没心没肺的儿媳妇，南田雅子也有些没辙，两人毕竟还年轻，自己提点一下也就是了。

　　“——哎呀，妈妈你要是不说，我都忘记自己还开着一家诊所了。”

　　“你这个小糊涂蛋——！”南田雅子气的又是一手指头，点在小林樱的脑门上。

　　小林樱干脆一头扎进南田雅子的怀里，用脑袋在她怀里蹭来蹭去的撒娇。反正每次小林樱遇到婆婆的责怪，拿出这一手来，简直是无往不利。


第349章 非人

　　在小林樱钻在南田雅子怀里，施展撒娇大法的时候，柳生元和正对着一张表格发呆。

　　他面前的两排数据，一排是从他自己身体里不同时期提取的遗传物质分析记录；

　　另一排则是从莱拉妮那里，按时间顺序，从前后几次获得的血肉组织中，提取的基因结构记录。

　　原本柳生元和以为，自己与莱拉妮不过是力量等级远超常人，但本质上应该还属于人类范畴，然而根据这些不同时期的样本比对，柳生元和才发现，无论是自己、还是莱拉妮，都已经在“怪物”的道路上渐行渐远。

　　从自己来看，不同时期的细胞核排列在一起，将染色体数据提取出来，按时间顺序排成一列，可以发现一个明确的演变方向——自己的遗传物质中，携带的信息正在变得越来越少。

　　这么说把，人类从地球上的单细胞进化而来，而进化的每一次重大变化，都会在基因信息中表达出来。

　　也就是说，从人类基因中，可以找到任何一代祖先的痕迹——比如说鱼的基因、比如说爬行类基因、甚至哺乳类基因。

　　……

　　这也是为什么小白鼠会成为许多医学实验中，用来代替人类作为试药样本。

　　比如说，小白鼠有99%的基因，能在人的基因组序列中找到同源序列，就是因为在生命适应环境的进化过程中，我们曾经与小白鼠同行过一段很长的时间。

　　然而，在某一个关键的十字路口，人类与小白鼠分道扬镳，分头走向不同发展方向，在历史长河中，现在还无法说谁的选择更加正确——毕竟大家都生存下来没有灭绝。

　　所谓盖棺论定，就是指棺材板合上以后，才能下最后结论。

　　也许再过一千万年，人类灭绝了，小白鼠发展出自己的文明也没一定。

　　生命的竞争，从来不是一朝一夕。

　　但是，在大家一同行走过的道路上，人类与小白鼠留下了共同痕迹，那就是占据99%的同源而异相的基因序列。

　　当然，这里的99%并不是说小白鼠的基因与人类有99%相同，同源序列基因与相同的基因可不是一个概念。

　　但是由于大家拥有99%同源序列基因，所以对于小白鼠能够起作用的药物，基本上，对人也同样能起到类似作用就是了。

　　……

　　为什么说人类是灵长类？因为从基因结构发展的角度来看，如果地球上的生物基因是一棵从底部生长的大树，那么人类基因的结构复杂程度，就处在最高的树梢上。

　　正常人的基因信息中，存在许多看起来无用、实际上也是无用的信息碎片，那是人类进化过程中被保留下来的冗余资料。

　　可在柳生元和研究自己身体情况演变过程中却发现，在自己修行成就达到不同高度的时期中，这些信息碎片正在随着时间推移而大量消失——消失速度大约与自己修为提高速度成正比。

　　比如说：自己度过三九天劫前后，基因结构中就产生了大量精简；

　　自己在欧洲获得造化玉碟，发动了封神大阵、并以此联系上克隆分身，沟通人类意识海之后，基因结构出现了第二次大量精简。

　　至于其他阶段，这种精简过程虽然并不显眼，但以总体来说，依然呈现出明确下行的趋势曲线。

　　要知道，以柳生元和这段时间搜集的案例，对正常人来说，一生都不会出现遗传基因信息大幅波动的情况，就算偶尔有突变产生，一般也不过是某些隐性基因，通过外界刺激被显性表达出来而已，但总体信息含量几乎不会发生变化。

　　在医学研究领域，从来没听说过有人体主动清理无用遗传信息的案例。

　　从现在的情况上来看，对自己应该是一件好事——毕竟去掉了繁杂的信息，就像是计算机清理了信息垃圾一样，剩余的基因结构似乎有些不同，信息架构显得更加稳定而坚固；

　　但是从长远来看，这对柳生元和可就未必是好事了。

　　千万年时光，现代人类身体结构是自然筛选和不断适应环境的成果，而自己短短几年就把这些资料给扔了，万一将来需要用上呢？

　　就算是计算机的垃圾箱，有时还需要从里面找回误删除的文件呢！

　　在自己身体发生的这种变化趋势，柳生元和既不知道它如何发生、也不知道该如何阻止，甚至连具体的作用机制也无法解析，现在只知道有这么一个结果而已。

　　而这，还不是柳生元和面对的最糟糕问题。

　　最糟糕的问题是，现在承载柳生元和遗传信息的物质，经过精简以后，信息结构过度坚凝了。

　　精子和卵细胞均含有人的全套遗传信息，无论是精细胞还是卵细胞，都含有一个完整的染色体组，染色体组就是全套遗传信息。

　　一般来说，在父系和母系两套遗传信息交流的时刻，应该是各自有一部分被显性表达，另外一部分呈现隐性，不被表达出来。

　　蛋疼的是，由于柳生元和的遗传信息极度精简，剩余部分极度坚凝而强势，几乎是必然在精细胞与卵细胞染色体组的组合中占据强势地位。

　　也就是说，柳生元和假如与小林樱有了孩子，那这个孩子的所有基因显性表达，都必然是柳生元和自己的基因结构！

　　这和克隆一个自己有什么区别？

　　说得再糟糕一点，这个孩子由于全套基因表达全是柳生元和的模板，因此几乎有百分之百的可能，这个孩子在细胞状态下，就会以细胞意识与柳生元和控制下的独立意识海产生沟通效应，这就和同样材质构成的物体，产生共振的原理是一样的。

　　（柳生元和无法依靠自己的克隆体分身长生，也是这个原因）

　　假如这个孩子真的在细胞状态，只有细胞意识而还没产生自我意识的情况下，与柳生元和的意识海产生沟通的话，那必然会由于柳生元和的影响，像其他克隆体一般，失去产生独立意识的机会，变成柳生元和的分身！

　　这个过程甚至柳生元和自己都无法阻止，就像钢铁在磁场中放的久了，就自然会带上磁性一样，属于自然规律。

　　柳生元和简直不敢想象，如果真发生了这种情况，自己该如何面对这个孩子、面对小樱和母亲。

　　甚至柳生元和只要想到这种可能，就觉得毛骨悚然——这算不算自己亲手杀死自己的孩子？

　　假如这个问题不能解决，柳生元和情愿自己这一辈子都没有孩子。

　　想到这里，柳生元和又开始庆幸，多亏自己不是独生子，还有一个弟弟柳生明光，自己完全可以想办法，让他去多生几个孩子继承柳生家。

　　对了，这两年，自己似乎光顾自己修行研究，很少关心弟弟明光，也不知道他现在怎么样了？都十七岁了，不知道他现在有没有女朋友？自己可是十四岁就有未婚妻了。

　　……

　　“樱姐姐！您回来了？来来来，姐您请这边坐，我给您倒杯茶，这个茶叶可是从赤旗弄来的顶级茶叶呢。”

　　在柳生元和念叨自己这个弟弟的时候，在柳生家祖宅里，他的弟弟柳生明光正对着小林樱百般讨好。

　　“嗯——？很可疑哦？明光，你是不是又在外面闯什么祸了？”

　　这些年，小林樱可比柳生元和这个哥哥负责多了，甚至可以说，小林樱才像是柳生明光的亲姐姐。

　　至于柳生元和这个亲哥哥，只好算作柳生明光武道方面的老师和个人崇拜的偶像。

　　“樱姐姐，我有件事求你，不过你可得帮我瞒着爸爸妈妈。”柳生明光难为情的小声说。

　　“咦——？”

　　小林樱听了弟弟这样吞吞吐吐的话语，不禁上上下下、仔细打量了一番柳生明光，这才发觉有些不对。

　　柳生明光今年十七岁，正在上高二年级。

　　也许是因为柳生家的遗传基因优良、也许是因为修行武道大量运动的缘故，柳生明光身高足足有一米九，长得是眉清目秀、猿臂蜂腰，可以算是一等一的美男子和衣服架子。

　　作为柳生元和的亲弟弟，柳生明光自然在武道修行上得天独厚，有任何疑问，只要柳生元和没有彻底闭关，他随时都能得到详细指点。

　　而且柳生元和一脉的武道，与传统日本武道相比，更近似于天朝的武道思想，讲求的是厚积薄发，最重视积养气血、深植根基。

　　按理说，从两个多月以前，柳生明光就已经积累充足，一脚踏在剑豪的门槛上。只要机缘一到，遇到什么事情能够触动他的心灵，立地成就剑豪也不是不可能。

　　可是，一段时间不见，现在的明光，怎么给人一种气血根基浮动，眼圈都微微发黑的感觉？

　　“到底是什么事？你老实说！”

　　小林樱严肃起来，弟弟明光年纪轻轻，怎么就敢这样败坏根基？先不说是不是会影响他将来的武道成就，这样做是要短命的！

　　“姐姐，你保证不对爸爸妈妈说？”柳生明光一米九的身高，现在把腰弯的比小林樱还低，低声下气之处就别提了。

　　“你先说！”小林樱摆出长嫂为母的架势，还真有一种震慑人心的气度——她可是杀过人、也曾经差点被杀；见过血、也见过生死的人！

　　“姐姐，我——我——我有孩子了，还不止一个。姐姐，我该怎么办啊？”柳生明光垂头丧气的说。

　　“你说啥——？”小林樱顿时维持不住严肃面孔，一脸目瞪口呆。

　　刚才自己还被南田妈妈催着要生孩子呢，现在弟弟倒是先有孩子了？

　　刚刚被南田雅子旁敲侧击责怪，自己和元和二人为什么到现在还没有孩子的小林樱，心中有一句MMP不知当讲不当讲。

　　“你怎么才告诉我？都不止一个孩子了，你现在才说？”

　　小林樱一时间都不知道该从何说起，这个混蛋弟弟到底从什么时候开始的？

　　“不是啊姐姐，孩子还没生出来。”

　　“那你怎么知道不止一个？”

　　“她们四个都说自己怀孕了啊！”

　　“我去——”掀桌ING。

　　……

　　柳生元和看完了自己的数据表，回头再来看看莱拉妮的数据表。两张表上的数据简直是天差地远，完全不像是一个物种！

　　柳生元和的基因数据明显朝精简方向发展，而莱拉妮的基因数据根本就是一团乱麻。

　　即使动用了一台超级计算机做分析，柳生元和也没从莱拉妮的数据中看出任何东西，唯一可以确定的是，莱拉妮的基因信息远比正常人繁杂的多，而且毫无规律。

　　如果说正常人基因信息，是一个按照发育过程形成的顺序列表的话，莱拉妮的基因信息大概就像是一个完全没有管理员负责整理的图书馆，什么书籍都乱七八糟的堆放在一起。

　　当年，柳生元和曾经答应莱拉妮，帮她定制一个以自身皮肤组织繁育出来的人皮面具，满足莱拉妮想要随时改变面孔的需要。

　　可实际上，用莱拉妮皮肤组织培育增生出来的，根本就是一团乱糟糟的生物组织——除了能看出是人体组织之外，其他根本无法确定。

　　莱拉妮的皮肤组织细胞分裂增生，很可能前一个细胞还是皮肤组织细胞，下一个分裂增生出来，就变成肌肉细胞了。

　　那时候柳生元和可没有现在的实验室环境和设备，而没有封神大阵支持，他内视入微的能力也远不如现在，根本无法提取出基因结构，只知道莱拉妮的细胞组织有些不对劲，但是哪里不对劲他可说不上来。

　　这种事又牵涉到阿尔托莉雅家的血脉隐秘，为了保密，他也不可能把样本拿到其他实验室检测，所以也就这么拖下来了。

　　如今的柳生元和，不但实验室里有世界上最先进的设备可以随意使用，个人修为更是远胜从前，就算是一个人，也把这等难度极高的研究实验独立做了下来。

　　问题是，现在数据倒是得到了，可他的数学水平实在不怎么样，就算现在正有十五个克隆体，正在努力攻读数据分析方法，可是想把面前这堆乱七八糟的数据理出头绪、找出规律，柳生元和还是感到很不乐观。

　　毕竟试验证明，莱拉妮的基因模板在繁育过程中，直接表现毫无规律，想通过数学方法找出规律，实在不太可能。

　　数学本来就是总结规律的方法，而不是创造规律的学科，要是原本就没有规律的话，那数学也不能凭空总结出一条出来啊？

　　可是，假如莱拉妮的细胞基因信息表达，真的就仅仅是这样的话，她就应该长成一堆烂肉才对，根本不可能长成现在这个样子，甚至追溯阿尔托莉雅血脉，也没人长成一摊烂泥啊。

　　因此，必然有什么自己还未发现的条件，在约束莱拉妮的细胞生长分裂方向，而这个条件，必然不在细胞本身！


第350章 沟通

　　英国伦敦。

　　“要我做亲王不是不行，不过这件事首先要征得小樱的同意才行。至于柯罗尔的亲王那还是算了，假如你们需要的话，我可以提供一份个人遗传信息。”

　　正太版柳生元和无奈的说。

　　英国王室连他的克隆人都做出来了，个人遗传信息人家肯定有，所谓提供一份个人遗传信息，不过是柳生元和自己开口表示许可。

　　柳生元和不在乎一个分身，但是柳生元和的分身与仙侠小说中的分身不同，乃是真正意义上的分身，并不具备独立人格/性格。

　　仙侠小说中说的那种有事没事，希望挣脱本体控制获得独立自由，甚至会反噬本体的分身，柳生元和也不是弄不出来。

　　不过那根本不能叫分身，只好叫做深度精神控制对象，需要控制者时时注意压制被控制者的本体意志，才能维持驾驭。

　　也就是说，柳生元和并不像仙侠小说中那样、对分身做下的事情不负责任——每一个决定，其实都是柳生元和亲自做出的。

　　柳生元和并不会因为自己有分身这种奇妙的能力，就为所欲为，不顾忌妻子小樱的感受。

　　到他这等境界，任何外力强加给他法律约束和道德尺度都是扯淡，能够约束他的，只有他自己的原则。

　　听到正太版柳生元和这句话，莱拉妮点了点头——对于说服小樱同意，她还是很有把握的。

　　而嘉妮特则意味深长的望了一眼薇薇安，而薇薇安轻轻摇了摇头。

　　……

　　“嗨，小樱，我回来了！”

　　金鳌岛算是莱拉妮的第二个家——她连自己的寝宫都找人设计好了，所以，一走下飞机，看见前来迎接自己的小林樱，她开口的第一句话不是“我又来了”，而是“我回来了”。

　　“妮妮姐姐，你总算回来了，我都急死了！”

　　在金鳌岛上的私人机场，莱拉妮一下飞机，小林樱就扑了上来，两位大美女兴高采烈的抱做一团。

　　南田雅子觉得这个没心没肺的傻儿媳妇应该多防备一点莱拉妮，在她看来，这位英国长公主殿下没事就泡在金鳌岛，多半是没安好心。

　　可是长辈有长辈的想法，晚辈也有晚辈之间的交情。

　　年青一代想法常常与长辈相去甚远——之所谓“代沟”是也。

　　小林樱又不傻，她其实知道南田雅子到底说的是什么，只不过小林樱并不在乎。

　　如果说小林樱和柳生元和是青梅竹马，外带从初中开始的崇拜，辛辛苦苦最终修成正果、结为夫妻的话；那么，小林樱和莱拉妮之间，就可以算是亲密无间的闺蜜了。

　　同性之间才是“真爱”，虽然这句话用在这里有些不太对头，但是小林樱与莱拉妮的关系，真的比小林樱和自己的丈夫柳生元和的关系还要更亲密一点。

　　毕竟柳生元和是一个恨不得住在实验室里不出来的丈夫，对于小林樱来说，柳生元和是她敬慕、崇拜的对象。

　　而莱拉妮就不同了，她与小林樱两人整天一起这个好吃、那个好喝；这个游戏好玩、那个故事煽情；偶尔两人还一起殴打小朋友——就是在柳生元和没空的时候，指导他那些徒弟。

　　在这样关系下，小林樱到底与哪个感情更亲密，那是显而易见的。

　　更何况莱拉妮这位闺蜜，论起武力来说，也不见得比柳生元和差到哪里去。

　　小林樱曾经有过与这两位沟通领域的经历，有幸同时观察到这两位的生命本质，她有多么崇拜自己的丈夫，就有多么崇拜莱拉妮。

　　所以，南田雅子担心的事情对小林樱来说，根本就不是问题。

　　她压根就不反对莱拉妮和柳生元和交往，三个人一起生活对小林樱来说也不是什么不可接受的事情。

　　至少多了一个志同道合的玩伴不是吗？

　　到了小林樱这个身份地位，有资格陪她一起玩的同龄人（或者年龄相差不多的人）也是很难找的，尤其糟糕的是，有这个资格的人，包括她的姐姐小林菊在内，绝大部分对打游戏都没啥兴趣——

　　也就是莱拉妮这位神下，现实生活中各种体育运动对她来说已经全无意义，放眼天下难寻对手，也不像柳生元和那般沉迷于研究不可自拔，也不再需要四处奔波为英国王室当摇钱树。

　　而在金鳌岛这里，因为柳生元和也会偶尔陪妻子打游戏的缘故，金鳌岛的各种游戏设备都是特制的超高帧数游戏画面。

　　为了在正常帧数之间自动插入过渡图像，小林樱还花重金收购了一家软件公司，专门做了一种画面补偿算法软件，自动生成两幅画面之间的过渡动作画面。

　　为了运行这种程序，甚至占用了一台超算的部分资源。

　　超算一般都是用来做科学研究、大规模分析计算用的，就算等而下之，那也是用在金融分析、市场模拟等方面。

　　能动用超算，并专门设计程序来提高个人游戏体验的，大约整个世界上，也就是金鳌岛这个研究经费无上限的地方了。这等游戏配置，就算是英国王室也没能给莱拉妮弄一个——有这个钱肯定要投资啊。

　　所以，莱拉妮来金鳌岛还真不光是为了柳生元和——能舒舒服服的与小林樱一起打游戏，也是莱拉妮总朝这边跑的原因之一。

　　莱拉妮前两天还陪着姐姐走了一趟英国上议院。

　　在莱拉妮面前，整个上议院所有议员都噤若寒蝉，庞大到恐怖的精神压力笼罩整个巨大的会议厅，别说没人敢当面提出任何反对意见，没人当场尿裤子都算是莱拉妮控制的好。

　　柯罗尔的提议倒是得以顺利通过，可莱拉妮一转身，那边的抗议请愿书就送到了家门口。

　　请愿书上明确表示，如果莱拉妮再出现在议院，大家也不要讨论什么议题了，直接回家睡觉好了。

　　强烈建议莱拉妮神下继续呆在金鳌岛——怪物就去和怪物作伴去好了。

　　莱拉妮可不是柳生元和这种清心寡欲的道门大能，他有些实验设备玩玩就很开心了；

　　莱拉妮是一个年轻女孩，需要朋友一起玩，只不过，在这世界上，能在她身边而毫无压力的朋友，除了柳生元和，大概也只有小林樱了。

　　……

　　对于感知能力远超常人的莱拉妮来说，小林樱是世上罕见的纯净之人。

　　在莱拉妮的敏锐嗅觉下，一般人总带有一种连最昂贵香水都遮不住的体臭，这种难闻的气味，连莱拉妮的姐姐柯罗尔和母亲嘉妮特身上都有。

　　这不是她们不洗澡不爱干净，而是修为没有到达全身无垢无漏的境界之前，根本无法避免这种情况。

　　世界上唯一的例外就是小林樱！

　　虽然小林樱离先天境界相去甚远，但架不住人家有一个好丈夫啊。只要没有闭关，柳生元和天天为她洗练身体，天长日久之下，小林樱当然与众不同。

　　一堆臭人中，只有那么一个香喷喷的大美女，莱拉妮当然喜欢和小林樱在一起了，更何况柳生元和的存在，就像是一道桥梁将两人联系在一起。

　　……

　　莱拉妮和小林樱两个人感情现在好到什么程度？

　　这么说吧，莱拉妮来金鳌岛的日子里，小林樱都是和莱拉妮一起睡的。

　　至于柳生元和，那个实验狂魔有实验室就好了，谁有那个花旗时间陪着老婆打游戏浪费生命啊？

　　也就是莱拉妮是一个女孩，不然柳生元和的脑袋上搞不好早就绿油油了。

　　……

　　两人再次联手出击，丧心病狂一路横行，见人杀人见鬼杀鬼，将整个地图清空，杀光了所有游戏玩家，顺顺利利拿到最终奖品，结束了这一局游戏。

　　莱拉妮放下手中的游戏手柄，随意的说：“小樱，我有件事要你点个头才行。”

　　“妮妮姐，有话你就直接说呗？正好我也有事要请你帮个忙呢。”

　　“这个——，小樱啊，你知道元和他——他——”莱拉妮欲言又止，主要这种事听起来有些奇幻，想一下子说清楚似乎也不容易。

　　“他怎么了？”

　　“他有分身，你知道吗？”

　　“啥？分身？什么分身？是忍者奇谈中，太伤祯明的那种分身术吗？”

　　“不是那种影分身，算了，我从头跟你说吧。”

　　莱拉妮干脆破罐子破摔，从英国王室的英灵计划开始，到如何获得柳生元和的干细胞组织制造出克隆人，一直到她前几天发现这些克隆人，其实都是柳生元和这个混蛋的分身！

　　整个过程原原本本的跟小林樱一一道来。

　　最后，莱拉妮颇为诚恳的说：

　　“小樱啊，你知道对我们英国王室成员来说，延续阿尔托莉雅血脉是第一重要的事务，像姐姐我这么完美的女性，想找一个不让人恶心的亲王也是一件很不容易的事。说起来，元和是你的丈夫，我不该打他的主意，可现在他分身这么多，就借我一个用用呗？”

　　“啊？元和他到底有多少分身？他都没跟我说起过这件事！”小林樱的关注重点和莱拉妮不在一条线上。

　　“我不是很清楚，只知道现在至少有两百个，以后有多少就不好说了，第二批、第三批都已经在调制中，至于后面到底是不是继续投入生产，还要等他亲自点头才行。”

　　莱拉妮平时不怎么关心英灵计划，只知道一个大概，但就是这个大概情况，已经让人触目惊心——都用“投入生产”这个词了，可见规模当真不小。

　　这句话也就是小林樱，如果让别人听到，一定会惊得原地跳起来。

　　一个柳生元和就能将世界搅得天翻地覆，成群结队、甚至还有要用投入生产来表示数量的柳生元和，到底能干出什么样的事情，谁敢想象？

　　不过，这里两位女士，关心重点不在这个方面。

　　“哇——，这么多？要是都来金鳌岛，我怎么办？”小林樱捂住小嘴，大惊失色。

　　总喜欢看各种动漫的女孩，包括小林樱在内、脑洞都纯洁不到哪里去。

　　毕竟连喜洋洋美洋洋之类的动漫，都因为血腥暴力而被查禁，从而保证从三岁到八十岁的国民均心中无有邪念（？）的国度，在世界上只有赤旗一家，别无分号。

　　日本是动漫的重灾区，是实行资本主义制度的国家，可以说只要能赚钱，只有你想不到的，没有本子作者不敢画的，只要能卖出钱来，日本动漫的血腥/暴力/色情/热血/煽情/浪漫/猥琐，绝对可以破碎正常人三观。

　　话说回来，假如赤旗没有种种约束，某点的码农们能做的比日本还过分——毕竟大家作品产量差了一个量级。

　　“——”能透彻人心的莱拉妮，当时就被小林樱这句话背后蕴含的深意，深深的震精了。

　　看见妮妮姐瞪大的眼睛、张开的嘴，顿时发觉自己失言的小林樱连忙想办法转移注意力。

　　“好啦好啦，既然有这么多元和，你随便拿就是了，一个两个三个，我都没意见。可是妮妮姐姐，如果与元和的分身结婚的话，你不会觉得感觉很奇怪吗？要不，你干脆和我、和正版的元和、我们三个一起吧，反正也没人敢来找我们的麻烦。”

　　“这有什么好奇怪的？灵魂才是本质，身体什么的只是一个套子啊！哪有什么正版的说法？”

　　莱拉妮反而觉得奇怪起来，对于她来说，柳生元和的灵魂才是独一无二。

　　为了加强自己的说服力，莱拉妮在小林樱面前站起身来伸开双手，慢慢原地转了一圈。

　　刚开始的转的时候，还是莱拉妮；而当她一圈转过来，再次面对小林樱的就是一个活生生的柳生元和了。

　　顶着柳生元和的脸，但开口说话却依然是莱拉妮的声音：

　　“改变外表是一件很容易的事，唯有灵魂无法改变，只要是元和的灵魂，分身和本体有什么区别？他们甚至连遗传基因都完全一样。”

　　“咝——，妮妮姐姐，你这是？”

　　莱拉妮展示的能力，让小林樱目瞪口呆——这等人间神祇级别的大能们可真会玩！

　　“元和说过，只要我能征得你同意，他就留一个分身永远陪在我身边，就算我死了、这具分身也会为我陪葬！”

　　“而且，随便我选择什么形象，元和他都会按我的想法、生长成我想要的那个样子——想想看，能按自己的想法来为自己定制一个丈夫，这是多美妙的一件事啊！”

　　“——”

　　小林樱震惊了——丈夫居然还有这样的能耐？想长成啥样就长成什么样子？

　　如果自己去和丈夫说，让他变成动漫中的人物和自己“嘿嘿嘿”，呃，如果在丈夫面前提出这个要求，自己会不会挨揍啊？

　　小林樱开始陷入妄想。

　　“小樱！”

　　莱拉妮可以透视人心，也许柳生元和能屏蔽她的透视能力，但是小林樱的道行还差得远呢！

　　看着小林樱如此丰富的内心活动，莱拉妮又好气又好笑，赶紧把她从白日梦中叫醒。

　　“你到底同不同意？”既然已经挑明了，莱拉妮干脆直接问。

　　“我同意，随便你拿，你哪怕找一堆元和的分身陪在身边我都没意见，要不要我和元和说一声，让他的本体来陪陪你？”

　　“啊呸——，我才不要一个你用过的元和呢，我要一个自己定制的元和！”

　　莱拉妮的高傲之处，不是小林樱能够理解的。

　　以前没有选择是没办法，现在能有一个专属于自己的定制版柳生元和，她才不要别人用过的。


第351章 迪特尔

　　时光匆匆，转眼又是三年过去了。

　　这三年间，有的地方欣欣向荣、发生了很大变化；有的地方保持不变，似乎时间停滞在原地；

　　还有的地方，过得还不如三年前。

　　迪特尔是一个港口城市，位于花旗东北部，建立于1815年，面积约有370平方公里，这其中包括部分水域面积。

　　迪特尔航运与陆运均极为发达，曾经是花旗最发达的工业城市之一。

　　然而随着时间推移，由于人力成本提高、赤旗重工业的崛起和花旗政策的偏移，世界工业中心从花旗向赤旗主导的亚共体转移，新一波以花旗为中心的计算机技术革命则在加利福尼亚州展开。

　　失去原本的核心产业，又没赶上新产业兴起，这颗曾经光辉灿烂的工业明珠，现在已经消失了所有光泽。

　　这一天，有一个风尘仆仆的白人男子，背着一个已经磨得破破烂烂的牛仔包，穿着一身洗得发白的牛仔服，带着一顶帽檐上已经开始出现毛边的牛仔帽，走进了这座曾经繁华、然而现在已经变得破破烂烂的城市。

　　“嗨，我说伙计，你可不像是这儿的人，你从德克萨斯那边来？是个牛仔？”在路边一个被破破烂烂铁丝网围着的小型篮球场边上，有一个身材高大的黑人男子坐在篮球架的底座上，向他打了个招呼。

　　“你好伙计，我可不是德克萨斯人，不过我的确在那边待过一段时间。至于牛仔，勉强可以这么说吧，不过我伺候牲口的手艺不怎么好，在那边也挣不到什么钱，买不起自己的房子。最近牛肉又贬值了，牧场里不需要那么多人手，像我这样的人只好换个地方讨生活。听说这边房子便宜，所以我就来这里看看。”

　　“哈——哈哈！这边的房子便宜？好吧，说句实话，这里的房子的确够便宜！一元！只要一元，你就能买到北迪特尔市中心一百多平米的大公寓，还可以挑挑拣拣。要知道，就在二十年前，这些房子还要卖二十万元呢。”

　　牛仔服男子吹了一声口哨：“听起来可真不错，也许我能在这里找到一个安身的地方。”

　　“安身？你知道我为什么一个人坐在这里吗？”黑人男子脸上带着一丝嘲讽的笑，说道。

　　“因为你找不到人和你一起打篮球？”牛仔服男子试探的问。

　　“是啊，找不到人，人都走了。这里没有工作、没有机会、也没有未来，有本事的人都走了，只有我这种没什么本事的人才会留下来。”

　　“你原来是干什么的？你为什么不走？”牛仔服男子好奇的问。

　　“我是这个社区的篮球教练，专门教社区里的小孩子们打篮球的，可是现在，社区里已经没什么人，我也失业了。你看看这些房子，原本都住着体面的好人家，可现在都断供了、没人要了。你不花钱也可以进去住，反正已经没人要了，当然里面也没有水、没有电。”

　　黑人男子坐在篮球架底座上，垂头丧气的说。

　　“你们这里的市政府呢？他们也不管？”

　　“那帮有钱人正在商量怎么能让政府同意城市破产、好摆脱他们的债务危机。哪有时间管这些小事。”

　　……

　　老师长明道人向柳生元和建议要他放下实验室，放开胸怀行走天下，体验红尘人世百态，将一颗道心炼做人心。

　　好吧，老道长说得倒是头头是道，结果什么是道心、什么是人心根本解释不清，最后干脆来了一句“你境界之高，已经不是老道能够企及，这种前辈真人留下的体验，还是需要你自己领悟！”

　　关系到自己小命的事情，柳生元和一贯上心，虽然他没舍得扔下实验室里的实验，但是他有分身啊！

　　要是柳生元和自己在金鳌岛制造分身，在身份安排上还比较麻烦，但英国王室出面，给柳生元和的分身安排一个不起眼的身份，那就不算什么了。

　　这两年来，断断续续行走天下的分身足有上百人之多，这可比他自己一个人去见识红尘世界要来的快多了。

　　问题是，就算有上百个分身分散在整个世界，旅游景点倒是去了无数，可到底什么是红尘炼心，到现在，柳生元和也没有任何头绪——他这种陆地神仙，心志之坚定，岂是看看风景，结交些旅伴就能改变的？

　　再次请教了长明老师之后，长明老师却也没什么好办法，只能告诉他，试试看找一个地方沉下心、像正常人一样生活一段时间，别再走马观花逛旅游景点了。

　　……

　　“迪特罗，这里没有工作机会，剩下的人靠什么生活？”这位柳生元和的分身——舍斯特·奥威一屁股坐在黑人前篮球教练身边，问到。

　　愿意和陌生人说话的黑人篮球教练名叫迪特罗·费恩，这个街区原本是一些不算太有钱，但勉强可以算中产阶级的人们组成，可是随着经济衰退、失业率提高，这里的人们不是搬到更便宜的地方去住，就是去其他地方找工作了。

　　“还能靠什么？政府会发些食品券，有时候也能找到些零工，房子被银行收走可也卖不出去，这里空房间多了，可以随便找一家住。不过这里最危险的是流浪汉和毒贩，如果是在晚上，一定不要开灯——假如有灯的话。”

　　“既然这里这么糟糕，你为什么不去其他地方？迪特尔总不会每个区域都这么糟糕吧？”舍斯特·奥威从牛仔包里取出两瓶水来，扔了一瓶给这位黑人教练。

　　“不不不，伙计，我要教你一个常识，在迪特尔，绝对不要随便喝陌生人给的东西，我们还只是陌生人！”

　　黑人教练接过他扔过来的水，反手又扔了回来，然后从自己屁股后面取出一个酒瓶喝了一口。

　　“天啊，你这样说，让我觉得自己来迪特尔恐怕不是一个好主意。”

　　“本来就不是一个好主意。”黑人教练将酒瓶塞回身后，嘟嘟囔囔的说。

　　“今晚我要找个地方落脚，伙计你有什么推荐没有？”

　　“你有钱吗？算了，看你这样子也不像是有钱人，喏，那边有间屋子，刚刚废弃不到半年，里面应该没什么东西了，不过房子还算完整，现在也没有流浪汉在里面住，你今晚可以在那里对付一下。”

　　“对了，你知道哪里能弄到些吃的？”

　　“从这里朝前走大约两公里，那边还有家披萨店，你从那里可以买到些吃的。只不过你一个白人过去时候要小心点。”

　　“谢谢，要不，我陪你玩两手？”舍斯特指了指放在黑人教练身边的一个旧篮球。

　　“wow——，伙计，你知道你在说什么？你在向一个职业运动员挑战！”说起篮球，黑人教练一下子来了精神。

　　“哈，来吧来吧，行不行不是靠嘴说的！”舍斯特哈哈大笑。

　　打篮球过程——省略——。

　　“伙计，你是个好伙计！你不去打NBA真是浪费了。”刚刚打了十五分钟，迪特罗·费恩就弯着腰、用双手撑着膝盖，气喘吁吁的说。

　　“哈，NBA那帮废材，请我去我都不去！”

　　“伙计，你吹牛皮的本事比你打球的本事还厉害！”

　　“嘿嘿，我的本事还多着呢，好了伙计，我要去弄点吃的去了。”舍斯特拎起背包，准备出发。

　　“算了伙计，我和你一起去，至少可以减少一半你被抢劫的危险。”黑人教练直起身来，想了想，说。

　　“这个世界上还有人能抢劫我吗？我可是世界排名第一的——”

　　“排名第一的什么？吹牛大王吗？我还没见过你这么穷的世界第一，哈哈哈——”

　　打过了一场篮球，两个人熟悉了起来，迪特罗·费恩说话随便了许多。

　　“你说的对！哈哈——”

　　舍斯特脸上的笑容有些古怪。

　　这位柳生元和的分身舍斯特·奥威的人设是一个不得志的牛仔，既然柳生元和要从这个角度来体验生活，自然不会掏出大把花旗币肆意挥霍。

　　而与舍斯特·奥威类似，扮演不同角色、从不同角度观察这个世界的分身，柳生元和还有很多很多。

　　……

　　“喏，前面就是老罗生的店，他可不是一个好惹的人，我们进了他的店就算是安全了。”

　　走过了不算长的一段路，这段路上，两边的建筑基本上没有一块玻璃是完整的，也没有一栋建筑上面没有乱七八糟的涂鸦，当然，有的涂鸦还颇有些艺术感。

　　出现在两人面前的是一间还算完整的餐厅，虽然左边的玻璃门还算完整，但是右边玻璃门已经被一块木板取代了，不对称的大门显得有些不伦不类。

　　从左边玻璃门上，还能看出一个横卧的半裸美女图案，当然只有下半身，因为画着上半身的右边玻璃门已经变成了木板。

　　“嗨，老罗生，我给你带来的新客人！”

　　“得了吧，迪特罗，你带来的人还不是和你一样的穷鬼——哈，一个白人，好吧好吧，迪特罗的朋友就是我的朋友，不管是白人黑人，朋友就是朋友，来，尝尝老罗生的秘制肉酱派。”

　　整个店铺里只有五个人，一个说话的胖大黑人大概就是老罗生；另外一个穿着服务生服饰的女性黑人，身材比起老罗生来也毫不逊色；至于最后三位大概才是真正的客人，正对着披萨使劲。

　　这边舍斯特和迪特罗刚刚坐下，那边那位胖大的女服务生就端着披萨和一些汤汁走了过来，大概这些都是现成的缘故，上得倒是挺快。

　　这一顿的饭钱是舍斯特掏的，虽然是扮演穷人的角色，但是他还真没把这点钱放在眼里，当然，在花旗肯掏钱请一个刚认识的人吃饭，已经算是罕见的好客大方了——当然是没有其他所图的情况下。

　　这也让迪特罗与老罗生对他刮目相看。

　　刚吃了几口，披萨店的大门就被人一脚粗暴的踹开了，幸好踹的是木头的那一半，不然估计玻璃门肯定要报销了。

　　“皮特，妈的，总算找到你这个婊子养的了，你今天不把货交出来，老子就剥了你的皮！”

　　五个看起来就不似善类的年轻黑人男子，一闯进来就各自掏出手枪，分散成一个半圆形，朝墙角的一个食客围了过去。

　　“杰米，你听我说，那些货他妈的真不是我吞掉了，我敢拿我死去的妈妈发誓！”

　　那个食客手忙脚乱的将刀叉放下，举起双手以示自己没有反抗的意思，嘴里赌咒发誓的解释。

　　“去你妈的，你妈妈就是个婊子！你就是个婊子养的，你说的话我他妈一句也不信，今天你要是不把我的货拿出来，老子就把你的鞋挂在电线上！”

　　（迪特尔许多黑帮杀人以后，都会把死者的两只鞋用鞋带连起来，扔在电线上挂着，所以在迪特尔，如果看见路边的电线上挂着鞋，说明这里曾经发生过凶杀案。）

　　“天啊，看在我们都曾经是臭虫帮成员的份上，杰米你发发慈悲吧，你的货是老鹰他们那伙人弄走的，真的！我发誓，不是我干的！”

　　“去你妈的，相信你发誓的人，都他妈的去地狱了，最后一个机会，皮特。”

　　“真的不是我——”叫皮特的黑人年轻男子绝望的说。

　　“去死吧——呯、呯！”

　　墙壁上飞溅起放射性的血花，叫皮特的黑人男子摇摆了一下，被子弹的冲击力打在向后靠在墙上，手无力的在餐桌上扶了一下，把还没吃完的披萨拨洒到了地上。

　　他无力的贴着墙坐了下去、无法支撑自己的身体，侧倒在靠墙的长条椅子上，把本来就不怎么干净的椅背弄出一大片血迹。

　　“妈的，杰米你这个混蛋又在我店里杀人！你他妈的是不是皮又痒了？”

　　老罗生一边擦着手里的餐具，一边大声骂道。

　　凶杀案就发生在眼前，可是无论是老罗生，还是大妈级的女服务生，全都没有一点惊讶的样子。

　　“FUCK，罗生老爹，这不是好不容易才堵住这个混蛋吗，这个混蛋比鲶鱼还滑溜，要是让他溜了就别想再堵住他了。罗生老爹，露丝大妈，这是清洗费。”

　　说着，为首的年轻黑人从口袋里掏出几张纸币，大约有十五花旗币的样子，递给了身材胖大的女服务生。

　　“不许叫我露丝大妈，我才三十一岁——”女服务生不满的抓过纸币，看也不看随手揣在围裙的口袋里，大声的抱怨着。


第352章 开始

　　“嗨，这里怎么有个白鬼？我说罗生老爹，这可不好——这里是我的地盘，白鬼到这里来，你还给他吃披萨？妈的，给他上盘屎，我请客！”

　　年轻黑人杰米付完了清洁费，转身刚要离开，就看到坐在另一个角落里的，居然是一个白人，顿时来了兴趣。

　　“杰米，这是我的朋友，不是什么白鬼！”坐在舍斯特·奥威对面，一直背对着几个年轻黑人的迪特罗·费恩，从座位上转过身来不满的说。

　　“哈、哈，是费恩老师啊，好吧好吧，既然是你的朋友当然没问题了，你们慢慢吃，我们不打扰了。”

　　大约因为是熟人的缘故，年轻黑人凶手杰米把刚杀了人的手枪塞回腰带上，干巴巴的笑了两声，带着小弟们没趣的走出披萨店。

　　他们走在最后一个的人，还体贴的拉上了木板店门。

　　“看吧，这就是现在的迪特尔。”

　　迪特罗·费恩转过身来，面对着舍斯特·奥威无奈的耸了耸肩，然后继续拿起刀叉对付面前的披萨饼，毫不在意背后有个死人正躺在房间的那一边。

　　被杰米称为大妈的女服务生露丝，从后面推出一辆小型平板手推车，将皮特的尸体搬到车上，朝厨房里面拖了进去——但愿以后大家吃到的披萨里，不要出现此人的某个部位。

　　另外两名食客刚才还一副惊魂未定的样子，现在也各自摆开架势继续吃饭，没有一个人因为刚刚发生的凶杀案起身离开。

　　“怎么会这样？难道这里没有警察吗？”舍斯特·奥威皱了皱眉，问道。

　　要知道迪特尔可不是什么穷乡僻壤，而是国际上都颇有盛名的大都市，在市区里，白天当众杀人，不但凶手没当回事，而且连旁观者似乎也完全不当回事的样子。

　　别说什么把目睹者灭口，就连死者的尸体，凶手都懒得处理，竟然掏了十五花旗币出来，当做清洁费就给打发了。

　　柳生元和当年也曾经当街杀人，可他当时已是横行当世、全无顾忌、摆明连高句丽的国家军事力量都不买账了。

　　而这几个小混混，论起身手完全看不出和普通人有什么区别，拥有的火力也不过是几把小手枪，到底是谁借给他们的胆子，敢蔑视国家治安力量？

　　“警察？警察也要吃饭的，自从三年前，迪特尔市政府发不出工资，就把这里的警察局撤销了，警察们都跑路了。”

　　“啥——？”舍斯特·奥威脸上的表情简直能分解出一套表情包出来。

　　这一年半来，柳生元和分身无数四处行走，奇奇怪怪的事情也见过不少，别说没有警察的地方，连没有女人的地方都有。

　　可这里是花旗，是世界三大势力中最强盛的一个，如果以国家为单位来说，更是世界第一的发达国家。

　　在这种发达国度，居然还有市政府发不出工资？更奇葩的是，发不出工资也就算了，警察局也能撤销？警察居然也就这么乖乖跑路了？

　　要知道警察这种职业可不是什么善类。

　　在社会制度良好的地方（比如说赤旗），警察就是社会治安的维护者；

　　在社会制度混乱的国家（比如说莫西格），警察就是拿着政府执照的合法黑老大！

　　按柳生元和（舍斯特·奥威）的想法，在这种社会秩序崩溃的地方，哪怕只是收保护费，警察也能过得很爽啊——有保护费还要啥工资啊？有跑车还需要啥自行车啊！

　　在有些混乱的国家想当警察，是要按时向上级交钱的好不？

　　就警察这样的合法暴力集团，怎么就跑路了？

　　看着舍斯特·奥威一脸懵逼，前黑人篮球教练迪特罗·费恩放下刀叉，拿起一张纸巾擦了擦嘴，说：

　　“你从德克萨斯那边来，不知道这里的情况。当年迪特尔也曾经辉煌过，世界三大汽车集团的主要生产基地都在这里，还有几个规模不那么大，但是也很有名气的汽车品牌。喏，等有时间我可以带你去看看他们留下的厂房，其中最大的一个厂区要横跨十五个街区！”

　　“那时候，老板们为了追求成本，除了高层职位基本上都是白人以外，底层一线工人大多数都是黑人，当然，也有一些穷白人。”

　　迪特罗·费恩伸出一根手指，点了点坐在对面的舍斯特，表示就是像你这样的穷白人。

　　“后来，整个大环境经济不景气，裁员、削减工资什么的都来了，工会就带着大家和老板谈判，想要维持工资待遇不被降低，大概谈了快半年吧，总算是谈成了，老板们答应待遇保持原样不动。”

　　“可就在劳资双方宣布达成谈判一致的第二天，通用、福特、克莱斯勒三大车企就同时宣布大规模裁员，几乎把一线员工裁撤了一大半！”

　　“就是因为这半年的谈判时间，这些企业成功安装了自动生产的流水线，不再需要那么多一线工人了。”

　　“大批黑人失业，本来这事已经很让人恼火，可是警察又来火上浇油。”

　　“以前，迪特尔一百个警察中，大概顶多有六七个黑人，警察执法的时候会特别针对黑人，别看报纸新闻上说的什么种族平等、人权平等，在花旗，除了踏马的选票是平等的，其他方面他妈的从来就没有平等过！”

　　说到这里，这个一直说话还算文雅的前篮球教练，也忍不住开口骂人。

　　“当时发生的事我们现在也弄不清楚，那帮白人控制的媒体报道也不可信，唯一可以确定的是警察做的实在太过分，连其他白人都有些看不过眼。最终这件事引发了迪特尔大暴动，有上万人参加，最后是花旗总统亲自下令，调集军队开着坦克进入市区才镇压下去的。这次暴动不但毁了迪特尔市区，而且让这里秩序崩溃、社会治安混乱，迪特尔市的房地产业彻底崩盘，连带着银行破产、保险公司破产、工厂企业破产。喏，你看马路对面的公寓楼，原来这里的屋子一间大概值十几万到四十几万元，现在顶多值几千块钱。”

　　“那时候，破产的人多到什么程度？迪特尔市中心有一座八十五层高、名叫维斯瓦特的大厦，想要到那里跳楼的人都得排队才行！”

　　“好吧，你看到的这一块迪特尔市区就是这个德行了，不过，假如你朝南边或者西边走，那边的迪特尔卫星城里，人们过得还不错——他们都是逃离迪特尔市，在那边重新开始新生活的人。像我这样的黑人过去很难找到工作，可是伙计，像你这样的白人，在那边还是比较容易立足的。”

　　说着，前黑人社区篮球教练迪特罗·费恩的脸上，露出一点羡慕的表情。

　　毕竟谁都想过的好一点，可是花旗的种族歧视、尤其是迪特尔这边的种族矛盾，让这位以前勉强还算中产阶级的黑人，根本无法在那边的迪特尔卫星城里找到一份体面的工作。

　　“我说迪特罗，你觉得当初暴动的人们做得对不对？现在迪特尔这个样子，大家好像过的都不怎么好。”舍斯特用叉子戳着盘子里的披萨饼，问道。

　　“哼，有什么对不对的，要说迪特尔的衰败，的确有一半原因来自于那次暴动，但是没有那次暴动，黑人的处境还要更糟糕！”

　　“你可能以前没有关心过政治，自从那次迪特尔大暴动以后，不光是迪特尔的黑人，连整个花旗的黑人处境都好了许多！迪特尔这几年连续出了七任黑人市长，花旗出现了一个黑人总统候选人，这在以前简直是不可想象的事！就为了这个，那次暴动就是值得的。”

　　“再说，迪特尔衰败顶多只有一半能怪在那次暴动上面，另外一半应该怪政府无能，不能及时恢复社会秩序上面。原本即使是暴动后的迪特尔，这里毕竟是花旗排名前五的大城市，也还有很好的城市底子在，如果能及时恢复社会秩序、政府取回社会公信力的话，迪特尔还是可以抢救回来。可是政府根本控制不住局势，白人警察出门就会被打冷枪，政府又没有当机立断、大规模招募、培训黑人警察，结果时间一长，失去了维持社会秩序的治安力量，这里彻底乱了。最后，喏，就变成现在这个样子，大家的生活全完了——”

　　说到这里，迪特罗的情绪低落下来，似乎刚才这一顿白捡的披萨，给他带来的一点高兴感觉全都没了。

　　“那你们就不想重建迪特尔，至少重建这个社区？”

　　舍斯特发现一件很有趣的事，这位迪特罗·费恩有些眼光，从说话的条理上看，大概也受过正规高等教育，在本地似乎也有些人脉，但是从谈话中，这位老兄除了坐在破败的篮球场里缅怀过去、抱怨现在以外，就完全不准备做些什么。

　　“哈哈哈哈哈，我说舍斯特兄弟，你可真幽默！我能做些什么？重建社区？我既没钱，也没人手，那都是有钱人和政客们关心的事情，和我有什么关系？”

　　“唔——如果我想试试呢。”舍斯特·奥威吃掉盘子里最后一块披萨饼，抬起头来看着桌子对面的黑人前篮球教练，平静的说。

　　……

　　“天哪，我一定是疯了，居然和你一起干这种事，这有什么用？这块社区现在根本就没人住，你就算把这里修缮的再漂亮也没人来，我说伙计，你是认真的？”

　　大约是黑人的种族天赋，迪特罗·费恩与舍斯特·奥威一起，在破败的篮球场里铲除杂草、修整铁丝网、修补球网、涂漆、划线，一边嘴巴里以极快的吐字速度不停的抱怨着。

　　不过，他抱怨归抱怨，手上的工作可没停下。两个人从早上乘坐公交车，到市中心购买了一些球网线、铁丝、油漆和刷子以后，就一直忙到现在。

　　这里很多人都买不起私家车了，哪怕这里曾经是花旗最重要的汽车工业中心。现在，公交车和自行车才是穷人出行的首选交通工具。

　　迪特罗·费恩干活的确没有偷懒，可是看看在那边手脚不停的舍斯特，他还是感觉到有一种深深的挫折感。

　　这位昨天刚认识的朋友，不但篮球比他打的好得多，而且干起活来，一个要顶他十个都不止。

　　舍斯特干起活来，动作明明也不是很快，可是偏偏有一种不是在干活，而是在跳舞的韵律感。

　　比方说两人一起拔除球场边缘的杂草，迪特罗拔草，上半截草叶倒是拔下来了，可是下半截杂草依旧纹丝不动，还得他用小铲子费力挖掘半天，才能清空一小块草地；

　　等他清理出大约十米距离不到的场地，抬头一看，舍斯特那边已经要把整片球场都清理好了，眼看就要和他汇合了！

　　等到用油漆重新在地面上描绘已经褪色、掉漆的球场划线的时候，因为没有专用的划线工具（太贵了，要八十五花旗币，两人没舍得买），迪特罗这边只能拿着个小刷子小心翼翼的在地面上描绘，生怕画得走样；

　　等他抬头一看，那位舍斯特老兄根本连腰的不弯，在一根不知道哪里折来的树枝上绑上油漆刷，直接拿在手里，蘸着油漆就在地上直接划线。

　　偏偏球场地面上，每一根白色油漆线都横平竖直，连宽度都一模一样，比专业人员用专用工具画出来的线还要美观大方——速度飞快，就这么几分钟的功夫，除了迪特罗手里的这一段罚球区以外，其他地方居然都已经画好了！

　　一个焕然一新篮球场，赫然出现在这座破落的街区里面，显得和其他建筑有些格格不入。

　　“我说伙计，德克萨斯的牛仔们都是些怪物吗？就你这样的手艺，居然在那里混不下去？”

　　迪特罗小心翼翼的画完地面上的罚球区，站起身来跨过未干的油漆，看着重新焕发生机的篮球场，感慨的说。

　　“在德克萨斯那边的牧场里，重视的是伺候牛羊、马匹的本事，我这两下子不算什么。”

　　舍斯特·奥威可没觉得这有什么值得惊讶的，他要是连这点都做不到，那还号称什么当世剑神、通天教主？

　　不过，为了能在这里真正的体验生活，对于这位可能对他融入当地生活有所帮助的黑人篮球教练，一些必要的解释也是需要的。

　　柳生元和心中已经有了一个模糊的想法，但完整的思路现在还不太清晰。

　　不过，这里似乎可以先当成一块试验田？

　　反正这里既不是日本也不是英国，怎么折腾都无所谓，大不了失败了拍拍屁股跑路，只要不暴露自己的身份就没关系。


第353章 缘由

　　柳生元和原本觉得自己有了几百、甚至上千分身，那无论做什么研究、学习都应该够用了。

　　可是，真正掉进科研这个大坑里他才发现，这点人手哪够用啊？

　　对人体方面的研究还好，柳生元和自己就是当之无愧的世界顶级大拿，加上一些分身的辅助，对于人体结构组成、外科手术、药物/化合物对人体的刺激、电解质补偿等等，有那么七八十个分身和他一起研究也就够了。

　　可是，深入到人体的基因层次研究，这点人手就明显不够。

　　是为了搞清楚人体基因中的含有大量的冗余遗传信息到底都表达了什么，柳生元和对地球上出现过的生物基因信息进行了大量提取，然后通过超级计算机比对，分析这些基因冗余信息到底有什么意义。

　　要不是人体基因组工程已经完成，柳生元和可以直接调取世界卫生组织牵头，全世界共同协作的人体基因组资料，他这份工作的繁重简直可以让任何人绝望。

　　这还只是柳生元和开展的重点研究项目之一。

　　其他方面，包括不同生物的基因构成与器官发育之间的特定关系；植物细胞和动物细胞不同基因表达；不同生物体内的类似功能性组织是否可以共生、互换、等同替代？

　　如何剪辑不同基因模板，拼凑出满足特定要求的动物（定制宠物、复活恐龙）、植物（抗旱水稻、沙漠植被）等等等等，各种研究无不是让人耗费一生精力才能有所进展。

　　这还只是柳生元和研究项目中的一小部分，其他诸如空间物理、生物纳米材料、反重力研究与空间层次结构分析、能量物质化和物质能量化、人工智能、大数据云计算、量子/光子/生物计算机研发等等等等，这三年来柳生元和均有所涉猎。

　　这短短三年，借助几乎无上限的研究经费、世界上第一层次权限的资料调阅权限、上千颗分身的大脑组成的大脑局域网，以及柳生元和作弊一般的感知能力，柳生元和的知识储备与研究进度，都有了飞跃一般的进展。

　　可以这样说，有了这三年时光的积累，柳生元和也许还不能成为世界上最强的科学家；但是他的知识储备量绝对超过世界上任何一个人。

　　随着时间推移，柳生元和的大量分身依然在不断成长，在可预见的未来，“世界上最渊博的人”称号简直非他莫属。

　　然而，随着柳生元和学习、研究工作的深入，为了解决出现的问题，他发现自己接触到的科学领域越来越多、知识需求量更是成几何级数上涨，这种需求量增加的速度，甚至已经超过宁静之湖为他生产克隆分身的速度。

　　这还只是一个小问题，大问题是柳生元和发现，自己拥有上千颗脑袋，但是却没有上千人的创意，也许是因为这么多脑袋是同一个意识体，在计算和记忆方面拥有无可比拟的优势，但是创意/脑洞方面，只好说是差强人意。

　　莱拉妮的阿姨，薇薇安·伊莉雅曾经对柳生元和说过她的一个观点：“人类文明发展是有上限的，这个上限由人类自身的学习能力决定的，当人类积累的知识数量超出人类的学习能力以后，后人就无法再推陈出新。”

　　但是在柳生元和看来，这种论断也许有道理，但是至少在现阶段属于扯淡。

　　现在人类积累的知识，还远远没有达到人类的上限呢，之所以科研显得有些困难，完全是科学家太少的缘故。

　　在柳生元和看来，应该让全世界的人，都来参与科研探索——实在不成材的，也可以帮忙出些馊点子嘛，毕竟人类的想象力天马行空，是任何计算机都无法取代的。

　　在科学研究进入死胡同的时候，一个开创性的想法要比什么都重要！

　　所谓“人人如龙”，对柳生元和来说，那就是指每个人都有做研究的能力和自由！

　　研究的人多了，想法才会多！

　　这几年来，柳生元和不但不停的催促宁静之湖帮忙继续生产克隆人分身，甚至他自己在金鳌岛，也秘密开辟了专门生产自己克隆人分身的私密基地。

　　别看柳生元和行走天下的分身数以百计，可绝大多数分身都投入了科研工作。

　　甚至还有许多改头换面的分身，潜伏在其他科学实验室里，给那些科学家充当助手、学生、打杂、科研狗。

　　这些分身一个个基础知识扎实、年轻英俊、干活麻利、任劳任怨、做起实验来更是一把好手，而且连论文都不争着署名，乃是许多科学家最喜爱的助手、学生甚至家人。

　　好吧，柳生元和为了能靠近这些学者大拿，掌握世界前沿知识，他早就把节操什么的丢在脑后，什么当上门女婿之类的都是小意思了，甚至连干爹干妈也拜了不少——反正这些分身各有来历，长得和他的本体看起来没啥相像之处，别人也联系不到他头上来。

　　柳生元和大约只有百分之五的分身在世界各地游历，为自己寻找红尘炼心的感觉。

　　如此不投入的红尘炼心，效果可想而知。

　　也许是当局者迷，柳生元和还觉得自己红尘炼心的效率远超前人，毕竟一百多号分身一起四处旅游，效果本应超出常人百倍才对！

　　而这位舍斯特·奥威，就是柳生元和在花旗游历的二十一名分身之一。

　　舍斯特·奥威被安排的身份背景，是一个破产农场的失业员工。

　　舍斯特·奥威放弃到其他农场继续寻找一份牛仔工作的想法，打算趁年轻徒步环游花旗，一路上靠打零工、卖唱、做些小手工艺品出售维持生计。

　　……

　　舍斯特·奥威与迪特罗·费恩从早晨一直忙碌到中午，总算把街区篮球场整理一新。

　　这个黑人篮球教练站在球场铁丝网护栏的入口处，出神的望着焕然一新的街区篮球场，过了好半天，才喃喃的说：

　　“这可真让人怀念，现在简直和当初的样子一模一样！”

　　“嘿，我说伙计，别愣着了，今天要干的事情还多着呢！”舍斯特拍了拍他的肩膀，说。

　　“我们还能干什么？”迪特罗惊讶的问。

　　“贴广告！”舍斯特从牛仔包里掏出一叠A4纸，和那些印刷精美的传单不同，这十几张A4纸就是用黑体字打着一段话：

　　“迪特罗街区篮球场开业，免费教授八岁到十二岁儿童篮球！接受一对一挑战，每次挑战十元，击败迪特罗可获得十元赌注，连续击败迪特罗与舍斯特两位教练，可以获得一百元！”

　　“我说伙计，为什么击败你的赔率比我高这么多？好吧好吧，你值这个价！”

　　“先说好，老兄，如果我们没赚到什么钱也就算了，要是能赚到钱，其中百分之八十都要用在这块社区的重建工作上面！”

　　舍斯特微笑着说。

　　舍斯特的微笑，在正午的阳光下看起来有些耀眼。

　　迪特罗已经有很多年，没有见过这种抱着希望去努力生活的年轻人——虽然这个主意看起来有些不靠谱。

　　“你说我们把这些广告贴到哪里好？”舍斯特·奥威征求地头蛇的意见。

　　“哪里也不贴，我们得先去踢场子！”迪特罗没好气的说。

　　舍斯特这种年轻人还是想的太简单，以为贴上几张简陋的A4纸打印广告，就能招来学生和挑战者？

　　迪特罗自己只能说小有名气，舍斯特压根半点名气都没有，谁有兴趣来挑战两个无名之辈？

　　至于说免费教小孩篮球，你愿意教人家还不敢来呢，这里的治安——好吧，这里压根就没治安。

　　“需要先踢场子？那从哪里开始？”

　　“离这里四站路的街区，那里是迈德·斯特万出道的地方，那里是迪特尔街头篮球最出名的地方，如果你能在那里站住脚，就算有点名气了。”

　　“我可不只是要有点名气，想重建社区，我需要很大的名气！”

　　“那就要看你的真本事了，击败我不算什么，那里高手很多，有些人甚至在一对一狗斗中，击败过NBA的正式球员。”

　　“如果我赢了呢？”

　　“如果你能赢了他们，呵呵，我会带你去奥本山那边，那里有迪特尔活塞队的附属训练场地，很多想加入NBA的年轻人都会在那里，你要是在那里还能保持90%以上的胜率，毫无疑问就算成名了——就算加入NBA也不是没希望。”

　　在迪特罗说话的时候，公交车上另外几个乘客都把头扭了过来。

　　“没问题！”舍斯特点了点头，完全没把迪特罗说的话放在心上。

　　“切——”一个乘客把头转了回去。

　　“是一个牛皮王——”另外一个摇了摇头。

　　“白痴——”还有一个干脆直接嘲讽了一句再转过身去，对这边两位牛皮大王没有兴趣了。

　　……

　　两人下了公交车，虽然只是几个街区的距离，但到了这里，城市看起来就正常多了。不但有商店、行人、酒吧和街边花坛，在路边还停了两辆警车。

　　警察似乎是特意搭配分组，在每辆警车里，都是一个黑人警察、一个白人警察搭档工作。

　　迪特罗带路，两人没走多久，就来到一个露天体育场。

　　这里的面积可真不小，用大约三米高的铁丝网，将整块场地划分为一个个小块，分别是网球场、篮球场、门球场、溜冰场、跑酷场地和街舞场地等，其中篮球场大约有八个，占了大约四分之一的面积。

　　迪特罗·费恩在这边也有熟人，看着他带了一个白人走进来，一位脖子上、肩膀上都是刺青的黑人大汉迎了上来。

　　“嗨，老费恩，好久不见，你还好吗？”

　　“嗨，克鲁恩，我还能怎么样，还是老样子呗。”

　　“你就不去再找个女人？”

　　“呵呵，像我现在这个样子，房子也被收走了，工作也没了，连菲丽丝都带着小贝恩走了，我还能找谁？”

　　“诶，菲丽丝也算不错了，一个白人女人，为了你在这里住了这么多年，要是现在这里越来越不安全，她也不会走。”

　　“我不怪她，真的，是我自己没本事。再说，她还带着小贝恩一起生活，到白人区那边也好，至少小贝恩需要一个安全的生活环境，我——唉——我只是一个连自己女儿都养不起的混蛋！”

　　“嘿，费恩，这位是——？”

　　“这是舍斯特，是个好小伙，篮球打的棒极了，我带他来这里打响名头，顺便捞点钱，小贝恩也快要上大学了，需要用钱。”

　　迪特罗·费恩倒也干脆，直接把目的说了出来。

　　“我说费恩，你是要他打一对一挑战赛？”

　　“对！要想在这里打响名头，还有比这个更快的？”迪特罗·费恩肯定的点点头。

　　“哈，你就对他信心这么足？那可是要花不少钱的。”

　　“没事，我对他有信心。”迪特罗信心十足的说，再怎么说，他也曾经是吃篮球这碗饭的，看出一个人篮球水平达到什么层次总没什么问题。

　　“唔——，看来我也应该在这个小伙子身上压点钱啊。”克鲁恩看了看舍斯特，像是给物品估价似的仔细打量一番，然后点了点头：

　　“身胚还不错，就是个子有点矮了，也有点瘦，力量对抗上会有些吃亏，不过既然费恩这么肯定，那你打过前三轮总没问题。”

　　其实柳生元和的这个分身舍斯特，身高足有一米九，无论放在那里就可以说是一条大汉，不过在篮球场上，这个身高只好算勉强。

　　舍斯特笑笑不说话——迪特罗这么浓眉大眼的一个人，把他带到这里来扬名，原来也是准备顺便给自己捞点钱。

　　当然，他也不至于因此而生气，毕竟在这一年多行走天下的经历中，分身们遇到的事情多了去了。

　　别说这位前篮球教练只是想顺便赚点钱，总体上还算是为了达成舍斯特提出的目标；

　　有一个分身去尔斯旅游的时候，花钱请当地向导带路，结果那位面向忠厚老实的向导，直接把他带到一处钻石矿，这可不是带他去参观钻石矿的，而是想把他卖给矿主当苦力。

　　当然，最后那个分身从四十几个死人身上，收获了一笔旅费和一袋钻石，然后开着一辆豪华房车，踏上了新的旅途。

　　这个世界人心险恶，这位迪特罗·费恩只是在办事的同时，顺便赚些外快，真的算是很厚道了。


第354章 怪异

　　地头蛇克鲁恩拿来一张一百元的赌票，收了迪特罗的钱离开。

　　舍斯特似笑非笑的望向这位面相颇为中正的前篮球教练。

　　“好吧好吧，别这么看着我，我可没骗你，只要你能在这里打通关，就算在迪特尔的篮球圈子里成了名，你有了名气，我们那个破街区的小篮球场才能有人来，赚钱绝对不是我的主要目的！”

　　迪特罗·费恩一脸正气，然后声音突然低了八度，小声说：“要不，赢来的钱分你三分之一？好吧，最多四成，不能再多了，这可是我出的钱。你得拿出真本事，我可是压了最高赔率的10连战，你得连续赢十场才行，可不能输掉！”

　　“喏，这里的1对1挑战很热门，要不是我认识克鲁恩，一般人就算交钱都没有挑战资格。”

　　……

　　这里的1V1挑战，每局的时间倒也不长，作为接受挑战的一方都是些玩街头篮球的有名好手，一般挑战者别说连赢十轮了，能连赢两轮的都不多，迅速淘汰之下很快就轮到舍斯特上场。

　　不过，过程也没什么好写的——连殴打幼儿园小朋友都算不上。

　　倒是这位柳生元和的分身还要集中注意力，不要把自己养成的日常习惯带出来。

　　这里可不是什么“黑子的篮球”真人片场——虽然对手也够黑就是了——要是他一不留神，篮球在众目睽睽之下突然来个一百八十度大转弯、超大弧线入篮，那算是闹哪样？

　　这种控制身体四周大气为己用的能力，对柳生元和（舍斯特）来说，已经属于一种本能，要是不注意收敛的话，还真有暴露的危险。

　　不过，既然舍斯特准备赚点名气为下一步计划做准备，在挑战过程中自然是各种花式篮球表演层出无穷，篮球就好像活过来一般，什么人球分过、打板反弹、转向饶头，各种幅度和难度同样大到夸张的重心摇摆技巧，最后还表演了一手超级扣篮，连胸口都超过篮圈，引起在场观众阵阵惊呼。

　　等舍斯特走下球场的时候，已经有几个观众拿着篮球排队，请他在篮球上签名留念，看起来颇有些篮球明星范。

　　打穿10轮赛，迪特罗下的赌注翻倍翻倍再翻倍，从一百块直接变成七千块，不过这点钱似乎对庄家来说不算什么。

　　那位穿着花格子外套、光秃秃的脑门上都满是刺青的黑人壮汉，不但付钱痛快，甚至还热心的问舍斯特什么时候再来玩，看样子大有招揽常驻明星球员的意思。

　　……

　　在众人惊叹的目光中结束挑战，拿到赢来的钱，两人小心翼翼的离开体育场——即使有警察巡逻，但是带着这么一大笔现金，走在街头还是有些危险的。

　　直到走出好几个街区，迪特罗才敢放松下来。

　　放松下来的迪特罗走路都像是在跳摇摆舞，说话的节奏也带着一股说唱音乐的味道出来。

　　“吼吼吼，好伙计，这么多钱！自从我失业后，就再也没见到过这么多钱了。”

　　“迪特罗，我们说好的，其中有四成是我的。”看着这位得意忘形的样子，舍斯特不得不提醒一声，他可不想为这么点钱伤了和气。

　　“啊哈，当然当然，不过，你还需要一个有经验的经纪人，我们发财的机会来了，我说的是——”

　　“别动，别出声，老老实实跟我们走！”不知什么时候，两人四周围上来了几个人，有人用拿东西顶在迪特罗和舍斯特两人的后背上。

　　“——嘿，我说哥们，你们是不是搞错了？我们都是穷人，身上没油水的。”

　　迪特罗的声音一下子变得苦涩起来。

　　明明离开露天体育场的时候，他还小心翼翼的留心前后左右，确保没人跟踪。直到走过三个街区的距离才敢放心下来，可没想到还是被盯上了。

　　“哼，跟我们来，不是要你们的钱，也别想打什么花主意，我们是灰狼会，有人要见你们。”

　　灰狼会是迪特尔赫赫有名的大帮派，灰狼会的老大甚至参加了上一届迪特尔市市长竞选。

　　那块名叫“迪特尔运动乐园”的露天体育场，就可以算是灰狼会的地盘。

　　有人在前面带路，有人在后面跟着，四个人成四角形将两人裹挟在中间，朝一辆七人座的SUV走去。

　　“不要反抗，舍斯特，他们不会看上我们这点钱，灰狼会的名声还算可以，说不定是好事呢。”

　　听到对方是灰狼会，迪特罗反而安心下来。

　　他最怕的是遇到那种心狠手辣却又不知顾忌的街头混混，那些人真的会为一两百块钱就动手杀人的。

　　在迪特尔，这种亡命徒虽然不能说满街都是，但是在人流稀少的小路上，遇到拦路抢劫实属平常。

　　甚至报案（假如该区域有警察的话），警察都只会劝你别走小路。

　　……

　　等到把两人弄上车以后，绑架他们的四个人大笑起来。

　　“嘿，费恩，你吓尿了吧？”一位一直跟在后面，没发出过声音的大汉拍了拍迪特罗的肩膀，把刚才顶着迪特罗的东西拿到他的眼前。

　　那是一个金属打火机，还是ZIPPO牌子的。

　　“妈的，詹姆斯，是你这个混蛋，是克鲁恩叫你来整我的？”

　　“克鲁恩的确是个混蛋，不过他还支使不动我，是我们老大要见你和这位小兄弟。”

　　“你的老大？你说乔纳森先生要见我？是灰狼乔纳森？”

　　“对，不过主要是这位小兄弟，你只是一个附赠品。”詹姆斯倒是老实不客气，直接打消了迪特罗的念头。

　　“好吧，我就知道。”听说那位灰狼老大不是找他，迪特罗有些失望。

　　“小子，你要发达了！”詹姆斯拍拍舍斯特的肩膀，说道。

　　舍斯特一言不发，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　“克鲁恩，你说的那小子真有那么好？”

　　“只有更好，除了当年的山羊，我就没见过有人有这么强的弹跳力，好吧，其实我觉得就算是山羊全盛时期，恐怕也比不上他。”

　　（山羊是一位街头篮球高手，曾击败过NBA著名球星，以弹跳力惊人著称）

　　虽然手下多半都些是黑人，但乔纳森·比利本人却是个体重超过两百磅的白人大胖子。

　　他的帮派之所以被称为灰狼帮，一个原因是北美灰狼是美洲山林和草原间的霸主；另外一个原因就是为了调和手下白人和黑人的矛盾。

　　白加黑，可不就是灰吗？

　　“唔，不错，如果真是个好苗子的话，从他身上我赚到一两千万不成问题。等他人来了我找人测试一下，只要符合要求，我会付给你钱的。”

　　“谢谢，为您服务真是一件让人愉快的事情。”克鲁恩坐在办公桌对面的沙发上，双手十指交叉，手肘撑在自己的膝盖上，身体前倾，恭敬的说。

　　……

　　汽车开了不到四十分钟，直接驶入一条向下的通道，进入地下停车场。

　　“下来吧，小子，你走运的时候到了。”詹姆斯先下了车，然后招呼舍斯特下车。

　　“说句实话，你们这种邀请方式我很不喜欢。”舍斯特一边下车，一边四处张望。这里停的车不少，其中绝大多数都是所谓的肌肉车，偶尔有些跑车和轿车，也都是价值不菲的高级货色。

　　“哈，小子，别得了便宜还卖乖，老大的脾气可不怎么好，你最好乖乖听话。”

　　从地下停车场的电梯直达大厦第三十五层，当电梯门打开的时候，一条亮瞎人眼的金色走廊展现在众人面前。

　　这条走廊可以说把“金碧辉煌”这个词发挥到了极限，从墙壁到廊顶的天花板，只要不是雕像和绘画的地方，全部都是纯粹的金色。

　　走廊极为宽大，足够五人并行。

　　走廊两侧，右侧是一排与真人同等大小的女性天使雕像；左侧是女性恶魔雕像，无论天使与恶魔，各个都是身材丰满、姿态撩人。

　　走廊的高度大约有四米，在拱形天花板上，是一条绘制精美的长卷。绘卷的内容以天使和恶魔之间的血战为主题。对战的双方，无论天使还是恶魔，都是特别节省布料的女性战士。

　　在走廊的尽头，是两扇四米高的大门。

　　左边大门上，描绘的是一位黑人天使脚踏白云，伸出左手做出欢迎的样子；而右边的大门上则是一位白人天使，他面目凶狠，右手高举一柄燃烧着火焰的长剑，似乎随时准备将人劈成两半。

　　“哇哦，来看看我们的伟大篮球明星，嗨，你好小伙子，我是乔纳森，是个好人。”

　　一进大门，一个吨位惊人的白人大胖子就大笑着迎了上来，热情的伸手抓住舍斯特手臂使劲摇了摇。

　　“来，到这边坐，我这里别的没有，吃得喝的可不少，委屈了什么也不能委屈了肚子，哈哈哈。”

　　乔纳森一边拍着自己圆滚滚的肚皮，一边将舍斯特、迪特罗和詹姆斯三人让到一丛灌木旁边的沙发上。

　　这里并不是什么大厅或者办公室，而是打通了整个楼层，在楼里造出的一座绿色花园！

　　除了詹姆斯之外，大约是地位还不够，其他三个打手根本没跟进来。

　　“对不起，我也是心急了点，毕竟像小兄弟这样的人才实在难得，如果詹姆斯这个混球请你们过来的方法不合适，我替他向你们道歉。”

　　这位大胖子乔纳森一边说一边端起酒杯，脸上还露出一种胖子特有的、饱含亲和力的微笑：“来，大家干了这杯酒，我们就是朋友了。”

　　说着，乔纳森举杯一饮而尽。

　　“嗨，伙计，你发什么呆？快喝啊！”

　　迪特罗早就把自己那一杯酒喝的干干净净，放下杯子以后，他却看见舍斯特面前的酒杯还放在桌子上，杯中酒依然是满满的。

　　迪特罗顿时着急起来。

　　……

　　这位灰狼乔纳森在迪特尔的名声还算不错。

　　灰狼帮除了经营些黑道传统项目如走私、贩毒和色情场所以外，还兼顾维持一定的公共秩序。

　　在迪特尔，除了核心区和卫星城的白人区以外，也只有灰狼帮控制的地盘还算比较繁荣。

　　由于这位灰狼乔纳森声望不低，上次迪特尔市长竞选，他还被提名为八位候选人之一。

　　不过这也没啥稀奇——上一届的八位市长候选人中，光是有谋杀记录的就有四个，多一个黑老大参加竞选，迪特尔的人民表示完全不在意。

　　不过，这位灰狼乔纳森的名声并不是靠一脸和气的微笑得来，当他露出嗜血的笑容时，你才会知道他为什么是“灰狼老大”。

　　……

　　“我不喝加过麦角酸的酒。”

　　舍斯特看着桌上的这杯酒，微笑着说。

　　微笑中，他的眼底有一种东西在慢慢泛起，像是潜伏在深海的巨兽，开始从伸手不见五指的黑暗深处缓缓上浮。

　　“妈的，你给脸不要脸是吧？”带他们过来的黑人大汉詹姆斯怒骂一声，就准备站起身来。

　　“住手，詹姆斯！”大胖子乔纳森伸出一只胖手阻止了他。

　　“小兄弟，我不知道你是怎么看出来的，不过这是一个误会，请听我解释。”

　　“麦角酸是个好东西，它会让人感到轻松愉快，喝了这杯酒，能让你如同身在天堂！当然，好东西也不能过量，不过小兄弟，既然你能分辨出酒里面有麦角酸，想必也应该知道这样剂量的致幻剂，不会对人体造成伤害。”

　　乔纳森的一张胖脸上表情诚恳之极，任谁看了，都要先反省一下自己是不是错怪了好人。

　　说着，乔纳森伸手在沙发扶手上扳了一下，地板缓缓向两侧滑开，露出楼下的游泳池。

　　在游泳池里、在游泳池四周，全是各式各样的泳装佳丽，燕瘦环肥无所不包。

　　“小兄弟，你看，这本来就是给你们准备的余兴节目，相信我，喝了这杯酒，你们会更加尽兴的——我乔纳森从来不亏待朋友。”

　　“哦？那你想让我做什么呢？”舍斯特的脸上继续保持着微笑，从刚才开始，他嘴角上牵的弧度没有任何变化，脸上就像是戴着一副微笑的面具。

　　“舍斯特·奥威，你在篮球方面真的很有才华！但是在花旗，并不是有才华的人就一定能出头——像‘山羊’那样伟大的篮球手，一辈子都没有机会踏上正规NBA的赛场，所以你需要帮助！我——乔纳森会为你打开一条通往NBA的路，一条伟大明星之路！当然，我也会从中获得些好处。不过这是一场双赢的合作，对你来说，这是唯一一条通往成功的路。喝了这杯酒，把这份合同签了，光明的未来在等着你，年轻人。下面的这些妞你可以随便选。”

　　从灌木丛后转出一位西装革履的白人律师来，将一份纸质合同放在桌子上，并拿出一只签字笔搁在上面，然后伸手把合同推到舍斯特·奥威的面前。

　　“如果我不签呢？”舍斯特低头翻着合同，一边随口问道。

　　“我的左手拿着橄榄枝，右手握着枪，请不要让橄榄枝从我的手中滑落。”乔纳森身体向后一仰，整个人放松的靠在沙发靠背上：“我一直很欣赏阿拉法特的这句话。”

　　“我现在年纪大了，人也胖了、脾气也变好了。所以，我会再给年轻人一个谨慎选择的机会——其实以前我的脾气真的很不好！”

　　“舍斯特，还不快谢谢乔纳森先生？”迪特罗一边对着乔纳森陪着笑脸，一边在桌下猛踢他的小腿。

　　“其实我的脾气也很不好。”舍斯特说道。

　　即使说着这样针锋相对的话语，他的脸上依然是一成不变的微笑。

　　如此不协调的语言和表情，让人有一种不寒而栗的感觉，仿佛坐在那里的并不是人，而是某种顶着人形的怪物。


第355章 邪神

　　人类的大脑并不是一个无限的宝藏。

　　至少在生理上来说，脑细胞是有确切数量限制的，当然，由此引申而来的推论，就是人类思考能力也是有限的。

　　柳生元和也不例外。

　　哪怕他拥有高达四位数的大脑，但是当他在研究上遇到真正的难题，需要调集所有分身的大脑能力进行协同计算的时候，依然会出现某些捉襟见肘的窘境。

　　比如说此刻的舍斯特·奥威。

　　平日里只要注意控制面部表情，舍斯特完全可以把自己伪装成一个正常人——这也是必须的，毕竟这具分身的任务是在当地扎下根来，扎扎实实的体验一把正常人生活。

　　可是，当这具分身的大脑被本体调用了大部分资源、去进行关键项目攻关的时刻，舍斯特·奥威剩下的那一点注意力就不足以完美模拟正常人了。

　　就像一边做饭一边看手机的人，有时候会把鸡蛋打进垃圾桶，却把鸡蛋壳扔到锅里去炒鸡蛋一样。

　　这种低级错误在大家集中注意力，专心做饭的时候绝对不会出现，但是当人们的主要注意力被转移到手机屏幕上的时候，那就说不定了。

　　因此，在大脑中百分之九十的资源都在运算、模拟空间扭曲的时候，舍斯特·奥威自然不可能为一个小小的黑社会头子，把宝贵的大脑资源分配出一部分，来控制自己面部表情去配合乔纳森的对话——一只小小的蝼蚁，哪有柳生元和此刻的关键试验重要？

　　……

　　“年轻人，我倒要看看你的脾气是怎么个不好！”乔纳森冷笑一声，肥胖的脸上，嘴角处泛起了冰冷的笑容。

　　别说一个小小的，还没有成名的篮球手，就算真正的NBA巨星，见了他也得客客气气的。

　　要不是看在这小子很可能是一棵摇钱树的份上，他早就叫人直接毙了这个不知天高地厚的混蛋。

　　“你找死！”

　　老大既然表示了不满，作为小弟詹姆斯当即大吼一声，双手掀起面前桌子，要把这张沉重的桌子砸在对面那个混蛋身上。

　　“这是误会、误会！”一边惊叫，迪特罗一边迅速离开座位后退。

　　宽大而沉重的桌面遮挡了两边的视线，詹姆斯双手发力，要推动桌子前砸的那一瞬间，桌面上突然长出了一只手！

　　一只毫无汗毛，白玉无瑕的手！

　　白人手臂上的汗毛一般都很重，而这只手上不但没有一根汗毛，甚至连毛孔都看不见半个，通体如同白玉铸成。

　　这只手无声无息穿过厚重的桌面，仿佛只是穿过了一层水膜。

　　然后五指一张，扣在詹姆斯光秃秃的头顶。

　　这只手臂上甚至全无肌肉凸起发力的痕迹，可是下一刻，詹姆斯的头骨突然发出恐怖的爆裂声，斗大的头颅在这只白玉般的手爪下，像一颗熟透的西瓜一般爆裂开来。

　　白色的脑浆夹杂着血丝四处飞溅，有一丝脑浆直接溅到坐在不远处，乔纳森还在冷笑的胖脸上。

　　穿过桌面的那只手，将五指缓缓松开，詹姆斯的无头尸体，软软倒在玻璃地面上。

　　在玻璃地板下，无数美丽的泳装女孩依然像金丝雀一般欢快的笑闹着，对头顶发生的事情一无所知。

　　……

　　“啊——！”胖大的乔纳森像女人一般尖叫起来，一点也不符合他灰狼老大的外号。

　　也许年轻的时候，在黑街上，靠自己血性拼搏打天下的时候，乔纳森的确像灰狼一样狠，那时候他不止对别人狠、也对自己狠。

　　可是当乔纳森功成名就，不需要自己上场拼命，而是坐在办公室里，抽着高档雪茄，动脑筋远远多于动手的时候，他就只剩下对别人狠了。

　　当然，眼前发生的这一幕也的确远远超出他的常识范围。哪怕对面那小子突然掏出一把全塑料手枪，一枪把詹姆斯崩了，他都不会失态成这个样子。

　　（在电梯到花园大门的走廊中，那些两两成对的天使和魔女雕像并不只是放在那里做装饰的——那是许多道安检措施，其中包括但不限于X光透视、金属感应检测、爆炸物嗅探，也只有全塑料手枪之类的超常规武器，才有可能瞒过监控人员带进来。）

　　随着乔纳森的尖叫声，从山石、灌木、立柱甚至水塘里，都有手持枪械的黑帮人员冲了出来——作为黑帮老大，乔纳森怎么可能在全无保护的情况下，与两个陌生人这么接近？

　　乔纳森会客的这块地方并不是随意选择的。这里四面八方都是机关设施，其中日常值守的保全武力就有十二人之多，这些人都是乔纳森手下的真正精锐。

　　“干掉他，他是怪物！”乔纳森急怒的大吼。

　　可是冲出来的人中间，没有人能够再响应他的命令。

　　当这些冲出来的战士举起枪的那一瞬间，他们的枪支断裂、他们的肢体分解、他们的头颅掉落！

　　整整十二条大汉，在同一瞬间，像被顽童拆碎的玩具一般四分五裂。

　　“吧唧、啪叽——”

　　奇形怪状的肉块摔落在地，发出各种各样让人恶心的声音，原本精悍的战士，现在不过是一堆堆烂肉。

　　血腥气迅速在花园中弥漫开来。

　　在乔纳森面前，那只穿过桌面、活生生捏爆詹姆斯头颅的怪手轻轻握成拳头，厚重的桌子突然化为一堆粉屑，洒落在地板上。

　　此刻，在粉碎的桌子后面，那个名叫舍斯特·奥威的年轻人，再次出现在乔纳森面前。

　　他原本像乱草鸡窝一般的头发，现在笔直顺滑的贴在脑后，被乱发遮住一半的面庞，完整的暴露在乔纳森眼前。

　　那是一张怎么样的脸啊！

　　在一般人的脸上，总能够看到些瑕疵，如色斑、皱纹，散乱的眉毛，至少也有一些肤色深浅不一的地方——比如说鼻洼、下巴和眼睛下部这些位置。

　　可是在这张脸上，这些瑕疵全然不见踪影！

　　看不见任何斑点、皱纹的面庞上、挺直的鼻梁下是鲜红的嘴唇，一对看不到底的深沉眼眸中，隐隐有一丝绿芒在深邃的黑暗中缓缓流转。

　　那是一张完美的脸，脸上没有任何表情，既不愤怒、也不喜悦。

　　似乎对“祂”来说，眼前恐惧到胖脸都扭曲变形的乔纳森；刚才还是十二个大活人，而现在则是地面上多出来的十二堆血肉；背后不远处，双腿抖动如面条，要扶着一棵小型棕榈树才能勉强站立的迪特罗；透过玻璃地板，活色生香的成群美人；这一切一切，都对他没有半分意义。

　　“祂”的视线全无焦点，似乎在看着整个世界，又似乎没有在看任何东西。

　　“祂”站立在那里，血水从四周流淌到他的脚下，却似乎不敢沾污他的鞋子，血水围绕过他所站立的地方，空出了一个一米直径的标准圆形。

　　“祂”不动、不说话。

　　在血水中，“祂”的身形有一种奇特的完美感，这种完美，是属于雕像、属于神的完美，却绝不是属于人的完美！

　　……

　　“祂”就这么安静的站着，似乎可以站到天荒地老。

　　乔纳森一动都不敢动，呼吸尽量放轻、再轻、更轻。

　　假如能不呼吸的话，他连一口气都不想呼出去。

　　作为资深黑社会老大，乔纳森不但混的好，还能活的长，对自身的安全问题肯定布置了一道又一道的后手。

　　在他身边值守的十二名枪手，莫名其妙变成一堆烂肉，不过这不代表乔纳森身边就没有其他人了。

　　第二波枪手从大楼各处赶到的时间不超过五分钟，这等反应速度可比迪特尔市的警察快多了。

　　可是，无论是谁，无论从哪个隐秘入口进来，只要敢用枪指着这个站在那里一动不动、犹如雕像的诡异人形，就必然在抬起枪的同一瞬间，化为零落的一堆肉块。

　　一波又一波，在半小时内，这里已经多出至少四十堆烂肉了。

　　就在刚才，乔纳森亲眼看到他手下的枪法好手瑞恩，在花园的另一端，离这里至少一百五十米的距离上，吩咐其他手下架起狙击枪对准“祂”的后背。

　　瑞恩直到看见架起狙击枪的那个手下完好无损的站起身来，才亲自俯下身去瞄准。

　　然后，这位“睿智”的瑞恩就再也没有站起来过。瑞恩的那个手下就跪在那边，一动都不敢动。

　　乔纳森的心简直像被刀子乱划一样疼，这些人可是他的立足之本！灰狼帮的人手不少，但真正精锐枪手也没多少，这半个小时都死了四十多个了，要是再死下去，他这个老大也不用混了。

　　在迪特尔这个地方，光有钱是不管用的，没有敢打敢杀的手下撑着，有钱也没命花。

　　乔纳森就算再害怕，也得出声了。

　　“嗨——”

　　像乔纳森这么大的块头，居然能像一个小姑娘一般，捏着嗓子发出这么柔和细微的声音，也是很不容易的。

　　对方全无半点反应，只是静静的站在原地，安静得像一尊雕像。

　　“嗨——！”

　　乔纳森把声音再放大了一点，同时还壮着胆子，伸出自己的胖手摇了摇。

　　对方还是全无反应。

　　“舍斯特先生？舍斯特先生？”人类对于自己的名字总是要敏感一些。

　　可对方依然静静的站在那里一动不动。

　　“舍斯特先生，这是一个误会，真的，我以我过世的妈妈发誓，我绝对没有任何恶意。”

　　“舍斯特先生？”

　　从刚才到现在都半个多小时了，这位像雕像一般的舍斯特·奥威，连眼珠都没转过一下，更别说眨眼睛了。

　　乔纳森悄悄站起身来，尽量不发出任何声音，蹑手蹑脚的朝后面退去。

　　麻蛋了，这座庞大的空中花园办公室，让每一个进到这里的人，总是为之惊叹，乔纳森也收获了许多虚荣。

　　可是现在，他恨不得这个地方越小越好——这都走出十米了，最近的那座大门怎么还这么远？

　　乔纳森可不敢撒腿就跑，没看见瑞恩刚才离着一百多米都被弄死了——距离不是重点，不引起“那位”的注意才是最重要的。

　　一步、一步，近了，近了，大门就在眼前，乔纳森的手都抓在大门把手上了。

　　“你——要去哪里？”

　　声音不大，不像是从乔纳森的耳边传来，而像是从他的心底响起一般。

　　乔纳森的脚一软，瘫倒在大门前。

　　……

　　金鳌岛，地下试验室。

　　“我们成功了！”这三年来，柳生元和越发喜怒不形于色，像现在这样语气中带着喜悦，已经是很少见的情况。

　　“是的，我们终于成功了！”莱拉妮站在他的左手边，在莱拉妮的左手则是小林樱，三人呈现一种三角形站位，在三人的中间，是柳生元和伸出的右手。

　　“真不容易啊，妮妮的斗战胜法加上我的周天星辰，加上小樱的太极图，整整两年时间，我们才终于完成了第一个半成品。”

　　柳生元和的右手掌心，托着一个模模糊糊的球形物体，三人的视线死死盯着这个球形物体，仿佛这是世界上最珍贵的宝物。

　　而实际上也差不多。

　　这个物体大约只有一个拳头大小，在明亮的光线下，偏偏怎么也看不清楚。

　　在这间深入地下上百米的实验室里，三个人中间，有两个都能排在人类视力的前两位，第三个的视力也绝对能排在人类前一千名以内。

　　可即使这样的视力，对于这个存在于柳生元和掌心的小东西，除了能模糊看出是一个球体以外，谁都说不清楚它的表面是什么情况。

　　“元和，真没想到，空间被割下来以后，竟然会是这样的东西，可这东西有什么用？”

　　大部分时间一直住在金鳌岛，虽然莱拉妮与小林樱不可能像柳生元和一样整天泡在实验室里，不过耳濡目染之下，却也对柳生元和的一些研究项目不算陌生。

　　其中有一项研究，柳生元和却是要拉着她们两个一起参与的。

　　那就是扭曲空间的实验。柳生元和自己当然也能扭曲、塌陷空间，可是，想要打破空间隔膜，却非得莱拉妮的斗战胜法不可！

　　可能是对于空间隔膜本身来说，量是没有意义的，柳生元和虽然分身众多，这两年先天剑气更是不知道增加了多少，但是他扭曲空间倒是毫无问题，想割下一块空间，研究空间的深层结构却还力有不及。

　　直到刚才，经过无数次试验验证，他终于设计出一套方案，只要莱拉妮能够击穿空间薄膜，柳生元和就能用事先布置好的改良版周天星辰大阵，硬生生割下一块空间，从另一个角度观察空间薄膜的实际组成结构。

　　也正是因为在实际操作过程中，柳生元和突然发现割裂空间所需的精神力和算力均远远超出预计，原本计划中，只抽调一部分科研分身精神算力，明显不足以支持大阵运转，柳生元和才不得不临时调用所有分身的精神力和算力。

　　结果就是一部份分身在这段时间内全由本能主持身体。

　　而对于舍斯特这具分身来说，那就是“产生杀意者死”！


第356章 大计划，今天开始当邪神

　　就在刚才，终于回过神来的舍斯特·奥威，神像一般纹丝不动的脸上，表情变得生动起来，身上也重新出现了属于人类的气息。

　　柳生元和的分身不可能是失忆症患者。

　　到了他这种修为，身体中的每个细胞都开始进化并产生最初级的智能，记忆绝不仅仅依靠一颗大脑。

　　也许对复杂抽象的问题，需要大脑进行深入思考，但是对于记忆这样单纯的问题，哪怕是由本能来主持身体，这段时间的记忆也会被完整保留在身体里，绝不会出现遗忘记忆的狗血剧情。

　　事实上，柳生元和的每一个分身，单单论起个体修为来，都绝对不会低于本体！

　　从细胞第一次分裂复制开始，他们就受到本体的直接影响。

　　所以这些分身几乎是从细胞开始，就保持着奇妙的先天状态，等他们生长发育到了一定程度，自然就是一位现成的先天真人！

　　而分身与本体唯一区别就是：唯有本体才可以同时像主机调用子系统一般，同时调用全部分身的精神力和计算力。

　　就像是一张蜘蛛网，虽然分身之间也可以沟通，但是只有本体才是最核心的那一点。

　　至于这种拓扑结构到底是如何形成，柳生元和自己也不太清楚，不过想来可能和细胞的父代继承和分裂顺序有关系。

　　当然，横跨万里的距离，能过本体能借用分身的算力和精神力就不错了，本体还不能调用分身练就的先天剑气等实质性能量。

　　……

　　舍斯特·奥威脸上闪过一丝懊恼——自己好不容易下定决心，好好来一次角色扮演，咋就这么快穿帮了呢？

　　一个伟大的计划，第一步还没开始呢，这就要完蛋了？

　　在另外一个世界，曾经有这么一个国家，高举着“实现中华民族伟大复兴”的旗帜，一代代前仆后继，从泥坑中，用了短短一百一十年，重新走上世界第一强国的位置。

　　他们创造了人类文明史上最大规模的国家级跃进。

　　当时，第一代伟大领袖曾经对着久经战乱、满目疮痍的华夏大地，充满信心的大手一挥——“在一张白纸上，才能做出最美丽的图画！”

　　这是属于建设者的气魄！属于一种敢于以人力面对茫茫天地，自信能够改天换地，平等对视一切的力量！

　　欺诈者是不可能有这种气魄的，因为从奴隶主到资本家，任何时代的欺诈者，力量并非来于自身。

　　他们盗取建设者的成果，并大言不惭的说这是“劳心者治人、劳力者治于人”！

　　建设者尊敬前行者、但不崇拜前行者。

　　因为他知道，只要他们不停下脚步，保持前进的愿望，终有一天，他们会超越一切！

　　大树的幼苗可能暂时没有藤蔓的高度，但是大树终究会去到藤蔓无法企及的空间。

　　当柳生元和遇到修道人最后难关，需要一种坚定的价值观来作为自身存在于物质世界的锚点，让他不至于被天地能量稀释了自身存在而最终物化灰灰。

　　柳生元和经历过母亲和妻子被人袭击的愤怒。然而，随着罪魁祸首被斩尽杀绝、消除了愤怒源头的他，依然落回了原来轨迹；

　　他也曾被人用核弹袭击险死还生，可是，对于柳生元和来说，他甚至没怎么感到愤怒。

　　也许这种并不波及家人的袭击，并不能引起他心底的怒火？

　　干掉了第三航母编队，确认没有人再敢跳出来以后，柳生元和就把这事扔到脑后去了——莱拉妮的涅槃重生过程，对他来说要重要百倍。

　　这三年时间，像柳生元和这种为了长生不死殚精竭虑的人，怎么会不考虑到任何有关自身生死的方面？

　　柳生元和将长生路上的一切阻碍，都归纳为两个方面的问题：

　　第一个问题：如何维持身躯活性？

　　这个问题柳生元和已经解决了一半——五百年的寿命，是他控制细胞极限减慢分裂速度的结果。

　　这虽然不能说是彻底解决了维持身躯活性问题，但是寿命问题也不那么紧迫了。

　　别说五百年，这一百年来世界的科技进展，就比以前五千年加起来还要多得多。

　　科技积累是以指数速度增加的，现在解决不了的问题，也许一百年后就不成问题了。

　　在生命奥秘研究方面，如果没有革命性的突破，柳生元和认为，修修补补，研发点新药什么还行，但对长生这方面没啥帮助了。

　　科研上的革命性突破，需要的不仅是渊博的学识和努力的研究，更重要的是智慧迸射的灵光。

　　柳生元和就算有一万个脑袋，可智慧仅仅属于意识体，一万个脑袋共用一个意识，固然在记忆、学习、计算等方面无比强大，但是在产生智慧火花方面，比常人也强不到哪里去。

　　第二个问题：如何维持意志活性？

　　意志的活性代表着意志的波动，并非万劫不磨的坚定。

　　这是两种不同概念，柳生元和的意志与天地能量紧密结合，坚定肯定是够了，但是论起意志活性嘛——比普通人都不如。

　　武者的突破原因，往往不是为了自身的欲望（当然也有这种武者）。

　　超越生死了意志，一般都有一个超越生死的理由！

　　为什么赤旗武道大师在反抗大黄王朝时期层出不穷，而且多半都在革命者这一方？

　　我生国亡、我死国存！

　　重振家国的使命感，让个人生死与国家存亡在这些武者心中，完全不在一个重量等级上。

　　在生死的选择中，大量的武者死去，可活下来的那一代武者中，天骄辈出！

　　这些人的衣钵传承，绝大多数都留在赤旗军队里。

　　为什么赤旗在国力总体落后于西方的情况下，依然拥有号称“北斗注死”的超精锐作战小队。

　　就是因为在赤旗军队中，凭借这种“我生国亡，我死国存”的精神传承，突破大师境界的战士层出不穷，多到可以在其中挑选擅长侦查、突击、电子战、爆破、伪装等多方面技巧的武道大师来组成精锐战队。

　　要知道，武道大师并不是只有赤旗才有，可是能组织起成群的武道大师，作为一个普通战士为国而战，而不是在外面为自己争名夺利，这样的国家，世界上只有赤旗独一无二！

　　因为这些军方武道大师突破境界的理念，就是守护这个国家，守护炎黄血脉——我死国存、我生国亡！

　　同理，没有这么伟大的精神，但是本着志存高远，挖坑就要挖大坑的柳生元和，给自己选择的目标更是高远伟大——承载整个人类文明！

　　由于404的缘故，他不可能跑赤旗去干——那边的人民公仆干得正带劲呢，你跑去说我也要干人民公仆？谁知道你是真的来干人民公仆的，还是来争权夺利的？

　　在柳生元和的计划中，如果自己承载人类文明的这条道路走不通（大概率事件），大不了那个分身就不要了，自己偷偷重起炉灶。

　　（为啥叫舍斯特姓奥威？那就是准备让负罪者奥威奈特来背这个锅，这个身份对于西方人来说，认同度远远高于柳生元和这个东方剑圣——外加上，怂人总会给自己多留一条退路）。

　　可这条路要是真走的通的话（小概率事件），必然在世界上掀起欣然大波——任何既得利益者，都不会看着这么一个势力崛起。

　　这可不是一个人多赚些钱、在市场上分一块蛋糕的问题，而是颠覆整个世界生产关系的局面。

　　换句话说，这是道路之争，是要不死不休的——在柳生元和的预想中，这条道路的尽头，就是共产主义按需分配，全人类一起朝科学研究探索方向努力，推动整个世界高速发展，直到解决他老人家长生不死道路上的种种疑难。

　　在这种生产关系下，只有建设者（科研人员也是建设者的一员）才有价值；至于什么政府官员、律师、警察、军队、资产家、大富豪、新贵族、老贵族，全都没有容身之地。

　　这等天翻地覆的过程，要是不打仗就能顺利演变，有谁会信啊？反正柳生元和自己是不信的。

　　所以这事在日本干也不太合适。

　　毕竟弄到最后，真要掀起战争的话，柳生元和不希望自己的家人就在战场附近，他还不想破坏家人的生活环境。

　　千挑万选，柳生元和最终选择了花旗。

　　为啥选花旗？

　　花旗地方好啊！物产丰富，工业基础发达，在初级阶段，还不能自给自足并维持发展的情况下，很多东西直接可以买到，这可比另一个世界的太祖，看着满目疮痍的中华大地基础好多了——那可是真的从无到有建设国家。

　　花旗市场大啊！按柳生元和的计划，要想取代现有生产关系，那是要潜伏发展许多年的，他打算先以大企业的形象出现——在技术储备方面他已经准备好了，上千个脑袋投入学习研究（加上剽窃），在技术方面支撑起任何一家大企业都毫无问题——只有花旗这个规模的市场，才能让超大规模的企业潜藏其中。

　　毕竟鱼还是躲在海里比较安全，要是在赤旗，这等级别的企业，早就有政府组织找上门来了，别的不说，当地党委给你委派个党员，要你成立个党支部你咋办？

　　至于最后一点，他多少还是有点看花旗不顺眼，这等危险等级MAX的社会实验，还是找一个远离自己住所的地方比较好。

　　谁会愿意在自己隔壁进行核试验呢？

　　假设试验不成功，或者说成功了一半，自己的计划没发展起来、却引起社会动荡，那柳生元和肯定要把锅往花旗种族歧视上面扣啊！

　　那么问题来了，如何才能让花旗的种族歧视主义来背锅？

　　这世界上，还有比迪特尔这个曾经由于黑人暴动、烧毁了整个城市的地方更合适的吗？

　　避让黑人，现在在花旗就是一种政治正确！

　　自己如果一开始就打着种族平等的大旗，只要自己干的不太出格，稍微出点篓子，花旗政府绝对不会立刻冲上来咬住不放，黑人就是自己的护身符啊——说不定花旗政府还会开个绿灯什么的。

　　……

　　这个计划柳生元和筹划了不止一天，他原本准备照抄另一个世界太祖的革命思路，团结贫苦人民、传播革命思想，组织大生产，冒充大企业在企业内部实行计划经济，更有效率的调度生产资料，从而控制更多的人，形成更大的内部经济圈。

　　这样循环下去，最后揭开底牌，在花旗实现实质上的割据一方——反正是联邦制嘛。

　　这个计划本来就粗糙的不能看，可是柳生元和也很绝望啊，本来他就是硬着头皮上的，成固欣然败亦喜，大不了就当积累经验了呗。

　　提三尺剑横行天下柳生元和当然没问题，这种传播思想、团结群众这种的细致活哪里是他干得了的？更别说什么组织生产、调度生产资料了。

　　他唯一的依仗，就是现在网络技术和计算机技术已经比较发达——另一个世界中，他转世以前，许多基本工作如公共交通、公共运输、农业生产、基本工业生产和一部分政府管理职能，就已经由计算机控制调度了。

　　按柳生元和的估计，在一个高度控制的工厂内部，全面实行计算机调度，以现在的技术应该、也许、可能够了。

　　编程这种事对拥有上千个脑袋的柳生元和来说还是不难的。

　　可是现在，这么千挑万选的风水宝地！这么宏伟壮观的伟大蓝图（存疑）！怎么能因为舍斯特分身一时走神，就此夭折？

　　柳生元和肯定不能接受这么坑爹的设定啊。

　　不行，还得抢救一下！

　　打入人民内部，引导人民进行革命的计划行不通，那干脆就用鞭子赶着上吧！

　　羊皮都破了，还装什么无害的小绵羊？

　　……

　　“乔纳森！”悠长而多层次的声音在空气中层层叠叠，似乎有千百人在不同方向，同时呼唤乔纳森的名字。

　　“诶，我——我——是我，我是乔纳森，谁在呼唤我？”乔纳森四顾而望，却看不见谁在说话。

　　最后，他才把目光放在静立不动，如同雕像的舍斯特·奥威身上，原本静立如雕像的“祂”，不知何时，已经转了过来。

　　“这个世界，因为人类的深重罪孽，即将走向毁灭——我来到人间，要承担人类深重罪孽、重新高举文明火焰。”

　　“乔纳森，奉我为主——！”

　　四个字如雷霆巨响，在空气中回荡。

　　与此同时，所有室内的灯光、室外的阳光全都黯淡下来！

　　灯变得一片惨白，太阳变得有气无力，从乔纳森的角度，只能看见大大小小，并不明亮的光斑，代表它们依旧在发光发热。

　　室内花园一片黑暗，唯有一处地方，光芒像火焰一般波动——“祂”的身躯上、有光芒照耀四方！

　　恐怖的压力降临人间，所有室内植被、无论种类，一起向“祂”所在的位置弯腰低头；

　　空气中有无数声音齐声高唱——“圣哉，圣哉，今日降临于此！圣哉，圣哉，此乃圣临之地！圣哉，圣哉，一切光芒都归于主！圣哉，圣哉，光辉永照世界！”

　　当乔纳森回过神来的时候，他已经双膝着地、满面泪流！


第357章 欲望之主

　　打通了整整一层楼面，乔纳森为之骄傲的这座室内花园面积实在不小。

　　就在刚才，拿着枪冲上去的人都死得惨不忍睹，自然也有些人看见情况不妙根本不敢上去拼命。他们借助室内花园的复杂地形，躲在各处角落里不敢冒头。

　　只是现在，眼前这一幕实在太过惊人。

　　空气中传来的圣歌震人心魄，这种歌声根本不是人类的声带和胸腔共鸣能够唱得出来，世界上任何歌唱家都无法比拟。

　　在歌声中的每一个音节，都能引起每个人全身骨骼与肺腑的震动共鸣，随着歌声在空中回荡，更让人觉得整个心灵都被什么东西清洗过了。

　　这才是真正的圣歌，哪怕一个从未听过的人，只要听到这种歌声，就必然明白这不是凡间的音乐。

　　这根本就不是世界上任何一首歌曲，而是根据人体不同器官的共振频率，按顺序引发器官共振，从而形成气血大循环的音频组合。

　　柳生元和这些年对人体的研究越发深入，凡是不牵涉秘不可测的精神领域、细胞内部基因组成和人体各种大分子化学反应，其他人体物理层次的变化对他来说已经没有任何秘密。

　　武技之路，至此已尽！

　　“主，圣主，圣主降临，圣主降临了！”

　　不知道是那个角落里，有人激动的语不成声。

　　“主啊！我是您的仆人，我是您的羔羊！您怎么直到今日才降临人间？”

　　“主啊，我有罪，我是罪人！——忏悔内容略！”

　　“主啊，愿您的道行于世上！——忏悔内容略！”

　　“愿您宽恕我的罪，让我能干干净净的回到您的身边——忏悔内容略。”

　　“我是罪人，我是罪人，我是罪人——忏悔内容略！”

　　忏悔声在各个角落里响起，有人哭得撕心裂肺。

　　能在灰狼帮混得如鱼得水、尤其还是其中担任打手的货色，那个不是满手血腥？

　　（真正的黑道人物做下的事情往往超出人类底线，书中要是不把这些混蛋的忏悔内容略过去，明天就得404。具体可以参考如烧烤活人；为了保持新鲜，从健康人身体上直接割取人体器官进行贩卖；将人肉直接搅碎用于制造狗粮出售等案例）

　　光听他们说出来的忏悔内容，说句实话，柳生元和都想把这些混蛋直接不人道毁灭算了——人道毁灭实在太便宜这些混蛋了。

　　……

　　花旗作为西方文明的一员，不管是不是信奉圣主教，大家都与圣主教打过交道。

　　哪怕是打破了圣城，逼迫圣主教一分为二的阿尔托莉雅，也只是宣布“神在每个人的心底”，可也没有说过什么“无神论”。

　　“神爱世人”，“神佑花旗”的说法，在花旗还是很有市场。

　　而眼前这一幕，活脱脱就是神明降世！

　　即使在无神论为主流的赤旗，混黑道的人也往往迷信鬼神；而在神明、天使、魔鬼文化盛行的西方，那更是迷信的彻底。

　　在这一刻，无论这帮黑道人物以往是如何凶残，面对如此超自然的现象也都跪了。

　　……

　　“主、主，您是我的主！我是您的羔羊，我的一切都交给您！我要把所有财产都捐献出来！我要用我剩下的生命来洗刷我的罪，主，给我一个机会，让我洗刷我的罪！”

　　乔纳森嚎啕大哭，他一边哭着，一边把捐献财产喊得声音比谁都大。

　　但是“祂”没有回答，只是在脑后，徐徐展开了一轮光圈。

　　封神大阵用来聆听人心的能力，绝对不次于莱拉妮的精灵之耳——为了扮演神明降世，柳生元和也算是下了老本，连封神大阵展现与外的形象都改版了。

　　此刻，他的形象就是高仿版的圣主形象。

　　“乔纳森，你有怀疑！”

　　“不、不、卑贱如微尘的我，如何敢对神圣的您产生怀疑？”

　　作为灰狼会的老大，乔纳森各种骗子、邪教教主见得多了。

　　这种人在花旗真心不稀奇，在花旗，光是有名有姓的邪教就有一万多个，至于那种几十上百号教徒的小教派到底有多少，压根就没人数的清。

　　可是，能弄出这么大场面的乔纳森别说没见过，连听都没听说过。

　　无论这位是不是真的圣主降世，那都明显不是他一个小小黑帮老大惹得起的。

　　你说啥就是啥，先保住自己这条命再说！

　　更何况，万一是真的呢？

　　还在空中回响，震撼人心的圣歌、光芒汇聚一身的奇迹、凡举枪的必然血肉碎裂的枪手，这些东西加起来——这位怎么看都不像是凡人啊！

　　“吾并非圣主。”沉厚如同大地般的声音，在每个人心底响起。

　　“啊——？”

　　“有光明之处必有黑暗，圣主乃是人性光明中诞生的神圣；吾乃是人性黑暗处凝聚的精神——吾名为‘欲望之主’！”

　　“圣主与吾乃是一体的两面，吾等并非创世之神明，而是人类之精神。”

　　“乔纳森，人性的黑暗并非罪恶——嫉妒使人奋发、愤怒使人勇敢、懒惰使人智慧——罪恶并非来自人性的黑暗。”

　　“嫉妒者打压他人、奋发者自强不息；勇敢者愤怒面对强者、卑劣者愤怒倾泄于弱者；智慧者思考如何提高效率，懒惰者则是坐以待毙。”

　　“人性的欲望不可避免，但实现的手段大有分别，罪恶来自于实现欲望的手段而并非欲望本身。”

　　“乔纳森，凝视深渊者被深渊凝视、对抗罪恶者被罪恶污染。能够承担罪恶而不沉沦于罪恶者，可以成为我的使徒——是为‘负罪者’。你——能够承担罪恶吗？”

　　“我——主啊！您的意志就是我的方向，我愿意成为您的使徒。”

　　“愿意承担罪恶者，上前来，吾为尔等烙下‘负罪之章’！”

　　“负罪之章，既是吾的祝福，也是吾的诅咒，当尔等偏离吾的道路，被罪恶彻底污染之时，便是尔等坠入地狱的时刻。”

　　乔纳森自己还有点犹豫，可是从树丛里、岩石后，早就有一帮刚才不敢冒头的混蛋，连滚带爬的冲出来，跪在“祂”面前，祈求追随“祂”的道路，成为“祂”使徒。

　　乔纳森心中愤愤不平——这帮混蛋还有没有一点尊严？

　　然后，他也连滚带爬的冲上前去。

　　……

　　最近迪特尔的灰狼帮让人有些看不懂。

　　他们在市区大肆收购废弃街区、废弃厂房。

　　这倒也算了，毕竟这些地方也不值钱，有些地方甚至连无家可归的流浪汉也不肯去。

　　可与此同时，他们开始抛售位于繁华去的大部分产业，甚至包括黑帮主要资金来源的酒吧、地下赌场、夜总会等产业。

　　这些产业对黑帮来说，都是优质资产，哪怕是贩卖毒品为主业的毒虫会都不会抛售这种产业——这等混乱场所才是卖毒品的好地方。

　　不过很快，废弃的厂区外墙被修缮一新，巡逻的人员布满整个厂区，严禁任何外人进入。

　　运输大型设备的卡车日夜不断的隆隆驶入，要不是这里原本就是工业区，道路承重能力惊人，光是这种大型重卡就能把一般路面碾成粉末。

　　……

　　迪特尔，美斯特大酒店顶层。

　　“嗨，乔纳森，别跟我说你真的准备干实业了？”

　　作为迪特尔的上层人物，乔纳森有许多应酬，甚至可以说，迪特尔绝大多数利益交换就是在这种场合完成的。

　　“哈，为什么不？迪特尔沉寂的太久了。”乔纳森摇了摇手中的酒杯，抿了一口，微笑着回答。

　　“——你不是开玩笑？”迈克尔惊讶的问。

　　迈克尔是一位中年黑人律师，是乔纳森的老朋友。

　　在花旗，每一位成功的不法分子，身后总是站着一位大律师，好吧，也许还不止一位。

　　不过迈克尔同时也是迪特尔市政府最近发起的一项“重建迪特尔”计划的顾问组成员。

　　他过来找乔纳森攀谈，也正是因为灰狼帮的一系列动作，似乎颇有大刀阔斧重振工业的意思。

　　“当然，你见过用这样大笔资金开玩笑的人吗？”乔纳森正色说。

　　“OK，OK，你说的有道理，可是我想不出你这样做的理由。先说明，我对你这样做非常欣赏，迪特尔要是像你这样的人多一些，也不会落到这个地步。”

　　迈克尔将自己手里的酒杯往乔纳森杯子上碰了一下，然后自己举起酒杯独自一饮而尽。

　　这个意思就是“我敬你一杯酒酒，我喝了你随意，但是你要告诉我，你这么做的原因，我欠你一个人情。”

　　“迈克尔，说起来你可能不信，我加入了教派，现在已经把我的一切，全部奉献给我主——这是我主的旨意。”

　　听到这句话，迈克尔第一个动作就是伸出左手，朝乔纳森的脑门上摸了过去。

　　“嗨，迈克尔，我可没发烧。”乔纳森摇摆着大脑袋，避开迈克尔的手。

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“乔纳森，这个世界上骗子很多，骗术也很高明？”

　　“我主不会是骗子。假如你有兴趣，可以去我那里参拜我主，不过不要失礼。”

　　“好吧，花旗信仰自由，不过参拜就算了，我想知道的是，你到底想生产什么？乔纳森，我们不能把钱扔到无底洞里去，振兴迪特尔是我们的梦想，但白白亏钱是振兴不了迪特尔的。我看你购买了这么大规模的厂区，是要生产汽车吗？你有技术积累吗？你有控制生产过程的质量体系吗？你有工程师团队吗？你有市场吗？我们是老朋友，所以我要来提醒你一声，不是光有厂区和设备就能生产出合格产品的，也不是产品合格就能卖出去的，你应该仔细想想其中的风险。”

　　迈克尔是真的不愿意看到乔纳森倒霉。

　　先不说两人也算是几十年的老朋友，乔纳森也是他律师事务所的头号客户，要是乔纳森倒霉了，自己也损失一个大客户。

　　“哈哈，迈克尔老伙计，你放心吧，我不会倒霉。”

　　乔纳森倒是信心满满，他大肆抛售产业，可不代表他的钱就投入到购买土地、建设工厂上面去了。

　　事实上，这些产业的抛售不过是为了符合欲望之主的教义——欲望不应该受到限制，但是实现欲望的方法必须受到限制。

　　至于现在这些大肆收购土地、购买设备的钱，绝大多数都是些不知名的海外账户中转来的，根本就不是他的钱——当然他也投了一部分在里面。

　　“好吧好吧，乔纳森，我会推动政府出台一些对你有利的政策，我也只能做到这些，乔纳森，我还是要说一句，你应该小心一些。”

　　“谢谢你，迈克尔，不过有些事情我现在还不能说，只能告诉你，我不会损失什么。”

　　……

　　“《迪特尔振兴法案》出台，凡是在迪特尔雇佣十名以上雇工的企业，均享受开业前三年，减免百分之三十税收的待遇，随着雇佣人数增加，最高可减免百分之五十！”

　　“《迪特尔废弃城区回收法案》出台，任何连续三年无人居住的房屋建筑，迪特尔市政府均有权直接回收处理，避免对市区空间造成浪费！”

　　“《迪特尔工业补贴条例》出台，凡是在迪特尔新建工业企业，在迪特尔可以享受第一年免税，第二年征收百分20%正常税收，第三年40%，以此类推，第五年恢复正常税收政策。”

　　“《迪特尔工业用地优先政策》出台——”

　　“迪特尔市政府授予乔纳森先生荣誉市长称号，计划在市区木头大道中心花园中，建设乔纳森先生等身高铜像！”

　　……

　　别看迪特尔经济一直走下坡路，大家可以说迪特尔的政府无能，但是绝对无人说他们贪污腐败，整个迪特尔市政府有时候都发不出工资。

　　在花旗，政府官员贪污的难度之高，可以说是地狱难度。

　　上一次震惊全花旗的贪污大案，是新泽州两名市长和一名副市长因为受贿洗钱被逮捕。

　　那次案件经过相关特工十年的卧底调查，花旗各部门同步展开大规模拘捕行动，逮捕三名市长，两位州议员，44名圣主教教士人。而其中主犯，那位市长贪污了多少钱呢？

　　25000块钱！当时报纸声称这次案件乃是花旗第一贪腐大案！

　　而这次，乔纳森的抛售产业，振兴工业的行动，让原本就准备推动迪特尔重振计划的政府官员大受鼓舞——象乔纳森这种理想主义者在，花旗其实一直不少，不过在真正的富豪中、尤其是黑帮老大中，这种人就是凤毛麟角了。

　　无论是真心想要振兴迪特尔的，还是企图在迪特尔振兴过程中大捞一票的，大家难得的齐心合力推动相关政策出台，各种荣誉不要钱一般朝他脑袋上砸。

　　务必把乔纳森捧的高高的，要让他勇往直前、千万别泄了气才好。


第358章 神迹

　　“加文，你觉着咱们这里到底建的是什么厂？怎么打了这么多钢梁框架？”

　　闲着没事，负责巡逻的灰狼帮成员有时候也很好奇，整整三十一个街区连为一体，就算建设一个大型飞机组装车间都用不着这么大地盘，可要说是为了囤积地皮，发展房地产，也用不着把钢桩、混凝土桩、钢梁打的密密麻麻，几乎每隔三十米就有一根。

　　这些要是都是建筑物的承重骨架，那这栋建筑物就得覆盖三十一个街区，少说也能容纳上百万人——这些框架的高度，少说也有十五层楼那么高，即使按照横梁来算，也有十层之多，这等高度的建筑物能够容纳的生活空间当然不能单纯以面积计算。

　　“不知道，这是主布置下来的事情，我们只要按照要求的去做就行了，你管那么多干什么？”

　　“可是，其他宗教不是应该开设教堂，忽悠信徒捐献财物，搞不好还要女信徒献个身什么？咱们这位‘欲望之主’的神名，听起来就应该是干这种事的神明才对，怎么‘祂’倒是开起实业来了？要开办产业，‘欲望之主’不是更应该开夜总会么？怎么老大他们倒把夜总会都给卖了？”

　　“靠，你个傻逼，你是觉得忽悠你捐献财物的神棍好，还是咱们这位‘欲望之主’更好？”

　　“废话，当然是咱们这位‘欲望之主’好，这个我看像是真神，不然，像是布兰顿老大他们那么凶横的家伙，怎么会一提起来‘祂’来，就恨不得先跪在地上，然后才开口说话。”

　　这两位巡逻人员作为灰狼帮的普通成员，当然没有资格跑到灰狼帮老大乔纳森的空中花园朝拜那位“真神”，但是这可不妨碍他们在私下里各种纷纷议论。

　　“你说，老大他们会不会被洗脑了？”

　　“这个还真说不准，也许真的洗心革面了，昨天我看见梅森老大拿着大麻香烟犹豫了半天都没有抽，最后揉碎了直接扔进垃圾桶里。”

　　“对了，你以前在汽车装配厂做过，这些厂房里面安装的那些玩意到底是什么东西？”

　　“切，我那是摩托车装配厂，现在厂房里装的那些设备我可不懂，不过，这么多超大型罐体和一人多高的输送管道，我看有点像是化工厂的格局。”

　　“会不会有污染？我听说有些化工厂污染严重的地方，连草都长不出来。”

　　“应该不会，按联邦规定，在人烟密集的地方是不允许建造污染严重的企业的，这里是市区，肯定不能建。”

　　“安装设备的工人都走了半个月了，也没看见有新工人进来，这些设备就这么扔在这里？”

　　“废话，要不然要我们日夜巡逻干嘛？就迪特尔这鬼地方，妈的要不是我们镇场子，这些钢梁明天就有人拆了卖废品。”

　　“这都凌晨两点，肯定没人会来，我们干脆找个地方歇歇算了，妈的这么晚还要巡逻，我们到底是当了黑帮还是当了兵！”

　　“要去歇你去歇，反正我是不敢。你以为咱们这组的梅森老大会和你慢慢讲道理吗？咱们是黑帮，看梅森老大狂热的样子，如果发现你巡逻偷懒，你以为会像军队里一样关个禁闭就算数？你猜他会不会活剥了你？”

　　加文正说着，背后的杰克突然大叫起来。

　　“那——那——那是什么？”

　　“我靠，这是什么？”加文回头一看，也吓了一大跳。

　　“过来了、过来了！”

　　“都给我闭上鸟嘴，那是我主展现的神迹！现在赶紧都踏马跪下，向我主祈祷！”两人胸口别着的步话机中，传来梅森老大的呵斥。

　　负责各区域巡逻组的老大通过无线电大声呵斥，现在夜深人静、加上这块区域里都是灰狼帮的自己人，总算在一番混乱后控制住场面。

　　……

　　小林樱开心的蹦蹦跳跳走在柳生元和身边，她的另一侧是莱拉妮·阿尔托莉雅。

　　应这位神下的要求，柳生元和要带她们去看看自己这几年的工作成果。

　　这里是柳生元和位于金鳌岛的秘密实验室。

　　这些年来，宁静之湖的家底已经被柳生元和摸的差不多了——他的诸多分身现在是宁静之湖的主要技术人员和试验操作人员。

　　当然，英国王室也没怎么吃亏，毕竟大家追求的目标不一样。

　　柳生元和追求的是技术知识的积累，而英国王室主导的宁静之湖，除了对阿尔托莉雅血脉研究分析，追求摆脱活不过五十岁的宿命之外，主要目的还是通过研究各种新型药物来发财赚钱。

　　这些年，从柳生元和手指缝里露出去，提供给英国王室使用十七项药物专利，让英国王室控制下六家制药企业的利润率增加了百分之五百。

　　所以现在在医学研究领域，是英国王室来倒着求柳生元和，而不是柳生元和求着英国王室。

　　柳生元和的金鳌岛研究院，是世界上唯一一所有资格不经过大规模临床试验，直接推出成品药物专利的机构。

　　同时，这里也是世界上最顶级的医疗研究机构——只不过这里并不直接接收病患，只有经过各国医疗权威机构认为无法诊治的奇特案例，才会经过金鳌岛专家（通常就是柳生元和亲自认可）认可后，才能转移到金鳌岛附属医院。

　　当然，你要是出了天价，也不是不可以来这里住院治疗。

　　不过，这个天价就不是用钱能衡量了——如高纯度铀矿石、市面上买不到而金鳌岛需要的高级专用设备、某些特种材料配方、月球矿石样本、推动某些有利于金鳌岛（或者柳生家）的政策出台等等，都是可以作为交换代价的。

　　金鳌岛绝对中立，不会向外泄露各国提供的机密技术，这点在国际上倒是颇有信誉。

　　金鳌岛并未开设任何公司，也不会大规模推出产品抢占市场，金鳌岛售卖的唯一产品就是各种专利技术，面向的对象也都是各国政府或者超大型财团——毕竟无上限的研究经费就是从这些人口袋里掏出来的。

　　像是柳生和岛他们家这种规模上万亿日元财团，还远远够不到这个门槛。

　　当然，作为柳生元和的老爹，柳生和岛从自己儿子这里拿点不起眼的技术为自己公司推出些新产品，世界各国也就全当没看见了——谁也不会为这点小事，跳出来说柳生元和违反协议。

　　这次，莱拉妮在私下里提出想要参观一下柳生元和这几年的研究进展，不光是因为上次切割空间时发现柳生元和居然还有一个秘密实验室，也是因为英国王室的相关研究人员发现，在湖底实验室中，柳生元和研究的东西她们已经越来越看不懂了。

　　这才通过莱拉妮长公主殿下和柳生元和的良好关系想要提前摸摸底，至少下次金鳌岛专利拍卖会召开的时候，好知道自己该优先选择什么项目。

　　……

　　“元和，这是什么东西？”莱拉妮拍了拍身边的圆柱状大型玻璃容器。

　　玻璃圆柱中，一颗类似大脑，体积大约有一立方米的东西正在浸泡在其中，有许多五颜六色的激光光线照射在这个东西上面。

　　“哦，这是试做型生物智脑一型，用光量子作为信息传输媒介，是模仿人类大脑结构做的。”

　　“——，你连这东西都研究出来了？”莱拉妮不可置信的瞪大眼睛。

　　“没想象中那么好用，除了能直接保存图像记忆，进行模糊计算方面有些优势之外，论起计算力远远比不上现有计算机。”柳生元和不以为然的说。

　　“那这个呢？”小林樱指了指一个三平方米左右的水池，里面是一层厚厚的绿色中带着一丝丝银白色藻类植物。

　　“这是萃取藻第七型，目前只能萃取原子量在107以上的七种重金属元素，还远远没有达到半张元素周期表萃取的设计目标。”

　　“啊！这又是什么？”

　　一个大约一米多高、一米半长短，像是一张长条桌子一样的东西，长了八只脚，从三人身边屁颠屁颠的跑了过去。

　　“额，这个是全地形智能运输车，这玩意除了能搬点东西以外就没啥用处了。”

　　“这都是你这几年中弄出来的？”

　　莱拉妮还是第一次来到柳生元和的秘密实验室，可称得上庞大的实验室里，自己才走了不到十五米，就有这么多奇葩的东西出现。

　　而这一层实验室，一根根玻璃柱子简直一眼望不到头，少说也有几平方公里大小。

　　上次做切割空间试验的时候，可是深入地下上百米的距离。

　　这层实验室虽然也算高度不低，可天花板的高度怎么也不超过八米，谁知道还有多少层实验室？

　　“是啊，自从上次你醒过来以后，我大部分时间都在这边，可是要学的东西太多了，感觉自己知识完全不够用。”

　　“——”莱拉妮觉得自己像是个文盲。

　　“对了，元和，这个墙壁怎么感觉怪怪的，摸上去有些软，是什么材料？”

　　小林樱伸手摸了摸墙壁，感觉有些软、有些毛绒绒的。不像是瓷砖、涂料什么的，倒有点像什么东西的皮肤。

　　“奥，那是纳米级自殖生化机器人，实际上就是真菌细胞改造出来生物材料，可以通过生物智脑直接控制，想长成什么样都可以，只要有对应图纸和足够营养液供应就行。这座地下实验室，就是用这种材料建成的。”

　　实际上，这座实验室本身就不在金鳌岛任何一张设计蓝图上，完全是柳生元和一手一脚，亲手挖出来的地下空间。

　　要不是他研发出这种生化机器人，这么大规模的实验室别说造出来，光是建筑材料就不知道要弄到猴年马月去，更别提什么保密了。

　　要不是上次需要莱拉妮和小樱帮忙切割空间，这座实验室的存在，根本就没有第二个人知道。

　　就算这样，他带莱拉妮和小樱下来之前，也特意叮嘱过，万万不可将这里看到的东西公之于众，就算父母家人都不行。

　　倒不是他信不过自己的父母家人，而是有些东西知道的人越少越好，一旦泄露出去，金鳌岛可就别想再有半天安生，哪怕他一剑横天，镇压天下都不行。

　　要不然他非得在迪特尔大面积圈地干嘛？不就是有些试验危险性太高，需要扔的远远的吗？——扔到地球另一面，在没有飞向太空以前，这就算是最远的距离了。

　　当然，承载人类文明也不是一句空话，这属于搂草打兔子，两不妨碍且，相辅相成的两个实验。

　　……

　　这段时间以来，被收购的废旧厂区和无人街区连成一体，被围墙包围，但是围墙里面，除了要走运输车辆的一些主要干道被清理、铺设一新，其他场地依然杂草丛生、垃圾遍地。

　　花旗这边的施工队可不管什么环境问题，他们把厂房清理出来，并按照合同做好相关设备安装，测试完毕设备可以正常工作以后，就交接工作立马走人了，才不会免费给你清理地盘。

　　毕竟这次和他们打交道的可是黑帮，能顺利收到合同上标注的报酬已经令人心满意足，没人想在这个鸟不拉屎的地方多停留一秒。

　　可是现在，淡白色的浪潮从应该无人值守的厂房中涌出，漫过道路、漫过花坛、漫过草地、漫过废弃的汽车，朝四面八方漫了过去。

　　月色下，本来因为杂草破烂堆积而显得荒芜的厂区，被一片淡白色的东西完全覆盖起来，就像是下了一场大雪，掩盖了肮脏的环境。

　　本来，这些漫过来的东西就没啥可怕——有不是长着獠牙利齿的凶恶猛兽、也不是什么一接触地面就一阵白烟的三酸两碱，只不过因为大家没见过这种东西才害怕。

　　等这些东西漫到脚下的时候，只要把脚一抬起来，就能安全的把脚从这些看似液体的东西中拔出来，根本没有受到任何伤害，甚至连鞋都没有沾湿，这样，大家就更不害怕了。

　　只不过，当大家的脚再踩下去，这种淡白色的东西就似乎变得硬了起来，有人蹲下去伸手在上面按了按，完全按不动，就像是按在石头上差不多。

　　“那、那是什么？”有人惊呼起来。

　　远处，被施工队架好的楼层钢筋骨架上，淡白色的液体像是爬山虎，沿着钢铁支柱从下而上攀爬，违反重力倒流而上。

　　在支柱与支柱之间，这些奇妙的液体努力伸出触角，像是蜗牛跨越缝隙一般，将身体越拉越长，直到纤细如丝般的触角搭上了另外一端钢筋柱体。

　　这些液体横向扩张，直到将所有的钢筋柱体全部裹在其中，然后，沿着横向的钢梁伸展，直到铺满整个钢梁以后，白色液体开始向下垂落。

　　在最外面的钢梁上，垂落的白色液体开始凝固，像是一堵堵墙壁一般，遮住了整个建筑。

　　在凌晨七点十分，太阳尚未升起，在迪特尔昏暗的晨光中，一栋接近五十米高、乳白色的大型建筑展现在众人面前。

　　乳白色的墙体上，布满各种奇妙的纹路，就象是神明的祝福，让整座洁白的建筑在升起的阳光中熠熠生辉，带着一种难以描述的神圣感。

　　尤其惊人的是，这栋建筑简直是前所未有的庞大——至少在迪特尔人眼里是这样——整栋建筑横跨了三十一个街区，象是在城市中崛起了一座高原。

　　这些以往狗都不来的废墟街区，一夜之间，变成了一座一体化的超级大楼。


第359章 欲望牧场，奇葩要求

　　布罗迪是迪特尔街头常见的流浪汉之一。

　　他有一件刮破了一道口子，但还算基本完整的皮夹克；一头烂糟糟的头发，上嘴唇的胡子不知多久没刮，几乎要把嘴巴都遮住了；脚上有一双捡来的休闲跑鞋，看上去倒还是一双名牌跑鞋。

　　虽然整体来说，他看起来和正常人没啥两样，但是仔细看还是能看出落魄的样子——不过，这种人在迪特尔街头多的是，不会有人多看他一眼。

　　黑杰克街区以前是布罗迪的容身之处，他的所有财产就是两件厚衣服、一条破烂棉被和一条叫哈克的老狗。

　　他每天都会去比较繁华的市区中心乞讨，甭管是不是能讨到钱，托花旗国家整体社会发达的福，至少从垃圾箱里翻捡些食物还是不成问题——这些食物有的只是时间过期，连包装都没拆开。

　　有时候他也做些小偷小摸或者拦路抢劫的营生，不要指望布罗迪有啥“贫贱不能移”的良好道德，这玩意就算是在说出这句话的圣人故乡，也是一种稀罕到极点的美德。

　　不过，就在两个多月前，他容身的黑杰克街区被灰狼帮收购了，他被赶了出去。

　　当然，这也没啥大不了的，迪特尔市的空屋子多了去了，随便到哪一栋破烂公寓中，都能找到许多这种空房间。

　　只不过既要离繁华的市区中心近（只有那里才能方便的找到食物），又要有门有窗、还要结构完整的空房间就不多了——这种地段的公寓如果设施完整，有人会租用，自然不会被废弃。

　　所以，这段时间他一直还在黑杰克街区附近活动。

　　可是昨天傍晚，照例从市区繁华地段弄到些食物以后，他的狗却不见了。

　　这可急坏了布罗迪，像他这种无家可归的流浪汉，狗就是他们唯一的家人，想来想去，布罗迪只能回到黑杰克街区，他以前住的地方去碰碰运气。

　　万一哈克（他的狗名字叫哈克）与自己失散以后，自己回到老地方去了呢？

　　布罗迪不得不冒险潜回黑杰克街区去找他的狗。

　　潜入黑杰克街区的过程很顺利，灰狼帮巡逻的人手虽然不少，可也没多到能覆盖每一处角落的地步，毕竟只有安装了设备的厂房才是重点巡查对象，这种位于犄角旮旯，比狗窝大不了多少的破烂房子谁会感兴趣？

　　哈克顺利找到了，这条老狗果然是回到当初居住的地方，房子虽然已经被推平了，但是布罗迪给它用纸箱和破衣服搭的狗窝还在废墟里，哈克正蜷缩在纸箱里睡觉呢。

　　正当布罗迪打算趁着没人注意，赶紧带着哈克离开这里的时候，意外发生了。

　　从四面八方，像潮水一般涌过来大量的淡白色物质。

　　这些奇怪的东西，瞬间就淹没了布罗迪和他的老狗哈克，不过正当布罗迪打算奋力为自己的小命挣扎的时候，这些淡白色物质似乎对他们不感兴趣，从他们身上退了下来。

　　“他妈的，这到底是什么东西？”

　　布罗迪低声骂骂咧咧，当然，这个问题注定得不到回答，甚至为了不惊动灰狼帮的人，他还得赶紧捏住老狗哈克的嘴，生怕它叫起来。

　　布罗迪带着哈克绕过了一堵矮墙，然后就长大了嘴巴再也合不上。

　　半夜三点多，这里本该一片黑暗，可是现在他看到了却是柔和的光芒。

　　在布罗迪面前，再也不是一片废墟和钢梁钢柱，正相反，他现在站在乳白色的地面上，面前是一条大约十米宽的白色通道。

　　布罗迪连忙回头望去，他走出来的那片废墟已经被白色的物质覆盖，像一座白色的小山坡。

　　然后，这座山坡以肉眼可见的速度平复下去，似乎那些砖头石块和木材，都被这些白色物质吃掉了似的。

　　墙壁和地面就在他眼前生成，四面八方一片白茫茫，仿佛除了白色的墙壁、地面、天花板以外，整个世界只剩下他一个人和一条狗。

　　布罗迪感到恐惧。

　　“你好。”一个声音在说话。

　　“谁？谁？你是谁？你在哪儿？这里是什么地方？”布罗迪紧紧抱着老狗哈克，脑袋四下旋转，想找出说话的人。

　　可是四周除了白色还是白色，即使这种柔和的白色并不刺眼，可是如此单调的白色，实在让布罗迪怀疑自己上了天堂。

　　虽然日子过的不怎么样，但是布罗迪还没活够呢。

　　“你的名字？”那个声音问道。

　　“布罗迪，我叫布罗迪·哈克，这是我的狗哈克，它和我共用一个姓氏。你是谁？这里是哪里？”

　　“这里是欲望之主的牧场，是人类的希望之地。”那个声音回答道。

　　“欲望之主？”这个名字布罗迪听说过，或者说这几个月以来，附近没听说过欲望之主的人不多。

　　灰狼帮作为这片区域的主宰，行为方式突然发生翻天覆地的变化，不可能不引人注意。

　　这种变化的原因据说就是因为灰狼帮整个都信奉了欲望之主，这位欲望之主的戒律好像很多，规范到生活的方方面面，有人真的去做了，也有些人受不了拘束，脱离了灰狼帮。

　　现在，灰狼帮打手大量减少，附近的毒虫会、黑蛇帮都在虎视眈眈。

　　要不是灰狼帮最近大笔投资引来市政府极大关注，这些帮派早就想把势力伸展过来，吞并灰狼帮的地盘。

　　可是，这个欲望之主难道不是一个虚构的邪神，而是真实存在的神明吗？

　　“布罗迪，你想成为牧场居民么？”

　　“额，请问您是？”布罗迪心中的恐惧稍稍平息，既然有人能说话，肯和自己交流，这说明事情还不是那么糟糕。

　　“我是牧场执行官，你可以称呼我为‘二十九号’。”

　　“额，二十九号大人，可以请您为我说明一下牧场居民到底是怎么回事吗？如果您觉得麻烦的话就算了。”布罗迪紧紧抱着哈克，小心翼翼的问。

　　“不麻烦，这是我的责任。布罗迪，人类发展到现在，已经具备了相对稳定的社会秩序和超越以往任何一个时代的社会财富，然而光明之中黑暗隐藏，人性的黑暗面也前所未有的浓厚。这些人性的黑暗和欲望从意识海的深处，将我主唤醒。”

　　那个声音平淡的诉说着惊人的内容，听得布罗迪是毛骨悚然——这是灭世大魔王被人类唤醒的节奏？自己这小身板哪能扛得住这么高大上的场面？对了，自己还是不是活着都难说呢，说不定小身板都没了。

　　“我主与圣主乃是一体两面，圣主是人性光明中的神圣，我主是人性黑暗中的精神，我主与圣主的共同愿望，乃是高举人类文明火焰，推动文明进步。”

　　布罗迪长出了一口气。

　　原来这位“欲望之主”还是个正面角色，吓死我了，这要是落在邪神手里，搞不好连灵魂都保不住，死了都不算完。

　　“我主降临人间，并非像圣主一般以精神指引人类；我主认为，欲望乃是人类前进的主要动力。解放人类欲望，引导人类用正当方式实现欲望才是人类发展的正理！”

　　“然而，人类所有欲望中，唯一不需任何辨证、便可认为是正当理由的便是求生欲望；反而言之，满足了人类的生存欲望，任何其他欲望均不可以非正当方式谋取。”

　　“我主的牧场提供一切人类生存必需品，如食物、饮水、卫生设施以及基本娱乐设施，这一切均以福利形式提供。”

　　还有这等好事？布罗迪半信半疑。

　　就算是花旗联邦政府的失业救济，也有一定时间限制，布罗迪失业的时候，只领了三年失业救济，以后就被取消了。

　　“二十九号大人，那我需要做些什么呢？”

　　“无需你做什么，人类应该享有最基本的自由。在如今世界里，雇工拥有选择雇主的自由，雇主也拥有选择雇工的自由；但是追根究底，由于生存压力，不具备自我生产能力的雇工，只能选择这个雇主或者那个雇主，不接受雇主剥削的自由选项并不存在。”

　　“欲望之主认为，在人类产生的欲望中，应该避免受到生活压力的扭曲。只有人类不受影响、发自内心的欲望才是我主希望看到的欲望，被生活压力扭曲的欲望并不是我主希望看到的东西。”

　　“布罗迪，你会储备空气以备将来呼吸使用吗？”

　　“呃，不会。”

　　“假如你拥有随时可以获取，永远吃不完的食物，你会储备食物吗？”

　　“不会。”

　　“假如你拥有足够的生活空间，可以随时按自己愿望定制房屋，你需要占有多余的屋舍吗？”

　　“不需要。”

　　“假如你随时都可以获得便利舒适的交通，你需要自己拥有一辆汽车吗？”

　　“额——，这个——不需要。”其实布罗迪还是很想有一辆自己的车，不过这位二十九号大人明显需要的不是这个答案，所以布罗迪很识相的表明了自己的态度。

　　“我主认为，现代社会的生产力，已经具备无条件提供一切人类生存必须因素的能力。因而，人类获得真正自由的时机已经成熟。所以，我主在人间建立欲望牧场，就是为了放牧人类欲望、从欲望中产生希望！然而唯有一点，是成为我主牧场居民的必要条件。”

　　二十九号的声音中终于出现了一丝波动。

　　“人类文明火焰升起需要每一个人的力量，每一个人的智慧都是人类文明火焰的燃料，要成为我主欲望牧场的一员，必须时时坚持学习、锻炼头脑，让我主看到你闪耀的智慧火花！越是知识丰厚的人，迸射出的智慧火花就越发耀眼，所以，我主子民的第一要务，便是努力学习！布罗迪，你可愿否？”

　　“啥——？”布罗迪简直懵逼了。

　　你哪怕说人死后的灵魂要归于欲望之主，布罗迪都做好思想准备，准备一口答应下来了。

　　毕竟不但免费管饭、还管上网娱乐的地方实在太罕见——就算去教堂领圣餐也才每月一次，人家也不管你一日三餐啊。

　　有这么好的条件，就算出卖了灵魂又怎么样，反正死后的事情谁知道？

　　可是这时时坚持学习算什么鬼？难道这就是电视里播放过的，东方亚共体小学校园里面常常出现的标语——“好好学习，天天向上”？

　　麻蛋，要是自己能时时坚持学习，还能落到一个流浪汉的地步？

　　“二十九号大人，我——我愿意，可是，我学习不好怎么办？”

　　“无妨，学习是我主对尔等生活态度的要求，并非成绩上的要求。在我主座下，以对人类文明的贡献论高低，人类会按照贡献分为数个等级，享受不同等待遇。”

　　“那二十九号大人，像我这样没什么能力的人，会有什么待遇？”

　　“依然可以满足基本生活条件保障。但是除低等知识外，高等知识如统一场研究领域、高能物理研究领域、数学研究领域等相关知识不会对你开放。”

　　呼——，不开放最好，不开放最好。听着这些名字，布罗迪就觉得汗毛都要竖起来了，要是开放这些知识逼着自己学，自己还不得弄个脑死亡啊！

　　“二十九号大人，我愿意加入欲望牧场，成为主的子民。”

　　“那么，这里就是你的住所！选择你的房间形态。”

　　就在布罗迪眼前，空气中凭空出现了一面透明的悬浮屏幕，屏幕上出现房屋格局和家具选项。

　　“——”这就算不是神祇，最起码也得是个外星文明吧？布罗迪顿时信心大增，要说神祇这种东西他还有些疑虑。

　　毕竟有些邪教吹起牛逼来，那简直是创生宇宙如反掌，毁灭世界像游戏，这位“欲望之主”许下的诺言并不怎么玄乎，看起来逼格也不是那么高。

　　可架不住人家那是真的拿东西出来啊！就这个技术水平，你说骗子能弄得出来？

　　虽然布罗迪是流浪汉，可那也是大城市的流浪汉，该有的见识也是有的好不。

　　就这个技术，随随便便就能换到上亿花旗币，要说为了捉弄他一个流浪汉动用到这个层次的技术，布罗迪自己都不信。


第360章 市政府的接触

　　在这座一夜之间、拔地而起的超级建筑中，并不是只有布罗迪一个人。

　　灰狼帮的大部分值守人员；其他黑帮潜入这里查探情况的探子；甚至还有些清晨早起锻炼身体、正好看到这栋奇迹建筑崛起过程的好奇者。

　　花旗可没有东方天朝那种“君子不立于危墙之下”的传统。

　　恰好有人清晨起来锻炼身体，跑步时看见这座庞然大物迅速崛起、成型，大家的第一反应不是远离这种未知现象，而是“这种奇迹竟然发生在自己面前，拼了命也得去看个热闹啊”。

　　于是，这帮人也算是第一批与主持欲望牧场的人工智能打交道的人了。当然，打过交道以后，每个人的反应都不尽相同。

　　有些人直接留在欲望牧场，打算尝试一下牧场居民的生活。这些人多半是一人吃饱全家不饿的主，其中流浪汉和灰狼帮的成员居多；

　　有些人则打算先回家与家人打个招呼、吹一番牛皮、或者发个推特什么的——这么好的题材不找人吹嘘一下实在不能忍——然后再回来参加欲望牧场生活，进行一番体验。反正这里也没说禁止出入。

　　还有些人则是获得了第一手资料以后，要赶紧回去与人商议对策。这些人本来以为灰狼帮是猪油蒙了心、被神棍忽悠瘸了。

　　可是现在出现在眼前的这种奇迹，哪里是神棍能弄出来的场面？这分明是灰狼帮抱上了一根金大腿啊！

　　要是不赶紧回去汇报情况，迅速改变策略，如果按计划在灰狼帮身上咬一口的话，自己的组织多半是要崩了牙——万一被这位“欲望之主”盯上，以这位神祇展现出来的实力一角，那是分分钟就要团灭的节奏。

　　……

　　作为迪特尔市本届市长，约瑟夫·特伦迪当然希望看到迪特尔市能在自己手中振兴起来。

　　所以，当他发现乔纳森居然一反常态，大规模投资实业振兴街区，他是大力支持的，当然，和迈克尔律师的推荐也是分不开的，毕竟乔纳森是迪特尔黑道上罕见的有脑子的人，肯花力气维持自己地盘上经济秩序。

　　别的黑帮只会把自己地盘搞的一团糟。

　　前两天，他还特意把乔纳森找过来谈了谈。

　　主要是因为经过两个月的大量物资采购和框架施工之后，似乎乔纳森的动作一下子停了下来。

　　约瑟夫·特伦迪很担心是乔纳森的资金链断裂，造成工程无法继续，变成烂尾工程，这无论对市政府还是迪特尔重振计划，都是一个重大打击。

　　当时，乔纳森的保证还在耳边回荡，今天就一下子变出这么一个庞然大物出来。

　　这虽然让约瑟夫·特伦迪解除了工程烂尾的疑虑，可着实也让他有些吃惊——那位“欲望之主”，看来并不是一个简单的神棍。

　　约瑟夫·特伦迪背负双手站在窗前，从这个角度可以居高临下，清楚的看到远处那栋白色大楼。

　　也许用大楼来形容那座建筑物有些不恰当，毕竟那座建筑物的宽度和广度，远远超过了它的高度。

　　约瑟夫·特伦迪所在的这栋三十七层高楼是他自己的产业，作为一个黑人，他的财富积累曲线与迪特尔的衰落曲线是完全相反的两条抛物线，甚至可以说，如果不是迪特尔的混乱和衰落，他也没机会崛起。

　　前一段时间，当约瑟夫竞选迪特尔市长成功以后，他为了表示自己的振兴迪特尔市的决心，公示购入了价值五百万元花旗币的迪特尔市房地产，这可是他的一大半现金身价！

　　这是一个有犯罪前科的黑人，为了在花旗政坛站稳脚跟不得不付出的代价。

　　不过，只要他能在任期内，把迪特尔从泥潭中拉出来，他就有了前所未有的雄厚资本，即使花旗总统候选人的位置，也未必不能去试一试——反正不是已经有过一位黑人总统候选人了吗？

　　“迈克尔，你和乔纳森关系一直不错，能不能去打听一下这到底是怎么回事？”

　　“好的，你不说，我也正想去拜见一下那位‘欲望之主’，看来这位‘欲望之主’并不是我们想象中那么简单。”

　　拿到今早手下汇报上来的情况以后，约瑟夫第一时间就把迈克尔找来商量对策。

　　如果这座伟大的建筑，真的是欲望之主神力降下的奇迹，那么，迪特尔市振兴计划，肯定要想办法把这位神祇拉上战车——管他到底是神明还是魔鬼，能站在自己这一边就好。

　　……

　　“乔纳森，我想请你为我引见‘欲望之主’。”迈克尔开门见山。到了他们这把年纪，如果真的交情深厚，很多话都是直接说了，弯弯绕绕、旁敲侧击反而会引起不必要的误会。

　　“怎么，是因为我主建立的‘欲望牧场’么？”

　　“不错，这实在太惊人了。很多人都想知道‘欲望之主’到底是什么神明，‘祂’的教义到底是什么，‘祂’下一步想做些什么？”

　　“好吧，迈克尔，我们是老朋友，我会带你去参拜我主，不过请你记住，我主是真正的神明，祂虽然并不要求别人的信奉，但是你依然不可失礼，连失礼的想法都不能有——我主可以查知人心。”乔纳森拍着凸起的肚皮，看似不在意的说。

　　“咝——，谢谢，乔纳森，谢谢！”迈克尔当时就倒吸了一口冷气。

　　这可是一个非常重要的情报，嘴上一套、心里一套的把戏乃是律师的本行，迈克尔这种大律师也不例外，可要是不知道这个情报，在一位能够透视人心的神祇面前玩这套把戏，那是嫌自己死的不够快了。

　　……

　　迈克尔仰视着这座洁白的巨大建筑物，这是一座一夜建成的奇迹！哪怕在远处他已经被震撼过了，可是真正走到这栋建筑物面前，他依然为这座建筑物的神圣伟大由心底生出敬畏。

　　那不只是对一夜之间建成的奇迹心生敬畏，更多的是这座建筑物本身。

　　凝神注视着它的人，会有一种心灵平静下来的感觉，那是一种突然看开了的感觉。

　　原本困扰自己的种种烦恼全被抛诸脑后，仔细想来很多东西其实真的不那么重要——挣钱似乎并不是人生的全部，似乎就连大麻带来的刺激感，似乎也不那么吸引人了。

　　生命似乎有了全新的意义——自己真正想要的到底是什么？迈克尔不禁心中泛起这个念头。

　　然而转眼间，他心中大为惊骇——仅仅是站在这座建筑的门口，他就产生如此感受，难道这里真的是什么圣地吗？

　　人类的精神意志是一种很奇妙的东西，然而万物皆有来龙去脉，人类的精神意志本身乃是从肉体上衍生出来的东西，并非来自虚无，因此，人类的情绪也会受到身躯的影响。

　　这栋建筑物本身就凝聚了柳生元和对人类潜意识的研究成果，在建筑物外墙上生成的奇妙花纹并非只是装饰品，那是完全就是心里暗示图文，从某些特定角度（如正门入口）看过去，这些图文会组成心理暗示图案，让人不自觉产生一种注意力集中，带着些紧张的精神状态。

　　而纯白而毫无装饰物的周围环境更会放大这种心理——所谓“万念化一念”就是指这种状态，此乃一种异常高妙的抚平心灵波动方式。

　　柳生元和自己一直在研究的是，如何增强自己的意志活性幅度，这玩意就是他研究成果的副产品（还踏马是反面成果），能用到这里，倒也算是意外之喜。

　　……

　　走进大门，地板和天花板一片纯白，让人有一种走进天堂的感觉，在这里，迈克尔使用天堂这个词并不是一个褒义词，而是过于单调的白色，让他觉得有些不自在。

　　本来迈克尔倒是想要走入医院来形容的，只是乔纳森把这位“欲望之主”形容的太过神通广大，迈克尔就算在脑海里抱怨，都得挑个好听的形容词。

　　“您好，一号阁下，这位是迈克尔律师，他代表市政府想去拜见主。”

　　乔纳森对着空荡荡的空间说话。

　　“你好，请坐好。”

　　“？”迈克尔不明所以，坐在什么地方？

　　脚下的地面缓缓升起，在迈克尔惊骇的眼神中，两个宽窄不同的座椅就在他的眼前渐渐变化成型，这两张座椅的大小，正好可以分别容纳肥胖的乔纳森和身材比较适中的迈克尔自己。

　　“迈克尔，坐下吧，它会送我们去见我主。”

　　乔纳森已经见怪不怪了，毕竟从昨天晚上，他就在这里，亲眼看着这座奇迹建筑从无到有。

　　等迈克尔坐下以后才发现，这张临时变化出来的座椅简直是为他量身打造，似乎坐下来，身体的每一分重量都被均匀支撑着，让他坐下来就觉得浑身放松，连腰椎似乎被保护起来，完全感觉不到压力。

　　等他们坐稳以后，这两张座椅连同一块地面一同升起，平稳的向前移动起来。假如不是有微风扑面和墙壁上的不同花纹，几乎完全感觉不到自己在向前移动。

　　“乔纳森，这里到底是什么地方？”

　　迈克尔现在有些怀疑自己是不是在地球上。

　　花旗人的脑洞其实也颇为清奇，假如现在乔纳森对迈克尔说“我们其实是在外星人的宇宙飞船上，欲望之主是外星人”，迈克尔觉得自己完全可以接受。

　　“这是我主的欲望牧场，现在定居这里的人还很少。我主是自由而慈悲的主，这里只是他为羔羊们提供的牧场。我主希望由定居者按自己的喜好来决定居住环境，你现在见到的还都是一片纯白，是因为这片区域还没有人入住，当居民达到一定数量，就可以对公共场所进行改造。现有居民都集中在九十一区，那里大概已经有五百多人入住了，等超过一千五百人，就可以开启公共区域改造功能。”

　　乔纳森也许一开始的时候，对这位突然冒出来的欲望之主还极有戒心，然而三个多月后的现在，他已经是一个合格的信徒了。

　　……

　　金鳌岛，柳生元和的秘密实验室。

　　“元和，你有这么多先进技术，为什么每年的专利发布会，只拿出那么一点点东西？”

　　小林樱不满的问道，这个话也就是她可以说，连莱拉妮都不方便问。

　　“呵呵，小樱，你觉得我这里的技术很先进？”

　　“是啊，简直像是科幻电影里一样呢，我觉得至少领先世界五十年呢！”

　　“莱拉妮，你觉得呢？”

　　“五十年不一定有，但是三十年总是有的吧？”莱拉妮想了想，肯定道。

　　“哈哈哈，其实这里的绝大多数成果，都是世界上已经存在的技术，根本谈不上什么领先。如今世界的技术发展，远远不是像你们看到的那样。只不过这些成果，都在各个实验室里发霉呢。那些企业家讲究的是利益最大化，一波新产品的在市场上潜力还没有挖掘干净，就绝对不会推出更先进的东西。甚至别人研究出更先进的技术，他们情愿收购过来放在仓库里发霉，也不会主动推出市场。”

　　柳生元和自己知道自家事，论起创造力和研发能力，他并不比别人强出多少；

　　他能够超过其他科学家的，是知识的广度而并非深度。

　　当然，在生物智脑方面的研究，他可以说自己已经领先世界了，可这玩意是黑科技啊，把这东西弄出来，完全建立在他对自身细胞的控制能力上面。

　　制造出来是半点都不为难，主要难点倒是在生物智脑产生的生物电信号与计算机系统连接方面。

　　像这种真正领先世界的研究，在这座偌大的实验室中，其实只有四项。

　　“莱拉妮，其实我觉得你的能量化细胞结构也大有潜力可挖，按照物质能量关系来说，波长越短能量越强，物质就更多的表现粒子性，波长越长能量越低，物质就更多的表现波动性。你的那个法天象地、神人真身会让身躯巨大化，很可能就是波长增加的体现，这可能还牵涉到弦理论。”

　　“咱们可以先假设你的神人真身与能量波长有关，可以通过假设推导出波长变化的规律。假如你能进一步统一精神，加强内视观察的细微程度，提供或者验证一些数据的话，我们也许就能推导出常态环境下，物质能量的转化方式——咦，这不就是常温聚变反应？不，这种变化应该更具有通用性，也许——”

　　柳生元和陷入了魂不守舍的状态。

　　“——你妹！”

　　莱拉妮看着柳生元和自己嘟嘟囔囔着，突然就站在原地不动，眼神全无焦距。

　　她心中怒骂——这个混蛋明明是带自己来参观实验室并负责介绍的，结果他刚想到一点东西，就抛下自己，自顾自魂游天外去了。

　　幸亏自己定制一个这个混蛋的分身来做亲王，要是整天陪着这么个混蛋，自己非得一天捶他八遍不可！也不知道这么多年，小樱妹妹是怎么忍受下来的。

　　莱拉妮扭头一看，小林樱正双手握在胸前，眼睛中的心形简直都要飞出来了。

　　“喂喂，小樱，这个混蛋有什么好的，你这么花痴的看着他？”

　　“妮妮姐，你不觉得认真的元和君最帅了吗？”

　　“——好吧，你们真的是天生一对。”莱拉妮一下子泄了气，一个是做起研究来什么都不顾，一个是就喜欢看他什么都不顾，做研究的样子，这可真是王八看绿豆，什么人玩什么鸟。

　　幸好自己定制的那位分身，特意提出要求首先是知情识趣、务必要以妻子为生活重心，要是也是像柳生元和本体这般货色，那离婚是迟早的事。

　　（不过，英国女王只有丧偶，没有离婚的先例。比如说姐姐柯罗尔女王，前几年可不就是丧偶了吗？）

　　看着这两个混蛋恩恩爱爱，现场虐待单身狗，莱拉妮恨不得自己的亲王能立刻长大——这个亲王还小，为了不损伤身躯的根基，这位小亲王使用的细胞分裂诱导药物剂量比较少少，要等他长到二十岁的样子，估计还得有两年时间。


第361章 信徒与主

　　迈克尔和乔纳森坐在一辆奇怪的车上——好吧，既然能跑，就算它是一辆车吧，虽然它既没有方向盘，也没有车轮。

　　这辆车纯粹就是一块三四平方米的平板，还是不太厚实的那种。

　　迈克尔和乔纳森的座位与这块平板完全是一体的，而除了这两张座椅和脚下的平板之外，这辆车就没有任何其他结构了。

　　什么发动机、传动轴，这些全都没有，这辆车的前进方式是直接贴着地面飘浮飞行，与其说是一辆车，还不如说这是《一千零一夜》里阿拉丁的魔毯。

　　当然，比魔毯强的地方是上面至少还有两个很舒服的座位。

　　……

　　车飘飞的速度并不是很快，不过就算这座建筑物如何庞大，但毕竟只是一座建筑物。

　　这辆奇怪的车子开了大概半个多小时，直接驶入一个巨大的房间。

　　和迈克尔想象中完全不一样，他原本以为自己会被带入一间神殿，而且至少应该在一定距离外下车步行，表示对神祇的尊重才对。

　　可他现在竟然直接被载入一间，嗯，怎么说呢，这不像是神殿，倒像是一间高科技实验室。

　　墙壁边，许多大型设备指示灯闪烁；地面上，有大大小小、奇形怪状的机器人跑来跑去；天花板上有许多导轨，有机械手在上面灵活移动，手里还拿着不知什么东西。

　　这间房间正中央有一块平台，凸出地面大约有一米多高，上面只有一个座位，有一位男子坐在那里忙忙碌碌，无数屏幕层层叠叠的投影在他身体周围，幸亏这些屏幕都是透明的，不然迈克尔根本看不见他的人影。

　　“乔纳森、迈克尔，你们来了？你们先等一下，等我把这部分计算完成。”

　　沉厚的声音直接在两人心底响起，这才像是有了些神祇的样子——刚才这个形象实在太像是科学怪人，跟神祇形象真不怎么搭调。

　　“我主，您辛苦了。”肥胖的乔纳森吃力的弯腰行礼，虔诚的语气让迈克尔都吃惊不小。

　　他没敢说话，照葫芦画瓢，跟着乔纳森行了一个同样的礼节，然后静静的等待着。

　　过了好一会，围绕在男子身边的投影屏幕一个个消失，露出了男子的真容。

　　“迈克尔，你来找我有什么事？”那位男子站起身来，一步踏出，似乎重力在他身上完全失去了效果，这一步足足横跨了有十米距离，直接来到他们面前。

　　“坐！”地面浮起一组沙发，这可不是有些豪华居所里面，从地下翻出来的沙发，而是地面直接隆起形成的沙发。

　　刚才载着迈克尔和乔纳森过来的那辆奇妙的小车，也是这样直接沉入地下的。

　　“尊敬的欲望之主，在下是公正律师事务所的迈克尔，作为迪特尔市市长约瑟夫·特伦迪的私人代表，代表他来此觐见于您。”

　　迈克尔可没敢直接坐下，他先是恭恭敬敬的把来意说明，然后在对方再次示意下，才小心翼翼都坐了下来。

　　“特伦迪想说什么？”直接称呼对方的姓氏而不加上先生等后缀名，在西方是一件不礼貌的事情，不过那也得看是谁，反正迈克尔没觉得这有什么不礼貌。

　　“市长先生希望能了解您下一步的打算，毕竟您降下神迹，一夜之间建立起欲望牧场的动作实在太惊人了，不但迪特尔的记者正在纷纷涌来，就连临近州的记者也闻风而动。特伦迪先生想了解您下一步打算，以便市政府配合宣传，他认为这是重振迪特尔的良好开始。”

　　迈克尔谦卑的说。

　　这些话当然不是约瑟夫·特伦迪说的，不过意思和主题也相去不远，何况在这位疑似疯狂科学家的欲望之主面前，自己谦卑一点总不会有坏处。

　　“我主，您的教义也需要广为宣传，这是一个好机会，现代社会的媒体极为发达，他们的采访对我们宣传教义很重要。”乔纳森在旁边说到。

　　“可以，乔纳森，你负责主持宣传工作，九十一区对外开放，记者可以随意出入九十一区。迈克尔，关于吾的意志，你可以向乔纳森仔细了解。退下吧，吾还有事情要做。”

　　说着，“祂”向后退了一步，直接平平的飞回高台上的座位，无数屏幕又层层叠叠的展开，遮蔽了“祂”全无瑕疵的容颜。

　　……

　　“呃，乔纳森，我不得不说，这位欲望之主似乎——”还是一辆从地下生成的怪车，坐在车上，迈克尔有些感叹。

　　“你是说，‘祂’和你想象中的神祇不太一样？”乔纳森笑着问。

　　“对，对，就是这个意思，‘祂’和我想的神祇形象，实在是太不一样了。”

　　“三个月以前，我也不会想到‘祂’这样的神明。我没见过当年圣主降临时是什么样子，但是迈克尔我告诉你，行动比语言更有说服力，这段时间以来我主的种种行为，让我知道真正的神明是什么样子。‘祂’是真正的神祇，毫无疑问！”

　　乔纳森斩钉截铁的说，这种自信、自己说的就是真理的神态，迈克尔就算和乔纳森相识超过二十五年，也从未在这个人脸上看见过。

　　“主从未享受过一分一秒，主时时刻刻都在为人类殚精竭虑。你知道吗，这段时间以来‘祂’的行为，让我知道了为什么说‘神爱世人’！”

　　“你知道主现在忙些什么？主在研究如何改变植物光合作用方式、提高光合作用效率，研究如何让无土栽培作物增加产量、提高营养价值！我连续一个月没有看见过‘祂’休息了。”

　　“——”迈克尔张大了嘴，欲望之主竟然是这么接地气的神明？

　　“主说过，每个人都应该有生存权，让每个人都不用被生存压力扭曲自身真正的欲望，这是‘祂’作为欲望之主的责任。”

　　“主说过，‘祂’并不是万能的！‘祂’降临人间，不是为了主宰，而是为了承载！主说过，‘祂’所做的一切，都是人类的共同意识体赋予‘祂’的使命。‘祂’即是全人类的共同希望！”

　　“我不知道约瑟夫和你想打什么主意，但是迈克尔我要告诉你，主是我们全心信奉的神明，任何想要谋算主的人，必将受到主的信徒无情的打击。”

　　“主在很多时候都是一个很好说话的神明——除了发呆走神的时候——但是作为主的信徒，你知道我们灰狼帮可都是亡命徒出身，为了维护主的尊严做任何事我们都不会犹豫，哪怕下地狱！”


第362章 记者

　　“迈克尔，你在那里到底看见了什么？”

　　迪特尔市政府，市长办公室里，约瑟夫·特伦迪看着坐在自己办公桌对面，有些欲言又止、还有些魂不守舍的迈克尔，他皱起了眉头。

　　“——，约瑟夫，你说世界上真的有神么？你觉得神应该是什么样子？”

　　“迈克尔，你见到那位欲望之主了？”

　　“见到了。可是我很怀疑他是不是真正的神明，或者说，我很怀疑古代经典中描述的神明，是不是神明真正的样子。”

　　“迈克尔，你和我说说，你看到的欲望之主是什么样子？”约瑟夫感兴趣起来。

　　迈克尔是一个大律师，他经手的案子成千上万，各种奇葩的、黑暗的事情，是常人想象不到的，这样一个阅历丰富、深知人性黑暗的律师，一般骗局在他面前根本上不了台面。

　　能让他这样犹疑不定的，一定不是普通情况。

　　在约瑟夫的办公室里，迈克尔将刚才看到的一切简要的介绍了一遍，最后说道：

　　“约瑟夫，我觉得你的计划需要调整一下，那位欲望之主即使不是真正的神明，至少也是一位超级科学家。这位欲望之主行为不象耶和华，却很象耶稣——他很可能是一位真正的圣人！”

　　“想想犹大！约瑟夫，你的计划对商人来说，只是正常的商业活动；可对于神明来说就是亵渎！约瑟夫，你不会想让自己被钉在历史的耻辱柱上吧？”

　　“这怎么可能？不过我还是要亲眼去见一下这位欲望之主，迈克尔，不是我不相信你，但这件事会决定后面我们的计划方向，我不得不慎重考虑。”

　　“我建议，至少在您没有下最后决定之前，我们一定要向祂展露善意。”

　　“当然，刚才拿到的报告，市中心区宾馆入住率已经提升到35%，入住的人多半都是记者！你知道这意味着什么？根据去年的OBC的统计数据，一个记者最少能带来十个好奇心旺盛的游客！迪特尔复兴的机会来了！这是欲望牧场带来的奇迹，就算为了迪特尔市的复兴，我也要站在祂这边。”

　　……

　　“请大家看这里，这里据说在昨天晚间时分还是一片废墟，而今早上，这座伟大的建筑一夜之间拔地而起。这位霍斯曼先生是这个奇迹的见证者之一。”

　　“霍斯曼先生，能请您介绍一下您看到的情况吗？”

　　就在迈克尔向迪特尔市市长约瑟夫·特伦迪介绍所见所闻的时候，早有手脚快的记者赶到现场，拉着一个个吃瓜群众开始做现场采访。

　　除了在外面采访的记者之外，自然也有胆子大的记者（或者说就没有胆子小的记者）试图进入这座奇迹建筑做进一步拍摄和采访。

　　“有人吗？有人吗？我是YTU新闻报的记者萝丝，请问这里有人吗？”

　　这栋庞大的建筑虽然覆盖了三十多个街区，其中也多有道路可以通行，但是能够进入这栋建筑的入口却并不是很多，萝丝也是弄了一辆自行车，绕着这栋建筑骑了颇久，才找到这个入口。

　　可能是因为萝丝为了抢新闻，跑得实在太快，她的同行们还没有赶到，现在只有她一个人。

　　“你好，女士。我是欲望牧场执行官九十一号，请问你有什么需要？”

　　这个突如其来的声音把萝丝吓了一跳。

　　“您是说，这里叫欲望牧场？”

　　“对，这里是欲望之主为人类建立的牧场，我是执行官九十一号，负责目前唯一开放的九十一区。”

　　“额，我能去您的办公室找您吗？”萝丝心中大喜，自己运气真棒，进来就遇到了这里的负责人。

　　“我没有办公室，我是负责这片区域的执行官，这片区域就是我的身体。”

　　“啊——”萝丝先是大吃一惊，然后大喜过望——这片区域就是他的身体？这是什么意思，能弄清楚的话，多半就是一篇大新闻！

　　“你要参观一下九十一区吗？”

　　“谢谢你九十一号，不过我该朝哪里走？”

　　“请你坐好。”

　　“啊——”在脚边的地面上，突然变形升起的座位让萝丝吓了一大跳，不过作为记者她的神经自然是杠杠的，那是新闻不怕吓人，就怕不吓人啊！

　　“啊——”当地板变成飞车的时候，她又一次惊叫了起来。

　　“居住区到了，萝丝小姐，祝您愉快。”

　　飞车和座位一起沉入地面无影无踪，就好象从未存在过一样，让站在原地的萝丝怀疑自己是不是在做梦。

　　不远处有些人在活动，萝丝顾不得其他，连忙拿出录音笔，调整好固定在肩膀上的微型摄像头，朝那边奔了过去。

　　……

　　“嗨——，对不起，请问可以打扰您几分钟时间吗？”

　　那是一个室内篮球场，一位身材高大的黑人，正在带着两个白人小孩打篮球。

　　“你们继续练习、别偷懒。”高大的黑人对两个白人小孩招呼一声，朝萝丝这里走过来。

　　“嘘——”两个七八岁的小男孩一起吹了一声口哨，嘿嘿怪笑着继续开始练习。

　　“我有什么可以帮助你的，女士？”

　　“您好，我是YTU新闻的记者萝丝，能打扰您一下吗？”

　　“哈，你是记者？我也有被记者采访的一天？哈哈哈，当然可以。”

　　“能请问一下您的姓名吗？”

　　“迪特罗，迪特罗·费恩。”

　　“您是住在这里的吗？”萝丝好奇的问，毕竟一路行来，她可没看见过任何一座房间，走廊两边全都是墙壁。

　　“是啊，主为我们每个人提供房屋居住——完全免费的。”

　　“那您住在哪儿呢？”萝丝问，顺便把录音笔举起来。

　　她可不是什么大牌记者，也没专人给她当摄影师，能发一套便携式简易采访套装就不错了。

　　“就在那边。嗨，老大，帮我把屋子打开好吗？”

　　“我是九十一号执行官，不会什么老大！”刚才带萝丝过来的那个声音不满的说。

　　“好的，老大。”迪特罗咧开嘴，露出一口雪白的牙，笑得异常开心。

　　在不远处的墙壁上，滑开了一扇门，露出后面的空间。

　　“想去参观一下我的房间吗？萝丝小姐？”这位高大的黑人问道。

　　萝丝很犹豫。

　　假如说年轻女士一个人走在无人的迪特尔街头是一场冒险的话，那么贸然接受一位男士邀请，进入他的房间与这位男士单独相处，简直就是直接说：“我愿意。”

　　这要是被侵犯了都没处说理去。


第363章 神爱世人——萝丝的采访报道

　　看出了这位女记者的犹豫，迪特罗笑了起来：“嗨，萝丝小姐，你还没有看过我主的圣经吧？”

　　“不好意思，我还没有机会拜读，迪特罗先生。”萝丝有些不好意思，当着人家信徒的面说这个、不会把采访搞砸了吧？

　　“我主禁止一切扭曲的欲望。你放心吧，在我主的圣地里，没人能强迫你做不愿意做的事情。”迪特罗笑完，正色说道。

　　“进来吧，我不会吃了你的，我可是主的第一批信徒！”迪特罗走进房间，转回头招了招手，话语中的骄傲溢于言表。

　　也许是被迪特罗充满阳光的笑容感染，也许是对欲望之主的信徒节操的信任，当然，最大的可能是抓一个大新闻的吸引力说服了她。

　　最终，她还是跟着迪特罗走进这间一隐藏在墙壁中的房屋。

　　迪特罗的房子内部空间并不是很大，只有简单的一间房间，虽然拥有独立卫生间，但是没有厨房、自然也没有冰箱。

　　在屋子里面除了有一张桌子，一个不大的衣橱和一张特大号的床之外，还有大约十五平方米的空地，在空地角落里摆放着一些哑铃、拉力器等小型健身器材。

　　除此之外，迪特罗的房间里就是空空荡荡，简直可以说得上是家徒四壁。

　　不过房间里的光线倒是意外的充足，这种光线照在人身上热乎乎的，甚至让人有一种沐浴在阳光下的感觉，一点也不像是位于建筑物中间，没有任何窗子的房间。

　　不过，这种带有热量的光线并非来自灯光，而是来自于侧面的墙体。

　　“萝丝小姐，你是不是觉得这里有些简陋？”迪特罗等萝丝在房间里转了一圈，拍摄了一些镜头，脸上露出失望的神色以后，才微笑着问道。

　　“请原谅我的失礼，迪特罗先生，这间房屋似乎真的有点——”

　　“简陋，是不是？其实不然，这是我住过的最豪华的房间了，萝丝小姐，你还没吃过早饭吧，来，我请您共进早餐可以吗？”

　　“早餐，是在这里吃吗？”连厨房都没有，也没有冰箱和厨具，更看不见任何食材，萝丝有些好奇，难道是叫外卖？这里有外卖吗？

　　“两份三号套餐，老大。”迪特罗打了一个响指。

　　“不要叫我老大。”执行官九十一号的声音在空中响起，无奈的说。

　　还不到三分钟，室内唯一的桌子上膨胀起两个半球形的囊体，然后上面的薄膜朝两侧退去，两份汉堡加牛奶呈现在桌面上。

　　“OH，MYGOD”萝丝都记不起来这是自己今天第几次尖叫了，这里简直像是幻想中的未来世界，真的是太神奇了。

　　“这里有电视，也可以很方便的上网。我们一边吃一边看看有什么新闻。”地面上隆起了两个座位，让两人肩并肩坐下用餐，对面墙壁上突然出现OBC电视台的台标，整面墙壁化为一块巨大的屏幕，现在正是新闻时间。

　　“在迪特尔，有一个自称欲望教派的宗教组织宣布，他们的神灵——欲望之主今早展现神迹，在一夜之间建造起一座被称为‘欲望牧场’的庞大建筑，这就是‘欲望牧场’的外观。——省略部分内容——有多方面证据表明，这座建筑实际上早在三个月前，就已经事先打好建筑地基和框架结构。不过，即使打好了地基和框架结构，能在一夜之间完成这么庞大的工程，依然足以被成为建筑史上的奇迹。但是由于他们隐瞒了前期的准备工作，因此这座工程的确实性仍然有建筑专家提出质疑——这到底是哗众取宠的骗局，还是伟大的工程？OBC记者已经赶赴现场，做进一步深入报道。”

　　迪特罗很不满意，什么叫哗众取宠的骗局？什么叫建筑史上的奇迹？这分明是主的恩赐！跟建筑专家根本没有半点关系，这种混蛋为了哗众取宠，就敢跳出来质疑我主，要是这个混蛋在他面前，迪特罗绝对直接就是一拳。

　　不过，还没等他开口抱怨，旁边的这位女记者萝丝反应比他还大呢！

　　“FUCK，迪特罗先生，你得赶快多给我介绍一点东西，我要抓紧时间立刻回去写一篇报道！我要把这里的奇迹展现在世界面前，欲望之主一定是一位伟大的神明！”

　　一急之下，萝丝也顾不得装什么淑女了，直接口吐脏话。

　　抢新闻中的女记者，和在舞会上慢慢品味高档红酒的萝丝完全是不同的两个物种。

　　“额，好的。”迪特罗被她风风火火的样子吓了一跳：“老大，还是你来介绍吧。”

　　虽然仅仅和这位管理九十一区的老大认识不超过五个小时，但是迪特罗已经养成了万事不决问老大的习惯。

　　……

　　《真正的神爱世人——欲望牧场见闻》——YTU新闻，记者萝丝·德瑞文。

　　“最初听说欲望之主这个名字，还是在三个月以前。不过，花旗从来不缺少新兴教派，几乎每天都有新教派成立、也有老教派无声无息的消失，这种事情甚至让人提不起采访的兴趣。然而，今早发生的事情，让任何一个新闻工作者都不得不放下手头的其他事物，去关注这位神明。”

　　“一夜之间拔地而起的大楼只是一个外观，只有走进这座被称为欲望牧场的大楼，你才会明白什么是神明的造物！”

　　——在文字报道间隙中，插入了从地面上浮出座位，承载萝丝前进的图像——

　　“我有幸认识了一位在欲望牧场中定居的居民，他叫迪特罗——这个名字是不是和迪特尔这个城市的名字很像？”

　　“他的命运曲线也和迪特尔这座城市很相似，他曾是一名受人尊敬的社区篮球教练，然而随着迪特尔经济衰落，人口大量外流，迪特罗也失业了，在很长时间里，他都只能靠打零工、捡垃圾勉强维持生活。”

　　“但是如今，他的生活迎来的转机！在欲望牧场中，人们不再需要为生存而挣扎，这里提供免费住所、食物、教育、网络和最重要的尊严！”

　　“在欲望牧场这个神奇的地方，花旗币并不通行，这里的每个人都是平等的，不会因为财富和肤色受到区别对待。在这里每个人都会按照自己的需要，向一位神奇的管理者——九十一号先生提出申请。”

　　——此处插入迪特罗向九十一号提出要两份三号套餐，两人共进早餐的视频——

　　“九十一号先生是一个神奇的管理者，他几乎无所不知、无所不能。他自称整个欲望牧场的九十一区就是他的身体，大家实际上都生活在他的身体里。迪特罗先生非常喜欢把这位照顾大家生活方方面面的九十一号先生称为‘老大’，但九十一号先生似乎不太喜欢这个称呼。”

　　“不过，在欲望牧场中也有一些人对这里的生活有些不满，我采访了两名在做篮球训练的孩子，他们是迪特罗先生的学生，这是九十一号先生安排给迪特罗先生的工作。”

　　“在欲望牧场，每一位新加入欲望牧场，希望取得正式居民资格的人，都会检查身体并收到一份考卷，身体检查会确认你的生理年龄，而这份考卷会测试你的心理年龄。”

　　“如果被认为尚不具备成年人行为能力（包括心理与生理两方面），假如还想成为欲望牧场正式成员的话，你就不得不进入强制教育阶段。”

　　“欲望牧场的强制教育，致力于以人为本，培养孩子自尊、自信、自爱、互爱的意识，建立以推动人类文明向前发展为己任的价值观。”

　　“课程表排的满满的，看起来一点也不轻松，所以这两位孩子总是盼着能多一些同学和他们一起上课，并适当减轻一些课程压力。在他们的话语中，我没有看到对未来同学肤色的要求，只有对未来友谊的向往。”

　　“这让我们想起马丁·路德·金先生的那一篇著名演讲——《我有一个梦想》，演讲的时间已经过去五十年，但是不可否认的是，尽管历代爱好和平的人们从未停止努力，但是种族歧视的鸿沟，也从未真正在花旗消失。”

　　“然而在这里，在这座神灵赐予的奇迹之地，我看到了这个梦想实现的契机——真正平等是建立在受教育权利的平等上、真正的平等是建立在财富的平等上、真正平等是建立在人类尊严的平等上！”

　　“可惜，由于时间关系，我没能亲眼见到那位赐下这座奇迹之地的欲望之主，但是，作为欲望之主的代表、九十一号先生告诉我这座欲望牧场成立的意义。”

　　“这座牧场是解除扭曲人类欲望的枷锁，让人类真正的欲望能够自由成长的地方——人类原本生来高尚！”

　　——在这里，萝丝引用了一段关于德国研究人员的研究报道——

　　“德国研究所致力于寻找人类大脑发育的过程，以及人类协作精神产生的源泉。科学家在实验室中研究一群婴儿面对各种环境时如何反应协作。他们意外地发现，婴儿竟然个个都是助人为乐的‘好儿童’。

　　心理学研究员每天在一群刚刚会爬的婴儿面前做几个简单的动作，经过一段时间，研究员故意笨手笨脚地搞砸这些最简单的任务，但尽量不让婴儿发现，比如夹子掉了，或书堆碰倒了。此时实验室的24个婴儿在几秒钟内，同时都表现出要帮忙的意思。

　　录像中，一个裹着尿布的婴儿看看研究员的脸色，又看看掉在地上的夹子，马上明白了是怎么回事。他手脚并用地爬过去，抓起夹子，推到研究员脚边，急着要把夹子递给研究员。婴儿们都表现出同样的热诚，似乎非常愿意帮助笨手笨脚的研究员。

　　在整个实验过程中，研究员从来不主动要求婴儿帮助他，也不说‘谢谢’之类的话。因为如果做出感谢等表示，很容易改变研究的初衷，使婴儿在帮助人的同时期望回报。所以整个研究中，婴儿完全展现了真正的利他主义精神，助人而不图回报。

　　沃内克补充道，婴儿发生助人为乐的行为是有条件的。婴儿们会判断人们是否真的需要帮助。在实验中，如果研究员明显有意把书碰倒，把夹子丢到地上，婴儿们通常不会伸出援手。

　　科学家得出人类行为的结论后，又把目光转向其他动物。结果发现，人类是动物界惟一具有利他行为的动物。”

　　——引用完毕——

　　“但是为了在社会上艰难的维持生存，许多天性善良的人们不得不扭曲了本性。他们展现出来的欲望是被生存压力扭曲的欲望，而并非人类本身纯粹的欲望。欲望之主认为，祂如果能无条件提供人类维持生存的物质基础，人类的欲望被扭曲的概率会极大减少。”

　　“这座神赐建筑之所以被称为欲望牧场，‘祂’建立这座建筑的本意，是为了让真正属于人性自身的欲望成长。”

　　“欲望之主曾经说过，贪婪并不是人的本性，譬如空气，没人会想把全世界的空气据为己有；但是在市场体制下，却有人恨不得把别人口袋里的每一分钱都彻底榨干。”

　　“欲望之主对于这种现象的解释是：

　　部分人具有强烈的不安全感，只有拥有更多、最多的物资才能让他觉得安全，甚至在其他人羡慕的目光中，这种感觉还延伸产生出一种扭曲的成就感。

　　但是空气对人类来说，明显比钱更重要，人们却不会对空气产生如此强烈的占有欲。

　　这是因为空气会充裕且平等的供应给每一个人，任何人无论贫穷富裕、聪慧愚笨、肤色人种，他们都不会因为缺乏空气而产生不安全感，因此也不会对空气产生任何扭曲的占有欲望。

　　这就是安全感缺失带来的欲望扭曲效应，这是生存压力带来的扭曲，但是归根结底，还是被生存压力扭曲的欲望。”

　　“当然，不是所有的扭曲欲望都来自于生存压力，但是至少生存压力是扭曲的主要来源，因此，欲望之主成立这座欲望牧场，力求在牧场中彻底消除人类的生存压力，让人类能展现出更高尚的自我。”

　　“对了，在报道的最后，我要强调的是，欲望牧场对每个人都是敞开的，并不需要成为牧场的正式居民才能享受牧场的教育和免费食物——当然想定居的话，还是需要成为正式居民才会分配到上面提到的那种神奇房屋——只要愿意遵守牧场规定，任何一个人都可以在欲望牧场获得这些东西。”

　　“欲望牧场的容量并非无限，按九十一号先生告诉我的说法，这座欲望牧场只能承载三十万正式居民的生活需求。”

　　“但是在未来、人类如果有需要的话，欲望之主会努力建设起第二座、第三座欲望牧场。我从未在任何神话传说中见到过这样的神祇，也许‘祂’并不像圣经中记述的圣主一般全知全能，但是‘祂’现在正在一刻不停的为人类未来而努力，这样的神祇、真正诠释了什么叫做‘神爱世人’。而从你在电脑屏幕上看到这篇文章的时候开始，我已经是‘欲望之主’忠实信徒了。”

　　YTU新闻报，记者萝丝·德瑞文。

　　这篇报道是第一篇记者全程深入欲望牧场内部，获取欲望牧场正式居民和管理者亲口诉说的第一手信息现场报道，更何况其中还夹杂着欲望牧场中、种种不可思议的先进技术图像，自然在网络上引起了巨大轰动。

　　托网络技术的福，这篇文章迅速传播到世界每一个角落，当然也传到了柳生元和的手中。


第364章 南田雅子的四十大寿

　　柳生元和看着这篇热情洋溢的报道，心中着实有些吃惊——什么破名字，欲望圣经？这玩意怎么听着很像日本这边的H卡通？

　　自己可没写过什么欲望圣经，这本书到底是从哪儿蹦出来的？

　　再说，这位萝丝小姐写得倒是洋洋洒洒，可这些真的都是从九十一号那里听来的？柳生元和自己都没有这么多想法好不？

　　所谓的九十一号，其实是柳生元和在迪特尔建立起来的这座大厦中，负责统合九十一区内各种资源的九十一号生物智脑！

　　……

　　人工智能听起来非常高大上，但是谁做谁知道，人工智能的程序、算法和设定的复杂程度，绝对可以把任何人逼疯。

　　就算是生物智脑对于模糊处理方面有得天独厚的优势，但是想训练生物智脑能够像人类一样判断事务、做出决定，绝对也是一个庞大的工程。

　　不过，幸运的是这些生物智脑的主体结构细胞提供者是柳生元和自己，在某种程度上，这些生物智脑可以看做是柳生元和的外挂设备，也就是说，柳生元和的所有分身，都可以与生物智脑进行无障碍的沟通。

　　整整两年时间，柳生元和所有分身的每一个决定，都要通报给生物智脑——或者说，柳生元和是将这些决定掰开来、揉碎了讲给生物智脑听。

　　大到柳生元和自己为何要向世界保密自己的研究成果、小到他出门为什么会先迈左脚，这林林总总所有事情，都是柳生元和分析讲解的对象。

　　基本上，生物智脑的学习机制和人类是完全一样的，是通过积累条件反射经验，进而形成机械性的逻辑思维结构。

　　生物智脑就像一个孩子一样，将柳生元和如何对事物做出判断的内在逻辑，印入生物智脑的判断机制中。

　　两年时间过去了，原本使用神经电流传递信息的生物智脑，通过神经触突的晶体化，改为光信号传递信息了，它的处理能力和能源利用效率都提高了十倍不止。

　　直到此时，柳生元和才算让第一套生物智脑专用的判断机制完全自洽，让这台生物智脑真正可以称得上人工智能。

　　不过，有了第一台拥有完整逻辑判断能力的生物智脑以后，剩下的事情就好办了。

　　生物智脑虽然不能像传统计算机一样直接复制拷贝软件，但是生物智脑之间互相学习的速度，却要比柳生元和这种手把手教的速度要快上万倍不止。

　　因此，别看柳生元和地下实验室第一层的那台生物智脑是最初型号，性能也已经落后了许多，但是这台生物智脑其实是所有生物智脑的老师。

　　同样，它在某种程度上也是柳生元和的儿子，它甚至还有一个柳生元和给他起的名字——张旺！

　　……

　　因为九十一号智脑使用的逻辑模板原本就是柳生元和自己的判断逻辑，所以柳生元和压根不信这位萝丝记者，能从九十一号智脑口中套出这么一篇东西。

　　不过，即使在地球的另一侧，但是通过柳生元和在人类意识海中打造的意识孤岛，他还是在下一秒，拿到了九十一号智脑与女记者萝丝交谈的全部经过。

　　九十一号说：“我就是九十一区的大脑。”

　　到了女记者萝丝这里：“九十一区就是它的身体。”

　　九十一号说：“欲望之主承载人类文明，首先要承载的是人类的生存需要。”

　　到了女记者萝丝这里：“欲望之主准备养活每一个加入欲望牧场的人。”

　　到这里大家的意思总算还差不多，可是后面可就是这位女记者自由发挥的地方了。

　　什么“人类原本高尚”？柳生元和可从来不认为人类是什么好东西，不然他这么小心翼翼低调发展干嘛？还不是怕别人眼红。而且柳生元和压根没有听说过什么德国研究所，更没听说过婴儿行为实验。

　　他要是真认为人性高尚的话，还弄什么“负罪者”出来啊？给自己的分身设定什么“人性黑暗中凝聚的精神”？

　　他原本是准备了一个遇到麻烦的时候（几乎可以肯定会遇到），就要拔剑大杀特杀的人设——欲望之主这个称号，本来就不是当好人的——结果被这位萝丝记者这么一宣传，整个人设突然转变成救世主风格。

　　好吧，从网络上的反应看起来，这个被洗白的欲望之主形象，对自己将来的计划展开更加有利一些。

　　柳生元和决定暂时不去找这位萝丝记者的麻烦。

　　随手把这些报道内容扔到一边，柳生元和开始浏览庞大的数据表格，这才是他真正关注的部分。

　　整座欲望牧场其实是一个巨大的生物！

　　菌类是一个庞大的家族，菌类的微观结构具有一种非常奇特的性质——孢子可以同时进行有性生殖和无性生殖两种繁殖方式。

　　柳生元和通过基因剪辑和筛选培养，最终制造出多种能够与人类细胞共生的菌类微观结构。

　　这些菌类微观组织由于基因剪辑破坏了整体基因模板，无法形成完整自持的真菌植物，但是却可以通过与人类细胞共生，组成细胞团，接受主体细胞发出的生物信号，做出一定的应激反应。

　　要是让柳生元和自己制造出这么小，并可以大规模自我复制的微型机器人，那是绝无可能，但是，借助生物自我繁殖的本能，他却可以制造出半生物、半植物的生物机器人。

　　世界上的确有实验室能够制造出纳米级别的材料，但是想用这种微小材料组装成微型机器人还遥遥无期。

　　严格来说，人体的DNA，即脱氧核糖核酸本身就是一个纳米级别的加工厂，可以制造蛋白质大分子和其他一些分子结构。

　　但是柳生元和的技术虽然已经领先世界，但是他可以筛选出合适的脱氧核糖核酸结构，还无法按自己需要定制特定生产结构。

　　人类细胞本身是微米等级的生物，而柳生元和制造出来的菌类细胞，更是在剪切掉大量冗余功能以后，缩小成为10纳米等级的微观组织结构。

　　这些菌类结构嫁接在人类细胞上，将人类细胞包裹在中间形成一个奇特组织，由人类细胞提供信息，驱动菌类细胞做出一些特定行为。

　　假如将人类细胞当做一个人的话，这些嫁接上人类细胞上的菌类组织就是这个人的铠甲、武器、工具和手臂，甚至高达。

　　而根据嫁接的菌类组织性质不同，这些细胞团又可以分为抗腐蚀的、抗高温的、坚硬的、柔软的等多方面用途。

　　甚至根据添加的基因模板，它甚至能合成各种大分子。

　　从柳生元和专门用来制造可食用性物质的菌池中，不但能长出稻米，甚至还能直接长出牛肉来。

　　这也是柳生元和建立欲望牧场的主要底气，民以食为天，有了足够的食物，其他的事情解决起来就不是那么困难了。

　　柳生元和现在所站的地方就是一片软软的紫色菌毯，这是柳生元和最近的成果之一。

　　这种菌毯能够在没有其他设备支持下，已经能够单凭本身生物结构，制造出高浓缩化营养块。

　　“元和，你还在这里！快走啦，明天就是妈妈的四十岁生日了，我们要早点去东京做准备才行。”

　　能够自由出入这里的，除了小林樱就是莱拉妮了，这个声音自然是小林樱的。

　　“知道了，这就走。”

　　……

　　金鳌岛的停机坪上，柳生元和的私人客机早已等候在机场。

　　虽然柳生元和胸怀壮志，希望有一天，自己能用自己掌握的生物科技将现代工业科技整体复制一遍，建立整个生物科技体系。

　　但是直到目前，他也不得不承认目前还有许多难题无法克服，比如说生物组织无法耐高温的问题就很难解决。

　　所以像飞机这种现代科技造物，他还得花钱到外面去买。

　　“云空殿，樱殿，这边请。”

　　早有机长等在机场门口，虽然她已经在云空号上担任了三年机长，但是真正见过这位传奇人物的次数依然不多。

　　“绫子姐，你好。”柳生元和一言不发的走了过去，两眼根本没有焦距，脑子里不知道在想什么东西，倒是小林樱和声打了个招呼。

　　“樱殿，您今天还是这么美丽！”相川玲子连忙弯腰回礼。

　　紧随在小林樱身后，是她的六名贴身保镖，性别均为女性。

　　她们都是柳生财团自己的安保部门成员。

　　这三年来，柳生家早已不是刚刚崛起的暴发户了。

　　虽然柳生元和坐镇金鳌岛闭门不出，但是无论是亚共体各国，还是欧盟和赤旗，哪个不要卖他三分面子？

　　凭空掉下了诺大产业，当年柳生和岛刚开始接手的时候还有些手忙脚乱，但是那个时候，整个柳生集团内内外外，根本没人敢趁柳生家立足未稳的时候跳出来。

　　在整体大环境稳定、有利的情况下，柳生和岛也用了一年多的时间才理顺的关系，稳定了阵脚，又用了两年时间整合发展，现在的柳生财团在日本简直如日中天，尤其是作为柳生财团旗舰企业的清净水公司，已经连续三年获得日本最具竞争力的环保企业，号称申请专利数量日本第一。

　　现在整个日本都知道，云空殿——日本神话剑圣柳生元和的父亲乃是一位商业奇才，白手起家创下诺大产业。

　　……

　　柳生家的祖居今天正门大开，迎接八方宾朋。

　　“父亲，大伯，你看这柳生家真是厚脸皮啊，这明明是天皇的别墅，他们就敢大言不惭的说是柳生家的祖居？他们在这里才住了几年？真是一群暴发户！”浅仓离美子小声的说。

　　“闭嘴！离美子，你要是再这样没礼貌，就赶紧给我回家去，不要给浅仓家惹祸！”

　　“是，大伯。”浅仓大小姐只好委屈的闭上嘴，不敢在说话。

　　有她这样想法的人绝对不再少数，毕竟柳生家真正发达起来也不过三年，别说比起那些传统贵族转换过来的财团了，就算是近代才发家起来的财团新贵，那个不是少说有三五十年的历史？

　　天皇别居虽然并不会在门外挂上天皇的招牌，但是日本东京附近，真正的上流社会人士，有谁不知道这里原本是天皇的住所？

　　柳生和岛也是心急了些，才会把这里称作自家的祖居。

　　“你是明光吧？久闻柳生家一门俊杰，今天一见果然是一表人才，这两位都是你的妻子吧？哈哈，好好、郎才女貌、珠联璧合，好！”

　　站在柳生家大门口，负责迎接各路贵宾的是柳生元和的弟弟柳生明光，而站在柳生明光身边的，是他的两位妻子——青山佐和子与浅野星，还有一位正有孕在身，自然不方便在门口迎宾。

　　现在的柳生明光，已经被柳生家确认为柳生财团的第一继承人。

　　至于柳生元和，虽然他身为长子，可是他结婚这么多年连一个孩子都没有，而弟弟柳生明光这些年来，却已经有三男两女五个孩子了，还有一个孩子还在他母亲的肚子里。从拓展柳生家人手方面来看，柳生元和那是远远比不上他的弟弟了。

　　当然，更主要的是，柳生元和压根对当什么继承人一点兴趣都没有。论起钱来，小林樱手里的钱就比整个柳生财团都多，这还不算金鳌岛上的各种产业、专利。

　　……

　　柳生明光当年找小林樱帮忙的时候，共有四个女孩号称怀有他的孩子。

　　小林樱拜托正好在日本的莱拉妮出马，察验一番四个女孩中间，到底谁是真心、谁是假意。

　　结果莱拉妮一眼之下，就辨认出其中一个女孩根本就没怀孕，而且还别有用心。她大手一挥直接就把那个女的给扔了出去，可问题是，其他三个女孩都是真心爱上柳生明光的——这可就暴露的柳生明光渣男本质了。

　　让自己看到了这么恶心的事情，莱拉妮自然要出口气才行，后面整整三个星期，柳生明光在莱拉妮的亲自指导下，武道突飞猛进——外加整天鼻青脸肿。

　　当莱拉妮被母亲嘉妮特一个电话叫回英国的时候，柳生明光喜极而泣，当场吟诗一首（苟全性命于——）送别这位恐怖的教练，眼望载着莱拉妮的私人飞机离地起飞的那一瞬间，觉得头顶有一座大山不翼而飞，顿时全身松快的柳生明光，居然一口气突破了剑豪境界——这也算是因祸得福。

　　……

　　同时娶三位妻子这种事情要放在别人身上，那是妥妥的重婚罪，可是这事情既然发生在柳生家身上，尤其还是发生在柳生元和亲自开口，一定要保住的弟弟柳生明光身上，整个日本上到日本天皇、下到东京警视厅的警视总监，大家全当没看见。

　　不过，也正是因为柳生明光这两年的出色工作（连续不断的生孩子），柳生元和才能安然躲在金鳌岛上做研究，不至于被气急败坏的母亲南田雅子从实验室里揪出来，算是不负柳生元和的一片苦心。


第365章 樱组

　　柳生和岛自从搬进这座花园皇居之后，对这里爱不释手——这里的风格，正好是柳生和岛梦寐以求的千年世家建筑风格（仅限日本），要不然他也不会急吼吼对外宣布这里是柳生家的祖居了。

　　（也不怪别人说柳生家是爆发户，毕竟这种拿居住三年不到的住宅，号称是家族代代相传祖宅的行为，一般人还真干不出来。当然那柳生和岛乃是推销员出身，脸皮厚度是经过市场考验的，绝非常人可以相比。）

　　不过，就算不是自古以来，那也可以是继往开来嘛，柳生家的辉煌还在后面呢！柳生和岛这样想着。

　　抱着这种心态，柳生和岛在准备了三年以后，自认柳生家无论是人脉还是财富，都已经可以匹配得上这座日式古典庄园以后，才终于借着妻子四十岁寿辰机会，向整个日本宣布——柳生家彻底崛起，终于成为了日本一流世家！

　　虽然柳生和岛夫妇是日本上流社会罕见的恩爱夫妻，但是既然走到这个地步，一举一动依然不可避免沾染上几分功利色彩，这次生日宴会除了为南田雅子庆贺四十岁生日之外，更多起到宣示柳生家崛起的作用。

　　“妈妈，您不用这么紧张啦，您简直就像是二十多岁的女孩子一样青春漂亮，跟我姐姐都差不多呢，我有些嫉妒您了，我四十岁要能像您这么美丽就好了。”小林樱猛拍马屁。

　　“呜呜呜，樱你真会说话，妈妈爱你！”南田雅子高兴的把小林樱抱在怀里一顿搓揉，让站在边上，帮她挑选衣服的清水玲都有些吃味。

　　不过，随着时间渐渐接近，南田雅子却还在后面犹豫不决。

　　倒不是说南田雅子没什么合适衣服，而是她可供选择的对象实在太多，这对于女性也是一个残忍的考验啊。

　　今天，光是世界久负盛名的设计师就来了四位，其中有一位日本设计师，另外三位分别是来自于意大利、法国，而最后一位干脆就是英国皇家御用设计师。

　　要不是今天的主题是宣示柳生家在日本的崛起，就连英国女王嘉妮特都会赶过来，她可不愿意放过与柳生家进一步打好关系的机会，更别说只是派一位设计师过来了。

　　这等奢华阵容真不是一般富豪能够享受到的。

　　这些设计师本身就算是世界顶级名流，除了联合时装发布会以外，为个人服务的话，他们只要有一个人在的场合，其他人一般不会再接受邀请。

　　所谓“王不见王”，大家都是有名望的人，肯给你设计就是给你面子了，还想把我的作品和别人作品放在一起挑挑拣拣？对不起，老子老娘不伺候了。

　　不过，也正因为这几位都是世界级的名流，才会明白柳生家底蕴的恐怖之处。

　　尤其是柳生家的家庭结构，更是对有心人来说不算什么秘密。

　　与其说柳生和岛是柳生家的一家之主，还不如说南田雅子才是柳生家的一家之主！

　　“好了，就先穿我们日本的传统服饰那一套吧，别再选来选去了。”柳生和岛都等不及了，只好自己闯进来催促妻子。

　　“诶，好的好的，马上就好。”南田雅子也有些不好意思了——从开始到现在，自己光挑衣服就挑了四十分钟还多，幸好现在自己冰肌玉骨，化妆师化妆起来方便的很，不然可就来不及了。

　　……

　　和式的庭院中花草掩映，长条形的条案和坐垫东一个、西一个错落有致的摆放在花丛中。

　　原本已经是接近十一月底，就算是东京区域也开始转冷，可是在这里，春天像是停住了脚步，庭院里暖烘烘的，宾客们甚至还得把厚重的外套脱掉才行，要知道，这里可是露天庭院啊！

　　日本的传统高档宴会并不像赤旗那边，是大圆桌聚餐制，而是传自天朝宋代士大夫的分食制。

　　当南田雅子这位今天的主角走出庭院的时候，认识的人还好，有些没见过她的人，第一个念头就是“这位该不是走错地方了吧？”

　　白色和服的表面，印着星星点点的粉红樱花花瓣；高挽的发髻上穿着一根凤鸟型的发钗，凤凰的五根尾翼在风飘扬。

　　这件白色和服的式样与日本传统和服的样式略有不同，裙摆下端更宽大一些，并非那种直通通的垂直裙摆，到了最下端，略有些不引人注意的膨胀起来。

　　这件和服也不知道是什么材质织造而成，轻盈的如同天上云彩一般，南田雅子每走一步，脚下的和服边缘就像波浪一般翻涌飘动，显出这件和服的下摆远远不止一层。

　　如同在云端行走的裙摆，配上头顶的飘荡摇曳的凤凰尾翼，衬托得南田雅子根本不像是一个四十岁、有两个成年儿子的中年女性，反而像是云端走出的不老仙子。

　　“——爸爸，这位就是南田雅子女士？”浅仓离美子小声的附在父亲耳边，问道。

　　“没错，她真的是南田雅子女士。”

　　“天啊，她真的有四十岁了？”

　　“对。”

　　“啊，如果我四十岁的时候，能比得上她一半年轻的话，做梦都会笑醒呢！”

　　“看到她身边那位女士吗？”浅仓政低声指点女儿。

　　“看到了，那是柳生家的儿媳吗？”

　　“说什么傻话，那是清水玲女士，和南田夫人差不多年龄的女士。”

　　“啊！”

　　浅仓离美子像是发现了新大陆，看到一个女人青春不老，可能是她的个人天赋。

　　可要是看到两个没啥血缘关系的四十岁女人，都显得异常青春靓丽，让她第一个念头就是——你们用的化妆品是什么牌子？

　　“清水夫人是青春永驻美容会所的所长。”浅仓政低声指点。

　　“就是那个谁也账也不买，只有一个会员退出，才有新会员加入的神秘美容会所？”浅仓离美子大吃一惊。

　　她七月份刚从法国留学回来，对这些年来日本发生的事情还不太清楚，当然，这个不清楚主要是指时尚界的，毕竟时尚界变化实在太快。

　　但即使如此，“青春永驻美容会所”的大名她还是听说过的，现在这家神秘会所早已不再招收会员，而经营场所也不在原来的地方。

　　“她怎么会陪着南田夫人从里面出来？”

　　“清水夫人是樱殿的亲生母亲。”

　　“樱殿！樱殿来了吗？我最喜欢樱殿了！”浅仓离美子顿时来了精神。

　　……

　　这几年来，如果说柳生家的崛起是日本商界的传奇，是属于柳生和岛的故事；那么，小林樱就是日本年轻一代的偶像，她的风头甚至盖过了柳生元和这位日本神话剑圣。

　　（柳生元和高句丽之行、以及后来与莱拉妮在欧洲一战、氢弹爆炸，这些都不是一般人可以看到全过程的。）

　　小林樱在日本开始出名，大概是在三年前，当时她一手创立了日本平民诊所（连锁店），大大缓解了东京地区就医难的问题。

　　在后续的三年中，日本平民诊所像是雨后春笋一般，一家接一家开在各大城市，大约像是地铁对于城市交通的意义，日本平民诊所现在已经是日本人生活必需品的代名词。

　　（柳生元和对人体结构分析就是在这三年中完成的。）

　　当然，平民诊所的档次并不是很高，医疗设备也不算先进，一些复杂的病症依然要按照惯例，转交给上级医院，但是即使这样，对一般的日本民众来说，能够不用排几个小时的队，就能享受到医疗服务，已经是一个很大的进步了。

　　然而这还不是浅仓离美子崇拜小林樱的原因。

　　浅仓离美子在法国求学的时候，曾经有幸见过小林樱访问巴黎大学。

　　巴黎号称骑士之都，是欧洲大陆上的骑士圣地，向来与伦敦的圆桌圣殿分庭抗礼，这里乃是以信仰圣主教骑士的主要根据地，他们与那些奉行阿尔托莉雅骑士八美德的骑士不同，奉行的是为主而战的骑士信条。

　　当然，到了现代社会，什么为主而战都是扯淡，大家只不过是打个牌子而已，法国作为欧盟四强国之一，向来与英国不对付。

　　（要不是英国扯后腿，法国在历史上，有两次可能统一欧洲，更何况还有英法百年战争这么个旧怨，如果不是圣主教在法国势力强大，也不可能出现烧死圣女贞德的傻逼事情。）

　　而当时小林樱是作为嘉妮特女王的随同人员一起出访法国，结果在巴黎大学受到骑士社成员的挑战。

　　年轻人不知天高地厚，有人觉得莱拉妮·阿尔托莉雅既然没来，那完全可以借机为自己扬名一番——甭管是赢了谁，只要是赢了阿尔托莉雅当代家主的身边侍卫，那自己就是一夜成名啊！

　　嘉妮特自己倒是能打，但是作为英国女王可不方便下场欺负小孩，而她的身边，一时间还真没有什么武道高手在。

　　就是这位小林樱挺身而出，看起来柔柔弱弱的一个女孩，可是当她站擂台上的时候，长刀所向，面前无有一合之敌！

　　那种刀来斩刀、剑来斩剑、连枷重斧，都是一刀两断的恐怖刀法，让全场都为之失声。

　　最后有人提出质疑，质疑小林樱完全是靠手中兵器之利，不能算是真本领的时候，这位女孩换了一柄木刀走了出来，一刀斩断了放在擂台边上作为装饰的骑士铁甲，震惊全场！

　　大家这才知道，这位女孩前面斩断众人兵器，只是因为她要手下留情罢了。

　　这柄木刀至今依然陈列在巴黎大学的体育场馆里，作为英国与法国的友好见证。

　　欧美的习俗与东方大不相同，他们可不讲究什么含蓄低调，当然，浅仓离美子也没啥资本含蓄低调，本来她在学校里简直是个小透明，虽然不至于受人欺负，但是求学生涯中也没啥值得开心的地方。

　　小林樱使用日本刀在巴黎大学一战扬名，作为和小林樱年纪相若的浅仓离美子可没少沾光，说句实话，要不谁因为柳生家是小林樱的夫家，浅仓离美子今天还不一定愿意来呢。

　　反正她一直觉得，那个什么神话剑圣柳生元和恐怕是被国人吹嘘太过，真不一定能配得上她的偶像小林樱——你能用木刀断铁甲吗？

　　……

　　“樱殿大概在那个院子里。”浅仓政指了指边上的月亮门。

　　今天来的各路贵宾不少，一个院子根本不可能全部容纳，他们所在的这个院子是主院，都是些身份特别高贵、年长的人才会在这里，由柳生和岛夫妇负责招待，当然还有一些招待其他宾客的别院。

　　“那爸爸、大伯，我要去那里。”

　　“去吧，那里你的同龄人也多一点——注意别乱说话！”浅仓政特意叮嘱了一声。

　　一个小女孩觉得这种场面无聊，兴高采烈的跑到其他院子里去，自然不会在这些巨头的圈子里引起什么注意。

　　“樱殿，樱殿！你还记得我吗？我是浅仓离美子啊，在巴黎找你签名的那个女孩。”

　　这个院子不像刚才那个院子里，都是些无聊的老头子了。

　　这里的布局更像是一个露天的自助餐厅，想吃什么自己取。

　　如果是烧烤之类需要加工的食物，客人不想自己烧烤，也可以叫服务员做好了拿过来。

　　浅仓离美子第一眼就看见了小林樱。

　　在人群中，她就站在那里。就像是站在一堆母鸡中丹顶鹤，是那么的秀美挺拔，卓卓不群。（情人眼里出西施）

　　“哈，又是一个崇拜者，小樱你都快成女圣人了。”母鸡一号开口调笑，让浅仓离美子怒目而视。

　　“呃，是鹂殿下大人，不好意思失礼了——”看过去才发现，这位自己惹不起——浅仓离美子赶紧在脸上堆满笑容。

　　浅仓家是日本第一流的贵族世家，也是日本第一流的财团，可是对于很可能是日本第一位女天皇的鹂殿下，她还是有自知之明的。

　　“喂喂，离美子，你就没看见我们吗？”其他母鸡纷纷发声。

　　“——，你们都在这儿啊！”

　　仔细一看，浅仓离美子觉得有些奶涨。这帮人她多半都认识，日本东京顶级圈子里，真正的大小姐们有一大半都在这里站着呢。

　　“哼哼，看在你也是樱姐的崇拜者份上，我们就不追究你的失礼了！”

　　“樱姐？”

　　“我们刚刚成立了樱组，樱姐就是大姐！”一个女孩趾高气扬的说。

　　对于她们这些涉世未深的大小姐来说，什么财富、势力都不被她们放在眼里，可是小林樱这样能独自经营起日本平民连锁，自身武力又骇人听闻的同龄人女孩，却是她们崇拜的对象。

　　“啊，算我一个！”浅仓离美子根本没有半点犹豫，立刻提出加入申请。

　　新一代日本女性黑恶势力，就在这间院子里成立了。


第366章 柳生家的动作

　　柳生家作为日本近年来最炙手可热的新兴财团，如此高调举办当家主母的四十岁寿宴，自然是高朋满座、来宾人数着实不少。

　　柳生家起于微末，他们的交际圈子从低到高，横跨多个社会层次。

　　在日本，自家发达了就忘记老朋友，也不是什么好听的风评。所以，柳生家今天按照来宾不同层次和社交圈子，将会场分为好几个场地，柳生家全员出动，外加动员了小林家等亲戚朋友一同帮忙招呼客人。

　　家主柳生和岛与今天的主角、寿星南田雅子，自然是负责招待来宾中最德高望重、最有权有势的一群人，而这些人也是柳生家在日本最有力的臂助。

　　小林樱拥有樱殿的称号，同时还是日本著名的慈善家、企业家、武道家，她的身份地位在整个日本都是第一流的。

　　她今天负责招待这些顶级权贵的晚辈子弟。有她镇场，再纨绔的豪门子弟也得乖乖的呆着——这位可是学校里的大姐头出身，惹急了可是真会动手打人的，这些豪门子弟里面，也有人挨过她的打。

　　柳生明光作为柳生家下一代继承人，也在小林樱负责的这个院子里帮忙一起招呼同龄人。

　　他要帮着小林樱维持场面，同时也与这些日本下一代权贵打好关系，为他将来接掌柳生财团结下人脉。

　　至于其他人，比如说柳生明光的同学、柳生元和与小林樱的同学、其他小企业家、八竿子打不着的亲戚朋友等，则由柳生财团的一些高管、柳生元和的弟子青木兄妹、南田雅子的妹妹南田志子和外甥女，按照不同的社交圈子，分别在其他院落里帮忙招呼着。

　　至于柳生元和，云空殿大人是纯粹的大爷！人家就是来给老妈南田雅子贺寿的。

　　什么人际接待，云空殿大爷根本不理这一套！大爷就是任性——堂堂人间神祇，还需要和别人套近乎吗？

　　当然，在老爹老妈面前他也不能无所事事，所以今天他主要负责坐镇后场，解决机器人的相关技术问题。

　　……

　　即使是柳生家，要摆开场地招待这许多大佬，也要务必精益求精，在各处细节上下足功夫。

　　不然出了什么洋相，就不是宣告柳生家崛起，而是给人看暴发户的笑话了。

　　这些大佬面前，大家讲求的是低调奢华有内涵，什么黄金餐盘玉石碗，这种炫富的东西拿出来还不够柳生家丢脸呢。

　　可是，即使管家中野大茂先生这些年努力培养人手，作训规矩，搜罗带有历史气息的摆设家具，但是在短短三年之内，柳生家的底蕴其实还不足以撑起一个世家的脸面。

　　不过，柳生和岛今天的确底气十足——自己长子为他提供了足够的底气。

　　在一片低低的惊呼声中，一列八足步行机器人灵巧而整齐的从后面走了出来。

　　它们手中端着餐盘，上面摆放着各色食物，分头来到每一个客人的条案边，为大家斟酒布菜。

　　要知道，日本对机器人的研究一直都没有放松，各个研究所、大学院校中也常常能看到相关成果发表，别说八足步行机器人，就算完全模仿人类的两足步行机器人也不稀奇。

　　可那些机器人都是接着电缆来供应能源，由大型、甚至超级计算机提供算力支撑，机器人才能做出种种行动。

　　就算这样，那些机器人一个个动作还像是残疾人士一般，行动起来根本不能像常人一样灵活。

　　可现在这些八足步行机器人，除了长相完全没有人样子，行动起来仿佛行云流水，在花园假山中穿行自如，根本不见任何碍难，比人都灵活。

　　这也就罢了，毕竟这些机器人都是柳生家的，也许已经在这个场地上已经调试、演练过不知多少次了。

　　可是当这些机器人走到大家身边的时候，用八根手指（左右四根对称，为了抓取物品方便稳定而进行的设计）的机械手拿起酒壶为客人斟酒，让每一杯酒水都正好斟满而不溢出来，这就让见多识广的大佬们震惊了。

　　尤其是浅仓政，他本身就是研究人工智能方面的权威专家。

　　为了测试这种八足步行机器人的智能水平到底达到何等程度，他特意喝掉大半杯酒，然后举起酒杯微微晃了晃。

　　“您需要加满酒吗？”出乎他的预料，站在身边的机器人没有直接作出应对，而是低声开口询问。

　　“呃，是的，谢谢。”

　　浅仓政很吃惊，能够根据他的动作，判定他有添酒的需求就已经很了不起了；

　　然而能够主动提出问题来确认他的需求，并能够从他口语化的回答中，做出正确理解，这个机器人的智力水平已经相当惊人。

　　浅仓政不由得像对待一个人一般，对这个机器人说了一声谢谢，并将酒杯略略倾斜了一点，方便机器人给自己添酒。

　　酒水划出一道美丽的弧线落入酒杯中，酒水一滴也没有溅洒出来。

　　这虽然只是一道很简单的抛物线，但是能凌空倒酒，代表着这个八足机器人拥有足够的判断力，能够判断出酒壶的倾斜角度和酒水飞落的冲击力。

　　等浅仓政将酒杯放回到案几上的时候，更是发现竖立起来的酒杯中，酒水高度和他刚刚喝酒之前，酒水的高度一模一样——都正好压在酒杯内侧花纹的一条横纹上。

　　浅仓政脸上不动声色，但是心中倒吸了一口凉气——这代表什么？

　　这代表这个机器人不但拥有相当复杂的光学传感系统，并且能够利用观察到的情况做出准确判断！

　　要知道，酒杯本身的形状并非规整的球体，在酒杯倾斜的情况下，这个机器人居然能自行准确计算出添加酒水的份量，并且能在斟酒的时候准确控制——这等技术实在惊人之极。

　　怪不得柳生和岛这个暴发户居然有这样的底气召集大家过来——这在机器人领域简直是一场革命性的突破！

　　浅仓政望着柳生和岛的视线顿时灼热起来。

　　这位柳生和岛把大家请来，并展示出这等惊人的机器人技术，总不可能是为了单纯炫耀一番。

　　柳生和岛的想法一点也不难猜，这种操作路子也不稀奇——凡是想要拉大笔投资的企业/研究所/创业者，总是要拿出些镇得住场子的理念/远景/PPT，来忽悠投资者大笔掏出钱来。

　　像是柳生和岛这样，直接拿出成品让大家亲身体会效果的，已经是厚道得不能再厚道了。

　　投资、浅仓家必须投资，要多少钱都投！

　　浅仓政扭头望向自己的哥哥，哥哥浅仓廉才是浅仓家的家督，这等事情还是要哥哥做主，不过，就算哥哥有所犹豫，自己也务必要劝服哥哥才行。

　　只有像浅仓政这种研究人工智能的专家，才知道在自己和机器人的一问一答，斟满一杯酒的过程中，这个机器人到底展现出何等智能水平与控制能力。

　　要达到这样的水平，又需要在研发中克服多少难关。

　　事实上，研发到了这个地步，这种机器人可以说已经是成熟产品，就算直接拿出去卖都没问题。

　　这时候大家投资甚至不能说是投资，而是搭上柳生家的便车，大家一起合作抵御外部压力而已。

　　以柳生家目前的财富，绝对可以独立建设起大规模生产的工厂。柳生和岛今天请大家过来哪里是为炫耀？分明是为了示好啊！

　　当然，那些今天没来给南田夫人庆贺生日的人，再想搭上这班通向未来的特快列车，要付出的代价就不是一点半点了。

　　在这种最顶级的圈子里，宴会不但是大家交流感情的机会，同时也是选择站队的考验，这种时候眼光比能力更重要。

　　……

　　浅仓政有这等眼光，别人也不是傻子，只要看庭院里顿时热烈起来的气氛就知道了。

　　能坐在这间庭院中的，无不是日本最顶级的那一小撮人，他们的眼光和气魄都是不缺的。

　　大家联合起来成立一个新企业毫无争议，至于这家企业由柳生家主导也没问题，但是其中股份划分、上下游产业配套布局和产品研发过程中，各家怎么插入人手，如何参于企业经营却是一个大问题。

　　钱对这个层次的人来说，主要意义是一种资源而不是全部，纯粹想投资坐等分红的人，这里一个都没有。

　　一家企业并不是谁有技术、谁有点子，甚至谁有资金就一定由谁来主导的。

　　创始人和技术大拿创立的企业，在规模扩大后，被一脚踢出去的案例在世界上简直数不胜数。

　　何况这个企业地位之关键，可以影响未来三十年整个日本的产业走向，甚至很可能主导未来数十年世界产业格局变迁！

　　在这个时候，主宰企业的主要因素就不是资金和技术了，而是各自实力！

　　假如在赤旗，这种关键性的企业妥妥要国家参股控制，绝不会让它的控制权落入私人口袋里。

　　要知道，一家企业，哪怕是像另外一个世界的苹果手机，也不过是一家赚大钱的企业而已，大家羡慕归羡慕，但是谁都没觉得，靠苹果手机就能影响世界走向。

　　但是微软就不同，假设当年不加限制，让微软自由发展下去，借助操作系统垄断性，微软是当真可以统治整个计算机世界，进而产生一个影响世界走向的超级巨无霸！

　　结果呢？因为潜力实在太太，比尔盖茨根本无法对抗来自四面八方的压力，微软好几次面临拆分的危险，最终微软的发展的势头被扼制下去，失去一统天下的契机。

　　而现在，柳生和岛拿出来的技术，很可能就是这个世界的微软！

　　在这种情况下，就算以在座诸位大佬的身份地位，也不得不锱铢必较起来。

　　这个说，我可以转让一家职业保全公司，作为新企业的安保部门；那个说，我可以出一家半导体研究所作为企业的研发支持部门；还有的说，我可以直接拿出一家银行，转让百分之五十的股份给这家企业，专门为这家新技术企业提供各种金融服务。

　　总而言之，这帮大佬们一个个看似慷慨大方，其实全都打着自己的小九九，试图瓜分新企业中权利架构——主导权是柳生家的，这毫无疑问，但是其他公司权利架构也是要努力争取一下的——要是能把柳生家彻底架空，那就更好了。

　　当然，大家拿出来的理由全都是光明正大、冠冕堂皇，毕竟柳生财团底子薄，真拿不出这么多配套生产厂家、研究机构、管理人才和保全团队。

　　组建一家大型企业，尤其是这等体量巨大，而且必然前途无量的核心企业，这些配套机构都是不可缺少的。

　　在众人看似一片和谐、但是暗藏机锋的笑谈中，柳生和岛与南田雅子脸上却满是笑容，似乎对大家的提议都很满意，全然没有权利将要被他人架空的烦恼。

　　……

　　这边各路大佬正讨论的热火朝天，那边，隔壁院子里年轻人们也热闹的很，打球的、打牌的、下棋和闲谈的。东一堆、西一堆，按照年龄层次分成许多小圈子。

　　年轻的女孩们大多都围着小林樱，而在院子另外一边，柳生明光负责招待男孩们。

　　说是男孩，这些人中，大的已经三十出头，小的最起码也有十四五岁了。

　　在日本多少有些重男轻女，女孩可以不谙世事，无忧无虑的度过少女时代，但是她们的兄弟们，可都是严格培养，甚至反复锤炼，务必培养出接掌家业的能力。

　　所以，和院子另外一角的叽叽喳喳不同，这里的男孩们说话交谈的声音并不大，但是内容主题却相当广泛。

　　“柳生君，柳生财团这两年动作频频，连续有新技术推出，想必有一个惊人高效的研发团队在后面支撑，只是我留意了一下，在相关科研刊物上，以柳生财团名下企业名义发表的论文似乎并不多啊？”

　　一个二十几岁的年轻人，端着一杯红酒站在柳生明光身边，望着不远处，四个正在打牌的年轻人，随口问道。

　　“是广目君啊，你怎么不去玩两手？”柳生明光喝了一口杯中水，作为武者，柳生明光的自制力还是不错的，他从来不喝含有酒精的饮料。

　　“至于研发团队，说话实话，我们柳生家还没来得及组建高效率研发团队，这些技术，实际上都是哥哥的成果。”

　　“你的哥哥，是云空殿？他还做研究吗？”

　　“对，哥哥是个伟大的人！一般人只知道他是世界第一的武道家，知道他是大科学家的人不多。”

　　“受教了，假如能有机会拜见云空殿大人，那就太好了。对了，柳生君，听说你申请加入剑豪会？你已经踏入剑豪境界了吗？”

　　藤田广目问这句话的时候，明显连语气都恭敬了些。


第367章 柳生明光的剑

　　在日本，武道修行者是一个很小的圈子。

　　别看日本练习空手道、柔道、剑道，甚至相扑的人满坑满谷，但是真正算得上武道修行者的人实际上并不多。

　　能靠武道吃上饭的，才有资格说自己在修行武道。不然，只好算是武道爱好者罢了。

　　而武道修行者中间，剑豪又是一个完全不同的层次。

　　每一个剑豪都有自己的坚持，决不能以等闲武者视之。

　　就算是将钱堆满整个房间，如果不符合剑豪的个人理念，也绝对收买不了任何一位剑豪！

　　拥有自己的坚持意志，不为任何外物所屈服。这样的人，哪怕全无其他过人之处，也会被人尊重，更何况剑豪的反应速度、体力和耐力已经异于常人，就算未经正规军事训练，就已经是可怕的人间凶器；

　　如果剑豪这个等级的高手，能加以坚苦的军事训练配合，再配备上专门定制的武器装备，那就是赤旗名震天下的特种作战部队——北斗！

　　那是能够在国家战略天平上占有一席之地的重量级砝码！

　　这也正是剑豪会在日本地位超然的原因之一。

　　“嗯，两年前，我侥幸踏入剑豪境界。”

　　“真是失敬了！明光剑豪大人。假如您不介意的话，能和我说说您是怎么踏入剑豪境界的吗？”

　　哪壶不开提哪壶！柳生明光嘴角有点抽搐。

　　人家踏入剑豪境界，多半是将自己的武道之路走到尽头，坚持自己的理念到了无以复加的地步，才一朝顿悟踏入剑豪境界的。

　　可自己呢？完全是被莱拉妮大姐，整天以训练为名打得鼻青脸肿好不。

　　这还不算，只有亲身站在莱拉妮大姐面前，才能深刻明了，为什么这位是与哥哥齐名的人间神祇——当自己站在她面前的时候，时时刻刻，不光是躯体本能的颤栗，连心灵上都像是被一座富士山死死压住一般，那是面对更高层次生命，发自本能的敬畏，是在自己哥哥身上都没有感觉过的恐怖。

　　那种从心灵到肉体，全部被压得死死的感觉，绝对不是正常人能够承受的。

　　要不是自己念兹在兹，就算死也不能丢了哥哥的脸，每天生不如死的撑着，总算能在莱拉妮大姐面前挺直了腰板。

　　如果不是这样，自己连被打得鼻青脸肿的资格都没有，直接当场就能吓尿了裤子。

　　这种地狱般的生活一直持续了三个星期，等到莱拉妮大姐放了自己一马，回去英国去的时候，自己的心灵就好像挣脱五行山镇压的孙猴子，简直有一种可以冲上云霄、大闹天宫的感觉。

　　就这么一朝过度兴奋，莫名其妙，自己就突破剑豪了——这种丢脸的经验怎么跟别人说？难道说我是被莱拉妮大姐揍出来的剑豪？

　　“广目君，实在对不起，说起来，怎么突破剑豪的过程我也是莫名其妙、无法和大家解释明白，这样吧，我给大家表演一段剑舞助兴如何？”

　　柳生明光当然不能自曝其短，他立马转移话题。

　　藤田广目大喜，微微躬身道：“固所愿也，不敢请而！”

　　……

　　柳生明光命人拿剑来的动作，顿时将所有人的注意力全都吸引过来。

　　虽然没人公开承认，但是柳生家的剑道，早已隐隐被尊为日本第一！

　　这可不是柳生元和一个人天下无敌就行，这个称号乃是柳生门下弟子一个接一个踏入剑豪境界，才换来的。

　　要知道，柳生元和最初的九名弟子中、成就剑豪的已经有五位之多；而后来柳生元和却不过人情，收下的另外二十四名弟子中，也出了两名剑豪，算下来，柳生元和门下竟然已经有了七位剑豪。

　　这还不算小林樱和柳生明光。

　　而另外几名不怎么为人所知的弟子中，大山中岩其实也踏入了大师境界，只不过空手道在日本不像剑道这样引人注目就是了。

　　如此之高的成材率，自然让日本武道界对于柳生武道倍感兴趣，只不过剑豪会与柳生元和有过十年之约，在这十年内，柳生元和留在剑豪会的剑道心法不会对外公开，除了剑豪会正式成员以外，其他人无福参阅。

　　现在，即使柳生元和号称脱离剑豪会，但剑豪会名誉首席的位置（还有津贴）一直给他留着，当初的约定自然也一并坚守着。

　　“柳生明光要表演剑道了！”这个消息瞬间传遍了整个院子。

　　“啊，他的剑道应该是向云空殿学的吧？日本第一人的剑道啊，赶紧过去看看。”

　　“哼，你根本不关心剑道，柳生明光已经申请了剑豪试，明年三月份，他就要加入剑豪会了。”

　　“这么说，柳生君他已经是剑豪了？”

　　“当然，不然他去干嘛，给云空殿丢脸吗？”

　　“真不愧是云空殿的弟弟，这么年轻的剑豪！”

　　“柳生家可真厉害，如果算上樱殿的话，柳生家岂不是已经有三位剑豪了？”

　　“云空殿哪里是剑豪能够形容的？我看就连剑圣都不能形容云空殿的强大！”

　　“对了，今天云空殿也来了吧，不知道他在哪里？”

　　这边年轻人还在议论纷纷，那边，柳生明光已经持刀作势，开始施展剑舞。

　　说是剑舞，但是日本的剑舞与赤旗流行的真正剑舞还是有些不同，日本剑道的实战属性相当强烈，就算是表演性质的剑舞也要带上七八分实战路数。

　　柳生明光的剑法起手式动作看起来相当柔和，他右手不紧不慢的拔出长刀，顺手朝身侧一挥。

　　这一刀挥的是如此自然而然，就像是日月运转一般天经地义。

　　长刀轻轻划过空气，如同轻舟滑过水面，虽然刀速不快，却也在空气中荡起层层波纹！

　　只此一刀，已经引起周围年轻人的一片惊呼！

　　没吃过猪肉也见过猪跑，在日本长大的年轻人，哪有没见过剑道的？可是即使是这些豪门子弟，也没多少人见过如此惊人的刀法。

　　刀光悠然展开，仿佛是轻风吹拂下的柳条，一柄长刀在柳生明光手中，竟然施展出一种柔软的感觉，让人觉得这柄刀似乎像柳条一样在弯曲回转。

　　但是仔细回想一下，就会发现这完全是一种错觉，柳生明光的刀法太过柔和婉转，让人感觉到似乎坚硬的长刀都随风起舞。

　　似乎院子里起风了，柳生明光的刀从轻风中微微摇摆的柳条，渐渐随着风力逐渐变大，变成了在狂风中舞动的枝条。

　　刀光越来越快，渐渐的，人眼已经看不清楚刀的形状，只能看到曲曲折折的刀光在狂风中闪烁，每一刀都沿着风的缝隙闪动着光芒，那是迎风狂舞的柳条，是一种虽然弱小，但是依然敢于面对天威、永不言败的意志！

　　这是一种弱而不败、颓而不废、是敢于面对任何强敌的刀法——是被莱拉妮压迫出来的刀法！

　　（还不错，能把回风舞柳剑结合地煞斩神剑式，将剑法改成这个样子，走出自己的道路，可见明光也是下了大工夫的——莱拉妮也真舍得，把地煞斩神剑都改头换面传给他了。

　　柳生元和微微点头，他虽然不在这个院子里，可也如同目睹一般。）

　　“锵——”余音袅袅，柳生明光收刀入鞘，庭院里静悄悄的。

　　哪里有什么狂风呼啸，院子里明明只有几缕微风吹过。

　　刚才那种狂风呼啸的感觉，竟然只是柳生明光的剑舞，带给大家的错觉！

　　“哇哦，柳生君可真帅啊！”小林樱身边有人开始发花痴。

　　“好帅好帅！”

　　“喂，醒醒了你，柳生明光都有三个妻子了！”

　　“这有什么，爱情能够冲破一切阻碍！听说沙特阿拉伯男子能娶四个妻子呢！”

　　“姐姐大人，您介意再多一个妹妹吗？”

　　（日本没有嫂子、弟妹这种称呼，他们管嫂子就直接叫姐姐的，就像柳生明光一直管小林樱叫姐姐一样。）

　　小林樱还没说话，那边更有动作快的——七八个女孩已经冲了上去。

　　“明光君，你累不累，喝点水吧。”

　　“明光君，我给你搽搽汗！”

　　“——”

　　这边一帮女孩子围了上去，那边柳生明光的两位小妻子脸色可就不太好看了。

　　……

　　当年，柳生明光这个混蛋小子，一下子搞大了三个女孩的肚子。

　　那时候，柳生家还没有现在这样的权势，弟弟明光也没敢把这事直接告诉父母，而是找到小林樱身上，求她帮忙做主。

　　偏偏这个混蛋小子还是个情种，居然说什么一个都不能少。除了被莱拉妮鉴定为别有用心的一个女孩之外，另外三个他都想娶回来。

　　这下小林樱也头大了——钱，她是不缺的，能用钱解决的事情都不是问题，但是，对方家长的怒火她可平息不了。

　　要是只有一个女孩，那好办的很，毕竟柳生明光也是一表人才，各方面条件都配得上对方。

　　可是一下子有了三个对象，尤其还都怀孕了，这种事你叫小林樱一个刚刚二十出头女孩怎么办？三位女孩的家长能把女儿送进柳生明光上的那所私立高中，就不是什么缺钱的人。

　　无奈之下，最后还是柳生元和亲自出马，先是威压开路镇住场子；然后又给几位家长许下诺言，愿意将来为各家亲自出手一次；最后还给其中一家，被孙女气坏了身子的祖父母调养了一番身体。

　　期间柳生元和更是特意展现出种种不可思议的威能，才算把这件事摆平下来。

　　倒是在法律方面没费多大力气，柳生元和自己的招牌往那里一竖，谁活得不耐烦了，敢来柳生家抓他的亲生弟弟？再说柳生明光就算再缺心眼，也不会去三次登记结婚啊。反正只要哥哥亲口承认这桩婚姻，对方父母不反对，这件事就算成了。

　　这件事就连柳生和岛夫妇都是后来才知道的，不过木已成舟，又有柳生元和在后面支持（希望弟弟多生几个孩子给自己分担压力），也就让柳生明光逃过一劫。

　　废了这么大劲才摆平弟弟的破事，结果现在看见他居然还在那里招蜂引蝶，柳生元和心中不满可想而知。

　　……

　　大家正为了柳生明光展示的剑法惊叹不已，突然一股肃杀之气从院门那边直冲过来。

　　倒不是在场的年轻男女突然明了望气之道，而是因为这股冰冷无情的杀气几乎已经凝成实质，连院子里的温度似乎都下降了几度——不，不是似乎，从院门那里开始，青石板地面上出现了一层白霜！

　　“沙、沙、沙——”整齐的脚步声响起，声音并不大，但是却在不知不觉中，让每个人心跳都按照这个频率跳动。

　　那是由七个人组成的一个队列，有男有女，唯一的共同点就是年轻。

　　他们面无表情，笔直的排成一列纵队，所过之处，气温迅速下降，简直是一队活生生的冰块。

　　“呃，青木大哥，你们这是怎么了？”

　　看着这么一队人，散发着目视可见的低气压，一路杀气腾腾的直奔自己而来，柳生明光也有点懵。

　　至于周围的莺莺燕燕，早就被吓得躲到一边去了，这种来自于真正剑客的气势，可不是一般人承受得起。

　　“明光，对不起！拔刀吧。”青木廉次目无表情的说。

　　“青木姐，这到底是怎么回事？”

　　“你周围女孩子太多了，师父看不过眼，叫我们来教训教训你。”青木绘真有些不忍心，小声的说出了缘由。

　　“——”

　　“拔刀，尽全力！这不光师父对我们的考核，也是对你的考验。”青木绘真小声加了一句。

　　现在柳生元和已经很少指点弟子们，他的精神都用在研究学习上了，倒是莱拉妮和小林樱和这些弟子们打交道的时间多一些。

　　今天柳生元和亲自开口，要考核大家的剑道，大家都打起了十二分精神。

　　本来大家修行的就是同源武道，又都经过柳生元和亲手点拨，而这七人后来又依照各自性格在剑道上各有突破，当他们走在一起的、朝一个目标前进的时候，七个人的剑道精神互相影响，竟然化虚为实，硬生生造成外部环境变化——那是剑气的雏形，原本是剑圣才有的能力！

　　这边的变化，早有人通知隔壁院子里的大佬们。

　　听说柳生门下弟子要切磋剑道，这可是难得的机会，就算是日本顶级的大佬，也没可能随便找两个剑豪演武给他们看。

　　而柳生门下光是被众人所知的剑豪，就有七人之多。他们几乎可以代表日本最高水平的剑道成就——这种热闹不可不看。

　　反正大家合作成立新企业意向已经敲定，企业架构方面大家顶多商量个框架出来，至于细节，那是手下专家们干的事情，大佬们是不会管的。


第368章 柳生门下，剑士无双！

　　柳生元和当年与世界各大顶级势力达成协议，在获得无限科研经费的同时，也约定了将自己研发出的技术专利售卖或者授权给各大势力，让他们去负责经营。

　　这不仅是因为柳生元和不耐烦自己做经营活动，也是各大势力不希望柳生元和过多介入人间事务——您老做个不食人间烟火的神仙最好了。

　　不过，大家没指望这一纸协议有什么太强的约束力——连国家间的协议说撕毁也就撕毁了，到了这个层次，实力和利益才是保证协议履行的根本，其他说什么都是扯淡。

　　毕竟当时，各大势力根本也不是因为柳生元和的科研能力，才搞出什么无限科研投资的。

　　大家其实就是为了让柳生元和有个兴趣爱好——您老人家只要肯蹲在实验室里自个玩，别没事出来吓人就好。别说各种实验设备，就算是酒池肉林，只要您喜欢、我们都给您准备好。

　　说穿了，这和沿街店铺要交给地痞流氓保护费也没啥区别。

　　不过柳生元和比起地痞流氓来还是有节操的，既然拿了别人的钱（其实更主要的是尖端设备和相关调阅技术资料的权限，这可是有钱都弄不到的），他就真的遵守了协议，凡是人体研究方面的技术专利（当初他也就是人体研究方面的专家学者，所以签订的科研协议也是这方面的内容）。

　　各种新药品（都是些柳生元和研究生物微观结构进化过程和现代人体结构的副产品）专利，他都拿出来正式拍卖，收取一定的专利授权/买断费用，甚至有些需要普及的药物专利，他都是直接交给各国，由各国评价效益，然后分成给他的。

　　柳生元和的内视能力对人体研究方面、药物开发方面加成优势实在太大，神农老祖在当年那么简陋的条件下，都能尝百草而创立神农门；

　　到了柳生元和这个时代，有各种先进辅助设备帮助观察，随便找一个分身来亲身测试不同化合物对人体的各种作用，完整的人体测试数据简直是手到擒来、一步到位。

　　所以柳生元和的医药专利可以不经大规模临床试验，直接被各国承认使用，实在是因为他拿出的数据太完善了、别人只要按照数据直接做实验验证就可以了。

　　所以，柳生元和开发各种药物成本实际上远远低于医药公司的开发成本。

　　这些年来，金鳌岛靠各种药物专利收入，除了支持金鳌岛的各项研究课题之外，居然还颇有盈余，而且随着柳生元和发布的专利项目越来越多，竟然颇有靠医学研究发家的势头。

　　但是，机器人方面研究成果并不属于人体研究的协议范围（虽然很大程度上，柳生元和也是利用同一批设备做的研究工作）。

　　……

　　今天，柳生元和既然抛出了机器人技术，当然知道自家会面临何等压力。

　　由于和各国签订过一系列相关协议，他自己不方便出手干涉家族经营具体事务。

　　如果有人敢明火执仗，跳出来抢夺柳生家的专利，他当然不吝杀戮，可是别人如果按照游戏规则来，且做的又合情合理，就算是柳生元和也不方便直接出手，毕竟大家都生活在这个世界上，总要讲点道理。

　　所以，柳生元和也只能略做暗示，让父亲多找一些合作者抱成一团来共同承担压力，才能保住这块大肥肉。

　　不过，有人的地方就有江湖，柳生家既然主动找人抱团，那么在这个小团体内部自然也要分出主次，而柳生家在柳生元和不能随意出手的情况下，如何展示自己的实力？

　　技术专利是一方面，这是柳生家的优势没有争议，大家都承认。

　　钱、虽然投资数字惊人，但是对在座的这些人来说也不算什么；

　　其他各路人脉关系方面，柳生家就拍马也比不上这些老牌财团了。人家各种联姻、交叉持股都进行数十年甚至数百年了，这种盘根错节的关系，岂是一个崛起不到三年、成员不过四五人的小家族可以比拟？至于其他资源，那就更没法比了。

　　柳生家除了技术之外，唯一可以拿出手的就是武力。

　　柳生元和为什么今天召集自己七名亲传弟子过来帮忙招待客人？除了真需要人手之外，就是要让他们站台，展示下柳生家的底蕴——什么实力归根结底都是武力，软实力如果没有硬实力打底，那就不是实力。

　　实际上，今天就算不是柳生明光烧包，当众表演剑法招蜂引蝶，柳生元和也要找个机会叫弟子们当众演武，用以震慑人心。

　　不过现在嘛，弟弟明光既然跳出来，那就干脆就拿他当磨刀石了。

　　反正弟弟的剑法是被莱拉妮打磨出来，最能以弱敌强、坚韧无比——这小子竟然能扛得住莱拉妮的威压，还能坚持出手，哪怕是因为莱拉妮看在自己面子上，特意手下留情了几分，这等意志也绝对非同小可。

　　就连柳生元和自己，也要对弟弟柳生明光的顽强斗志说一声“好”！

　　……

　　“还是我先来吧。”青木绘真首先请战，女孩子到底心比较软，柳生明光又是她看着长大的，她可不想一上来就让哥哥他们出手。

　　“全力出手、无需手下留情。老师在关注这里，你不用担心误伤，手下留情反而不好。”青木廉次面无表情，只有嘴角微动，小声说道。

　　青木绘真微微点头，表示自己明白。

　　这时，早已有侍者搬来座位供各位大佬就坐，八足机器人还是保密项目，知道的人仅限于刚才那个院子里的大佬们，这里年轻人太多，要是拿出来，消息就无法保密了。

　　年轻子弟们当然是站在家长身后，在长辈面前可没有他们的座位，就连小林樱都站在南田雅子身后呢！

　　唯一的例外就是鹂殿下，天皇没来、她就是天皇的代表，自然要坐在首席。

　　实际上，由于柳生元和拥有云空殿的神号，他不出来也是因为不方便安排座位。

　　他如果出来，按照日本神道教的规矩，他就要坐在父母的上首位置——今天是母亲南田雅子的生日，可不是他柳生元和的生日。

　　按照日本神道教的传统礼仪，正规场合以地位排序，首先是神明（日本的现世神明就一个——云空殿柳生元和）、然后是天皇，接下来是高级神官、贵族，最后才轮到武士、大商人等身份的人。

　　“明光，姐姐我还没踏入剑豪境界，不过你可不要因此小看了姐姐哦。”青木绘真如今已经是二十四岁，正是女子体力发育到巅峰的时候。

　　她缓步走入场中，笑着对柳生明光说道。

　　然后，她压低声音悄悄的说：“有师父看着呢，不用担心误伤。”

　　说完，青木绘真抽刀在手，斜向前方一步踏出，身形刀光摇摆如风中烛火，以一种奇特的频率、飘摇无定的向前走来。

　　第一步大家还不觉得有什么，可是当青木绘真以这种奇怪的步伐走到第三步以后，她手中刀光已经朦胧模糊！

　　“水月——斩！”

　　阴暗的天空下，以乌云为背景，青木绘真的刀光宛如一轮明月，从上而下，直直坠落下来。

　　当明月将落未落的一瞬间，从柳生明光的脚下，另有一轮明月冉冉升起，就像是空中坠落明月的倒影一般。

　　一上一下，两轮明月汇聚之处，便是柳生明光的胸口正中！

　　上下两轮刀光均团团如满月，令人在目眩神驰之余，根本无法看出到底哪一轮刀光是真、哪一轮刀光是幻！

　　“百结丝、千垂柳！”

　　柳生明光倒退半步，刀光从腋下升过头顶，然后魔术一般化作千丝万条垂落下来，覆盖身前整整一百八十度空间，一时间，竟然无人能分辨出柳生明光这一刀到底如何做到的。

　　这一刀，精髓不在于伤人，而在于布网、干扰、感知。

　　当年莱拉妮是何等修为，又正是看柳生明光不顺眼的时候，虽然看在柳生元和的份上，她不至于下狠手将柳生明光打成残废，但是猫捉弄耗子的事也没少干。

　　当她的身法展开，躲入视觉盲点时，柳生明光压根连人影都看不见。

　　柳生明光吃亏吃多了，才开发出这一刀。这一刀广撒网、多布线，不求伤人，只求探知、干扰。

　　“铮铮铮——”双刀交击声响起。

　　就算青木绘真这一刀似真似幻，却也避不开柳生明光大撒网似的刀光。

　　“好啦明光，姐姐认输了。这一刀都奈何不了你，那姐姐其他刀法更不行了。”青木绘真一刀无功，干脆直接的收刀退了下来。

　　她能为柳生明光做的也就这些了，柳生明光的剑法她是知道的，但是毕竟师兄姐这么多人都在这里，其中剑豪也足有四人之多，要是大家真全力与柳生明光争胜，那柳生明光绝对撑不下来，耗也耗死他了，只有这种全力一击，速战速决的决斗方式，柳生明光才有可能撑下来。

　　不过，青木绘真这一刀的确是竭尽全力，没有半点放水。

　　实际上还不仅如此，她还催动了某种柳生元和秘传、激发潜力的法门，这一刀已经是她超水平发挥，哪怕用来挑战一般剑豪，也大有胜算。

　　只不过，这一刀用来对付柳生明光这种特别擅长坚守的剑豪，还是有点不够看的。

　　“多谢绘真姐姐。”柳生明光赶紧行礼，恭送她退出场地。

　　“明光，你的下一个对手是我。”青木绘真退下以后，走上来的是佐佐木恒。

　　佐佐木恒比柳生明光要大三岁，是在柳生元和最初收录的九名真传弟子中，年纪最小的一个。他也是剑豪会前代首席佐佐木真平的侄孙。

　　“请恒大哥指教。”柳生明光沉声说。

　　“明光你小心了，我这一刀刚猛霸烈，一去无回。”

　　也许是因为当年佐佐木恒拜入柳生元和门下的时候刚刚十三岁，还有些中二逆反心理，他的剑道不但没走自家飞燕斩轻盈飘逸的路线，反而走上了刚猛暴烈、无物不斩的一刀流路子。

　　不过，每个人有每个人的性格，柳生元和从来不认为自己的剑道就是普遍真理，能适合门下每一个弟子。

　　柳生元和指导门下弟子修行剑道，从来都是只教授打基础、熬炼气血的法门——就是从活人剑+太上七转化龙诀演变过来的柳生秘剑。

　　至于具体实战刀法，柳生元和只会拿出种种武道法门操控他们一一演练，自己喜欢哪一种风格，就钻研哪一种，遇到难题柳生元和才会指点一二。

　　数年下来，这几位弟子的刀法风格变得完全不同，按照柳生元和的要求，他们最终要创造出符合各人性格的刀法才算出师。

　　青木绘真爱好轻盈美丽的剑法，所以从月影剑中演化出水月斩；而佐佐木恒则性情刚烈执着，最终从破岩斩中演化出这无名一斩。

　　佐佐木恒站在场中，微微低头双目暝合、像是在闭目养神。

　　柳生明光并不趁机攻击，反而侧身摆出一个坚守的剑势，静静等候对方蓄势完成——这是自家人切磋，不是赛场争胜，自然要让对方把最强的一剑发挥出来。

　　“斩——！”佐佐木恒突然抬头、睁眼、叱喝、人刀合一，俯身前冲！

　　佐佐木恒做不到柳生元和那种驾驭剑气飞行的本事，但是这一刀却也极有讲究。

　　这一刀人刀俱进——长刀劈斩的动作并不是很快，人俯身前冲的动作倒是极快。

　　而这一刀即将劈斩对手的时候，借助特殊的二次发力法门，佐佐木恒可以将整个人俯身前冲的力量瞬间爆发，推动长刀二次加速，在这一瞬间，刀锋上集中的是他整个人的冲击力。

　　这一刀，可以说用武士刀斩出了陌刀的力量，偏偏速度与锋锐又远胜笨重的陌刀，佐佐木恒曾用这一刀，轻松斩开过四酮靶。

　　要不是知道师父柳生元和正关注这里，他甚至不敢对柳生明光使用这一刀——这一刀威力太甚，发力的时机又太过极端，以他现在的修为可发不可收，一个控制不好，会把对手连刀带人一起劈成两半！

　　“伧——”一声长吟，双刀交击的声音如同龙吟一般缭绕不绝，佐佐木恒停在原地，柳生明光却平平向后飞出三米，稳稳落在地上。

　　“明光你果然不愧为剑豪，这场是我输了。”出乎大家的预料，不是被击飞出去的柳生明光，而是站在原地的佐佐木恒收刀认输。

　　柳生明光这一下格挡，实在是把身体结构利用到了极处，浑身上下几乎每一处肌肉关节，都暗暗形成无数个弓形，这才能用平平无奇的一刀格挡，挡住这开山裂石的一刀——无论是谁，被莱拉妮殴打了三个星期，还能坚持下来的话，卸力的技巧都必然炉火纯青。

　　“这位是剑豪吗？”有人在场边低声问旁边的人。

　　刚才佐佐木恒出手一刀，威势着实惊人。

　　别的不说，能把柳生明光这么个一米九的大汉，一刀劈出三米外，就让人明白这一刀的力量是如何骇人听闻！

　　不过，看出佐佐木恒这一刀的强悍还算容易，但是想要看出柳生明光这一计格挡的奥妙，就需要内行看门道了，反正这帮大佬们是看不懂的。

　　他们只能看到佐佐木恒这一刀斩破大气，直到现在，场中的空气里还留有一道扇形白雾，那是佐佐木恒高速劈斩的痕迹。

　　“应该还不是，柳生门下七位剑豪中没听说过有这一位。”有人低声回答道。

　　“我看这一刀似乎比我见过的几位剑豪出手，似乎还要强不少。”

　　“嗯，我看也是，刚才那个女孩的水月斩，也不是一般剑客能使出来的——就算是剑豪也未必有这样的剑法。”

　　“柳生门下，果然名不虚传！”


第369章 人间神祇，拨云见日

　　柳生门下弟子互相切磋练习，一般不会对外公开。

　　柳生元和最初的九位弟子中，其中混的最差的一位，也是心一流坐镇一方的教习；稍微好点的，如警视厅出身的大野（他今天有重要任务，请假没来），现在是东京警视厅的剑道副总教习；能力更强的如青木廉次，都已经是剑豪会的正式成员了。

　　他们这些人在练习剑道的时候，除了自己的门人子弟观摩学习之外，怎么会允许旁人去看戏？

　　今天也就是柳生元和有令，大家才会拿出平生本领。

　　甚至今天大家施展的这些杀手锏，在同门互相切磋的时候都不会拿出来用——没有柳生元和关注保护，大家都怕收不住手伤了同门。

　　什么收放自如，那是到了柳生元和与莱拉妮这等非人境界才有资格说的，就算是一般剑圣，全力出手的时候也未必能每次都收住手。

　　接下来的比试让人大开眼界，别说是那些来参加寿宴的大佬们，就算是常常见到小樱和明光练习的柳生和岛夫妇都感到震撼！

　　大岛朝云出手时，刀光有如云霞一片，舒展翻卷、涛走云飞；

　　竹内弓子的刀法细腻委婉，如春风细雨、润物无声；

　　天海翼的刀法却是飞扬灵动，生机勃勃，配上她青春美丽的少女姿态，真有一种阳光灿烂的味道——这位是心一流的颜值担当，是广告界的宠儿；

　　而现在上场的白木光，他的刀法最为凶厉，一刀出手奔雷掣电，连人带刀一路劈斩向前、直是有进无退！

　　在旁观者眼中，白木光的进攻哪里是一个人在攻击，分明是一个刀轮在滚滚向前。

　　南田雅子惊的捂住了嘴，免得自己惊叫起来。

　　平日里她一直觉得小樱和自己儿子明光，已经算是一等一的剑道高手，可是他们练习剑道的时候，气势也从无这等猛恶。

　　要不是南田雅子知道长子元和正在时刻关注这里，断断不会出什么危险，她都要站起来喊住手了。

　　不过，柳生明光倒是并不在意这等攻势，他手中长刀如狂风舞柳，一路连消带打，将白木光这一路狂攻全接了下来，时不时还能游刃有余发出几道诡秘莫测刀光进行反击。

　　实际上两人交手，总共也不过十数秒的时间，从场面上看，是白木光一路劈斩前行，而柳生明光招架不迭，步步后退。

　　从两人交手的场地中间开始，“铮铮铮铮铮铮”长刀交击声几乎连成一片，一般人根本听不出双刀到底交击了多少次，看起来这是今天交手最激烈的一次了。

　　两人刀光迸射、拼的是火花灿烂，各自的刀光就像两道交错啮合的光环一般，从场地中央一路滚到场地边缘，眼看柳生明光就要被逼出场地，他身后的大佬们已经准备离座，赶紧闪人了。

　　“倒插柳，回风切！”

　　柳生明光突然双脚像钉子一般钉在地上，以膝关节为轴，上半身急速倒仰至近乎于地面水平、然后再侧转、回旋、反弹，整个人就像一棵被狂风压弯的柳树，以毫厘之差避开白木光的逆袈裟斩，从侧面反弹了回来。

　　两人错身而过，柳生明光反手持刀，起身的同时，一刀划在白木光的小腿上，结束了这场切磋。

　　“铮——桑——”的一声，白木光的小腿似乎不是血肉之躯，被一刀拖过，竟发出了金铁交鸣的声音。

　　白木光与柳生明光分开以后，白木光先是看看自己的小腿，发现自己除了裤子被划了一道裂口之外，小腿上连根汗毛都没掉——他可没有什么金刚不坏的横练功夫，这定然是师父在出手护持。

　　白木光见怪不怪，柳生元和这等神通，他们这些弟子都是体验过的。

　　白木光先是持刀向空中行了一礼，算是谢过师父。然后才向柳生明光笑着说道：“明光小弟，你这路柳风剑法简直无懈可击，我是没办法了，认输认输。”

　　白木光摇摇头走出了场地。

　　现在，没上场的只有柳生元和的大弟子青木廉次了。

　　青木廉次缓缓拔刀，走入场地。

　　他也不急着出手，先是上上下下打量了柳生明光一番，心中大有感慨。

　　柳生明光是他们这一批有幸追随柳生元和习剑的人中间最小的一个。

　　可是看看现在的柳生明光，连续接下六位师兄师姐的全力一击，居然到现在还面不改色，显得犹有余力。这等守御能力，就连青木廉次都自愧不如。

　　“不错啊明光，看来神下的特训真的很有效，也许我们也该去恳求神下，给我们也进行一下特训。”

　　青木廉次是真的有些心动。

　　自己也就算了，可自己的妹妹青木绘真已经卡在剑豪门槛上两年了，也许神下的特训能帮她找到突破的感觉？

　　莱拉妮这些年来也算对他们多有指点，但是像给柳生明光这样连续开三个星期的小灶，却也是绝无仅有，要说青木廉次不羡慕那是假话。

　　看着大师兄这等热切的目光，柳生明光嘴角忍不住抽了抽。

　　那三个星期的经历真是让人难以忘怀，既然大师兄想去找虐，他自然在精神上大力支持——一个人倒霉会自怨自艾，不过要是有人和他一起倒霉，那他的心里就会好受多了。

　　（比如说胖子我，每年六七月份高考季节时，心情就特别好，有时间的话，还会特意去学校门口蹲着，就为了观察学生们走进考场、走出考场的神态。）

　　不过虽然有心帮这位大师兄一把，但是柳生明光是绝对不敢去找莱拉妮提什么特训要求的——他生怕把自己也折进去。

　　事实上，只要知道莱拉妮在哪，柳生明光都是赶紧绕道走的。

　　（他的三个妻子倒是特别尊敬、崇拜莱拉妮。）

　　……

　　场上青木廉次和柳生明光在叙话，场下观众大佬们也在交头接耳。

　　这些年轻剑客表现出来的实力和潜力着实惊人，当他们倾力一击之下，哪怕是还没有成就剑豪的那几位年轻子弟，出手的表现也绝不逊色于当世任何一位剑豪。

　　日本的所谓剑豪，不过是神经系统异常发达，能把全身上下大部分肌肉关节成体系的动员起来，让他们反应速度和身体协调能力超出一般人而已。

　　然而在柳生元和门下，从基础训练一开始就是全面发展，讲究均衡锻炼全身每一个角落，形成全身协调发力的习惯。

　　这种发力方式本身就是剑豪层次的技巧，只不过被柳生元和整合在柳生秘剑里面，配合适当的呼吸技巧，变成可以通过日常锻炼获得的能力。

　　那些没有踏入剑豪境界的弟子们，也许在长久对峙，随机应变的比武中，会不敌正式剑豪落在下风。

　　但是在这种施展绝技，做倾力一击的情况下，无论是不是剑豪，柳生元和门下弟子们表现都是差不多的。

　　……

　　今天，来给南田雅子贺寿的顶级家族一共有十三家。

　　别看十三家似乎不算多，但是要知道，在日本顶级层次的家族总共也只有二十九家。

　　日本的顶级家族主要分为东京派和地方派两派，这十三家家族，就是东京派的所有家族了。

　　皇室是特殊家族，一般情况下都处于绝对中立状态，倒不能划分在东京派里。

　　今天来的人中间，把持日本一半航运业的藤田家和掌握日本半导体行业近一半重点企业的藤原家，是其中最具发言权的两家。

　　藤田家原本就是日本有数的望族，藤田云海更是掌控日本航运业的幕后两大巨头之一，当年封锁海运、拒绝柳生元和购买船票前往高句丽也有他一份。

　　不过，崔家灭亡实在让他吓了一大跳——为了弥补裂痕，后来他也付出了大量代价交好柳生和岛，柳生和岛能顺利掌控柳生财团，和他的大力支持是分不开的。

　　所以现在他与柳生和岛结下不少香火情分，算是柳生家的重要支持者之一。

　　作为日本的幕后人物，他当然见过剑豪等级的剑客出手，可是，就算是剑豪，也不是每一位都能将剑法施展出意境的。

　　可是，像柳生元和门下这几位弟子，甭管是不是踏入了剑豪境界，每一个都已经有自己的剑道意境，风格还各不相同。

　　那位教出这些顶尖剑客来的云空殿，武道成就到底达到何等境界已经没人说的清楚，但光是他教授弟子的能耐就已经很吓人了。

　　“云空殿门下的剑客真是可怕！藤原兄，刚才大家讨论的新集团股份分配，是不是还应该略微调整一下？”

　　刚才在那边院子里，大家大致上讨论出一个股权分配比例，其中，柳生家技术股权占据百分之十二（未来不可稀释），投资股权占据百分之一（柳生家钱少，而且这是可以稀释的股权），一共占据百分之十三的股权。

　　“是啊，尤其可怕的是这些剑客还这么年轻，他们还有很大的潜力可挖。说不定，未来他们中间会出现剑圣呢。我看，我们应该在新企业中，为柳生家尽量多留一些份额，把关系维护好才行。”

　　藤原康点了点头，表示赞同。

　　两位巨头说话，其他家族代表只有点头的份。毕竟人家说的话很有道理，潜台词就是，柳生家的底蕴看起来比原先想的要强出很多！那分的肥肉自然需要更多一点。

　　剑圣与剑豪相比，又是另外一种境界。

　　如果说剑豪经过适当的训练，可以在良好后勤支援下，成为火器时代最可怕的士兵；那么剑圣仅仅凭着自己一人之力，就可以成为最恐怖的杀手。

　　“不知道我们想送些子弟请云空殿点拨一番，需要付出什么代价。”藤原康望着场中对话的二人，出神的说。

　　“恐怕很难，云空殿醉心科研，他自从收下第二批弟子以后就放出话来，不再收弟子了——倒是获得武魂决前八名的大师，如果自己愿意的话，可以去金鳌岛求他点拨一次。听说这还是对皇室表示支持才做的。”

　　“唉，云空殿那边很难，不过明光这个小伙子也很不错啊，从他这里应该可以想想办法，阿拉伯人不是可以娶四个妻子吗？我看你家那个小孙女似乎很喜欢他。”

　　“也难！你没注意到吗，无论什么时候，他至少有一个妻子在跟在身边，搞不好是他那三个妻子都分过工了。”

　　“哈哈哈——”两个老头低声笑了起来，然后，周围一帮老头也笑了起来，柳生和岛坐在一群老头中间，哪怕明知道这是拿自己儿子开玩笑，他也不得不跟着笑起来。

　　（本来他就过于年轻，显得有些不合群，要是大家都在笑而他不笑，那就更不合群了。在日本，不合群是一种非常危险的状况。）。

　　这种年轻人之间的争风吃醋，在他们这些人看来，算是颇为有趣。

　　“咦，怎么下雨了？”

　　天上开始飘下一些雨丝，虽然在秋冬时分，雨下的并不大，但是也让人有些扫兴。

　　天气预报上说，今天仅仅是阴天，不会下雨。

　　不然柳生家怎么会在室外举办南田雅子的四十岁寿宴？

　　南田雅子自然不会跟一帮老头子坐在一起，她身边都是这些家主的夫人们，大家聊天的话题也不是什么股权分配，而是些子女趣事和持家之道。

　　下雨了，周围的夫人们都朝南田雅子望了过来。

　　按照日本风俗，这种在家宅中举办的宴会都是夫人们主持。

　　所以作为柳生家的主母，南田雅子理应做好各种预案。比如说现在下雨，大家不会在柳生家四处乱走找地方避雨，而是等着南田雅子安排。

　　可是南田雅子还真没准备好。就像柳生家跨越了无数社会层次，一步踏入日本顶层，让丈夫柳生和岛有些难以应对一样，南田雅子也没做好成为日本顶级家族主母的准备，像今天这种疏漏，老牌家族出身的女儿根本不会犯。

　　看到周围的贵妇们，有些人脸上已经开始露出笑容，在南田雅子看来这就是在看自己的笑话。

　　南田雅子开始召唤自己的王牌：“元和，元和？”

　　“母亲，我在。”柳生元和的声音在空中回荡，让南田雅子的心里踏实下来——这个儿子从来没让她失望过。

　　“有些下雨了，妈妈还要招待客人。”

　　“母亲，请您稍等。”

　　随着这句话，天空中闷雷阵阵响起，厚厚的乌云开始扭曲、旋转，渐渐形成一个巨大的漩涡，似乎有什么力量从柳生家祖宅上空，将云层向四周驱赶。

　　十分钟以后，阳光照射了下来，柳生家庭院中的一草一木，枝叶上带着刚才飘落的一些雨水，在阳光中，像宝石一般熠熠生辉。

　　各位宾客放眼望去，四面八方都是一片阴云；只有柳生家祖宅上空，云层被破开一个正圆形的空洞，让冬日的阳光，穿过这个空洞洒落下来。

　　坐在那边的大佬们见多识广，其中还颇有几个通过三维图像，收看过柳生元和与莱拉妮欧洲一战的。可再是三维图像，与现场亲身目睹的震撼感觉也完全两样。

　　望着天上云层中的那个大洞，他们一个个张大了嘴，甚至有些下巴脱落的趋势。

　　足足过了半晌，大家才回过神来。

　　“咳咳咳，藤田君、诸位，我觉得这个新集团的股权分配比例，应该还有些调整余地才对。”

　　“是啊是啊。”

　　“对，对，柳生君拿出来的技术，实在是一种革命性的成果，对这种技术的估值应该更高才对。”

　　“没错没错。”

　　在夫人们那边，南田雅子和大家一样，也是吃惊的捂着嘴。

　　不过，等她回过神来，心中就好像夏天最热的时候喝了冰水一般舒爽。

　　“呵呵，不好意思，元和这孩子大惊小怪，有些小题大做了。”

　　南田雅子趁别人还在抬头望天，偷偷的放下自己捂嘴的手，装做若无其事，平平淡淡的说。


第370章 毒虫会的烦恼

　　满天乌云中，唯有头顶是一片晴空。

　　阳光直射下来，一道庞大的光柱通天彻地，在这个阴暗的世界里宛如神迹。

　　青木廉次望着天上云层中的巨大空洞，一时间惊得合不拢嘴。

　　青木廉次早就知道师父柳生元和强、很强、超强、非人的强！

　　可是直到现在他才对师父柳生元和的真正实力，有了一个直观的认识——这哪是什么强可以形容的？

　　等到青木廉次从震惊中回过神来，发现自己刚才酝酿出来的一点战意，已经半点不剩了。

　　他苦笑一声，将手中长刀收回剑鞘，对着空中行了一礼，高声说道：“师父，弟子还是不要献丑了吧。”

　　“哥哥，我也不想比了。”柳生明光跟着说。

　　……

　　就算柳生和岛是柳生元和的亲生老爹，也难以相信这等神迹，竟然是自己儿子一手造成的。

　　或者说，正是因为太熟了，柳生和岛才难以相信自己和妻子一把屎一把尿，从一个小婴儿拉扯长大的孩子，现在竟然真得成神了！

　　日本有所谓“八百万神明”，其中绝大多数都是些山精水怪，被广为传颂的英雄、武士，成为神明的也不再少数。不过，那都是些神话传说。而且，就算是神话传说中，那些神明也不怎么样——被武士讨取的也不在少数。

　　可是，刚才长子展现的这等神通，分明是确切的现实力量，人类怎么可能拥有这样的力量？神明，或者说元和他现在到底还是不是人了？

　　对了，元和他曾经私下和自己说过，他因为某种原因，很难拥有自己的子嗣了。所以元和当年才会亲自出手帮明光摆平麻烦，并坚持让他同时娶了三位妻子，同时亲口交代要让明光来继承柳生家。

　　难道，就是因为他已经不再是凡人的缘故吗？

　　……

　　“和岛君，和岛君？”坐在柳生和岛边上的九条名臣，轻轻推了推柳生和岛。

　　“啊！？名臣君，什么事？”柳生和岛惊呼一声，回过神来。

　　“和岛君，别发呆了。我们刚才又商量了一下，大家觉得你拿出来的技术真的是具有革命性的技术，可能是改变现在生产模式的关键。所以大家商量了一下，决定将柳生家的技术股权提高到百分之十六，你看如何？”

　　“九条老兄，大家实在太客气了，那就这样决定吧。刚才让你见笑了，我还从未亲眼见过元和施展如此惊人的力量。”

　　柳生和岛当然知道股权份额提高到底是因为什么。

　　事实上，这家企业要从无到有建立起来也不是一件容易的事，其中各种投资和配套上下游企业，绝对是需要数以万亿日元投入，以柳生财团目前的财力想要独立支撑这个项目几乎不可能。

　　柳生财团拥有万亿日元的资产，可不代表柳生财团拥有万亿日元的现金。

　　而且的儿子拿出来的技术，实际上也并不是完全成熟的，想要真正投入市场，还需要进一步研究完善。

　　这些机器人只能在一定范围内活动——它们靠埋设好的无线充电设备实时供电，要是离开那个院子，内置电池最多支持活动它们活动半个小时。

　　“哈哈，我们哪里会笑话你，羡慕还来不及呢！和岛君，也许是上天补偿你以前的艰苦奋斗，才会让云空殿投胎当了你的儿子。”

　　“是啊，假如我家孩子有云空殿十分之一，我做梦都要笑醒了。”

　　“别说云空殿的十分之一，我家那个小子能有你家二儿子明光的一半，我都要高兴死了。”

　　“和岛君，不是我们不肯留给你更多技术股权，而是在花旗也出现了疑似人工智能的东西，未来在国际市场上我们可能还一番硬仗要打，所以大家的投入预算都要大幅增加。喏，你看这个报道。”

　　说着，九条名臣拿出一块电脑板，点开播放键。

　　里面正好是记者萝丝，关于花旗迪特尔市一夜之间建起来奇迹建筑——欲望牧场的相关报道。

　　如果说柳生家拿出的八足机器人技术，是传统计算机技术的集成和突破，大家还都能理解；

　　那么，在萝丝的报道里夹杂那几段视频，其中展示的种种技术就完全是黑科技了。

　　看着电脑板上的视频，柳生和岛越看越吃惊。这要不是电脑合成的图像，那其中代表的技术简直突破天际，根本就不是儿子拿出的机器人技术可以相提并论的。

　　柳生和岛就算不是技术方面的专家，也知道这种可以随意变形的墙体/地板材料，蕴含的技术是何等惊人。

　　更别说还有疑似磁悬浮飞行技术、根本想都想不到是如何变出来的早餐。

　　这些东西随便哪一个拿出来，都比元和他研究出来的机器人技术更加玄乎了。

　　柳生和岛这段时间忙的四脚朝天，对于外界情报关注有些少。

　　这种在网络上热火朝天的新闻有时候真假难辨，柳生财团秘书处的人，在没有确切核实过信息的真实性以前，不会把这些东西送到他的办公桌上。

　　不过，九条名臣这么郑重其事的拿出来，想必已经确认过真实性，万万不能当一般的谣传看待。

　　“和岛君，我们打算派人组成一个调查小组赶赴迪特尔，去现场看看那座欲望牧场，最好能成为里面的常驻居民，随时了解情况。和岛君，你也出些人手吧。”

　　九条名臣郑重的说，看了柳生门下弟子展现的惊人剑道，这种事情怎么能不拉着柳生和岛一起？

　　欲望之主什么的，他们这些日本大佬是不在乎的。那是西方的邪神，管不到东方来。

　　但是这等奇迹一般的技术展现可就不一样了——每当世界上出现一次技术革命，就是一次大洗牌。

　　第一次工业革命，蒸汽机的出现，让英国以一个小小岛国在第一次欧洲大战中击败所有竞争对手，一跃成为欧洲、乃至世界上最强大的国家；

　　第二次工业革命，电气化的浪潮让德国崛起，最终演变成第二次欧洲大战。

　　（伪历史，不要挑刺）

　　往小里说，这会带来商业模式和生产模式的变化，代表新企业崛起和老企业衰亡；往大里说，这往往是战争的前奏！

　　“好的，柳生家可以出两个人。”柳生和岛一口答应下来，竞争对手的情况的确需要派人去了解掌握。

　　“对了，我们想拜见云空殿，和岛君您看，今天方便吗？”

　　一切都商量好了以后，九条名臣放低了姿态，恭敬的说——这可不是他一个人的想法，但是谁让这里面他最年轻呢，虽然他也有四十多了，但是比起其他老头子，只有他和柳生和岛年龄层次最接近了。

　　……

　　欲望牧场耸立在迪特尔市的东南角，这个庞大的建筑横跨了三十一个街区，占据整个市区面积大约六分之一。它最靠西面的位置，甚至离迪特尔市中心标志的环形轻轨只有一公里不到，而最靠北面的区域，已经建在迪特尔河的河岸上了。

　　欲望牧场并不是迪特尔最高的建筑物，它的平均高度只有五十米左右，最高处也只有七十一米。

　　这让它在迪特尔市建筑物高度排行榜中，连前三百名都排不进去。但是论起建筑整体容积来说，那别说是迪特尔市，连整个世界范围内，它都是毫无争议的世界第一。

　　三十一个街区，加上这些街区之间的道路，让欲望牧场这座奇迹建筑，整整拥有近百平方公里的面积。

　　自从一个月前，这座奇迹建筑突然出现在迪特尔，就吸引了大量的注意力。

　　而一个月后的现在，这里已经成为迪特尔所有流浪汉的圣地——免费管饭，还有吃喝居住，又不会强迫工作，这实在太适合懒汉们了。

　　也许迪特尔的流浪汉中，的确有不少人是因为这样那样的理由才变得落魄。

　　但是不可否认，大多数流浪汉真的不是什么好东西，好吃懒做、没文化、不肯吃苦工作是他们的常态。

　　其中有吸毒、抢劫、甚至强奸杀人等经历的也不在少数。

　　甚至有些人，本身就是迪特尔各个黑帮派来进行试探的探子。

　　他们可不管什么革命性新技术、什么宗教信仰、什么与人为善——只要有好处，就算上帝站在他们面前，他们也敢上去捅一刀。

　　整整两个月了，欲望牧场已经启用了五十个区域，每个区域可以容纳三千人，到目前为止，欲望牧场的正式居民已经上升到十五万人——这几乎是迪特尔市区的三分之一人口。

　　但是欲望牧场中，居然没有闹出任何一起恶性案件，无论是抢劫、杀人还是强奸。

　　似乎就算是一个彻头彻尾的恶棍，只要进入这个神圣之地，也会洗心革面重新做人似的。

　　……

　　毒虫会的地盘和灰狼帮的地盘相邻，向来对灰狼帮的夜总会、酒吧和半公开的赌场垂涎三尺。

　　不过，灰狼帮也不是什么软柿子，毒虫会想在这些地方卖毒品，也是要交大量抽头的。

　　前一段时间，灰狼帮为了筹集资金，大量出售这些“优质资产”，毒虫会也吃进了不少。

　　可是一转眼，才仅仅一个月的时间，毒虫会的客户大量流失，甚至夜总会旗下的妓女都跑了许多，无论是毒品还是保护费，收入大量减少，这让毒虫会老大菲克雷急的跳脚。

　　罪魁祸首是谁？就是那个该死的欲望牧场。

　　许多混蛋（客户）自从去了欲望牧场，就从此一去不回。

　　就连菲克雷派小弟带着毒品进去开拓市场，也是肉包子打狗，连人带毒品玩起了人间蒸发。

　　这段时间以来，毒虫会的老大菲克雷心情一直不好，只有几个老兄弟敢在这个时候来找他。

　　今天，菲克雷又在办公室里怒吼：“FUCK，克拉尔你这个白痴，你还知道回来？你知道你调查这点破事去了多久？”

　　“老大，别吼了，我是来跟你告别的。”克拉尔瘫坐在沙发上，有气无力的摆摆手，一点也没把菲克雷的吼声当回事。

　　克拉尔是毒虫帮的元老之一，算是追随菲克雷起家，并活到现在的少数几位老兄弟。

　　自从毒虫会连续派了十几名骨干毒贩，进入欲望牧场开拓市场失踪以后，克拉尔自告奋勇，想要看看到底是怎么回事。

　　结果这一去就是半个月。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”菲克雷怒吼。

　　“老大，我想我爱上那个地方了，那里可以让我安心度过晚年。没有打打杀杀，也没有婊子和垃圾，那里真是天堂。”

　　“我操尼玛！克拉尔，你醒醒、妈的，看你现在这个鬼样子，没有婊子和垃圾？我操，你确定自己没有吸毒过量？你不是最喜欢婊子吗？垃圾？我们就是垃圾啊！还有，我们派去的弟兄们呢？你是去调查这件事的。”

　　“肖克锁触犯了里面的规矩，失踪了，估计以后也不会有人见到他；其他人没事，就是货被没收了，那些混蛋不敢出来见你，打算以后就住在里面了，他们让我转告你一声。”克拉尔无精打采的说。

　　“还有老大，不要派人到里面出货了，在那里对执行官来说是没有秘密的，没人能瞒过里面的执行官。再说，里面也不通行货币，毒品根本卖不出去。大家想要什么东西，都是直接呼唤执行官。”

　　“FUCK，怎么可能？那些瘾君子呢？妈的别跟我说他们都戒毒了？”

　　“不知道，可能还真是这样。我也抽大麻，可是到了里面我就对大麻一点都提不起兴趣来，你能相信吗？现在就算是大麻烟点着了摆在我面前，我都不会看一眼。”

　　立刻就有一根加了料的大麻香烟被拉斯罗点着后，横放在克拉尔的面前，一缕烟气袅袅升起。

　　“拉斯罗你个傻逼，赶紧把这垃圾拿走，难闻死了。”闻到这股味道，克拉尔差点吐出来。

　　这哪里是不会看一眼？简直是犯恶心了好不。

　　“妈的，老大，他们一定对克拉尔动了什么手脚！”拉斯罗非常肯定的说。

　　“克拉尔，你在里面到底遇到过什么？有人给你动过什么手术没有？”

　　据说有一种极端的戒毒方法，是直接切除一部分人脑额前叶组织，被切除的人从此再也感觉不到毒品带来的刺激。

　　“没有，从来没人动过我，这几天我就是在里面打打游戏，到处看看，和别人聊聊天——还谈了个女朋友。”

　　克拉尔茫然的说：“里面什么都有，什么都免费。不需要担心未来，不需要争取什么东西，也不用提防什么。大家都很真诚，谁也不用求着谁，也不用掩饰自己的情绪，日子过得很舒服。”

　　“哇哦，老大，我也想去住几天！”

　　“闭嘴，拉罗斯你这蠢货！”菲克雷气急败坏的说：“他们什么都免费，哪里来的钱？他们总要花钱向外面买东西吧？就算他们一切都能够自己生产，可食物、能源和原材料，这些东西别人可不会免费提供给他们！”

　　这个什么欲望之主难道疯了？要知到现在欲望牧场里可不是一个两个人，那是十几万人！就算那位什么欲望之主再富有，能养他们一个月，还能养他们一辈子不成？

　　菲克雷想破脑袋也想不出这位欲望之主到底打的是什么主意。

　　“我不知道，我真不知道，菲克雷，不过我觉得，欲望之主是一位伟大的神明，祂的想法不会像我们这种垃圾一样。祂如果缺钱的话，欲望牧场里面随便拿出几种技术，都可以换到难以置信的财富——祂不会缺钱的。”

　　“——”遇到这种不知是疯子还是货真价实的神祇，菲克雷三十多年的黑道经验，也无法为他提供任何解决问题的思路。

　　他双手抓着自己的头发，颓然坐倒在办公桌后面。

　　打？打不过，光是灰狼帮都不比毒虫会差。

　　和？人家根本连眼角都不瞥你一下好不？

　　对迪特尔欲望牧场行为感到困惑的人，远远不止菲克雷一个。就连远在东方的亚共体，也有许多专家几乎要把自己的头发都拔下来。


第371章 战书

　　亚共体，赤旗、京城，亚共体联合专家组。

　　“我们前后派出三批次、共计五百七十四名工作人员进入欲望牧场。目前共有四十一人取得了欲望牧场正式居民资格。”

　　在台上讲解PPT的年轻讲师开始讲述这段时间，亚共体做的工作和获取的情报。

　　“小李，这个就不要多说了，这里也没有领导、不用作报告。你赶紧介绍一下具体资料吧。”台下一位性急的老专家打断了他。

　　在这间会议室里，都是亚共体各国的专家学者，他们要根据前方人员发回的情报，来评估这个突如其来、闯入世人视线的奇葩教派所具备的技术实力和这些技术对未来的影响。

　　日本的各大巨头在看见相关报道的时候，都能想到要派人做现场调查，作为世界顶级三大势力的亚共体，对于这等可能打破实力平衡的力量，只有更加敏感、重视。

　　“请看，这是前方人员付出生命代价，获得的欲望牧场墙体材料图像。在一百二十倍放大的显微镜下，欲望牧场内部墙体是这样的结构。”

　　PPT上放出一幅图片，从图片上可以看出，在显微镜下，有一小片墙体碎片，从显微图像上可以看出，组成这片小小墙体的是一个个规则的八面体结构，与蜂巢内部的式样很相似。

　　“惊人的是，这部分墙体结构竟然是活的。”小李继续解说。

　　在显微镜下，组成那一小片墙体的八面体结构开始变形，从棱角处展开一些短短的突触，这些突触互相接触、勾连、融合，产生新的连接结构，最后组成了一个小小的球体，在显微镜下的小小空间里滚来滚去。

　　“这里停一下，把图片再放大一些。”台下有专家提出要求。

　　“你们看这是什么材料？我看像是微米级的机器人群落。”

　　“难说，我看不像，金属材料很难做到刚才那样的触突融合。”

　　“会不会是生化材料？”

　　“资料太少看不出来，不过在微观结构上，大多数金属材料也不会有什么强度优势。要是能弄到一块材料就好了，一百二十倍的显微镜还是精度不够，小李，有没有做过高温试验？”

　　“没有机会，在这片墙体产生变形以后，间隔大约半分钟，郭同志失去了联系，我们到现在也没有联系上他，很可能已经牺牲了——”

　　“你们在欲望牧场里面进行试验？为什么？为什么不离开那里再进行研究？”有一位专家提出质问，在人家老巢研究人家的机密，这不是活得不耐烦了吗？

　　“我们尝试过，欲望牧场的内部墙体异常坚固，很难获得样本，而且任何试图通过暴力获取墙体组织的行为，都会立刻引起‘执行官’的注意，根本没有机会获得样本并离开那里——为此已经有二十一名同志失去联系。欲望牧场的‘执行官’反应速度极快，经过同志们的测试，这些‘执行官’二十四小时从无懈怠，对各项要求完全实时响应，近乎完全不犯错误——我们甚至怀疑欲望牧场的‘执行官’根本就是高等人工智能！这一次能够获得宝贵样本完全是一个巧合。日本有一只特遣小组与欲望牧场方面武装人员‘负罪者’发生冲突，两位顶级武者在格斗时击碎了部分墙体，为了及时获得资料，当时手头只有一百二十倍显微镜的郭同志，冒险抓紧时间进行观察实验，并及时将获得的数据转移，才有大家现在看到的这些数据。”

　　小李同志黯然的说。郭理是这次潜入欲望牧场的同志之一，他的失踪意味着凶多吉少。

　　下面的专家们也沉默了一会儿，不过很快大家把话题转了一个方向。

　　“日本方面也注意到了欲望牧场？”

　　“这不是很正常吗？现在世界上没注意到那里的人恐怕不多了。不过这队人马看来不是日本官方人员啊。”这种一言不合正面干的风格，和日本特工的工作习惯可不一样。

　　“对了小李，你说的那位日本方面顶级武者是谁？大岛慧吗？”

　　“不是，是一位名叫长元名的剑客，根据军事组那边的评估，他很可能已经达到剑圣境界。”

　　“怎么可能？日本怎么可能无声无息冒出这样的高手？”有人提出质疑。

　　日本不像赤旗，赤旗的高手基本都在军中，赤旗军队又是相对封闭的圈子，所以时不时会冒出一个外界不知道的无名顶尖高手，但是这些人不是真的无名，只是他们的名声都在军队中传播而已。

　　可日本这种地方，高手都是打出来。打出来的高手怎么可能是无名之辈？剑圣可不是开玩笑的，就算赤旗这等底蕴，也只有两位化劲大师而已。

　　“那欲望牧场方面出手的顶级武者是谁？”能和剑圣，或者是接近剑圣的高手近身对抗，必然是真正的顶尖高手。

　　“是‘负罪者’奥威奈特，曾经在马里布海滩挑战过莱拉妮·阿尔托莉雅的那位。”

　　“什么！？”知道这位奥威奈特到底做过些什么事的人呢，都大吃一惊。

　　这位可是能步履虚空，与那位人间神祇莱拉妮一度正面抗衡的大能，是被圣主教承认的圣徒，他怎么会出现在欲望牧场？

　　“那位长元名到底是谁？竟然能和负罪者奥威奈特正面抗衡？”有专家提出疑问。

　　“长元名老师是云空殿的捧剑弟子。”来自日本的一位专家小声解释道。

　　“——”原来是通天教主的弟子，各位专家脸上露出“原来如此”的表情。

　　由于柳生元和的研究院被称为金鳌岛研究院，所以柳生元和也被赤旗方面戏称为通天教主，尤其是他曾有一剑横跨万里，削平花旗第三航母编队的恐怖战绩，这等伟力似乎称一声通天教主也不为过。

　　在场的各位专家都是国家智囊，要为国家、乃至亚共体的决策提供各种分析报告，他们就算没看过当时柳生元和削平花旗第三航母编队的现场直播，也看过事后的录像。

　　在金鳌岛填海造陆、建立研究院（交保护费）这些决策，也有他们的一部分功劳——他们是对柳生元和事迹最清楚的人群之一。

　　如果是他的捧剑弟子，就算真的达到剑圣境界，似乎也不是不能理解。

　　看看话题越扯越远，负责主持会议的小李连忙把话题扯了回来：“各位老师，我们这个组负责评估欲望牧场技术能力指标和这些技术的未来发展趋势。欲望牧场的行为模式和武装力量会由其他小组评估。请各位老师回到主题。”

　　“你是说，欲望牧场很可能拥有一百个相互独立的人工智能？”

　　“罗教授，是不是完全相互独立到目前我们还不敢确定，但是从十七号、九十一号、四十六号和三十七号执行官的应答逻辑和行为方式来分析，他们拥有类似的思维逻辑，但是处理问题的侧重方向和顺序不一，如果按照人类心理学方法分析，很可能是相互独立的。”

　　“但是真正的人工智能到底如何形成，我们并无经验，因此不能做出结论。”

　　“诸位老师，各位除了要根据获得的情报，对欲望牧场技术做出评估分析以外，还需要对这些技术的拓展应用做出评估，各位老师的评估报告将决定我们下一步行动。

　　下面进行下一项技术评议议程，各位老师，尤其是藤原教授，这个情况可能您已经知道了。

　　柳生家，对，就是云空殿的柳生家，他们已经成功研发出具备相当智能的机器人。

　　上星期五，柳生家联合日本各大财团，成立了未来机器株式会社筹备委员会。

　　目前，完整的机器人样品已经提交到亚共体联合发展委员会，他们要求获得在亚共体内的政策倾斜。

　　未来十天，各位专家需要对样品做出评价，并与欲望牧场中的技术进行横向比较，形成报告提交给亚共体联合发展委员会作为决策参考。”

　　……

　　南田雅子四十岁寿辰当日，日本东京派的十三家顶级家族当家巨头（或者是重量级的代表人）齐聚一堂，在这些未来合作伙伴的强烈要求之下，却不过情面的柳生和岛，也只能带他们去见见自己那个越来越高深莫测的儿子。

　　柳生元和所在的地方，离大家举办寿宴的地方有一点距离，他在祖宅中有自己的院子。

　　为了表示敬意，这些顶级大佬们坚持在院子外面下车，步行进入云空殿驻跸之所。

　　随着大家一步步走近这间院落，空气似乎变得更清新，身体内涌现出一股久违的活力，让每个人都觉得自己好像年轻了几岁似的。

　　这种感觉对于这些平均年龄都在六十以上的老头子来说，是绝不会弄错的。

　　大家的身姿开始略略向前弯曲，仿佛随时都准备躬身行礼似的。

　　日本对于强者的崇拜是刻在整个民族骨子里的。

　　刚才的拨云见日，加上此刻的神奇感觉，就算这帮大佬习惯于高高在上，可是面对真正的人间神祇，他们还是不自觉的弯下了腰——那是一种潜移默化的自卑感，自从他们踏入这个院子，就隐隐被柳生元和的生命威压所影响了。

　　柳生元和的威压并不像莱拉妮那般霸道。大家修持的方向不同，作为东方道门的至高成就者，他对周围环境影响讲究的是春风化雨、无形无相！

　　院子里别无旁人，只有一位白衣青年悠然坐在池塘边，双脚浸泡在水里。

　　池塘中，无数红鲤挤挤挨挨，争着挤到他的脚边挨挨蹭蹭；一只巨大的白鹿横卧在他的背后充当靠垫，让白衣青年舒舒服服的靠在自己身上。

　　在他的身边，停满了五颜六色的各种小鸟、蝴蝶，还有几只名贵犬种爬伏在边上；在不远处，名花异草争相开放，每一朵花开放的方向都朝着白衣青年所坐的方位。

　　一切美好的像是人间仙境，那个人、就是仙境的中心。

　　无人说话，各位大佬全都静静侍立一旁——即使以他们的身份，也不愿意贸然开口打破这样的静谧美景。

　　不过，别人不知道，柳生和岛还能不知道？自己这个儿子哪方面都好，但是动不动就走神的毛病是没救了，要是没人开口，搞不好他能这么呆上一两个小时。

　　“元和，有客人来了。”这时候别人不方便开口，也就他这个当父亲开口方便些。

　　白衣青年背后的白鹿四肢一弹，以一种对于一只鹿来说、非常奇异的匀速状态站了起来，正好让靠在它身上白衣青年也顺势站起身来。

　　“欢迎。”柳生元和平平淡淡（干巴巴）的开口表示欢迎。

　　这种人际交往方面的口才，他一向是不怎么在意的。而且随着修为/地位的提高，甚至有些越发不在意的趋势了——反正别人会想办法保持场面的，自己想怎么做就怎么做好了。

　　自己苦苦修行，不就是为了在任何时候，都不需要讨好别人吗？

　　……

　　柳生元和不怎么擅长交际，说话也干巴巴没啥营养，但这些老头老太们却一个个修养过人、老奸巨猾。

　　世代豪门不是开玩笑的，想要成为豪门的领袖，也不是生下来是嫡长子就可以的——这种落后的血脉传承制度，除了一些人丁不旺的家族别无选择，在大多数家族中早就被淘汰了。

　　他们会把整个家族的第二代、第三代年轻人统一培训，提供各种资源，分配到不同岗位上去展示能力，这种岗位往往还要经历不止一个，最后在实际工作中脱颖而出的那一位，才有资格成为家督。

　　他们这些人要知识有知识，要阅历有阅历，想要讨好一个人的时候，说起话来绝对能让人听着浑身舒坦，就连拍马屁也能拍的浑然天成、不留痕迹。

　　大家自然相谈甚欢。

　　在这些老奸巨猾的家伙眼中，这位年轻的神祇在人际交往方面还是嫩了点。

　　不过是片刻功夫，大家就把这位年轻神祇的底线给套了出来。

　　云空殿明确表态，他希望机器人技术尽快推广开来，以提高社会生产效率，如果在正常推广过程中，遇到什么不合理待遇，他会亲自出面和人讲道理的！

　　这样大家心就定下来了——云空殿要出面讲道理，有谁敢不讲道理？

　　所以大家才会大张旗鼓的向亚共体联合发展委员会，提交重点科技研究成果转化的政策扶持申请。

　　如果没有柳生元和的表态支持，他们肯定要保密到厂房建设完毕，产品储备完成，可以一下子大规模占据市场的时候，才会公开这个消息。

　　等这些正事说完了，柳生和岛提起另外一件事。

　　“元和，花旗那边出现了一个欲望教派，他们展现的技术非常惊人，我们打算联合派出一只小组去看看情况。元和，你看，我们柳生家派谁去好？”

　　柳生和岛把从九条名臣那里看到的视频资料，大致给自己的长子介绍了一番，然后征求长子的意见。

　　柳生财团当然也有自己的专家和技术人员，但是这方面柳生家的家底还是薄了些。

　　与其他各家相比，柳生家最拿得出手的还是剑道高手。

　　自己不方便直接支使长子门下的剑豪们，但是长子开口肯定没问题——这也是展示柳生家底蕴的好机会。

　　“唔——，父亲，从你说的情况上看，那位欲望之主非同一般！这样吧，长元你去走一趟。嗯，你这一去如果事有万一，就替我给那位欲望之主下一张战书好了。我生也晚，没有机会见识圣主的风采。不过如今，既然有这样的机会，我倒要看看，那位号称与圣主光暗一体的欲望之主，到底是何等大能！”

　　柳生元和倚在白鹿的身上，淡淡的说。

　　白鹿高高昂首，呦呦鹿鸣，似乎在表示赞同。

　　在场的诸位大佬直到此刻才发现，场中不知何时出现了一位身穿灰色剑道服的男子。

　　他无声无息半跪在柳生元和脚前，俯首应令。


第372章 以神圣之名、赦杀戮无罪

　　亚共体为花旗迪特尔市欲望牧场出现的新技术头疼。

　　作为世界三极之一，亚共体不能不担心这种技术被花旗大规模利用，打破亚共体、欧盟和花旗之间的实力平衡。

　　不过，从欲望牧场目前的行为来看，这个新出现的欲望教派似乎很有些实践共产主义的愿望。虽然说天下共产主义是一家这种想法似乎有些天真，但是共产主义和资本主义肯定不是一家人，那是毫无疑问的。

　　也许花旗内部自己就存在不同声音呢？

　　这让亚共体的领导人，尤其是赤旗的领导人有些举棋不定——到底是派人去破坏打压（成功的概率存疑），还是想办法去拉拢沟通一下？

　　……

　　连远在万里之外的亚共体都做出反应了，作为现任花旗总统史特尔，当然不可能对眼皮子底下发生的事情视而不见。

　　史特尔是两年前新上任的花旗总统。

　　三年前，那位倒霉的背锅总统米斯弗兰德没有获得连任两届的机会，或者说，在他的任期内，这位老兄把整个花旗第三航母编队都丢了，能安稳干完一任总统，都已经是各方面对他能力的认可了。

　　真正知道当时发生了什么事的背后大佬们，都认为米斯弗兰德已经算是把这件事处理的很好了，所以这位背锅总统米斯弗兰德是花旗历史上罕有的、没能连任两届，但是依然能体面下台的总统。

　　史特尔是一位商人出身的总统，属于人民党推出的候选人（上一任的背锅总统米斯弗兰德是联合党的）。

　　就算当上了总统，这位老兄也是以商人思维来推进政务，与以往历届总统的工作方式截然不同。

　　对于花旗人来说，这位总统算得上是令人耳目一新、极为务实的总统了。

　　对于在花旗出现欲望教派这等奇葩邪教，史特尔其实是持支持态度的。

　　（目前欲望教派还不是一个合法宗教，他们还没有通过花旗宗教管理部门的审查，主要是因为圣主教在从中作梗——这位欲望之主自说自话就号称与圣主光暗一体，有没有考虑过人家圣主教的感受？）

　　甭管这欲望教派宣传了何等异端邪说，人家免费收容流浪汉，给迪特尔市减轻市财政压力是实打实的。

　　不过，现在报告已经摆在桌面上，史特尔不得不做出选择。

　　这是一份对欲望牧场到目前为止，展现出来的各种技术所代表的济价值进行评估的报告，其中几个重要项目评估如下：

　　建筑技术——革命性，对现有建筑市场造成毁灭性打击。

　　交通运输技术——革命性，对现有交通方式具备压倒性优势（目前仅仅展现了内部交通运输技术）

　　人工智能技术——存疑。不能确定“执行官”为人工智能。

　　教育系统——存疑。目前欲望牧场内已展开中小学等级免费教育；展开婴幼儿免费护理、养护制度，具体效果无法确认。

　　科研体系——存疑，目前无法确认欲望牧场内是否存在独立科研团队。

　　经济体系——百分百计划经济，并无任何市场经济存身余地。

　　行政体系——无，完全依赖被称为“执行官”，疑似人工智能的实时服务和管理。

　　公共治安——依赖“执行官”调动自动武器进行公共治安。欲望牧场内部私人不得拥有杀伤性武器。

　　对外依赖——大规模采购原材料等物资，小规模采购芯片、显示器、高精度加工设备等物资，很可能具备相对完整的生产体系！（这一条被标红）

　　盈利模式——接受外界捐款；非正式居民可以享受免费基本饮食，其他各项服务需要付费；开始对外出售部分手工艺品，应该是正式居民的手工作品，但这部分物品经济价值几乎为零。

　　巴拉巴拉报告上说了一大堆，最后的结论就是花旗应该将这些关系到国计民生的技术收归政府控制，然后分给各大财阀做进一步开发，让他们牟取利益的同时，顺便推动国家发展。

　　当然报告上不至于说的这么赤裸裸，但是根本意思就是这一套。

　　这种打着国家利益的旗帜为自己巧取豪夺谋福利的把戏，史特尔见得多了——要不然他好好的富豪不做，跑来竞选什么总统？为了那点工资吗？

　　不就是因为花旗总统能够影响政策走向，可以让自己名垂青史的同时，为自己走到瓶颈阶段的公司再打开一条前路吗？

　　史特尔对这些技术也是垂涎三尺，不过花旗的政体和赤旗完全不同，花旗立国的根本宪法第一条就是“私有财产神圣不可侵犯”。

　　所以就算是一大波大佬们（加上史特尔）一起动脑筋，这件事也得从长计议，不过，有一些试探工作可以开始启动了。

　　他们采取的行动，只有比亚共体更早。

　　……

　　“嘿，垃圾们，这段日子你们过得好吗？”这不是骂人，这是一句亲切的问候。

　　迪特尔市虽然乱了一点，不过地下社会还有有些基本秩序的——比如说不能到其他帮会的地盘上乱伸手、在中心轻轨以内不能随便动枪等等。

　　毕竟大家都是要在这里讨生活，以前是大家拼命抢地盘自然无所不用其极，现在势力范围基本稳定了，谁也不想没事就被打黑枪不是吗？

　　毒虫会、灰狼帮、摩托党和死神联盟就是迪特尔市区的四个主要帮派。

　　今天他们各自派出代表（老大是不会出席这种场面的，生怕被人阴了）聚集一堂，就是因为有人召集他们，应对欲望牧场给大家带来的麻烦。

　　“鲁斯，你把大家都叫来是有什么大买卖吗？”有人提问。

　　这位鲁斯是大家的上家，供应毒品、娼妓和其他一些好货色，虽然不是唯一的供应商，但却是能量最大的那一个。

　　上次这位鲁斯召集大家一起合作办事，就是去河对面的加拿大温莎市干掉了那边的狂人帮老大霍克，让大家的生意拓展了好多。

　　要知道，狂人帮可是一帮罗斯的特种部队退伍兵组成的黑帮，他们老大霍克，据说以前还是罗斯特种部队的正式教官。

　　狂人帮那些人厉害得很，以前没少过来抢地盘发生冲突，一直都是迪特尔的黑帮挨打。

　　那次，鲁斯老大总算是露出了一些底子，他手下一帮精锐动起手来，简直都是些杀人机器，一点也不比狂人帮那些前特种兵差。

　　“是有一笔大买卖，嘿弟兄们，你们最近都感觉到了吧？欲望牧场那帮混蛋，把那些垃圾都收容走了，我们的钱不好赚了。”

　　鲁斯是一条身高两米左右的强壮大汉，穿着一身嘻哈风格的皮衣，一头乱糟糟的披肩金发，站在酒吧的台上，像是一只直立的狮子！

　　“是啊，鲁斯，妈的这帮垃圾在的时候让人看着心烦，可他们都跑到欲望牧场里去了，我们很多东西都卖不出去了，好货也收不到了，要干点什么，连人手也招不齐！靠，没想到这帮穷鬼居然还是我们的根基？”

　　迪特尔的流浪汉们的确没什么钱，可不代表他们身上就完全榨不出油水——花旗的各种基本福利还是有的，加上流浪汉们有时也能打些零工，捡一点东西来卖。

　　别看这些钱很少，但是黑帮们有不少收入就是从这些穷人身上刮的。

　　现在这帮社会底层人士都跑去欲望牧场过日子了，等于一下子把迪特尔的浑水抽干了，受到最大影响的就是这些浑水摸鱼的黑帮分子。

　　以前满街的流浪汉和穷鬼，他们这些黑帮算是人上人。

　　就算干点什么杀人抢劫，也能躲藏在这些流浪汉和穷鬼中，压根不起眼，连警察都不敢来——来了就要挨黑枪。

　　可是现在，街道上鬼都没一个，只要看到的，基本上就是黑帮分子，尼玛这就很坑爹了，先不说抢劫的事，就算想卖个毒品都没客户啊！

　　以前到人群中拿出一包毒品来，立刻就有流浪汉凑上来拍马屁，别说让他们去干活抢劫、自己等着收赃物这种日常操作，就算让他们跪下吃屎都有人抢着干。

　　现在呢，到老地方掏出一包毒品晃一晃，根本没人围上来！

　　朝周围一看，妈的，这个人是同行、那个人手里也拿着毒品想要找人接盘呢，大家只好对视苦笑一声，这日子可真不好过。

　　“听着弟兄们，这样下去不行，我们要阻止这个什么见鬼的欲望之主，我们要阻绝欲望牧场获得补给的途径，我们要让他们养不起那帮穷鬼，把他们逼出来！”

　　“我们要拦截货车，警告司机们，谁踏马的给欲望牧场卖力气，老子就要他们的命！”

　　“他们不是免费供应食物吗？我们也去吃，吃完了我们还要闹，妈的他们供应的食物有毒！”

　　“他们不是一切都免费吗？我们去拿，我们不但拿，还要拿出来卖，大家能拿多少拿多少，我会找警察跟着，如果有冲突大家就往死里干，出了事直接逮捕那个什么欲望之主——都他妈什么时代了，就算是圣主活过来，也要遵守法律！花旗是文明法制的社会！”

　　“对！对！妈的鲁斯老大你说的他妈的太对了！我们就该这么对付他们！”

　　一时间，酒吧里群魔乱舞，本来就暗淡的室内光线下，只能看到一个个剪影在欢呼舞动，除了牙齿和眼白之外，根本看不清人脸。

　　（迪特尔市区中，除了轻轨环线内，其他部分百分之九十都是黑人，少数白人基本上也都是彻底的穷鬼。所以这些黑帮绝大多数成员都是黑人组成，黑人在黑暗的室内欢呼舞动，自然只有牙齿和眼白能看得见了。）

　　等大家的欢呼声告一段落，安静下来以后，鲁斯才重新开口：“不过，对欲望牧场动手之前，我们要先清理些叛徒——灰狼帮！”

　　“要不是灰狼帮支持，那个什么鸟毛欲望之主，怎么可能在我们迪特尔立足下来？不把灰狼帮的混蛋们赶尽杀绝，我们想对付欲望牧场也没那么容易。啊，让我看看，今天灰狼帮来的是哪位先生？让我看看，他来当我们行动的祭品够不够格？”

　　“祭品先生？请您出来吧？不要躲藏了，来，大家为他鼓鼓掌！让他鼓起勇气自己走出来。您可是很重要的祭品，一定要表现的体面才行。”

　　鲁斯摇摆着身体，怪腔怪调的，像一个小丑主持人在台上调侃，在他身后，一个大型十字架被人竖立起来，十字架横板两端有两个能扣住手腕的扣环；竖板上端则是一个可以锁定颈部的大型锁扣，下端有一个踏板，可以让人踩在上面。

　　在十字架下的池子里，已经有人开始一桶一桶的倒入汽油。

　　黑暗中，响起一片怪笑、口哨和欢呼声，像是地狱的恶魔在敲着餐具，等待狂欢宴席开始。

　　一个人低着头，慢慢从人群中走了出来，这居然还是一个白人。

　　“啊，明智的先生，自己走出来总比被人扔出来强，来来来，那边请，那里是您的特等席。不过在那之前，让我们听听，此时此刻，您有什么感想没有——关于灰狼帮、关于您、关于欲望之主？”

　　说着，鲁斯把手里话筒伸了过去，放在这位灰狼帮代表的嘴边，一脸嘲笑的表情，等着他发表个人感想。

　　下一刻，浑厚的旋律沉沉响起，这种旋律不是从音响中发出，而是直接在每个人的胸腔中共鸣！

　　即使台下群魔乱舞，口哨和怪叫声响成一片，也压不下这个声音：

　　“圣父——！圣子——！圣灵——！背负着众生的罪，我们在地狱中——仰望天堂！”

　　低沉的歌声如同一杯苦酒，用每个人心底最深沉的噩梦酿就。

　　听到这歌声的人，全都定在原地一动也不能动！

　　苦涩与悲伤、痛苦与孤寂！

　　难以形容的绝望在每个人心底泛起，那是随着歌声而来，从每个人心底泛起的直觉——这个人是来自地狱的侍者，是来自于神明的惩戒！

　　他不是今天的祭品——我们才是！

　　酒吧里沉寂下来，只有这一首没有伴奏的歌声在静静回荡。

　　……

　　“迪特尔发生特大连环凶杀案，死亡人数超过三百人。”

　　“死者包括黑帮分子、警察、律师、圣主教牧师、地产商人和部分公务员。”

　　“杀人现场布置极具宗教仪式感，疑似邪教仪式。”

　　“倒十字架到底意味着什么？目前还没有任何组织宣称对这起连环杀人案负责。”

　　“杀人犯现场留言——‘以神圣之名、赦杀戮无罪！’”

　　“这会是这场杀戮风暴的终结吗？最新凶杀案件发生在周一上午。”

　　“杀戮还在继续，联邦调查局已经宣布介入。”

　　“连环杀人案件还在继续发生，我们的税收都花在了什么地方？”


第373章 柳生元和的布局

　　没人喜欢先挨打，然后再反击。

　　事实上，所谓的正当防卫，只不过是给意外发生冲突、双方都没有思想准备的情况下，确定一个责任界限而已。

　　然而，对于那些处心积虑进行策划，有备而来的攻击者，所谓的正当防卫制度，更多的保护了侵害者而不是保护受害者。

　　比如说，市面上轻易可以买到的电棍，等侵害者捅到你身上实施伤害以后，你还有正当防卫的机会吗？这种正当防卫有意义吗？

　　另一个例子，当有贩卖儿童嫌疑者绕着你的孩子打转，你却因为他尚未做出侵害行为，不能主动驱逐、击杀，等出了事以后，再进行所谓的正当防卫，你去防卫谁啊？

　　等别人打上门来，无论胜败，自家家总是一团糟，更何况别人有备而来，自己手忙脚乱，其中胜负之数不问可知。

　　只要对方不是愚蠢到突破天际，基本上，作为有资格正当防卫的一方，就可以束手待毙了。

　　因此，所谓的正当防卫，其实是给弱者一个心理安慰而已。

　　成功实行正当防卫，并被花旗司法认可的例证简直凤毛麟角，由此引申而来，面对侵害者应该先虚与委蛇、表面顺从的说法倒是甚嚣尘上。

　　这是对血性的阉割！这是保护罪犯而侵害无辜的明证，是保护强势者、压制弱势者的法律条文，和大家应该乖乖缴纳赎金给绑匪的说法完全是一个路子。

　　当然，作为任何一个国家的统治者，他们任何时候都是强势者，总是希望弱者乖乖听凭摆布就好，对于正当防卫权限订的越是严格，统治成本就越发低廉——极端的例子就是元朝时，汉人不得持有金属，连铁锅都不行。

　　对于治安良好、社会制度清明的国家来说，基本用不上正当防卫这个狗屁制度的地方，民众们还可以勉强接受现实。

　　但是对于花旗这种地方，本来就踏马人人持枪了，等人家掏出枪来你再正常防卫一个试试？发生了那么多校园枪击案，那么多学生和老师，怎么就没几个正当防卫的成功案例呢？

　　就连作为花旗法律的执行代表——花旗警察自己也绝不会搞什么正当防卫，只要嫌疑人做出半点掏枪的动作（有时候甚至没做出掏枪的动作），警察就直接开枪击毙了。

　　柳生元和当然也不会管什么正当防卫那一套——要是他也讲究什么正当防卫，早就被人欺压到死，说不定现在正关在哪间医院里，给权贵们当保健医生呢。

　　要知道，现在让柳生元和正式出手治疗，求见的代价基本上是百亿日元起步——这还要看柳生元和的心情和时间。

　　这个价格只好说是底线和敲门砖，也许能让你见到这位人间神祇一面，至于治疗，肯定要附加其他柳生元和感兴趣的条件才行。

　　要是一般人有这等医术，那是一定要被各种道德、权势所绑架。

　　什么救死扶伤乃是医生天职、什么见死不救挑战人类道德底线。不救人罪该万死，救了人以后，还有人要问你是否有行医资格证。

　　有这等医术但是被控制住的那些人，自己拿不到多少报酬也就算了，似乎还天生就该劳累到死一般——你想休息一下？病人的病可不能拖，所以你就该拼命撑着。

　　但是到了柳生元和这边，哪个需要柳生元和救命的人、不是老老实实任取任求？

　　钱不是问题，问题是想让柳生元和出手，钱是绝对解决不了的，只能当做一块不怎么灵光的敲门砖罢了。

　　至于病人要死了？死就死呗。

　　柳生大爷自己做试验都来不及，地球离了谁都一样转，死了个把富豪权贵，跟他有毛的关系。

　　至于家属的怨愤，嗯，富豪权贵活着的时候才是老爹，死了只好叫做遗产提供者。

　　小林樱就曾经收到过不少富豪子女的偷偷供奉，人家也不要求别的，只要求她不要转告柳生元和，有人求医就行——柳生元和在实验室里的时候，只有小林樱、莱拉妮两人可以联系到他。

　　就连妈妈南田雅子都不行。

　　（南田雅子和柳生和岛身边的保镖，现在都有柳生元和的分身混迹其中。）

　　……

　　话题扯远了，现在回到迪特尔的欲望牧场。

　　欲望牧场并不是一个禁止出入的地方，正相反，在欲望牧场底层的临街房间，像很多大厦的底层楼面一样，被租用开设了许多店铺。

　　这些都是发现欲望牧场吸引大量游客以后，自己找上门来的商家，他们付出租金的同时，也为欲望牧场对外采购带来一定的便利。

　　“嗨，毕思德，去喝几杯？”

　　“迈克？你怎么在这里，很久不见了，走。”

　　“你来这里干什么？申请加入欲望牧场定居吗？”

　　“不，现在生意不好做了，穷鬼们都跑到欲望牧场里了，我们老大让我们来看看，欲望牧场里面到底是什么样子——听说老大们准备对付欲望牧场。”

　　“FUCK，这帮混蛋就是迪特尔混乱的根源，大家好不容易有个好地方，这帮混蛋还要来破坏！”

　　“我靠，迈克，你是不是获得牧场居民资格了？”

　　“是啊，毕思德，你也来吧，这里可以睡个安稳觉，比在街上混要强多了，至少不用孩子们出门遇到危险。”

　　欲望牧场本身是活的，对于柳生元和来说，只要是在欲望牧场中发生的事情，他就可以做到无所不知。

　　发生在这些出租店铺里的对话，就是情报提供的源头之一。更何况在迪特尔底层，支持欲望牧场的人远比支持黑帮分子的人要多的多！

　　……

　　“我主，这是约瑟夫市长通过私人渠道，传来的资料。我们的事业正面临危机，我们是否可以主动出击？”

　　如今的乔纳森已经不再是一个大胖子——只能说是胖子。

　　他一脸郑重的站在柳生元和分身——欲望之主舍斯特面前，将最近搜集来的情报一一汇报。

　　在他看来，这位欲望之主别的都很好，但是对于人间险恶似乎有些估计不足。

　　整天就在实验室里统计、研究、计算，这样为了人类尽心竭力的主当然让人崇拜，但是作为一个势力的领导者，这种不管不问，只顾研究可就令人担忧了。

　　“乔纳森，你想怎么做？”舍斯特高高坐在实验室中心平台上，一边眼睛盯着不断刷新的实验数据，一边漫不经心的问。

　　“我们要主动出击，把威胁消灭在萌芽中才行。”

　　“可以，你放手去做。对了，昨天有一位我的使徒前来报道，你带他去，可以避免无谓的伤亡。”

　　“是，我主，请问这位使徒在哪里？”

　　“你好，乔纳森先生，我在这里。”一个让乔纳森略有些眼熟的白人男子从欲望之主所在的平台后面绕了出来。

　　“您好，尊敬的使徒，请问您如何称呼？您有点眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　乔纳森不敢怠慢，被欲望之主亲口称为“使徒”的人，必定有其不凡之处。

　　“布莱克·奥威奈特。也许你在电视上见过我？在马里布海滩我曾经挑战过莱拉妮神下，可惜，那位神下的强大超出了我的预料。”

　　“——，是您、您是欲望之主的使徒！？”乔纳森的嘴巴渐渐张开，有些合不拢的趋势。

　　我去，这位居然不是圣主教的圣徒，而是欲望之主的使徒？

　　有这位在，区区几个小黑帮，正面碾过去就完了，那还要什么计划啊。

　　这是可以和神下抗衡的不世强人，是圣域之上的无敌高手，迪特尔这些黑帮成员，跟他相比，只好叫做阴沟里的臭虫。

　　“阿尔托莉雅一脉向来是天之骄子，是人类血脉的顶点，我承欲望之主点化，踏入了传奇领域，自然想试试看当代阿尔托莉雅的成色，可惜，结果让世人见笑了。”

　　“不，不见笑，没人会见笑，您是当今世界上第四位踏入传奇领域的大师，谁会笑您？”

　　作为黑帮分子，乔纳森虽然不是很热衷格斗，但是传奇/圣域这个级别的人类巅峰高手，还是听说过的。

　　“好了，你们出去商量，我还有些计算没完成。”坐在高台上的舍斯特开口道。

　　“是，我主，我等告退。”布莱克·奥威奈特恭敬的弯腰。

　　（这种感觉怎么这么别扭？这样一人分饰两角唱对手戏，实在有些尴尬。）

　　……

　　在接下来的数天，柳生元和以奥威奈特的身份亲自出手，带着一帮小弟（灰狼帮的阪依者）横扫整个迪特尔市。

　　柳生元和出手不像是黑帮火并那样，是底层打手之间的小打小闹，只要是和这件事有牵连的人，不论身份地位，他都是直接打上门去——首恶当诛、协助者死！

　　而且，在他的封神大阵读心之术搜索下，以花旗FIB为首，多家私人武装机构提供协助，利用黑帮作为引子，官方随时准备作为第三方介入的阴谋逐渐露出了全貌。

　　这就很让人头疼了。

　　说句实话，柳生元和还没准备和花旗官方、面对面刚正面呢。

　　欲望牧场目前共有十五万常驻人口，其中百分之八十五以上是黑人。

　　对于迪特尔市来说，这已经是一股不可忽视的力量——至少对于政客来说，这就是迪特尔市六分之一的选票！

　　柳生元和正打算利用花旗选举制度，用选票绑架政客为自己保驾护航（何况还有敏感的种族问题）。

　　可是，他武力固然超凡拔俗，论起大略方向来说也算过得去，但是实际操作起来，未免有些眼高手低。

　　迪特尔市当地的政客因为选票，会对他暗通款曲，私下提供各种信息，但是被欲望牧场这块大肥肉吸引来的远方饿狼，可不会管迪特尔市的死活。

　　不过，智商不够、武力来凑！柳生元和从来就不是什么善男信女。

　　任何政策都需要有人来执行，并不是诸葛亮运筹帷幄之中，就真的可以决胜千里之外——那是有前提条件的，是要有前方将士执行才行。

　　所以，既然柳生元和决定拔除FIB在迪特尔的所有势力（其实也没多少势力，FIB的精力不可能集中在这个过气的城市），斩断其他财阀伸入迪特尔的爪子，连环凶杀案自然还得连环发生。

　　不过，为了避免事态无限制的扩大下去，欲望牧场可经不住正规军的打击。

　　不说别的，至少欲望牧场的建筑材料就禁不起四百度以上的火焰烧灼——这是生化材料的极限，已经是改良多次以后，才能耐四百度高温的。

　　只要还是以生物结构为主，柳生元和就没办法把这个数据提的更高。

　　为此，柳生元和启动了另外两招后手：

　　第一手，他启动了另外十六名分身，分头前往相关财阀所在区域，以负罪者名义做出警告性刺杀。

　　第二手，就是让长元名代表正版的柳生元和去给欲望之主下战书了。

　　花旗曾经暗中大动干戈，寻找负罪者奥威奈特的下落。

　　主要目的就是寻找一个足矣抗衡亚共体柳生元和、欧盟莱拉妮·阿尔托莉雅的武道大师。

　　自从柳生元和与莱拉妮在欧洲，双双表演硬抗氢弹爆炸的神迹以后，花旗就不再提寻找负罪者奥威奈特这件事了——找到也没用。

　　这些年来，自从第三航母编队被柳生元和一剑削平以后，花旗在世界上说话声音都小了不少，不再有那种“我是世界老大，你们不听话？找个看不顺眼的第三方国家，我们去做过一场”的那种气势。

　　而现在，突然在花旗本土蹦出来一个可以抗衡亚共体剑圣的欲望之主，先不管这位欲望之主是不是真的能抗衡那位人间神祇，但是花旗肯定不会在两人真正动手分个高低上下之前，就自废武功，去找欲望之主的麻烦。

　　至于为什么要让长元名走一趟，那不是他门下只有长元名勉强踏入剑圣境界吗？

　　要想面子上过的去，不要搞得那么情节生硬、被人一眼看出就是在演戏，演员也要有基本素质的好不？

　　如果是门下的剑豪过去，那边的分身奥威奈特都出手了，一个剑豪能干什么？

　　要是这位代表自己的使者，随手就被分身奥威奈特给按趴下，那还怎么下战书？要是一介剑豪就和奥威奈特打个有来有往，又会让人怀疑这位负罪者是不是假货了。


第374章 长元名的柳生秘剑

　　花旗的民主制度非常复杂，名义上总统是花旗最高行政代表，然而在政府各个岗位上，布满了通过妥协、利益交换而获取权位的官员。

　　花旗总统很多时候不过是一个中间人，负责统合各方面力量，让政府能够正常运转。

　　至于国家政策，那可不是一个人拍拍脑袋就可以决定的，而是经过多方博弈、台下各种利益交换，然后达成的一致意见。

　　史特尔也不例外，在花旗政府中他当然有自己的势力。

　　他登上花旗总统的宝座以后，当然要用各种肥缺和相关政策来答谢帮助过自己的人，这同时也是打造自己班底的过程——一朝天子一朝臣也不是只有东方才有的说法。

　　实际上，花旗通过民主选举上台的政治人物，总共只有五百三十七人，其中五百三十五人是众议员和参议员，除了这些议员之外，加上总统和副总统，就是所有花旗通过民主选举，代表民主制度的人物了。

　　这些人也是花旗政治舞台的中心。

　　但是花旗政府当然不可能靠这一点人运作起来，总统拥有在名义上，组建整个政府的资格，也就是说，总统具有任免除了那五百三十六人以外，其他所有职位的权力。

　　史特尔当选后在第一时间内，就把政府的高级官员——包括但不限于各部部长、副部长、中层领导、行政办公室成员以及各委员会顾问，全部替换成自己人。

　　但就算是这样，依然有些位置是他动不了的——比如说CAI，这个部门是花旗海外情报力量的核心，向来是联合党的大佬们的保留位置，联合党和人民党两者争斗不休，但是大家都不会彻底撕破脸皮，有些自留地大家都不会去动的。

　　既然掌握不了CAI，那么FIB就是史特尔最重视的部门了，这直接牵涉到他对国内情况的掌握，也是史特尔的腹心之地。

　　这次FIB在迪特尔丢了三条人命，让史特尔对欲望牧场的一点好感顿时丢到了九霄云外，就连黑社会老大还知道要给小弟出头呢，史特尔当然想好好教训一下那个什么欲望之主。

　　所以现在史特尔正在总统办公室里咆哮：

　　“混蛋！这是对联邦政府的挑衅，这是对政府公务人员的谋杀！我们一定不能就这样算了，对，我要取缔欲望教派，我要逮捕那个什么欲望之主！”

　　“总统先生，首先我们没有证据；其次，三位FIB工作人员是以黑帮分子身份被杀，也就是说，我们假如要从这个角度追查，首先要面对的就是独立检察官。”坐在侧面椅子上的费特开口说道。

　　“咳咳，史特尔总统，我也不得不提醒您，欲望教派还不是合法教派，不存在取缔的说法，但是可以用非法集会理由进行驱散。不过，您真要这么做吗？”

　　艾登也是史特尔登上总统宝座的功臣之一，这位中年男子皮肤白中有些发红，有四分之一的爱尔兰血统。

　　“废话，不然我叫你们过来干什么？”

　　“额，对不起，史特尔，我认为你在做出决定之前，应该先看看这段录像。”办公室里的人都是史特尔的老班底，乔赛亚直接称呼史特尔的名字也没人觉得奇怪。

　　史特尔今年五十多岁，而乔赛亚已经六十多了，他原本是一名退休警察局长，与史特尔家有超过三十年的交情。

　　他就是史特尔任命的FIB局长，按说死的是他的手下，但是这位向来脾气火暴的老警察，今天可没有半点脾气火暴的样子。

　　既然他这么说了，大家当然要看看他到底带来了什么东西。

　　录像拍的质量很不好，大概是使用手机拍摄的，不但画质不高，而且画面还抖动的厉害。

　　不过现在没人关注录像拍的怎么样，大家关注的是录像里发生的事。

　　……

　　长元名此刻异常恼怒。

　　自己代表师父柳生元和，与这些专家结伴而来。

　　这些专家负责评估欲望牧场的技术能力和其他相关方面，而自己在负责这些专家安全的情况下，还要找机会观察一下那位欲望之主，是否值得自己替师父下一张战书。

　　自己这边正在绞尽脑汁，要想个办法觐见那位欲望之主，结果自己这些同行者中，居然有个混蛋在欲望牧场中进行盗窃！

　　盗窃也就算了，尼玛还被人抓住了，现在人家直接将这个混蛋扭送到自己面前——为了什么？还不是因为自己打着师父的招牌。

　　自己的脸丢了也就算了，可是万一传出去，云空殿不远千里，派人窃取欲望之主的物品，还被欲望之主的手下抓个正着——师父柳生元和的脸往哪里放？自己这个做捧剑弟子的把事情办成这样，怎么有脸回去见师父？

　　“你——偷了什么？”虽然心中恼怒异常，不过能修成剑圣（虽然有点水），长元名这点涵养还是有的，总不能只听欲望牧场的一面之词。

　　他面色平静的问，仿佛只是随口提一下。

　　“——，长元大师，我——我希望获得一台单光源三维投影设备的样本带回日本研究，于是——”桥本宾嗫嚅的解释道。

　　这位专家来自日本白鹿电子集团，负责评估电子产品方面技术。

　　他对欲望牧场展现出的单光源光干涉投影技术极感兴趣，反正盗窃其他公司技术的事情他也不是干了一次两次了，甚至这还是他能爬上这个位置的主要依仗。

　　长元名根本不听他说完，既然欲望牧场的人没冤枉他，做出如此有辱老师清名的恶心事迹，他就——该死。

　　“八嘎——”圆弧形的刀光一闪而逝，众人视网膜上的刀光尚未消散，耳边就响起“锵”的一声，长刀已然归鞘。

　　“万分抱歉，布莱克先生，这等败类是我们日本的耻辱，我将把他如此行为回报给老师，十日内，我们必然会给您一个交代。”

　　长元名整理衣袍、屈膝下跪，行了一个跪礼恭敬的说。

　　“天啊，日本人都是这么残暴吗？”

　　“刚才发生了什么？他拔过刀了吗？”

　　作为参观团队，长元名他们并不是偷偷摸摸来到欲望牧场的，而是打着参观交流的牌子，堂而皇之的进入欲望牧场，这也正是长元名如此气愤的原因。

　　他们所在的地方是欲望牧场的外围，还不是正式的居住区，这里每天都吸引了大量游客，这个日本团队与欲望牧场人员的冲突和交涉自然也被人围观。

　　直到长元名下跪道歉，桥本宾的尸体才摇晃了一下，跌倒在地，头颅滚到一边。

　　“天啊，赶快报警，这里发生了凶杀案！”

　　“哦，太棒了，今天可真没白来，你录下来了没有？”

　　“录下来了，这个日本人太酷了！他一定是一位大师，那一刀太酷了！”

　　花旗这边什么人都有，有人在一边急着拨打报警电话、还有人急着要把消息卖给记者，另外还有人觉得长元名当众杀人、酷的要死。

　　当然，要是刚才长元名是用枪把桥本宾击杀的话，这帮人早就跑了——花旗人对枪很敏感，对刀就不是那么害怕了，哪怕是握在剑圣手中的刀。

　　长元名道歉完毕，从跪姿缓缓抬头、收腿、起身，一股肃杀之气无声的开始蔓延，让周围吃瓜群众渐渐安静下来。

　　“我很抱歉，但是如此发生了如此有辱师门的事情，我不得不对老师有一个交代。布莱克先生，请问欲望牧场的第一高手在哪里，如果欲望牧场没有传奇，那么，在下剑圣长元名希望能求见欲望之主。”

　　长元名诚恳而恭敬地说道。

　　但是随着他的话语，有一种杀意弥漫在空气中，让围观者莫名的感到遍体生寒。

　　“！”

　　“剑圣？！”

　　“他说他是剑圣？”

　　“剑圣是什么东西？”

　　“是日本的剑圣？那是和我们圣域、传奇同等级的武道大师。”

　　“天啊，那不是说，我们就要目睹圣域大师交手？”

　　长元名也是无奈，日本剑圣本来只有天皇亲口承认才算有效，不然大岛慧也不会到现在还不为世人所知。

　　可是现在为了挽回一点脸面，他也只好硬着头皮上了。

　　世人所公认的三位踏入圣域的高手，分别是梵蒂冈的上帝之女——比阿特丽切；当代阿尔托莉雅血脉传承者——莱拉妮·阿尔托莉雅；日本的当代剑神——柳生元和。

　　（大岛慧晋升剑圣以后，只有顶级高手的小圈子里才有人知道；赤旗军方高手向来不被世人所知；而负罪者——奥威奈特只是在马里布海滩昙花一现。）

　　“哦，传奇？唔，这个级别的高手在我主座下共有十三位，你想挑战谁？看你的样子，达到传奇境界还不到三个月，气息都没有稳定，就出来试剑了吗？你的老师知道这件事吗？”

　　被长元名如刀锋一般的眼睛盯着，换做旁人早就忍受不了，不敢对视将视线挪开。

　　但是这位布莱克先生根本没有任何感觉。

　　“您是——”长元名惊疑不定的问。

　　“其他人都有任务不在这里，你如果今天就要挑战的话，那就只能挑战我了。”布莱克·奥威奈特微笑着说。

　　“——请指教！”长元名沉默了片刻，毅然说。

　　剑士一往无前，要是觉得对方强大就要换个软柿子捏，这辈子都别想踏入剑圣境界了。

　　长元名这个剑圣虽然有点水，那是因为柳生元和替他护持、避开许多难关，缺少走在生死之间的钢丝上，进退两难、前无去路的重重煎熬罢了。

　　但是要不是他自己一往无前、不惧生死，那也是无法踏入剑圣境界的。

　　事实上，就算是柳生元和现在如此大能，想要直接塑造一位剑圣境界的高手也绝无可能。

　　长元名本身踏入剑豪境界的意志根源，是对柳生元和的感恩之心，如果不是这样，柳生元和也无法彻底操控长元名的身体——只有这种超越生死的感恩之心，才能让一位剑豪彻底开放身心，让柳生元和的能量体进驻其中。

　　这种彻底开放全身心的信任，是连柳生元和的父母和小林樱都做不到的。

　　柳生元和操控长元名自身能量刺激脑部生成神经电流变压组织——该技术来自于观察大岛慧的瘫痪躯体，并为他打通了脑部经脉，初步炼化大脑，踏入剑圣境界。

　　像长元名这样的人，放在西幻小说中就是圣徒，是现成的神降容器，可以无损容纳神明降临意志到他的躯壳之中。

　　……

　　长元名既然决定出手挑战，就不再有任何犹豫。

　　“布莱克阁下，请您取用武器。”

　　“不用了，只管出手，你踏入传奇境界根基未稳，现在还不是我的对手。”

　　如此装逼的话语，让围观者听了大为过瘾。这里绝大多数都是花旗人，对于长元名的挑战就算不反感，也不会主动支持。

　　“空手对刀，还是对付剑圣，这位布莱克到底是谁？怎么没听说过？”

　　“不知道，他刚才说欲望之主座下有十三位传奇，不知道真的假的。”

　　“不可能！”

　　“可是我觉得他说话的样子不像是假的啊。”

　　“我觉得他有些眼熟。”

　　布莱克话语中似乎有些轻视的意思，但是长元名心灵如古井不波，没有因此产生任何负面情绪。

　　长元名躬身一礼——那是剑道中，后辈面对前辈请教的正式礼节。

　　然后缓缓抽出长刀，长元名并未刻意表现任何高明的抽刀手法，长刀与刀鞘之间摩擦产生的声音暗哑而单调。

　　长刀每出鞘一分，周围的气温就降低一分，他的脸色也苍白一分。

　　待到长刀完全离鞘而出，长元名的脸上已经全无血色，皮肤像是冰块一般，呈现一种半透明的状态。

　　相反，那柄平平无奇的长刀，在刀锋上有光芒隐隐流转。

　　“布莱克阁下，请小心——”

　　下一刻，全无预兆，刀光漫天而起，如同巨浪排空、一压而下！

　　柳生秘剑——钱塘潮！

　　“啊——！”这不是直面刀光的布莱克在叫，而是围观的吃瓜群众们的惊叫声。

　　这一刀，刀光席卷范围极广，几乎让半个圈子的吃瓜群众都笼罩在刀光之下，许多人都觉得自己马上就要被乱刀分尸了，才忍不住惊叫起来。

　　“刀法不错——”淡淡的声音响起，一只大手分光捉影，在漫天刀光中硬生生破了出来，竟然要硬抓硬拿，抢夺长刀。

　　当然，在长元名眼中，对方双手变化速度还要在自己的刀速之上，一只手瞬间变化万千，绕过刀锋，就要锁拿刀背。

　　即使长元名精气神全部集中在刀锋之上，自信能够斩断一切障碍，但是也奈何不得这只大手。

　　长元名一瞬间刀锋变化了七次，可这位布莱克的五指残影重重，变化的次数只有更多、更复杂，眼见得刀光变化已经穷尽，而对手五指正要捏拿刀背。

　　“喝啊——回龙卷·九曲黄河！”长元名大喝一声，刀光于尽头处再生变化，瞬间刀光再盛、倒卷而回！

　　常人力量用到尽头，自然要有回气蓄力的过程，然而长元名的刀法却讲求一气如阴阳轮转、劈斩是刀，抽提也是刀！阳力使尽、便有阴力生出，阴阳轮转永无死角！说起来，这还是从师母小林樱的刀法中获得的启示。

　　柳生元和的其他弟子，都是根据自身性格别出枢机、结合实战剑法创出适合自己的剑路。

　　只有长元名死脑筋，只是将一路养练气血的柳生秘剑死练到底，推陈出新，硬是练成了连柳生元和自己也没想到的实战剑法。

　　虽然其中有柳生元和指点修正，但是这一路剑法实际上真的是长元名的独得之秘。

　　只不过长元名为了尊敬老师，将自身创立的剑法依然冠名为柳生秘剑。


第375章 神祇投影，七年之约

　　长元名手中刀光如殇殇激流撞击千载绝壁，刀光霍然倒卷。

　　长元名算是运气不错的人，他能够晋身剑圣已经算是机缘巧合，是多种难以复制条件叠加的结果。

　　长元名晋身剑圣以后，不但觉醒了每个剑圣都有的心眼，还另外觉醒了一门控制大气的异能——说起来这种控制大气的异能，其实也只能算是异能中大路货色，只不过在长元名手中却是大放异彩。

　　长元名当然不像柳生元和这等练就先天一炁、晋身先天真人的变态来得强横。

　　他所谓的控制大气也没办法和柳生元和的先天剑气相比，但是长元名将这种控制大气的异能结合了柳生秘剑的养势秘法，竟然也能在自己进一步推演出来的剑法中，演化出长江大河的滔滔之势。

　　长河般的刀光倒卷而回，护持着长元名的身躯下沉、流转，在千钧一发的时候，硬生生从布莱克的大手笼罩之下钻了出去。

　　然后，刀光暗淡下来，变成一道蜿蜒急转的河流，绕着吃瓜群众的人群，四面八方无规则游走不定。

　　长元名可没有什么不伤及无辜群众的想法，他的道德水准还比不上柳生元和呢，虽然他不会故意去杀伤这些吃瓜群众，但是能利用这些看热闹的白痴，为自己争取一些时间，长元名也不会有半分犹豫。

　　不过，此刻长元名一边在借机蓄势，另外一边，他心中的震惊也不用说了。

　　要是欲望之主当前，他全无还手之力也就罢了，毕竟老师曾经说过，欲望之主有可能是他那个层次的高手，自己不是对手完全正常。

　　可是，自己此刻面对的不过是欲望之主座下十三位传奇之一，人家赤手空拳与自己交手，任由自己施展最得意的剑法。

　　然后却硬生生从自己剑势中最强一点，只用一只手就化解了自己攻势不说，而且那只手简直像变魔术一般出没不定，如水银泻地一般的渗透进自己的剑光——这等武道造诣，是长元名是从未见过的。

　　当然，那位神下莱拉妮，可能要比这位还要强，但是那种强是另一个层次的强，是力量上的强大，而不是这种技巧上的压制——那位神下压根就不会去锁拿什么刀背，人家直接硬抓刀锋的。

　　而这位布莱克阁下的武道造诣单以技巧来说，恐怕还在那位神下之上，至于老师柳生元和在技巧上，是不是能超过这位布莱克，长元名不敢下结论，毕竟他这两年从未见过老师拿起剑。

　　也就是说，单以武道技巧方面来说，这位布莱克阁下是他见过的第一人！

　　此刻，长元名人刀合一，整个人躲藏在刀光中贴地八方急转，多次在人群中穿过。

　　实际上，长元明和布莱克两人决斗的地方，是在欲望牧场的一处大厅里。

　　这里虽然宽阔，但是除了这两位，旁边还有许多来看热闹的吃瓜群众呢，花旗人对于看热闹的心思绝对比东方人还要重，尤其是这种世所罕见的传奇级武道大师决斗，那是赶都赶不走的。

　　长元名如今已经踏入剑圣境界。

　　日本的武道修行虽然有些急功近利，但是不可否认，从人体神经和生物电流入手修行的武魂法门，的确让日本剑士的反应速度比走上其他道路的修行者出手更快上一筹。

　　更何况柳生秘剑本身就注重培养气血根基，正好弥补了日本武魂修行法的这一短板。

　　当然，有利也必有弊，按柳生秘剑的修行法门，如果不是柳生元和亲自指导，为弟子们量身订做，甚至还要操控弟子身躯，为他们演示种种内部气血搬运之道的话，那么日本剑道修行进步神速的特点也别提了。

　　长元名此刻气脉悠长、刀法反应神而明之，在人群中如此急速穿行，居然也没有伤到任何一位吃瓜群众。

　　只不过，他虽然没伤到人，却不代表吃瓜群众们不害怕。

　　寒冰彻骨的剑气在身侧擦过，就好像与死神擦肩而过，除了离得比较远的看客还在兴高彩烈的摆弄手机/照相机/摄影机之外，离得近的人却纷纷在惊叫中乱做一团。

　　“哼！”

　　看着眼前乱成一团的人群，布莱克不满的低哼一声，他两手朝下一压，左右一分，汹涌的气浪从地面涌起，托着这数十位惊慌失措的吃瓜群众离地一尺，平平飞出十米外、稳稳落在地上。

　　剑圣意志影响范围内，冷都是小事，其中蕴含的剑意对常人心灵的伤害，才是慢性且不可逆转的侵蚀。

　　长元名大吃一惊，这位布莱克阁下展现的能力远远超出他的想象！

　　长元名不知道在西方力量体系中，这等武道境界叫什么名字，但是在东方武道中，这就是最登峰造极的先天真气、号称法有元灵的外放气劲，能够根据主人的意志，自发做出各种调整通灵气劲！

　　到了这一步，就是空手武道的巅峰境界，什么劈空掌、百步神拳与这种境界相比都是小技巧，这就是神话志异中，先天一气大擒拿的真实原型！

　　这个世界上，长元名只知道师父柳生元和与莱拉妮神下这两位人间神祇，可以毫无疑问做到这一点。

　　但是其他人，反正长元名不相信剑豪会首席大岛慧、这位女剑圣能做到如此地步——长元名晋身剑圣之后，也曾经想去挑战大岛慧作为印证剑圣境界的第一战，然而老师柳生元和告诉他，大岛慧已经领悟了先天剑气，自己这控制大气的异能在她面前完全是以卵击石。

　　而那位闭关在梵提冈，不知道生死如何的上帝之女比阿特丽切，她的身体是不是能恢复过来都很难说，更别说做到如此地步了。

　　不过，敌人强大并不是长元名放弃的理由，剑圣虽然不是天下无敌，但是能成就剑圣境界的剑客，却从未有过因为对方强大、就失去斗志的先例。

　　（以前剑圣一般都是无敌的，只不过在当今这个年代，变态的高手实在太多了）

　　回龙卷·黄河九曲的剑势身法变化流转，当然不是为了脚底抹油而创造的，要是那样长元名还不如直接认输算了，反正对方也没有什么杀意。

　　柳生秘剑的剑路最重蓄势，即使长元名在柳生秘剑的基础上推陈出新，剑道思想也还是一脉相承——这滔滔江水一般流转的剑势，终究是为蓄力做出的准备。

　　就在布莱克将数十位成年人一起送出十米外的那一刻，他的外放力量虽然只是一发而收，但是对于剑圣境界的长元名来说，这已经是可以把握的空隙。

　　贴地流转的剑光突然消失了！

　　“一线天、生死劫！”

　　在众目睽睽之下，那位一直大占上风的布莱克，整个人突然从眉心处裂开了一道缝隙，直通胯下——他竟然被从头到脚劈成两半！

　　然后，没有鲜血、没有惨叫，布莱克整个人像是泡沫一般，在空气中淡化、消散、无影无踪！

　　在他消散的身影背后，长元名手持长刀面对墙壁，手中长刀已经斩入墙壁，刀锋入墙一尺半！

　　“这一刀真的很不错，让我很惊喜。”布莱克淡淡的声音，在长元名身后响起。

　　“只要你能接下我下面的一击，这件事我就不再追究。”

　　“不用着急，你可以慢慢准备。”布莱克在长元名身后显出身形，就好像刚才消散的人影并不存在似的。

　　他并未急着出手，而是静静等待长元名拔出嵌入墙壁的长刀。

　　长元名这一刀，实在已经是竭尽所能，甚至选择了布莱克推动旁观者远离两人决斗场地的时机出手，又有九曲黄河这一式蓄势，汇集了如此剑势，才斩出的这一刀。

　　这一刀，不仅在刀锋上集中了长元名的全心全灵，而且他控制大气在刀锋上全力压缩、让刀锋产生不稳定的高速波动，可以破开空气阻力，让刀速达到前所未有的速度。

　　这一刀是他最得意的刀术，甚至曾经被老师称赞，称之为能够正面斩开坦克装甲的一刀。

　　然而，如此得意的一刀，在如此时机斩出，居然斩空了！自己甚至连对方如何避开都看不见！

　　长元名对自己剑道的信心受到极大打击，甚至连控制大气的意志都有崩溃、退散的感觉，他握刀的双手第一次出现颤抖。

　　“哼——！”一个声音在空中响起。

　　“以大欺小，长元，你输的不算冤枉。你面前这位，曾经与莱拉妮神下正面对抗不落下风，他远不是你这种刚刚踏入剑圣境界的人可以对付的——负罪者布莱克·奥威奈特，你怎么会在这里？”

　　“老师？！”长元名惊疑不定。

　　老师柳生元和是不能随便走出金鳌岛的。

　　他每次离开金鳌岛，身边总会跟着多国派遣的专业保镖团队，这些保镖倒不是为了保护老师安全，而是保护那些不开眼的混蛋，避免他们自寻死路。

　　根据老师与各国的协议，除了日本东京和英国伦敦这两座城市，老师去其他国家都应该先通报当地政权。

　　老师是一个比较守信的人，应该不至于偷偷跟着自己到花旗来吧？

　　在长元名惊疑不定的四处寻找老师的身影的时候，他的胸口突然热了起来。

　　他的衣襟自动分开一条缝隙，一张乳白色的拜帖，从他的怀里飞了出来——那是临行前，老师交给他的战书。

　　拜帖凭空悬浮在空中，老师的声音正是从这张拜帖中传来。

　　“能将神圣战旗这种力量练到化虚为实、自生灵感的地步，你应该是圣女贞德之后的第一人。我有点好奇，当年圣女贞德被圣主教打散了意志根源、散去一身修为之后，不是被活活烧死了吗？她的武道居然能流传下来，而且你踏入圣域，不需要圣主教的战旗升华仪式了？”

　　“是你吗？东之剑圣柳生元和？你已经能够分化灵魂，寄托分神？”布莱克没有直接回答，面色有些奇怪的反问了一句。

　　“不错，我这个弟子修为不到，他还接不下你全力一击，你不用再试探他了，等下冲我来就是。既然你能将战旗修炼到如此境界，想必那位欲望之主能够提供真正的心灵升华洗礼！这么说来，欲望之主号称与圣主一体两面倒也不算全无根据。这样吧，七年之后，我将亲自前来挑战欲望之主，见识一番这位来自人类心灵暗面的神圣！”

　　那张拜帖在空中微微震动，传出的声音更是让人瞠目结舌——它居然像一个人一样，和这位负罪者奥威奈特进行交谈。

　　这个画面当然又让远处的吃瓜群众大惊小怪一番。

　　不过现在可没人往前凑了——这明显是那位长元名剑圣背后的BOSS出面了，刚才要不是布莱克阁下好心，那位日本剑圣就差点误伤旁人。

　　现在凑上去，万一两边动起手来，岂不是要被殃及池鱼？

　　虽说一张拜帖跟人动手，似乎听起来有些可笑，但是以前也没人见过一张拜帖和人正常对答说话啊！

　　今天大家见证的奇迹已经不少，这里可是欲望牧场，是欲望之主的圣地，这些神魔一样的人物，做出点超乎想象的事情不是很正常吗？

　　圣经中还有圣主杀死一个国家所有长子的记载呢——可见圣主本身就不是什么善良人物，那还是人类光明面的代表。

　　这位欲望之主号称是人类黑暗面中诞生的神圣，说他会心慈手软、谁相信啊？

　　“东之剑圣，先别说什么七年之后挑战我主，我倒要先试试你有没有资格说这种大话！”布莱克·奥威奈特面无表情的说。（演技不过关的人，只好面无表情）

　　“既然你分神在此，那就替你的弟子接下这一记——不屈之旗帜！”

　　温度迅速攀升，在这位负罪者——布莱克·奥威奈特的身体周围，空气开始扭曲，让他的身形变得有些模糊。

　　然后，在旁观者的视角中，奥威奈特陡然发出雷霆般的一声大喝，整个人拉出了长长一道红光直扑而出，就像在身后拖起一面猎猎飞扬的战旗！

　　那张悬浮在空中的拜帖似乎模糊了一下，又似乎根本没动，就那么直挺挺的硬挨了一拳。

　　“轰隆——！”

　　暴雷炸响，气浪排空，远在十几米外的观战人群被气浪冲击倒飞而起，跌成一地的滚地葫芦——这简直像是一颗没有弹片的炮弹在不远处爆炸似的。

　　待到大家能够从混乱中恢复过来的时候，却看到那位负罪者半跪在拜帖前七八米的地方，地面上还有两行黑色的鞋底磨擦痕迹。

　　在负罪者与那位日本剑圣中间，有两个半透明的身影悬浮在半空，相距四五米距离相对而立。

　　“多谢手下留情！”一个半透明的身影开口说话。

　　祂的声音层层叠叠，似乎有无数人在同时说一句话似的。

　　“不用谢，他的武道已经达到人力巅峰，只差一步就能踏入另一层境界——未来如果能多一个对手，这世界也就不那么寂寞。”

　　另外一个半透明的身影开口回答道。

　　祂的声音倒很是平凡普通，但是有幸亲耳听到这句话的人，却觉得似乎有一柄盖世神锋，锋芒深深的敛藏于剑鞘之中。

　　这种锋锐深藏的感觉，让人有一种发自内心的恐惧——自己最好能离这个声音主人远一点，不要去惹祂。

　　“七年之后，我等你来挑战。”

　　“好的，我会争取尽量早一点。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　两道半透明的身影在半空中缓缓淡去，就像是从未出现过一般。

　　“恭送老师！”长元名在跪地叩首。

　　“我主！”布莱克·奥威奈特则只是在胸前画了一个十字。


第376章 手印

　　画面播放到这里结束，总统办公室里安静下来。

　　史特尔总统不再咆哮，他看着屏幕上最后定格的画面久久不语。那位被称作负罪者的布莱克·奥威奈特，正在用右手在胸口画着十字，那是一个逆十字图案！

　　“乔赛亚，他的身份确认了吗？”过了半天，史特尔才开口问道，视线甚至没有从屏幕上移开。

　　“确认了，我们调取了当年马里布海滩上，这位负罪者第一次出现并挑战神下的视频资料，通过计算机比对，毫无疑问这是同一个人。”

　　“看起来，欲望之主不是我们想得那么简单，也许他布局已经很久了。”

　　对于一个邪教教主，甚至是一个疯狂科学家，他当然可以咆哮着碾压过去，可是对于现在这样一个深不可测的、疑似真正神灵的家伙，史特尔又不是真正的无脑，当然要慎重对待。

　　“咳咳，史特尔，你注意到没有，这位负罪者前面说过一句话。”

　　“什么话？”

　　乔赛亚将视频倒了回去，播放出一个镜头。

　　“哦，传奇？唔，这个级别的高手在我主座下共有十三位，你想挑战谁？”那位负罪者说道。

　　然后，视频再快进了一格，那位负罪者又说了另外一句话：

　　“其他人都有任务不在这里，你如果今天就要挑战的话，那就只能挑战我了。”

　　“你是说——？”总统办公室里，大家的脸色都变了。

　　“也许不是——希望是我想多了，不过我已经通过私人渠道，通知他们提高警惕，但现在还没有消息反馈回来。”

　　乔赛亚的脸色不太好，如果这些人出了情况，他这个FIB局长的位置也就做到头了，没有一位富豪会支持一个不能保护他们的人，呆在FIB局长如此关键的位置上。

　　……

　　时间倒退到两个小时之前。

　　“嗨，乔赛亚，你这位老警察怎么会想起来给我打电话？”

　　拿起电话的是凯勒布·费德里克，他和乔赛亚没什么交情、甚至可以说，他一直看这位老警察不太顺眼，不过，FIB局长的电话既然打过来了，他还是要接一下的。

　　“费德里克先生，我认为最近一段时间您应该注意一下个人安全。”

　　“什么？注意个人安全，哈——哈——哈，我一直非常非常注意的自己的安全，我的安全团队每年支出超过三千万经费，我还怎么注意个人安全？我该住到监狱里去吗？”

　　“费德里克，你知道我不是这个意思！”乔赛亚也对凯勒布·费德里克看不顺眼，两人年龄差足有三十岁，代沟都不止一条。

　　“好了好了，乔赛亚警察叔叔，谢谢你的关心，我要挂了。”

　　“等等，我要告诉你，欲望牧场有十二位传奇在分头执行任务，目前为止我们不知道这些任务到底是什么。如果你不知道什么是传奇，建议你去问问你的安全顾问。”

　　“好的，我会的，拜拜——”凯勒布·费德里克不以为然的挂掉了电话。

　　凯勒布是花旗最著名的花花公子之一，同时也是著名的天才科学家和企业家，据说前一段时间拍摄的电影《钢铁侠》，就是以这位老兄为原型。

　　他今年刚刚三十五岁，正是精力最旺盛的时候。

　　旗下三家高科技公司都位列花旗最赚钱的一百五十家公司行列，人工智能、大数据和随身佩戴电子设备是他重点研究对象，这样的人，盯上欲望牧场的技术也是理所当然的。

　　他即将开始的游艇Party是每一个花旗模特都梦寐以求、展现自我的舞台。

　　别误会，这位老兄还没那么低的品位，在游艇上召开什么无遮大会发泄欲望（虽然以前他也这么干过），他的游艇Party之所以吸引力如此强大，是因为每年两次的“未来之光时装秀”和“未来科技秀”，就是在这艘未来号游艇上举办的。

　　未来号游艇说是一艘游艇，但是大小比得上一艘中型游轮，未来之光时装秀和未来科技秀是凯勒布创立的，以未来科技为主题，分别针对新产品和可穿戴电子产品的交流会。

　　不过到后来，这两场秀却变成科技界宅男和时装界美女们，最热衷的交流场所——这才是真正的郎才（财）女貌，各取所需，而且还成为了花旗的新闻热点。

　　这种变化虽然是凯勒布自己都没想到的，可是他也乐见其成——科技界的确需要有活力的年轻人，而爱情有时候的确能够激发这些年轻人的创造力。

　　收到乔赛亚的警告，凯勒布没怎么放在心上，在他看来，人类的力量再强都是有极限的，而科技的力量是无限的——什么传奇，那都是历史的残渣，以前的人类技术能和现在比吗？现在随便拎出一把步枪，也比以前的传奇弓弩要强的多！

　　但这毕竟是FIB局长的警告，他还是转告给了自己的手下。

　　结果，他手下三名负责保全部门的干将，脸色都像是死了爹妈一般难看。

　　“嘿，我说梅森，你们干嘛这个样子，不就是传奇武道大师吗？有什么了不起的？”

　　“老板，你不是干这一行，不知道传奇的可怕！据说赤旗的北斗中就有一位传奇——他们叫做化劲大师——北斗的可怕您总听说过吧？”

　　“没听说过——”隔行如隔山，凯勒布·费德里克真没注意过什么“北斗”。

　　“——，老板，福尔勒集团总裁范思科·福尔勒，两年前躲在堪萨斯瑞斯理军事基地，整个军事基地都被端了那件事您还有印象吗？”

　　“奥，就是那个买了我们虚拟船舶控制系统的范思科·福尔勒？那不是恐怖袭击吗？”

　　“不是，圈里人都知道，是他做的太过分，惹出了北斗。据说他在非洲和赤旗的石油公司产生冲突，雇人把对方的油井给炸了。赤旗那边放出风来要干掉他，他才躲到堪萨斯去的，那里是福尔勒集团大本营。”

　　“那和传奇有什么关系？”

　　“正常情况下，就算是北斗也不可能发疯了去攻击军事基地——这几乎就是自杀！可是有传奇带队就完全不一样，您可以把传奇大师当做一种超级异能人士。”

　　“好了好了，梅森，你就直接说传奇有什么特点就行了，不要扯这么多，我对福尔勒和北斗不感兴趣。”

　　“不知道，没人知道传奇到底能做到什么地步，也没人知道传奇都有些什么能力，不过，他们做出来的许多事迹都成为了世人眼中的传奇。所以，他们才会被称为传奇。我们唯一知道的是传奇很可怕。”

　　“天啊！我付给你每年一百六十万薪水，不是要听你说‘传奇很可怕’的。”

　　凯勒布伸手拍了自己额头一下，无奈的说。

　　“我的意思是，老板您应该避免出现在任何可以被预期的地方，比如说，您能不能不要出席这次未来科技秀？”

　　“不——行！”凯勒布·费德里克把这两个字说的是斩钉截铁。

　　……

　　“老板，所有来宾都清点过，每一个角落都检查过，没有陌生人混入。”梅森向他汇报。

　　“启动阿瑞斯系统，人脸识别系统载入，启动自动攻击系统；授权阿瑞斯系统可以直接攻击任何未经允许，登上游艇的陌生人，启动三组防御性机器人作为补充。”

　　凯勒布喝着一杯SAN BENEDETTO矿泉水，一边随口吩咐。

　　“梅森，你别摆出这么一副臭脸，游艇是在花旗海域航行，传奇大师就算再强也是人，他总不能飞到船上来——好吧，就算他能飞过来，船载雷达也会发现他的。”

　　“OK，启动完成。”一个温柔的女性声音响起，这是凯勒布的私人人工智能珍妮，是凯勒布最重要的研究成果。

　　珍妮说是人工智能，但是实际上只不过是一个算法超级庞大复杂的程序罢了，如果不是梅森确认过目前游艇上人员全部没问题，珍妮根本不能启动人脸识别系统。

　　目前珍妮还谈不上真正的智能，它只能按照预设程序识别人物形象，也就是说，她可以识别现有船上人物是否被掉包，也可以识别是否有新人混上来，但是却无法识别现有人物是否属于危险分子——这部分工作还是必须梅森手下的安保人员人工确认才行。

　　这也正是凯勒布对欲望牧场展示出来的技术垂涎三尺的原因。

　　“嘿，梅森，看看下面，那么多的美女在等着你，来，笑一笑——额，如果你看不上这些美女，那边那帮混球们当中有你喜欢的人吗？我也可以为你引见一下，我不歧视同性恋。”在凯勒布手指的方向，一帮技术人员正在偷窥美女，从楼上看下去，这帮家伙的猥琐形态一览无遗。

　　房间的四角，坐着四位全副武装的大汉，有人低声笑了起来。

　　他们所处的位置在游艇上层，脚下的透明地板下面，就是游艇的室内游泳池，这种设计这些年在花旗富豪中很流行——男人都知道，从上方看下去，画面更加赏心悦目。

　　“不，老板，这段时间我不能离开你身边。”

　　“OK，OK，我知道你喜欢我，不过我不能接受你的感情，真的，梅森。”

　　“我喜欢女人，老板。”

　　“拜托，有点幽默感好不好，梅森，你这个样子让我压力很大，不过是一个传奇、没什么了不起的，船上的雷达会发现水面上和水面下，任何体型超过一米的生物接近，你不用这么紧张。好了，我要去主持开幕，船上的人都没有问题？”

　　“没有，老板，每个人我们都核对了不止一次。”

　　“OK！”

　　……

　　“各位美女，咳咳，其实很多时候，我都很不想看见那边的混球们。上次Party，对、就是那个穿着黄衣服的混蛋，把我看上的美女给抢走了，可是我还拿他没办法——谁让他是我的首席工程师？”

　　“今天他又来了，美女们，我警告你们，这个混蛋就是一个花花公子，千万不要上他的当！”

　　台下一片娇笑声，当然，在另外一侧是一片口哨和中指，论起花花公子，凯勒布的名声也绝对好不到哪里去。

　　“小伙子们，好吧，这里有些人的岁数已经不能叫做小伙子了，我们也许可以叫他们‘老伙计们’？不过，老伙计们请注意，当然，年轻人有需要的话也可以来向服务生索取，（小声的说）我们这里免费提供‘蓝色胶囊’！”

　　“好了，我宣布，今天的第一个环节，未来时装秀——开始！”

　　一位位美女走上T台，各种超现实主义风格、幻想风格的服饰让大家大开眼界——尤其是这些风格的服饰往往很省布料。

　　比如说一位美女几乎就没穿什么衣服，她遮挡身体的不是什么服饰布料，而是一种奇特的颜料。

　　这种高科技颜料几乎完全不会反光，让这位身材高挑的女士在行走中宛如一位来自地狱的女妖，配上黑色的嘴唇、眼影，自有一种邪异的魅力。

　　而另外一位正相反，也不知道设计师到底是如何弄出来的，在裙底、胸口处打着强烈的光线，照的一片光芒什么也看不清楚，弄得台下一帮牲口白白流了不少口水。

　　这里是时装与科技的结合，是花旗最有创意的时装展览会，每一个能在这里走上T台的模特，都是花旗最顶级的模特——搞高科技的大爷们不缺钱啊。

　　当然，比模特本身更吸引人的是她们穿戴的各种新产品，这同时也是一场新产品发布会。

　　三维投影的手表、自带空调的裙子、可以取代计算机屏幕的眼镜、可以自动跟随主人的行李箱，这些新推出的产品，配合精心设计的服饰，风格各异的美女，让记者/研发人员大饱眼福。

　　当然，参加这次游艇Party的美女们远不止台上这些模特，她们的工作是在第二天的“未来科技秀”中，她们需要站台各种科技展品，有时候还需要给参观者做出演示。

　　这是美女们对游艇Party趋之若鹜的主要原因之一，记者们拍摄照片发新闻的时候，可不会把她们这些花瓶漏下，许多模特成名就是通过这种途径获得展示自己的机会。

　　当然，如果能在这里钓个凯子也是很不错的事情，能参加这个Party的程序猿/研究员，在业内都是颇有些名气的。

　　别看这帮鸟人一个个不修边幅，走在路上像个穷屌丝，其实许多人手中都捏着公司的期权股份，百万富翁、千万富翁都大有人在。

　　通过凯勒布的两场秀，成功嫁给百万富翁的女孩，比起花旗所有婚介网站加起来都多！

　　……

　　客人和手下都走了，游艇直接停靠在凯勒布自己的私人码头，在岸上的保镖团队提前检查了所有角落，确认安全后，才发出信号，示意老板可以下船了。

　　“呼，梅森你看，这不是什么事都没有吗？你太多虑了。”像往常一样，成功举办了两场秀，并与数家新科技公司联合发布了新产品的凯勒布走下舷梯，伸了一个懒腰。

　　“好了好了，到了这里就彻底安全了，梅森，你不是说要回家去看看孩子吗，放你两天假，你去吧。”

　　“你是一个不错的老板，我们以后还会再见面的。”梅森笑了笑，拍了拍凯勒布的后背，然后朝自己的车子走去。

　　“安吉拉，你说梅森是不是最近压力太大了，他为什么这么说？他是想向我提出辞职吗？”凯勒布被梅森搞的莫名其妙，转身对前来迎接自己的女管家问道。

　　“我不知道，先生。也许梅森先生想请一段时间长假？”安吉拉也有些莫名其妙，一般说这种话的人，都是想要离开现在工作环境的人。

　　凯勒布转回身，望着梅森的汽车朝别墅区外面开去，他很有些摸不着头脑。

　　“啊，凯勒布先生，您的背后——”身后的安吉拉突然惊叫起来。

　　“怎么了？”

　　在凯勒布·费德里克的背心处，他的西装和衬衫突然碎裂成粉，露出了一块手掌形状的空洞。

　　透过空洞，可以直接看到他背上的肌肉。


第377章 柳生元和的时代

　　隔了好几天以后，FIB局长乔赛亚接到那些他发出警告的对象，发送回来的反馈信息。

　　凡是直接派出相关手下，支持对欲望牧场动手的大佬们，全部都收到了来自欲望牧场的警告。

　　有的是被自己的安保顾问在背后拍了拍，除了衣服破了一个大洞以外，并没有受到什么伤害——事后证明，那位安保顾问是假的。真正的安保顾问梅森，正在自己家里的地下室里呼呼大睡；

　　有的人则是家里狗死了。

　　本来死一条狗也没什么好奇怪的，可是这条狗是蹲坐在一边，陪着主人一起看电视的时候，莫名其妙脑袋就无声无息的掉了下来，要不是血腥味刺鼻，主人还没发现狗死了。

　　调阅监控的时候才发现，没有任何人，任何东西进入过房间，这只大狗的脑袋就是这么亳无预兆的掉了下来！这等死法着实有些惊悚！

　　至于其他人，多半是莫名其妙丢了些东西，这些东西一般并不怎么值钱，但却是他们的随身物品。比如说某人特别喜欢的典藏版打火机、一位女性大亨的私人定制口红等等。

　　整整十一位在花旗举足轻重的大亨富豪，全都遇到各种意外，毫无例外。

　　虽然没有人受伤，但是在这些人已经收到FIB警告的情况下，外有FIB警员巡视，内部他们自己也加强了安保力量，依然不知道这些事情是如何发生的。

　　而且更糟糕的是，这段时间FIB也大举出动，却没有抓住任何一位凶手的尾巴。

　　这让乔赛亚受到很大压力，幸亏他提前发出过警告，不然，恐怕现在他就坐不稳FIB局长的宝座了。

　　……

　　花旗总统办公室。

　　史特尔再次召集起自己的心腹，在总统办公室里讨论该如何处理欲望牧场的事情，不过，这次办公室里的气氛就平和多了。

　　现在各路大佬的压力转移到史特尔头上。

　　原本各路大佬指望压榨欲望牧场，直接获利的想法早就不翼有飞，取而代之的是希望与欲望牧场联合发财。

　　至于怎么个联合法，那就要看史特尔的能力了。毕竟从政府借势也是这帮大佬的投资回报，不然大家又不是活雷锋，出钱出力帮史特尔过把总统瘾吗？

　　“乔赛亚，你来介绍一下欲望牧场的最新动态。”史特尔用手中的烟斗点了点他任命的FIB局长。

　　“好吧，我先给大家看点东西。”乔赛亚并不推辞，他伸手从包里取出一块移动硬盘。

　　近年来，亚共体、花旗和欧盟三方虽然在政治上尔虞我诈，斗的不可开交，但是在经济上的交流联系倒是越发紧密。

　　从英国第一个成功推出家庭版三维影院之后，过了三年时间，现在花旗总统办公室里的投影系统，已经是实验室级第四代三维成像系统产品了。

　　乔赛亚将手中的移动硬盘接入系统，在办公室中间，投影出现了一幅幅生动的画面。

　　“欲望牧场现在共有十五万正式居民，在这座奇迹建筑周围，有超过十万人依靠它获得了工作。迪特尔的房价在十年来第一次出现大规模反弹。”

　　“近一个月以来，迪特尔治安明显好转，枪击案件从去年同期的七十五起下降到了三起。”

　　“下面请跟我一起进到欲望牧场里面去看一看。”

　　“这里，是参观者的物品寄存处，欲望牧场虽然免费提供一切生活所需，但是却不能将任何未经允许的物品带出这里，所以进入欲望牧场参观之前，必须将所有东西都寄存在这里。不然，任何被带入欲望牧场的物品，均被默认为自动捐献给欲望牧场，看，我们连衣服都需要换成欲望牧场提供的服装，幸好可以选择的样式很多。”

　　“好吧，我认为这不是一个好的理由，但是欲望牧场严格来说属于私人产业，根据堡垒法，既然要进入欲望牧场，就必须遵守主人的规矩。至于欲望牧场的主人到底是谁？从不动产登记记录上显示，这里是一位名为舍斯特先生的产业。我估计这应该就是欲望之主这位神祇的名讳。在这里是我最后一次提到欲望之主的姓名，毕竟进入欲望牧场，里面应该都是祂的信徒，在信徒面前随意讨论对方的信仰，是一件不礼貌的事情。”

　　“里面的空间很大、非常大！简直让人难以相信这是一栋建筑物的内部。天上有白云飘浮，还有太阳！好吧，我知道这是投影，可是如此逼真的投影，让人感到自己像是走在外面的街道上而不是一栋建筑物里面——我甚至能感觉到风吹到身上的感觉和阳光的热量。”

　　“这里是欲望牧场正式居民生活、居住的地方。许多记者都拍摄报道过了，我们就随便看一下，哦，运气不错，这里有一位年轻的小伙子，看看他是不是愿意回答我们几个问题。”

　　“hey——boy，能给我一点时间吗？”

　　“你是来采访的记者吗？”那个男孩饶有兴趣的问。

　　“对，我是AAW新闻的记者。”

　　“好吧，我有时间，我随时愿意帮助任何人。”男孩很友善的说。

　　“你是这里的正式居民吗？”

　　“你原来是干什么的？”

　　“在这里你需要工作吗？”

　　“你信仰欲望之主吗？”

　　“你们平时都干什么？”

　　“你想到外面去生活吗？”

　　“在这里生活你觉得幸福吗？”

　　“你对花旗现在社会有什么看法？”

　　这些问题都是预先设计好的，覆盖了正常情况下一个人所能接触的方方面面，甚至能分析出对方有没有接受过洗脑性宣传的痕迹——外界对欲望牧场最担心的，就是他们会不会洗脑出一帮共产主义分子出来。

　　毕竟欲望牧场实行的无偿供应生活基本需要，实在太像是共产主义描绘的理想社会了。

　　总而言之，这个男孩的回答还是让总统办公室里的几位老油条感到满意，三观正确、积极向上，放在哪里都可以算是一个GOODBOY了。

　　这个男孩名叫哈克，他说他原本迪特尔的流浪儿，这里说的流浪儿可不是指孤儿，而是指父母由于破产失去的房子，带着孩子在迪特尔找那种没人要的空房子，暂时栖身的家庭。

　　在这种家庭里，孩子到了一定年龄以后一般就不再去学校了，他们通常会逃学去街上厮混。

　　这种孩子和流浪汉没啥区别，通常是给各路黑帮大爷们打个下手混顿饭吃，如果干得好，长大几岁以后，他们也可以转正为正式黑帮分子——迪特尔许多黑帮成员都是这么来的。

　　哈克也不例外，他并不讳言自己过去曾经帮黑帮卖过毒品。

　　大约在二十天以前，他听说欲望牧场能免费吃饭，不管真的假的，他反正抢着冲了进来，通过一场莫名其妙的考试以后，他成为了欲望牧场的正式居民——现在，连他的父母、两个妹妹和一个弟弟，都已经是这里的正式居民了。

　　在这里，没人会强迫你干什么事情，最初五六天，哈克像是掉进了猪窝里一样，整天过着吃了睡、睡了吃、醒了就看电视，玩游戏的生活。

　　当然，付费游戏是没法玩的，哈克可没有钱。

　　但是这样的日子过了一星期之后，这里的管理者——四十二号执行官先生通知哈克，他该去上学了。

　　最初哈克是很不满的——上学多累啊，然而到了学校才知道，所谓的上学并不是像在外面一样，一帮学生坐在教室里面对老师。

　　这里所谓的上学，就是出一系列题目进行测试，确认了你的具体能力以后，执行官四十二号就列出一张长长的表格。

　　表格上是欲望牧场发布的各种任务，四十二号执行官会根据每个人显示的水平，列出他们可以执行的任务列表。

　　哈克现在的任务，就是负责调查四十二区，公共生活区域设施的使用频率，计算各种设施数量是否需要增减，并顺便访问四十二区的东一区住户，统计他们的需求并形成报告。

　　这是一项并不难、但是需要耐心和毅力的工作。哈克已经努力了两天，每天都能从自己的私人助理上看到自己的任务进度，让哈克每访问一家住户，就觉得自己离成功更近了一步。

　　而哈克的工作又是更高年级的学员接到任务的一部分，是更高年级学员将自己的任务分解成支线任务，投入列表由低年级学员去完成。

　　至于说哈克为什么这么努力？到了更高年级，就可以解锁更好玩的游戏，三维游戏据说至少要到四级学员才可以玩，哈克现在才是两级学员，他需要完成小学到初一的数学（赤旗版），世界历史、哲学和修辞学，才能升到三级。

　　据说，最高级的游戏可以达到虚拟真实的地步，哈克现在最大的愿望就是赶紧升级，先玩上欲望牧场的三级游戏再说。

　　再说，在欲望牧场里，学习是一件让人很快乐的事情，哈克对现在的生活异常满意，他一点也不想回到迪特尔街头——也许未来他会离开欲望牧场去外面旅游，见识一下外面的世界，但是他说，等他将来老了，一定要回到这里来养老。

　　哈克并不信仰欲望教派，但是他对欲望之主却充满感激。

　　他并不认同欲望才是人类发展的动力，但是毫无疑问，人类会被生存压力扭曲自身欲望这一点，哈克在过去的人生中已经深有体会。

　　哈克认为，对于一个正常人来说，生活在欲望牧场里，要比外面的冷酷社会好得多。

　　……

　　录像到这里停下。

　　“各位，后面还有很多内容，我会拷贝一份大家可以回去看，不过我要说的是，根据FIB专家们的分析，欲望牧场、或者说欲望之主攻击欲望并不强烈，专家建议我们保持接触，但不要做出任何激怒祂的事情。”

　　“乔塞亚，这种建议还用专家分析？我找你可不是为了听这种建议的。”现在的史特尔也没脾气，他用一只左手揉了揉太阳穴，靠在自己的总统宝座上，郁闷的说。

　　这几天汇总过来的各路消息，说句实话把他自己也吓了一跳。

　　他可不是凯勒布这种靠高科技猛然发了财的暴发户，对于赤旗的北斗到底有何等辉煌的战绩、传奇大师又是何等恐怖的杀手有着明确的认知。

　　当听说欲望之主坐下有十三位传奇，他第一个反应就是扯淡加吹牛。要不是当时说出这句话的，是负罪者奥威奈特，他根本就不信有一丝一毫的可能。

　　可是现在，十一位顶级大佬几乎同时出了事，这可不是开玩笑的。

　　作为花旗总统，他身边的安保力量当然还要超过任何一位大佬，但是这可不代表他高枕无忧了——总统也是有任期的，这种保护力度可不会延续到他卸任以后。

　　更何况谁知道那些传奇能做到什么程度？以前是没有传奇来刺杀过花旗总统，并不说明传奇就杀不了花旗总统。

　　退一万步说，就算传奇不行，还有一位高深莫测的欲望之主呢——这可是能和那位消灭了第三航母编队的人间神祇掰腕子的神灵！

　　对了，当时那位日本的人间神祇说什么来着？七年之后来挑战欲望之主？难道说，这位欲望之主还要胜过日本的那位人间神祇不成？祂还要等七年以后，才有把握挑战欲望之主？

　　嗯，实在不行，还是先拖一拖吧，前车之鉴不远（上任总统就是惹了两位人间神祇才滚蛋的），自己忍一忍算了。

　　史特尔打定了主意，反正迪特尔离华盛顿远着呢，只要不闹到这里来，自己就当没看见好了。

　　……

　　柳生元和当然不是吃饱撑了，自己和自己演戏。

　　他早有谋算，既然自己不方便出面进行武力震慑，欲望牧场如此庞大的产业，自然会吸引各路牛鬼蛇神。

　　说句实话，柳生元和还真没把握能扛得住正规军的打击，他自己当然没事，但是欲望牧场这种动不了地方的固定目标，可扛不住现代热武器的攻击。

　　根据柳生元和自己的估算，要想让欲望牧场成了气候，能够左右花旗总统选举，至少需要三千万以上的正式居民，才能颠覆花旗民主政权，获得真正的统治地位！

　　也就是说，这样的欲望牧场至少要建起一百座！

　　别看迪特尔的欲望牧场现在像模像样的运行着，但是其中还有无数问题还未能解决，要靠外界输血撑着。

　　柳生元和要想在花旗全面铺开欲望牧场，至少也得在迪特尔欲望牧场中，把这些已经发现的问题，调整解决才行。

　　这个时间，最少也得有两年，而铺开一百座以上欲望牧场，也至少需要三年时间。

　　然后，花旗可不是非洲那种难民满地走的地方，很多人小日子过的不错，干嘛要去你欲望牧场里当顺民？

　　别说什么无偿供应生活所需，很多人在外面也不缺这个——迪特尔欲望牧场也开了一个多月了，兴高采烈住进去的人，百分之九十九都是穷鬼好不？

　　他们当然觉得欲望牧场好了，可是还有许多有家有业的中层人士，欲望牧场对他们来说吸引力就没那么大了。

　　柳生元和扔出机器人技术，就是希望提高整个世界生产力、推动世界进步的同时，通过自动化生产的普及，大量淘汰出劳动力，将大量中产阶级打到破产！

　　这些人才就是欲望牧场搜罗的对象，也是欲望牧场未来的基本盘，只要花旗还是民主制度，那他就能从社会底层开始，掀翻花旗的资本主义民主政府，将整个花旗都变成自己的试验田！

　　这种事，历史上曾经发生过一次——英国的“圈地运动”带来的大量农民破产，这些失去土地的农民涌入工厂，推动工业大生产的发展，产生了整个社会的连锁反应。

　　最终，正是羊吃人的圈地运动促进了资本主义发展，推翻了贵族统治，开启了资本主义时代。

　　柳生元和抛出的机器人计划，就是这个时代，圈地运动的发令枪！而他的欲望牧场，就是这个时代，被淘汰者的接盘侠！

　　这是大势所趋，根本不可扭转。

　　只要资本家们还想着降低成本，提高效率，增加利润，他们就不得不朝这条路走下去，柳生元和根本不必再做什么，他们就会挖好自己的坟墓。

　　这个过程在柳生元和的计划中，时间不会少于六年。也就是说，柳生元和用一场自己和自己的对手戏，为自己的计划争取来七年和平发展时间！

　　七年以后，也许就要轮到柳生元和的时代了。

　　当然，七年之后，柳生元和的分身数量会更上一个台阶，他们会渗透到整个社会的方方面面，就算来硬的，柳生元和也未必在意！


第378章 分身术

　　“妮妮，妮妮？”柯罗尔自从卸下了英国女王的担子，最近欢脱了许多，这不，她连蹦带跳的跑了进来，一点也不像一位年近三十的前任英国女王。

　　“姐姐，什么事这么大惊小怪的？”莱拉妮正对着投影屏幕上，一连串的螺旋形图案头疼，听见姐姐的声音，她头也不回的问道。

　　“柳生元和亲口承认，他不是那位欲望之主的对手，要准备七年，才敢去挑战那位欲望之主！”

　　“什么？！不会吧！”莱拉妮大吃一惊。

　　欲望牧场建立的消息早已震动世界，英国王室自然也不会没有听闻。

　　但是欲望牧场远在万里之外的花旗，除了技术方面的确让人震惊，其他似乎和欧洲这边国家也没啥干系。

　　倒是圣主教那边的反应更大一些。

　　听小道消息说，新任教皇（老教皇已经蒙主宠召，上天堂去了）把金杯都摔了。

　　莱拉妮当然也听说过，不过这位欲望之主一直表现的像是一位疯狂科学家，没听说他是武斗派啊！

　　怎么突然和柳生元和定下什么七年之后的挑战约定？

　　再说，这个世界上，没人比莱拉妮更清楚柳生元和的可怕，只有莱拉妮知道，柳生元和目前展现在世人面前的实力，只不过是他所有力量的冰山一角——在莱拉妮生命元能从一粒种子开始、重新萌发的那一段过程中，她曾经朦胧的窥探到柳生元和的真正面目！

　　沟通都是双向的，柳生元和能够从莱拉妮生命元能绽放的过程中体会到阿尔托莉雅生命根源的奥秘，那是他施展封神大阵、沟通意识海，用灵魂力量接触莱拉妮生命根源才获得的知识。

　　然而莱拉妮也在这个过程中，朦胧的感受到了柳生元和的真面目——那是能够在意识海中、独立开辟出一片净土的伟大力量，甚至那己经不能用力量来形容。

　　如果说常人的意识根源，在意识海中不过是一滴没有任何主观意志的海水，那么柳生元和就已经在意识海中，造出了属于自己的岛屿！

　　当然，莱拉妮不过是在意识朦胧中，通过灵魂接触有了这样的印象罢了，要让她准确描述出柳生元和的生命状态，莱拉妮也无法描绘清楚。

　　但是毫无疑问，柳生元和的真正底细，绝对不是现在呆在金鳌岛上那一个本体所能全部概括的。

　　也许一个人走到世界巅峰的时候，就会觉得“拔剑四顾心茫然”，有一种天下无可抗手，前无去路，再无追求的茫然感，可莱拉妮为啥现在还苦苦修行，甚至为了演化斗战胜法，开始努力学习人体基因结构。

　　还不就是因为在她的前面，其实还有一个目标在等着她去超越、击败！

　　怎么可能突然跳出来一个什么欲望之主，就让柳生元和这样的人都顾忌到不敢发起挑战的地步？还要搞什么七年之约？

　　“你不信？我刚听说的时候我也不信！”柯罗尔拿出一个U盘，插入实验室的接口中。

　　“这可是柳生元和他亲口说的。”

　　三维投影上，播放出长元名与负罪者布莱克·奥威奈特交手过程和对话。

　　“看，没骗你吧，当时欲望之主与柳生元和这两位，分别虚空投影出来，硬拼了一记，柳生元和当众亲口说的！妈妈让我来问你一句，你有把握对付那位欲望之主吗？”

　　柯罗尔说这句话的时候，心里其实很不乐观——妹妹的武道固然惊天动地，恐怕要胜过任何一代先祖。

　　但是那也得分和谁比，要说妹妹能稳稳压过柳生元和，柯罗尔第一个不信，不是她对妹妹的力量没信心，而是柳生元和太恐怖了！

　　那柄瞬息间横跨万里、削平花旗第三航母编队的巨剑，至今仍然悬浮在金鳌岛上方七万米的高空，这些年来，包括欧盟在内，那个国家不是专门有卫星时刻不停的监控着它？

　　虽然地面上用肉眼看不见这柄巨剑，但是从卫星上可以看到，这柄剑正在一天天缩小、凝实，除了那位金鳌岛之主，谁也不知道这种变化到底代表什么意思。

　　当然，自己这个妹妹可能也知道，但是她不说，谁还能把她的嘴撬开？

　　然而，莱拉妮的脸色却变得古怪起来。

　　负罪者布莱克·奥威奈特是柳生元和扮演的角色，她可没跟姐姐和母亲说过，反正当时柳生元和与她都没想到这位负罪者居然还有出场的机会——领了盒饭马上就要退场的群众演员，何必还要广而告之？

　　可是现在这位负罪者居然又蹦出来了，还是什么欲望之主座下十三位传奇之一？

　　看到这里，莱拉妮还有什么不清楚的？

　　什么欲望之主座下十三位传奇？

　　柳生元和那些分身由于先天不足（都是英国王室的锅，他们用细胞诱导剂催动这些分身快速发育，导致先天根基不足），修行的都不是伤身体的先天剑气，而是养护身躯的先天真气。

　　要说传奇，那些分身各个都是传奇，别说十三位了，就是一千三百位都凑得出来。

　　可是，这个家伙跑到花旗去装神弄鬼干什么？

　　所以莱拉妮没把话说死：“嗯，姐姐，你去告诉妈妈，要是欲望之主只有这种程度，那也没什么了不起。不过，我还是先去问问柳生元和，毕竟他亲自交过手，对这位欲望之主的评价应该更确切一些。”

　　“哇，妮妮，你也有他们这种能耐？你可不要吹牛！”

　　柯罗尔有点不信的说——人家投影出一个影子，都能压制的传奇大师没脾气，自己的妹妹哪有这种本领？

　　“哼！”莱拉妮只是哼了一声，伸手指了指房间的另一个角落。

　　“哇——啊！”柯罗尔被吓得惊叫起来。

　　那里还有一个莱拉妮，正在和一位十二三岁的小男孩，两人各自手持一双筷子，盯着桌子正中间摆的一盘花生米，面孔严肃、如临大敌！

　　“这、这、这——，这是怎么回事？”柯罗尔吓得连话都说不连贯了。

　　那个男孩她知道，是柳生元和的分身之一。

　　在这个男孩的成长过程中，特意使用的是缩水版的细胞诱导剂，尽量保持住身体潜能，当然，代价就是成长的比柳生元和的其他分身要慢上许多。

　　可是，那边那个莱拉妮到底是怎么回事？

　　妹妹可没有什么克隆体分身，妹妹作为英灵一号的干细胞组织提供者，连薇薇安阿姨都放弃了克隆妹妹的努力——莱拉妮的细胞根本无法正常复制，每次刺激细胞进行分裂，天知道会生成些什么细胞。

　　这边柯罗尔尖叫声刚刚出口，那边角落里，缩水版的柳生元和与另外一个莱拉妮·阿尔托莉雅，像是被按动了什么开关似的，他们的拿着筷子的手顿时化成了一片光影。

　　一粒红色的油炸花生米，就在这片光影中载沉载浮。

　　它好像被什么东西托着似的，飞不起来、也掉不下去。一会儿朝左边偏移一点、一会儿又朝右边偏移一点。

　　空气中渐渐传来噼噼啪啪的放电声音，那是阿尔托莉雅家雷之甲发动的异象。

　　然后，铮铮鸣响中，显然是先天剑气凝就，号称一剑破万法的练剑成丝开始登场。

　　“咔啦啦啦——”一声霹雳炸响，整个桌子被炸成粉末。

　　当然那盘花生米的下场也不甚美妙，直接炸的无影无踪，反正谁也没吃到嘴里。

　　“这，这是怎么回事？”柯罗尔的嘴巴都合不拢了，能施展出货真价实的雷之甲、能和那位缩水版的柳生元和平手相博，那边的妹妹肯定是真货！

　　那么，这边这个妹妹到底是谁？

　　“嗨，柯罗尔，你来了。”

　　说话的是缩水版的柳生元和。

　　说起来，莱拉妮本来想给自己定制一个超级帅哥的，可是看来看去，她还是觉得柳生元和自己那张原版面孔更加顺眼。

　　所以，这个被指定为莱拉妮未来亲王的分身，也就只好顶着一张柳生元和自己的脸——至于到时候怎么办，凉拌呗，谁还敢插手两位人间神祇之间的暧昧关系不成？

　　“元和，这是怎么回事？”两个妹妹，让柯罗尔有些无所适从，还是问问这位比较靠谱。

　　这个分身的名字也用的是柳生元和，根据莱拉妮的要求，他甚至连散发的灵魂强度都和本体保持一致。

　　甚至可以说，这个分身特殊到了，和柳生元和的本体各方面完全一致的地步，就连修行的路子也是走的，先修成先天一炁，然后蓄养剑气种子，练就先天剑气的路子，由于意志特征的关系，这位就不用度什么天劫了。

　　“还能是怎么回事，就是分身术呗。”缩水版的柳生元和不以为然的说。

　　两个莱拉妮相互接近，就这么面对面、走入了对方的身体！

　　“妮妮创立斗战胜法，并修行有成，可以变化万千——这样说吧，她现在是半能量半生物的生命形态，按照在任何一个细胞中，都含有整体生命信息的理论，她炼成了分身术！”

　　柳生元和开口解释，结果发现柯罗尔还是一脸懵圈。

　　“妮妮这个是真正的分身术，不像我，是靠同源细胞共鸣，在不同身躯中产生了共同意志；妮妮的分身术是用本身的能量细胞分离出一部分，组成一个新的身躯，算是各有利弊吧——她的分身战斗力强一些，但是对智力没啥帮助，我的分身可以多出一些大脑分头思考，但是对分身的战斗力没什么帮助。”

　　还有一句话柳生元和却没有说——柳生元和的分身几乎可以无限增加。

　　但是莱拉妮的这种分身，却是靠自己身上分离出来的能量细胞组织形成，顶多分出三五个就到顶了。

　　……

　　“元和，你觉得，那位欲望之主到底是怎么回事？”现在问他话的，是现任英国女王嘉妮特。

　　柳生元和分身之间可以同步、无损的传递信息，这对英国王室来说并不是什么秘密。

　　“——”柳生元和有些犹豫。

　　骗人吧，不太好，总有一天会被拆穿的——莱拉妮肯定已经知道了，但是他所谋者大，确实也不方便和别人说。

　　“看来这位欲望之主和元和你关系不简单啊！”

　　嘉妮特一眼就看出柳生元和这种欲言又止的神态，肯定是有些事不方便说。

　　“不错，嘉妮特阿姨有些事现在不方便和您说。不过，我不会对英国王室不利的。”既然被看出来了，柳生元和也不讳言。

　　“那就好，那么，我们能不能和欲望牧场合作呢？”

　　嘉妮特追问了一句，欲望牧场展示出来的技术，随便拿出一两样来，都可以赚的盘满钵满，由不得她不动心。

　　“现在应该还不行，至少需要等一年以后，欲望牧场才能对外推出技术合作项目。”

　　一年以后，在亚共体那边，第一批智能机器人应该可以投放市场，推动整个世界进入智能生产时代。

　　而这边也可以因势利导，扩大影响力了。

　　“——”他都替欲望牧场做主了，嘉妮特哪里还猜不出来，这位欲望之主八成就是柳生元和的马甲？

　　像是柳生元和这种不世出的高手，怎么可能凭空跳出来？只是不知道柳生元和到底在谋划什么，让嘉妮特有些不安。

　　越是知道柳生元和根底的人，就越是不希望与他站在对立面上，光是柳生元和的数千分身，已经是一股异常恐怖的力量。

　　这还只是英国王室给他培养出来的那一部分分身。

　　在金鳌岛、在日本、在世界的其他地方，柳生元和都很可能已经建立了自己的克隆基地。

　　当然，嘉妮特没有什么真实证据在手，她也不会冒着触怒柳生元和的危险，去搜集什么证据。

　　但是，柳生元和的正牌夫人小林樱，这些年来，在世界各地大肆收购地皮，建立起一家又一家医院和孤儿院。

　　别人都说，日本的小林樱可能是世界上最具有爱心的女孩。

　　然而对于嘉妮特这种长时间担任英国女王的人来说，世界上哪有什么无缘无故的爱？

　　单纯靠爱心就满世界花钱做慈善？

　　这种人可能有，但是小林樱她认识，那位女孩虽然真的能称为心地善良，但是距离这种义无反顾，满世界不求回报的做善事，明显还有一段遥不可及的距离。


第379章 清水玲的担心，柳生家的孤儿院和医院的真面目

　　青春永驻美容会所现在已经不在东京市中心的千代田区了，它搬到东京近郊已经快有三年时间。

　　之所以搬离了东京市中心，并不是因为会所经营上遇到困难，无法负担市中心场地租金的缘故——事实上当时整整一层楼面已经被柳生和岛买了下来——而是因为会所的生意太好，经营面积需要大规模扩大，而那座商厦的整体格局，已经配不上青春永驻美容会所的市场定位。

　　再加上当年发生在南田雅子办公室里凶杀案，虽然小林樱算是正当防卫，但是对于一个商家来说，多少有些晦气。

　　所以南田雅子和清水玲两位家庭主妇一合计——干脆搬场吧——远远离开这个晦气的地方。

　　现在青春永驻美容会所，在东京近郊拥有一座园林风格、占地超过六十亩的高档经营场所，当然，对会员的收费也要比以前高档了那么一点点。

　　昨天，清水玲和南田雅子聊天的时候，南田雅子无意间提了一句——“二儿子明光现在都有一群孩子满地跑了，可是长子元和的孩子连影子都没看见呢。”

　　南田雅子说着可能无心，但是清水玲听着，却觉得心里有些不太舒服。

　　自己女儿与柳生元和完婚已经数年，孩子的事情的确也该提上日程了。

　　虽然她不在乎小樱的孩子能不能继承柳生财团，但是作为柳生家长子的发妻，女儿一直不生孩子，按照东方传统观念来说，的确有些说不过去。

　　更何况在清水玲心中，小林家可是欠着柳生家的大人情呢。

　　小林家这些年也是蒸蒸日上。

　　当年小林熊光被勒令停职反省，就已经觉得自己的人生颇为失败，为此还郁闷了很久。

　　可是前年，小林熊光却主动放弃升级为警视的机会，辞职不干了。

　　因为什么？还不是因为清水玲这边一个月的收入，已经超过了他两年的收入。大老爷们应该养家糊口，被老婆养着到底算怎么回事？

　　所以小林熊光一咬牙，辞掉了警察工作，直接去投奔儿时好友柳生和岛去了。

　　当时柳生和岛正在因为柳生财团组建而焦头烂额，极度缺少信得过的人手，小林熊光到来让他大喜过望，两人一拍即合。

　　现在小林熊光是柳生财团的副总裁之一，小林夫妻二人的收入同时产生飞跃，小林家的家庭收入一下子达到日本工薪阶层的顶点，几乎可以算是打工皇帝那个级别了。

　　所以清水玲很是承柳生家的人情，当她听到南田雅子有些抱怨的时候，私下里就赶紧把女儿叫回来，要问问女儿这到底是怎么回事。

　　要说起来，自从南田雅子放手以后，清水玲就一心扑在经营青春永驻美容会所上，虽然常常听客人说，自己的女儿小林樱很了不起，但是今天通过网络仔细搜索了一下关于女儿的事迹，才知道女儿居然已经做下了如此事业。

　　她为女儿骄傲的同时，也有些担心女儿的婚姻生活——该不是因为忙于事业，而冷落了丈夫吧？

　　“小樱，你给我过来！”

　　此刻，清水玲看着小林樱大大咧咧的走进来，身后还跟着两男两女四名保镖，整个一副商界大佬的样子，就气不打一处来——比你还大牌的人多了，也没听说过谁来见老妈还带着保镖的。

　　“诶，妈妈，这可不是我要他们跟着的。”小林樱现在也算是大人物了，可是面对妈妈还是有点发憷。

　　“你们先出去，我和我女儿有话要说。”清水玲摆了摆手，让女儿的保镖们退下。

　　“你是怎么回事，这两年怎么总在外面跑，不在金鳌岛陪着元和？你们夫妻之间没出什么问题吧？”清水玲有些担心的问。人家小夫妻总是腻在一起，这两个倒好，一个没事就躲在实验室不见人影，一个到处开医院和孤儿院。

　　“啊，妈妈，这不管我的事，这些是元和叫我去做的。”

　　小林樱赶紧甩锅，就像她在南田雅子面前，要比柳生元和兄弟地位高不少一样；柳生元和在小林樱的父母面前，面子可比小林樱好使多了。

　　“这些都是元和叫你去做的？”清水玲有些不能相信，不过，听到这是柳生元和的意思她也算放下心来，然而，新的疑惑又涌上心头。

　　这个小女儿最近在日本、在国际上着实出了不少风头——日本杰出十大青年、日本最具爱心的女性、年轻慈善家、年轻企业家等等名头，一个接一个的带在她的小脑瓜头顶上，各种金光闪闪的光环简直要闪瞎别人的眼。

　　也怪不得清水玲根本不在乎女儿的孩子是否能成为柳生财团的继承人，因为光是女儿名下的企业财产，也不见得比柳生财团差到哪里去了。

　　不过，柳生元和那个孩子，不，云空殿，当然性情温和重情义，可是要说他有兴趣做什么慈善事业，清水玲却有些不信。

　　这位女婿，路上见到乞丐都从来不会施舍半分钱，而且他对于赚钱营生完全没有任何兴趣，钱全交给自己女儿打理，亏了赚了从来都没问过半句。

　　这样的人，会对开设连锁医院、连锁孤儿院感兴趣？

　　“好了，不管是不是元和叫你去做的，你作为柳生家的妻子，到现在也没有一个孩子像什么样子？还到处乱跑！你以后给我多呆在金鳌岛和元和在一起，你们两个如果能早点有个孩子，妈妈就也放心了。你们姐妹两个都不是什么省心的货！你姐姐也是，到二十五岁连男朋友也没一个，整天在娱乐圈里混来混去，以后还怎么嫁得出去！”

　　清水玲一边抱怨，一边顺手泡起咖啡，给女儿也倒了一杯。

　　“妈妈，我可是要成为剑圣的，只喝白水，不喝咖啡。咖啡会影响我修行剑道。”

　　小林樱撅着嘴说道。

　　“啥——？”清水玲还以为自己听错了，自己的女儿也要成为剑圣！？

　　小林樱心里有委屈、可还没法说。

　　明明是元和自己修行进步太快，遗传基因出了问题，结果还得她来背锅——作为妻子，小林樱总不能对自己的母亲说，自己丈夫柳生元和的身体有问题，所以不能要孩子吧？

　　想要详细解释原因，自己还解释不清楚，毕竟柳生元和这种牵涉到基因层面的进化，小林樱自己不过是一个女子高中毕业，还没上过大学的女孩怎么能解释的清楚？

　　可是不解释原因的话，听起来就像是丈夫阳痿一般，这可就更尴尬了，反正小林樱是不好意思直接这么说的。

　　现在摆在小林樱面前的只有两条路——要么就是自己突破剑圣（实际上是指先天真人，比剑圣还难呢，只不过母亲清水玲可听不懂什么是先天真人），看看能不能像丈夫一样产生基因层次上简化和强化；

　　要么就只好等着元和他研究出如何解决这个问题的方法——两者都不是一时半会儿能见到成果。

　　……

　　“莱拉妮，你今天怎么来了？”在金鳌岛的地下实验室中，柳生元和头也不回打了个招呼。

　　“嗯，我来看看你这边关于我的细胞结构研究进度如何。”

　　“现在还没有什么大的进展，你的细胞结构实在太奇怪了，这种工作恐怕不是一朝一夕能够完成的。”

　　“对了，小樱呢？”莱拉妮顺口问道。

　　“她妈妈要找她说些事，她明天回来。”

　　“欲望牧场那边，你到底打算干什么？需要我去帮忙做场戏吗？”

　　“现在还不用，那只是一个试验场，你来看这个。”柳生元和指了指下方的一个大型玻璃圆环。

　　“这又是什么？”

　　那是由一条三米直径的中空玻璃管，绕场一圈，组成了一个足有五十米半径的巨大玻璃圆环，从外面可以看到，在圆环里面按照不同阶段，分布着植物、小动物、青苔、藻类。

　　“这是我做的生物循环圈，本来我以为在这里成功了，就可以放大并运用在欲望牧场那边。结果引入人类这个变量以后，原本的计算结果根本不适用，导致欲望牧场的内部循环到现在还不能完全自给自足，依然需要从外部进行调节才行——幸好问题出在地面上，要是将来出现在太空站上那可麻烦了。”

　　“你考虑过把这个项目委托给别人做吗？”莱拉妮问道。

　　“恐怕不行，这里有许多用于分解有机物的菌种，都是我专门培育并诱发变异的，它们的组合效果非常独特。如果要把项目委托给别人试验，我就得把这些参数都交出去，向他们想要解释我为什么要这样做会很麻烦，你知道我一直被人盯着。”

　　“据说赤旗那边在塔克拉玛干大沙漠那边，有一个生物圈二号的实验，也许你可以借鉴一下他们的成果。”

　　“嗯，我会考虑。对了，关于斗战胜法我这里有些新资料给你参考一下。你的细胞结构非常独特，独特到了可以随意改变基因结构的地步，从这个角度来说，你想要随心所欲千变万化还真有可能。至于我自己这里，关于生物基因研究才刚刚完成一部分真菌和藻类植物的研究，大约从下个月开始，我就可以进行部分草本植物的研究了——距离能研究人类基因还早着呢。”

　　柳生元和无奈的说。

　　他这里的研究速度已经算是快的，但是牵扯到基因层次的研究总是非常麻烦，就算是真菌这么简单的东西，要想弄清楚基因的具体表达，也是非常巨大的工作量。

　　更何况对人类基因的研究。

　　人类基因组，又称人类基因体，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、1条X染色体和1条Y染色体。

　　人类基因组含有约30亿个DNA碱基对，其中一部分的碱基对组成了大约39000个基因，其中有22000多个基因目前已经大致了解其功能，而另外百分之四十的基因我们还不知道其功能。

　　而具体到某一条基因，从物质上来说，它就是一条脱氧核糖核酸序列。虽然也很复杂，但是在现代大型计算机分析之下，也不是不能解决这些碱基对的排列组合问题。

　　实际上，操作基因也不是什么稀奇事情，在现代技术研究领域，这早就是烂大街的话题了——转基因植物就是这种研究的成果。

　　比如说西瓜，这玩意最早叫做寒瓜，在野生条件下它也是为了适应生存为目的形成的自然选择结果，是能够在野外自然生长的。

　　那时，寒瓜的种子特别大，果肉非常少，符合自然生存需要。

　　后来这玩意被人类看上了，通过人工选种、留下符合人类需要的种子小、果肉大的品种，这样一代代人工筛选，最后就是我们近代吃到甜度极高的西瓜。

　　以前的西瓜一般不会有这么甜，因为在自然界，糖分就代表着能量，植物很少能富集如此多的能量，只有人工提供足够的养分，才能让西瓜这么大的果实富集到这样多的糖分。

　　这也算了，到了可以研究基因的时代，人类又玩出花样来了。

　　比如说无籽西瓜，这种奇葩植物在自然界是绝对不可能出现——要是出现也得立马绝种了。

　　另一个例子是肉牛，祺力特牛身上长得肌肉是一般牛两倍，一块一块的就和打了激素一样，人工筛选是绝对筛选不出这样的怪物的。

　　还有某些观赏性宠物狗，它们娇小的体型下大脑依然是正常狗的大脑，却需要非常小的身躯来供养。如果人类基因改成这个样子，必然头昏脑涨，各种思考不能。

　　就算这些因为基因修改而畸变的动物，也都是反复调试的产物，在这些成功案例后面，还不知有多少失败者淹没在科研成本里。

　　钱倒是好说，但是谁敢在人身上这么玩？

　　就算柳生元和也承担不起，那不是一条两条人命的事，那是尸山血海、白骨累累。

　　所以，柳生元和要想研究人类的基因表达形式，除了从各种制药集团和医院、研究所的资料积累下手以外——人类护卫集团的主要研究部门就是被柳生元和一口吞下了——就只好靠自己开设医院，收集人体细胞样本来进行分析了。

　　比方说有人先天畸形，只有六根手指——好！这是再好不过的研究对象，只要能研究出他的基因和正常人有什么不同，就能断定影响手指生成的基因在哪个范围里。

　　至于开设孤儿院更是必不可少，除了穷困到养不起孩子的人家之外，大多数被抛弃的孩子，都有这样那样的身体健康问题，其中先天性疾病也有许多，对别的家庭来说，这些孩子是一种负担，但是对柳生元和来说，他们这都是宝贵的人体基因资料库！

　　而且柳生家根基尚浅，要想建立百年世家，总要培养自己的可靠人手（东方人更喜欢称之为私兵或者死士），有什么人手能比得上自家孤儿院里，知根知底的孩子们中间、筛选出来的人手？

　　再说，柳生元和的分身们简直像是流水线上走下的产品一般源源不绝，这些人也要找个合理的出身作为掩饰，现在还能能靠英国王室百般安排，但是这种事情柳生元和觉得，还是捏在自己手里更放心一些。


第380章 母亲的苦心，迪特尔的新生

　　这三年来，柳生家几乎人人忙得脚打后脑勺，就连柳生明光的三个小妻子，都不得不让其中一人负责带着孩子，另外两人抽时间去财团各个部门巡视检查。

　　当然，也没人指望这两位能做些什么，但是作为柳生家的家庭成员，她们这种积极工作的姿态，本身可以避免下面的工作人员产生懈怠，而且也可以让这几个女孩安心一些——这本身就是柳生家对她们的一种态度，代表她们并不是以花瓶和生育机器的身份进入柳生家。

　　而且，她们的丈夫柳生明光是柳生财团指定继承人，她们三个作为柳生家继承人的妻子，承担起自己的责任也是应该的——这样忙碌起来，对于柳生明光小家庭内部关系也有好处。

　　毕竟那种无聊的深宅大院的宫斗戏也不是全无依据——这全是闲出来的，要是家里每个人都要忙个不停，那工作都来不及，谁有功夫算计来算计去？

　　柳生家的摊子铺的很大，但是柳生和岛没什么亲戚，家人就这么几个，全家上阵都捉襟见肘，谁还能闲着？

　　不过，柳生元和与小林樱两人却不怎么参与柳生财团运作事务。

　　柳生元和不用说，他少出头露面一些，就算是帮忙了——世界各国给他建设金鳌岛研究院，就是为了让这位大爷尽量少出来接触人间烟火。

　　至于小林樱，她自己的事情也不少——她组建了一个自己的草台班子，在许多朋友的帮衬下，总算能把医院和孤儿院运作起来，她自己的事情都焦头烂额，哪有时间管柳生财团的事情？

　　而且，她还计划明年要收购一家游戏公司，开发一款令自己满意的游戏出来，毕竟总是玩别人的游戏，其中很多设定让小林樱不是那么满意。

　　别的不说，光是现有技术对游戏人物操控细节水平，弄个枪战类的游戏也勉勉强强，看起来还有些不甚流畅，要是想弄个格斗类游戏，现在市面上，所有的游戏引擎都不能满足小林樱的要求。

　　上次柳生元和在小林樱面前露出一些老底，别的不说，人工智能这玩意不用来打游戏多可惜啊！

　　所以小林樱要忙的事情就更多了。

　　作为柳生家长子的妻子，她也要适当避嫌。

　　因为她身份特殊而且名望崇高，如果她过多插手柳生财团的事情，会让别人产生误会——小林樱可不想担着一个与明光弟弟争夺财产的名声。

　　大家都很忙，但是到了新年这一天，按照柳生家家主，柳生和岛的要求，所有柳生家成员无论多忙，都必须放下手里的工作，回到祖宅全家团聚。

　　……

　　“对，你把这张照片挪过来一些，放在这里！”南田雅子指挥两个干重活的机器人和三名负责细节的仆人，正在布置餐厅。

　　外面，中野大茂率领几名仆人中的小头头，正一个院子一个院子的检查过去，务必保证所有细节全部到位。

　　现在柳生家已经不是那个一家人坐在客厅里，随便一张小餐桌就可以让大家一起坐下，围着火炉、看着电视，一起过新年的普通家庭了。

　　不说别的，柳生明光的孩子们总要有个位置吧？这些小不点作为柳生家的第三代，一个个可讨人喜欢了，别说柳生和岛夫妇喜欢，就算小林樱也很喜欢这些小东西。

　　忙忙碌碌时间过去的总是很快，当柳生元和最后走入餐厅的时候，其他家庭成员已经都到齐了。

　　柳生元和当然不会在自己家人面前耍大牌，一定要最后一个出场。这是老爹老娘亲口吩咐，让他作为柳生家的压轴台柱，最后一个出场的。

　　而且，按照父母的要求，他出场的时候还带着种种异象。

　　比如说他一进门，空气中就开始凭空凝结出金灯、天花、星辰等等景观，让人顿时觉得心旷神怡、身心舒畅！

　　前面空气中凝结出来的异象纯属装逼用的，但是让人心旷神怡、身心舒畅却不是假的——那是柳生元和定时为家人调理身心，延年益寿的功课，也就是柳生明光的三个年轻妻子，以前没这个待遇，其他家人每个月都要享受一次。

　　而这个举动还有一个不太好开口直说的隐藏意思：

　　让柳生元和镇住柳生明光的三个小媳妇，让这三位知道，柳生家虽然不是什么历史悠久的大家族，但是底蕴雄厚之处，还要远远超出那些家族。

　　说起来，这种心思颇有些小家子气。但是南田雅子也不是什么大家出身，能想到这点就算是不容易，要让她一下子变成那种不动声色就能摆平一切的女王级人物，的确有些为难。

　　这三位小姑娘进入柳生家的时候，柳生家已经发达起来，她们不像是小林樱，是与柳生家一同起于微末，跟南田雅子更是同生共死，感情胜过亲生母女。

　　如果说小林樱是柳生家的嫡系主人，这三位只好叫做外来媳妇。

　　柳生家具体的新年家宴过程不再一一细表。

　　总之，作为一家之主的柳生和岛首先举杯祝酒，又是回顾过去、又是展望未来，豪气满怀的制定了柳生家未来十年发展规划。

　　作为真·一家之主的南田雅子则抛出柳生家的家规一份，规定了柳生家人的行为准则！这倒也算了，而另外一份东西一拿出来，柳生元和几乎常年不变的冷漠面容，顿时变成了苦瓜脸。

　　那是一份柳生家第三代成长计划，其中最主要的一点，就是柳生元和要负责带孩子！

　　南田雅子觉得自己长子武道用超凡入圣来说都嫌轻飘，更是世界公认的两位人间神祇之一，他对人体的认识举世无双，由他来负责柳生家第三代身心健康，那是妥妥的万无一失。

　　而且作为母亲来说，自己这个长子年纪轻轻功成名就，却整天呆在实验室里不肯出来，这可不是一天两天，而是已经好几年了！

　　长子柳生元和本来性格就有些内向、偏激，又天天过着这样的生活，几年下来，脸都已经僵化了。

　　现在长子渐渐“与天渐近、与人渐远”，那是一种越来越非人的恐怖感觉。

　　南田雅子和丈夫和岛商量过这件事，可丈夫柳生和岛说、长子他已非凡人，让自己不要从凡人的角度看待儿子——南田雅子根本不认同这种说法，元和他就算成为了神明，也是自己的孩子。

　　自己既然发现他可能出了问题，就不能装聋作哑、不管不问！

　　她坚持让柳生元和他带孩子，也是为了让他多少沾染一些孩子的天真气息，也许能扭转儿子身上这种越来越明显的疏远、淡漠的趋势。

　　南田雅子虽然只是一个家庭妇女，对道门的种种秘辛与禁忌根本一无所知，但是她仅仅从一个母亲对儿子的关心，也发觉了柳生元和不正常的地方。

　　现在这个柳生家第三代培养计划，已经是南田雅子作为一个母亲、作为一个普通人、在绞尽脑汁以后能够想出来的最好方法了。

　　……

　　迪特尔、欲望牧场。

　　“我主，乔纳森向您祈祷。”乔纳森跪在自己的房间中，虔诚的祈祷着。

　　不过他的祈祷内容可不像是信徒对主的祈祷，倒是更像是员工在对老板汇报工作。

　　“迪特尔市区已经没有成规模的黑帮，毒虫会、摩托党和死神联盟都已经彻底崩溃，他们的产业大部分被我们接管，但是许多不符合您教义的场所，我们不知道是不是该经营下去。”

　　“另外，迪特尔市警力严重不足，现在毒虫会他们彻底消失以后，治安情况反而更加混乱了，市长约瑟夫先生找到我，希望欲望牧场能够负责维持迪特尔市区的秩序。我主，我该怎么办？难道能用黑帮的那一套去维持秩序吗？”

　　“另外，发展信徒的工作进行的不太顺利，在穷人中间，我们发展了许多信徒，但是在迪特尔郊区的白人区中，他们对我们抱有很大戒心。我们的支持者中间黑人太多了，迪特尔这里的种族歧视严重，许多人对我们派去宣讲教义的信徒，常常抱持敌视心态。”

　　“我主，请您示下！”

　　乔纳森吃力的保持着跪姿祈祷。

　　欲望之主从来没有要求过信徒祈祷时必须跪着，但是乔纳森作为第一批欲望之主的信徒，亲眼见过欲望之主真正形态。他坚持自己一定要跪着祈祷——要知道，乔纳森这样的胖子跪着祈祷也是很吃力的。

　　“起来吧，乔纳森。”无形的力量从地面涌起，将乔纳森整个人托起半空。

　　“我主——！”

　　“我知道了，维持秩序是必须要做的，没有秩序就没有发展，我会召回几位使徒来帮助你，欲望牧场需要一个安定的外部环境。没有必要拘泥于形式，只要能够维持一个安定安全的迪特尔，具体手段不必太在意，你放手去做吧——所有的罪孽都归于我，我就是为此而来。”

　　“是，我主。”被托起来的乔纳森感动的热泪盈眶。

　　“其他事情顺其自然，不可违背教义，那是我们的底线。”说完这句话以后，无形的力量将乔纳森轻轻放在椅子上。

　　欲望牧场本身就是柳生元和的生体细胞作为骨架，建立而成的活体建筑，在这个范围里，柳生元和的力量可以近乎无损传递。

　　也就是说，在欲望牧场范围里，柳生元和就算不是全知全能，也差不太多了。

　　人这个玩意非常奇怪，乔纳森这种白手起家的黑帮老大，用铁石心肠都不足以形容——那完全是一副黑透了的心肠。

　　可是自从他追随欲望之主以后，顿时洗心革面，现在谁看到这位前黑帮老大，都得说一句“真是一位虔诚的信徒”。

　　当然，由于欲望之主的教义与圣主教区别很大，这位乔纳森倒也没有戒绝女色什么的——可他现在是靠追求而不是强迫女人上床，这就很不容易了。

　　你说这么个胖子谁会喜欢？那你就太小看乔纳森了，男人的魅力可从来不是光看外表的。

　　再说，在欲望牧场内部，禁止信徒拥有财富意义上的个人财产（比方说花旗币什么的，在欲望牧场内部是没有的，但是你自己喜欢的布娃娃、变形金刚玩具之类，是可以属于个人的）。

　　但是欲望牧场外，并不会把信徒的个人财产没收。

　　也就是说，每个人在欲望牧场内是完全平等的，但是在欲望牧场外面，依然有财富和社会地位的差距。

　　乔纳森在欲望牧场外，可还是大富豪一名。

　　……

　　花旗也有新年的概念，只不过花旗那边的新年并不像东方亚共体这边如此隆重，他们更看重的是圣诞节。

　　不过，这个新年迪特尔却发生了许多变化。

　　首先，街道上更加干净了。

　　这个干净是有两重意义。

　　第一重意思是迪特尔这十年来，第一次有人主动进行义务劳动、打扫街道、修整路边设施，这些人忙忙碌碌，让整个市区看起来有一种跟以前截然不同的活力，似乎整个城市都活过来似的。

　　第二重意思是，街道上不再有邋里邋遢的流浪汉，也不再有总是虎视眈眈盯着过往行人、眼神中不怀好意的不法之徒。

　　其次，现在的迪特尔市区，走在街上的行人脸上多半都带着笑容。

　　穷人们不必发愁冬天的居所和食物，这些都可以在欲望牧场中免费获得；

　　富人们也眉开眼笑，迪特尔城市的重新振兴，对每一个迪特尔人来说都是好消息，富人的赚钱会比以前更加容易。

　　更何况，在花旗这种地方，就算是其他大城市，到了晚间孤身一人走到偏僻街道上，也难以保证自己的人身安全。

　　可是现在的迪特尔，各种犯罪案件大幅下降——这么说也不太对，其实案件数量在短时间内甚至攀升了一个数量级，但是很难得的是，绝大多数警察和政府官员，都对此喜闻乐见。

　　这么说吧，抢劫者被打断了手；强奸者被没收了作案工具；盗窃倒没那么严重，不过是服劳役罢了。基本上创造的价值要比盗窃的物品高上五倍就算劳役结束，当然，你要是盗窃了什么价值连城的宝物也不用担心，不会让你劳役到死，顶多十年封顶。

　　至于拐卖儿童、非法售卖人体器官者（非器官原主人自愿的话）以及其他天怒人怨的重罪者，不会有机会进入监狱浪费纳税人的钱，据说这些人都“自愿”用他们的身体，为人类发展做出杰出贡献——通常也是最后的贡献。

　　每一件案件都被迅速侦破，罪犯往往不会进入复杂的司法程序，而是悄无声息的人间蒸发，轻罪犯则是穿上欲望牧场工作人员背心，和其他欲望牧场派遣的工作人员一样，走在迪特尔街头为大家提供帮助。

　　按说这种私刑也是犯罪，但是上到迪特尔的警察局长，下到百分之九十九的迪特尔市民，大家都视而不见——就连新闻媒体也和瞎了一样，对这种情况根本不加以任何报道。

　　街道上，穿着欲望牧场统一背心的人们坐着小车四处巡游，他们清扫街道、修缮长椅、还有的甚至会帮购物者拿一些东西，而冒充牧场工作人员的自然会有牧场人员出面迅速带走，这些人的下场一般不甚美妙。

　　这在以前的迪特尔简直是不可想象。先不说有没有人愿意这么干，就算愿意也没人敢把自己的东西，放心交给陌生人拿着。

　　而现在，似乎那些被称为垃圾、渣滓、迪特尔的社会毒瘤的前流浪汉们，一个个突然变得乐于助人、道德高尚起来。

　　似乎有无数双眼睛盯着迪特尔的大街小巷，整个迪特尔市似乎被一张无形的大网笼罩着。

　　不过，这只是许多无法趁机浑水摸鱼的人的感受，大部分迪特尔市民觉得，现在的迪特尔市安全、整洁、生机勃勃！


第381章 溶解

　　迪特尔市发生了翻天覆地一般的变化，这种变化通过传媒、报纸和网络飞向花旗的各个角落。

　　迪特尔现象引起极其热烈的社会争议和讨论。

　　当然，欲望之主的教义也被社会学专家、哲学专家拿上案头，在脱口秀、辩论会上成为热门话题。

　　人性到底是善良还是邪恶？自私到底是因为生活条件所迫还是人类心中的贪婪？为什么在迪特尔，恶棍和流浪汉也可以表现的乐于助人、彬彬有礼，不亚于任何一位绅士？

　　是因为欲望牧场给他们提供了免费食物和住所？是因为欲望牧场免除了他们的后顾之忧，所以他们原本拥有的人性光辉才能爆发出来？

　　还是因为欲望牧场为他们提供了信仰，让他们的心灵有所寄托？

　　这种讨论是如此广泛而热烈，甚至已经成为一个西方社会热点话题。

　　日本这种位于亚共体东方文化圈的国家感受还不算深刻，但是在欧盟、在英国，这种话题同样普遍被热烈讨论。

　　英国王室也对此产生了兴趣，两任女王嘉妮特和柯罗尔，在圆桌议事不止一次讨论分析这种现象。

　　要知道，这种现象不是发生在个人身上，而是发生在一个庞大而开放的城市里，人人都可以看得见、摸得着。

　　它既不存在弄虚作假的可能性，同时还具有被复制推广的极大社会价值。

　　……

　　别说什么只有东方赤旗在研究社会主义和共产主义，实际上，这种思想本身就起源于欧洲，欧洲的社会学家和哲学家，对于社会主义与共产主义的认识未必比赤旗的专家差到哪里去。

　　只不过由于政治制度的原因，欧洲专家们没有从国家层面上具体实践的机会。

　　但是，对社会制度的改良，花旗和欧盟的专家也一直在动脑筋——像东方赤旗那样靠暴力革命，让无产阶级掌握政权是肯定不行，别说革命动乱会对社会稳定造成的伤害，就算现有统治者和民众们也都不乐意——大家的小日子过得还可以，干嘛要找死？

　　欧盟近代以来，国家福利提高，各种保险、养老金和失业救济制度的出现，本身就是社会主义思想对现有资本主义国家制度的改造——实际上，西方纯粹的理想主义者，数量恐怕还要超过东方的亚共体。

　　近代西方文化讲究的是追逐梦想勇往直前、而东方传统文化讲究的是脚踏实地步步为营。

　　这两种文化到底孰优孰劣很难分出高下，只能说各有优点，到底谁能在文明长跑中笑道最后，还要看未来的发展。

　　（西方的传统文化就别提了。中世纪时代，西方人活的基本上比猴子强不到哪里去，连古希腊、古罗马时代都不如，简直是开历史倒车，其中圣主教罪莫大焉。）

　　……

　　这种话题是如此吸引人心，导致《资本论》和其他共产主义著作销量都提升了不少，就连莱拉妮也被卷进这种讨论之中——谁让她是英国王室最大的底牌呢？

　　柯罗尔提议，让莱拉妮去试探一下那位欲望之主，最好能从祂那里弄来些第一手资料。

　　这比那帮专家通过观察迪特尔市的种种变化，来倒推欲望之主到底做出了什么决策来得方便多了。

　　不过柯罗尔想得倒是很好，可是莱拉妮完全不感兴趣。

　　她对那位欲望之主的知根知底，根本就不想去花旗迪特尔白跑一趟。

　　她作为世界唯二（也许是唯三的人间神明），和柳生元和的待遇基本一样。

　　她想去花旗，得花旗总统亲自签名同意才能成行，要是那位欲望之主当真是一个可以试手的对象也就罢了，一个柳生元和的分身，还不值得她专门跑一趟。

　　倒是去东京挺方便的，连签证都不用，只要打个招呼就行——反正那地方已经有一个人形战略武器柳生元和了，也不在乎再多一个莱拉妮。

　　正好上个月，小林樱说起要收购一家游戏开发公司做游戏，这下两件事变成一件事，莱拉妮干脆就直接奔着日本来了。

　　“妮妮姐，这边这边！”当柳生元和的私人专机降落在东京机场的时候，小林樱早就等在停机坪上了。

　　莱拉妮虽然贵为神下，可英国王室被无数人眼巴巴的盯着，想要购买一架私人飞机还真不是一件容易事。

　　英国王室有很大一部分收入是政府拨款，并不都是王室的私人公司收入。

　　所以每次莱拉妮过来，要么是乘坐客机，要么干脆让柳生元和的私人飞机去接她。

　　“元和他现在忙什么呢？研究有进展没有？”

　　“嘿嘿嘿，他现在可忙了——正忙着带孩子呢！”小林樱幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来。

　　“——”

　　……

　　柳生元和没有回到金鳌岛，就算他的身份地位再高，在老娘面前也不好使。

　　不过，他正在努力说服母亲南田雅子打消这个主意——这么宝贵的时间，怎么能浪费在带孩子上面？

　　“奶奶，奶奶，我们来看你啦！”

　　随着一阵奶声奶气的喊声，三个小萝卜头一股脑儿从门外冲了进来。

　　这三个孩子是两男一女，两个男孩名字分别叫做柳生执、柳生进，女孩的名字叫做柳生夜。

　　他们的年龄很相近，都是两岁多一点。当年，柳生明光十七岁就弄出人命，不得不奉子成婚，现在三年过去了，这几个孩子已经能够满地跑了。

　　不过，柳生元和还是第一次离这么近看到这三个孩子。

　　说句实话，柳生元和现在对孩子很有些心理阴影，这种阴影不止是因为他很难拥有自己的孩子；

　　更多的是与那次在英国伦敦，第一次展开封神大阵沟通意识海的时候，他一不小心，抹灭了自己两百位小小克隆体刚刚萌发的个人意志。

　　从那以后，每次见到这种小孩子，柳生元和总是不自觉的有些内疚。

　　像柳生元和这等境界的高手，对自己内心中的每一个念头产生的原因都清清楚楚，绝不会出现什么莫名其妙灵机一动，跳出了一个新念头的可能性——如果有，那必然是外部力量插手引导的结果，会被他第一时间识别出来。

　　可正是如此，柳生元和才更明白自己内疚的源头。

　　所以这三年来，柳生元和除了远远的看过这三个孩子几次以外，从未主动接近过他们。就连每个月一次给家人调理身体，他也避开了这三个孩子。

　　倒不是他对弟弟的孩子有什么不满，而是幼儿处于快速生长阶段，新陈代谢旺盛而不稳定，他没有这方面的实验数据，怎么敢在柳生家第三代继承人身上动手？

　　这种事再小心也不为过，等他们满六周岁，大脑发育完成，各方面基本稳定以后，柳生元和才会考虑为他们调理身体。

　　在那之前，他还得在别人身上试试手才行——反正孤儿院里各种年龄段的孩子多了去了，别人家的孩子柳生元和就不那么在意了。

　　“叫伯伯！”柳生明光在后面叫道。

　　跟在三个小萝卜头后面进来的，是柳生明光和他的三个妻子，后面还跟着几个保姆、护士。

　　“伯伯好——！”三个小萝卜头一起奶声奶气的叫了一声，然后赶紧钻到南田雅子的背后，确认自己安全以后，才从南田雅子身后小心翼翼的探出头来，看着这位有些陌生、又似乎有些眼熟的伯伯。

　　“你们好！”柳生元和挤出了一个笑容。

　　“伯伯，你是谁啊？”女孩的胆子倒比两个男孩还大，主动问了一句。

　　“哼，看看你、一个当伯伯的，到现在侄子侄女都不认识你，做研究就那么重要？”南田雅子很不满。

　　“——”柳生元和无言以对，就算他修为通天彻地，可是对于母亲的责备也难以辩解。

　　“给我好好带几天孩子，别总是躲在实验室里，我也不要求你带出什么花样，能让他们身体健康就好。”

　　说着，南田雅子弯腰抱起身边的小女孩，和声说道：

　　“小叶子，他就是你们的伯伯柳生元和，元和伯伯可厉害了，会变好多好多魔术，让他给我们变个魔术好不好？”

　　“好啊，好啊。”两岁多的小孩哪里明白什么是魔术，奶奶说什么就是什么。

　　“明光，哥哥他带过孩子吗？”柳生明光的妻子之一，主要负责照顾孩子的橘原担心的问。

　　这位元和哥哥鼎鼎大名、神通广大，按说她不该有这样的顾虑，可是三个孩子实在太小了。

　　当过母亲、带过孩子的人都知道，她们总觉得别人带孩子的方法不对，只有自己的方法才是最正确的——当然，现代女性往往比较懒惰，懒惰也会战胜责任感，她们倒不在乎谁来带孩子，只要对方人靠得住，自己又能省力就行。

　　柳生财团的第三代，其实并不缺人照顾，就这三个孩子，整天围着他们转的专业人员就足足有十一名，其中包括营养师、护士、保姆和婴幼儿教育专家。

　　“放心，哥哥是世界第一的人体学专家，家里那些医生护士，怎么可能比得上哥哥。”

　　“可是——”

　　“没什么可是，能让哥哥出手照顾，是他们千载难逢的机会——哥哥整天沉迷于研究，要不是妈妈开口说话，孩子们都不会有这个机会。”

　　“啊——！”看着房间里的场景，橘原突然轻声惊叫起来。

　　房间里传来孩子们“格格格”的笑声，三个小萝卜头开心的在空中载沉载浮，像是坐在一个无形的旋转木马上面在空中旋转。

　　然后，摇铃和其他乐器无风自动，演奏出一首欢快的儿童音乐，各种玩具在空中翩翩起舞，小熊、小兔子像是活过来一样，在孩子们身边飞舞跳跃。

　　三个小萝卜头的笑声，一直没有停下来过。

　　……

　　等到小林樱带着莱拉妮，回到柳生家祖宅的时候，看到的就是这一幕。

　　“莱拉妮姐姐！您来了？”柳生明光的三个妻子都高兴的叫了起来，她们是莱拉妮的崇拜者。

　　“小橘、相川、千夏，我来找柳生元和有点事。咦，他也有陪孩子玩的兴致？这倒是少见。”

　　虽然还没进入房间，但是莱拉妮如同目见一般。

　　“是妈妈要哥哥照顾孩子的，这样可以让孩子更健康的成长。”相川赶紧回答。

　　“那倒也是，这个世界上，对人体研究他要说是世界第二，也没谁敢说自己是世界第一了。”

　　莱拉妮不进去，她站在门口、望着房间里面的情景。

　　三个小萝卜头在空中自由的飞来飞去，张牙舞爪试图抓住那些同样在空中飞舞的玩具，可惜，玩具似乎比他们飞的还要灵活那么一点点，三个小萝卜头到现在，也没有成功抓到任何一样东西。

　　不过，三个小萝卜头倒是开心的大呼小叫，孩子享受的是这种空中追逐的过程，倒并不在乎是不是抓到了玩具。

　　柳生元和给他们提供了一个抵消重力的环境，朝哪里飞是这些小萝卜头自己做出的决定。

　　柳生元和只是根据他们的意图，让这三个小萝卜头的想法变成实际飞行而已。

　　这等场景其实极为骇人听闻，不过，柳生家的成员对此倒是很容易接受，毕竟当时南田雅子四十岁寿辰的时候，这位曾经拨开漫天乌云，就为了让母亲的寿宴能够顺利进行下去。

　　与那天相比，眼前的这一幕似乎也没什么了不起。

　　这是柳生家自己家成员的看法。

　　在房间里面，随着三个小萝卜头一起过来的几个保姆护士，下巴已经明显出现脱臼的征兆。

　　……

　　“明光，你要去哪里？”莱拉妮头也不回的问道。

　　“额，妮妮姐，我——我还有些事情要处理，对了，对，我的论文还没写完，明天要交了。”

　　“哼，你最近很出风头啊，连胜六名高手。”

　　“妮妮姐，那是谣言、谣言！师兄师姐们就是各出一招试试我，根本没分胜负，大家就是切磋一招。”

　　“小橘、相川、千夏，这小子最近有没有出去勾三搭四？”莱拉妮转头问道。

　　“莱拉妮姐姐，应该没有吧，我没听说过。”相川想了想，回答道。

　　柳生明光长出一口气，他有些后悔，娶了三个妻子的他，不但没享受到妻子们的争相侍奉，反而大有被妻子仗着人多势众，联手镇压的趋势。

　　三个妻子背后，还有小林樱姐姐给她们撑腰——小林樱姐姐背后还有莱拉妮姐姐的强势威胁——最后，还有哥哥的身影在其中隐隐出没——

　　“妮妮姐，我们先去我那里歇一歇，元和他难得这么高兴，让他和孩子们多玩一会儿吧。”

　　从门口这个角度看过去，房间正中央盘坐在地上的柳生元和，脸上的生硬笑容慢慢变得柔和起来，似乎有什么东西正在溶解。


第382章 迪特尔奇迹的背后

　　“妮妮姐？”小林樱叫了两声，莱拉妮却毫无离开的意思。

　　等小林樱回头一看，却发现这位正在两眼放光，盯着房间里面看呢。

　　“我进去陪他们一起玩一会儿。”看着房间里满天飞舞的玩具和小萝卜头，莱拉妮童心大起，踏步走进了房间。

　　修行到了莱拉妮这种地步，人体所有的记忆基本上都被激活了。

　　莱拉妮两岁的时候，已经被送进了宁静之湖，她可从来没有这种开心玩耍的经历。

　　那时候，她整天要做各种基本训练，别看是两岁的孩子，也要开始要通过合适的秘法修行，刺激人体关节、骨膜的均衡发育——那是阿尔托莉雅家族千年流传下来的秘术，一般人还没这个待遇呢。

　　可是这样一来，正常小孩子开心玩耍的感觉莱拉妮就从未有机会感受——她都是变态到了视决斗为乐趣的人，怎么可能有正常人童年开心玩耍的经验？

　　莱拉妮小的时候，几乎所有时间都用来刻苦修行，为延续阿尔托莉雅的容光、觉醒异能而努力奋斗；就算有点多余时间，也要进行公主/女王的文化课、礼仪课学习；至于走出宁静之湖以后，她倒是有了些多余的时间，结果也被莱拉妮用在餐桌上。

　　“姐姐和你们一起玩好不好？”走进房间，莱拉妮抬头看着房间里飞来飞去的三个小萝卜头，难得的柔声说。

　　小林樱在房门口看得一愣一愣的。

　　“阿姨好！”三个小萝卜头浮在空中，非常有礼貌的说。

　　“唔——，谁说我是阿姨的，我明明是姐姐！”莱拉妮死鸭子嘴硬。

　　不过她和别的死鸭子不同，人家是真的有大变活人的能耐——说话间，莱拉妮身形一晃一化为三，变成三个身高一米出头的女孩。

　　“看，我不是阿姨，是姐姐吧！”三个身高一米出头的小号莱拉妮，动作整整齐齐的一起仰头，得意的说。

　　“嘎巴”那边的护士和保姆，下巴终于撑不住了。

　　“啊——姐姐好厉害！可是我们会飞啊，姐姐你们会飞吗？”柳生夜把大拇指含进了嘴巴，好奇的问。

　　小孩子可没有人类不能分身、不能飞的概念，他们最多觉得这个姐姐能够一下子变成三个小姐姐很奇妙，不会像是旁边的护士、保姆那样下巴都要掉下来。

　　“这有什么了不起，姐姐当然也会飞啊！”三个小号的莱拉妮一起步履虚空，飘了起来。

　　“真的啊，妈妈你们也来一起玩吧！你们也飞起来啊，可好玩了！”

　　“还有爸爸，樱子妈妈，你们都一起来飞吧，咯咯咯——！”

　　南田雅子把孩子交给长子看护，自己就去忙工作了。

　　等她忙完了其他事情，回到自己院子里的时候，看到的就是孩子们在运动室里满天飞舞的样子。

　　也就是现在南田雅子的运动室里空间够大，不然这么多人还飞不起来呢。

　　……

　　“哈哈，小朋友真好玩！”

　　就算回到柳生元和与小林樱所在的院子里，莱拉妮还是有些意犹未尽，不过，三个小萝卜头可没有大人的精力，他们要睡觉了。

　　虽说是柳生元和负责带孩子，但是照顾孩子睡觉这种事也不会需要他老人家亲自上阵，自然有孩子的母亲与专业护士、保姆一起陪着孩子回到寝室休息。

　　“突然发现还是小孩子好玩，大人的世界真没意思，脑子里都是乱七八糟的垃圾。小樱，什么时候我去你开的孤儿院看看，那里小孩子多，应该更好玩吧？”

　　“呃，这个，妮妮姐，我也没怎么去过啊。”小林樱开设的连锁孤儿院倒是不少了，但是她只管扔钱、找第三方机构进行不定期监督审查，以免出现虐待儿童的糟心事情，自己可没怎么去过。

　　“就这么说定了——”莱拉妮愉快的决定了。

　　她这段时间整天研究斗战胜法，坑姐的是，这路与其说是武道、还不如说是神通的斗战胜法，推导到现在这个地步以后，想要再进一步演化出无穷变化，就要深入了解其他物质的微观结构才行。

　　这简直要变成搞科研了。这样的日子一天两天还行，要是让莱拉妮像柳生元和这样住在实验室里，那可真受不了。

　　“对了元和，你在迪特尔那边，是怎么做的？”莱拉妮终于想起来自己到日本的目的，顺口问道。

　　“什么怎么做的？”

　　“就是让迪特尔那帮黑帮分子、流浪汉、罪犯出去打扫街道、修缮城市、帮助别人，江山易改、本性难移，你怎么能让他们变成现在这个样子，连我都很好奇。”

　　莱拉妮曾经走过千山万水，见识过形形色色的人和事。她是“人性本恶”的支持者。

　　在她看来，就算是所谓的“正派人士”，心中也藏着一头恶兽，只不过这些人还算有些理智，一般不会表现出来而已。

　　莱拉妮能够聆听人心，在她面前很少有人能够藏住自己的邪恶想法；也正因为如此，她对所谓的“人性”可是完全抱持负面看法。

　　“——，这个事情你们听听就算了，不要说出去。”柳生元和的脸色变得有些奇怪，还特意叮嘱了一句。

　　“？”小林樱和莱拉妮的耳朵一起竖了起来。

　　“人类产生愉悦感可以靠苯巴胺，而产生晕眩、恶心和烦闷同样可以靠内分泌来调节。”

　　“啊？那怎么了？”小林樱有些不明白，这和迪特尔现象有什么关系？

　　莱拉妮倒是若有所悟。

　　“实际上，欲望牧场那边是一个大型试验基地，其中一个重要实验项目就是驯养人性的实验。”

　　柳生元和接着说。

　　对于柳生元和来说，别说以黑人为主的花旗迪特尔，就算是日本的国人，他也没多少感情。

　　这个世界上，只有家人在他心底占据了最柔软的一块地方——这里的家人，特指柳生和岛夫妇和小林樱，就连弟弟明光和莱拉妮、老师长明道人，都只是算是勉强沾了一点边。

　　所以，做起人体实验来，柳生元和是半点犹豫都没有，只不过此事的确骇人听闻，能保密他还是要保密的。

　　“所谓人性，最初不过是条件反射的趋利避害而已，而后在社会中形成约定俗成的共同认知，那就是道德。”

　　“但是如果反过来想呢？只要有足够的刺激，任何人性都可以后天训练扭转。”

　　“我这里研究出了一些刺激人体内分泌的方法，在迪特尔那边，我通过了一些手段，在人体中植入某些‘开关’，只要做出符合人工智能判定为‘道德’的行为，人工智能就会遥控启动这些开关，控制人体内分泌，让他们产生一定的愉悦感。”

　　“而发现有人做出违反‘道德’的行为，人工智能则会开启另外的开关，让他们产生烦闷、恶心等感觉。”

　　“我记得有一个毒贩叫克拉尔，本身也是个瘾君子，可是被我植入这种开关机制以后，只用了三天时间，他就变得只要闻到毒品的味道就觉得恶心——他直接戒绝了毒瘾，这种过程潜移默化，连他自己都没发觉有什么不对。”

　　“‘乐于助人’很难形成，但是‘助人为乐’——如果助人会明显产生愉悦感，想要训练那些人变得乐于帮助他人还是很容易的。”

　　“我大约只进行了一个月不到刺激反射训练，这些人就能表现的像个乐于助人的好人一样——成功率基本百分之百，其中，对自己性格改变产生怀疑的人，只占样本总量的十万分之三。”

　　柳生元和两手一摊，向莱拉妮和小林樱解释了发生在迪特尔的奇迹——那根本不是人性的胜利（当然也有可能的确含有部分人性光辉），只不过是冷冰冰的科学实验而已。

　　“——，那如果取消这种刺激机制，他们还会变成恶棍？”莱拉妮突然问道。

　　“应该不会，人体有适应性和自我欺骗能力——莱拉妮你不要看我，你和我算是例外，我们现在已经能彻底掌握身体，不存在这种自我欺骗能力了——就算停止了外力激发，绝大多数人身体也会形成惯性，自我产生类似的刺激机制。”

　　“抽烟的人会将尼古丁纳入身体循环、喝酒的人会让酒精加入人体运转，这些都是人体对外界适应能力的表现。”

　　“尼古丁和酒精并非人体能够自我合成的物质，所以会产生外部依赖性，而这些内分泌本身是人体的一部分，我所谓的植入‘开关’不过是一种关联性的刺激机制，过了一段时间以后，就是没有这些开关，他们的身体也会自动产生相应的刺激机制。”

　　“现在我对于人体的研究还很粗浅，所以只能做到这一步。”

　　柳生元和无奈的说。他研究人体的目标当然是解开人体之谜，获得长生不老，可惜直到现在还没啥眉目。

　　不过，就算这样，小林樱和莱拉妮已经像是听天书一般了，这等将人性玩弄于股掌之中的手段，简直令人毛骨悚然。

　　也怪不得柳生元和要先叮嘱她们不要说出去——这要是被别人知道，一定会掀起欣然大波。

　　“这下麻烦了，我妈妈还指望能把这种方法移植到伦敦去，打造一个更文明友善的伦敦。”

　　莱拉妮哪里能想得到，所谓的迪特尔奇迹、背后的原因竟然是这个样子，回去她肯定不能实话实说，但是出来之前，她又打过包票，保证能把其中原因弄明。

　　她莱拉妮的包票岂是随便打的？人间神祇的面皮可不能丢。

　　“唔——这也不是没有别的办法，不过效果可能没有这么好。”柳生元和想了想，先是点点头，然后又摇了摇头。

　　“什么办法？”

　　“在迪特尔我也有一套表面上的制度——那就是加强城市监控、提升执法人员素质。”

　　“就这个？”莱拉妮有些不信，城市监控伦敦自己就有，要进一步加强也就是个经费问题而已，至于提升执法人员素质，那是见仁见智，就看怎么说了。

　　“不要小看这些，对于大多数罪犯来说，他们是抱着侥幸心理去犯罪的。他们是以不会被抓住为前提，才进行的犯罪，如果能够保证犯罪必然被惩处，犯罪率就会极大下降。”

　　“——”莱拉妮无言以对，你说得好有道理，不过这不是废话吗？

　　“在任何国家、任何城市，用于的治安力量都是有限的。不过在迪特尔，我的监控系统包括迪特尔街头超过五万以上的流动志愿者，还包括三十万以上的隐蔽监控探头——不是街头拍超速的那种探头，而是伪装成各种公共设施的小型探头。”

　　“这让我对迪特尔的任何风吹草动都了如指掌，人工智能的分析处理机制，能让我及时处理任何一起犯罪事件。在这个月，我在迪特尔秘密控制一千三百名重罪犯，这些人会作为部分不太人道的试验，所使用的人体样本，他们不会有机会重返社会。”

　　“去除了这部分人渣，剩下的人只要确认他们对社会造成伤害、小于他们对社会的贡献就行了——我是按一比五这样的比例来算的。”

　　“什么一比五的比例？”小林樱有些好奇，她可没听说过这个还能计算？

　　“举个例子，随地吐痰在迪特尔现在是不允许的。那么怎么计算吐痰者对社会的伤害呢？”柳生元和随口举了一个例子。

　　“现在城市卫生主要由我派出去的志愿者承担，按照迪特尔的平均工资，打扫一条街道大约需要一个人四个小时的时间。如扫街车等设备折旧，清扫人员工资都摊在上面，维持一条街道整洁大约需要每天花费花旗币一百五十元。”

　　“随地吐痰者破坏了街道卫生是客观事实，那么他只要付出一百五十元花旗币的五倍劳动量，即价值七百五十元花旗币的劳动，我就认为他赎清了自己的错误。”

　　“这样计算下来，只要能保证一定的抓捕率，破坏社会公共秩序者反而不得不给社会做出更多贡献，从城市运营的角度来说，成本只会下降。”

　　“当然，实行这套方案的先决条件是社会福利可以让每个人都没有生存压力才行，不然强行执行这套方案会逼死人的。”

　　莱拉妮点了点头。

　　虽然这套方案在伦敦也不怎么可行，但是至少听上去还比较合理，能让自己可以像妈妈有个交代。

　　“我的欲望牧场，就是提供这种社会福利、成本最低的方案了，莱拉妮你可以考虑一下。”

　　柳生元和企图夹带些私货，要是欲望牧场能在欧盟和花旗这世界两大强势集团分别安家，对他的七年计划明显是个重大利好。


第383章 科学教育方式

　　莱拉妮有点心动、但是也有些犹豫。

　　柳生元和说欲望牧场是成本最低的社会福利保障方法，可不是空口说白话。

　　虽然对别人来说，欲望牧场如何能够坚持免费提供十几万居民生活物资，一直是一个谜。

　　但是对莱拉妮来说，却不是什么秘密。

　　莱拉妮可以随意进出柳生元和的地下实验室（她常常要去帮忙切割空间），那里的各种机密研究项目，柳生元和从来没对她保密过——最大的秘密研究项目，就是他们联合操作的空间试验了。

　　柳生元和的菌毯培养池她也见过，那个东西的成本低廉到了难以想象的地步，这种菌毯对于营养液转化利用达到百分九十以上。

　　要知道，任何无土栽培的农作物，对于培养基养分转化有效利用率都不超过百分之四十——毕竟植物还得养活根茎叶什么的，不可能光长种子吧？但是柳生元和的菌毯，就省了这些东西，人家是真的不长什么根茎叶，直接长果实的。

　　而菌毯专用的营养液成本也不是高，这种玩意比给人用的营养液要求低多了，直接可以通过工业化大生产、调配化学物质和生物酶获得。

　　莱拉妮虽然没亲眼见过欲望牧场是如何运作，但是光从食品供应的角度来说，柳生元和绝对可以用最低成本解决大家的吃饭问题。

　　这还只是一个方面，在另一方面，欲望牧场对社会风气的改良更加明显。

　　那么大的一个迪特尔市摆在那里，谁有疑虑，都可以去迪特尔看看那里现在的社会风气，如果还能了解到一年以前，迪特尔是什么样子，那你就会知道这种变化是如何惊人。

　　莱拉妮要是不知道柳生元和用来扭转社会风气的方法，居然是这种办法的话，她肯定就一口答应下来了。

　　要知道，社会治安成本对于一个城市来说也是一个重大负担，警察的工资在任何一个国家，都不可能处于社会底层——不然必然要滋生执法腐败。

　　可是，阿尔托莉雅家族好歹是英国的创立者和守护者，就算现在英国王室并不能算是英国的统治者，可她们还挂着王室的牌子！

　　要让整个伦敦的英国公民成为柳生元和的药物使用对象，莱拉妮还是有些不放心，哪怕这种实验对社会风气有极大好处，可是到底是不是有后遗症，在短期内谁都不敢保证，万一对英国人有不可逆转的伤害，那莱拉妮就是英国的罪人。

　　“唔——，要不这样吧，我回去和大家商量一下，看看能不能推动欧盟在欧洲大陆上先找一个实验点，让你建立一所欲望牧场试试。”

　　死道友不死贫道，莱拉妮决定还是先让别人试试。

　　英国孤悬海外，就算欧洲大陆出了什么问题，英国也有个缓冲余地。

　　……

　　薇薇安·伊莉雅曾经说过，人类文明的上限很可能是由人类本身的潜力极限决定。

　　当人类的智慧与寿命，不足以继续推动文明向前发展的时候，人类文明就达到了极限。

　　这个极限的第一个表现形式，就是正常人经过一生努力学习，也无法攀登到现有知识体系的顶点。

　　既然达不到现有知识体系的顶点，自然也就谈不上继续探索未知领域。

　　但是柳生元和并不这样认为，人类作为个体，也许不算什么，但是作为族群却潜力无穷！这种潜力甚至不能仅仅以个人学习能力来衡量。

　　也许现在绝大多数人都无法达到人类知识体系的尽头，但是那又如何？人类本身就不是全能的选手，人类文明的发展靠的是分工合作而不是一个人包打天下！

　　比如说：科幻小说中，对于未来科学发展的幻想，如今有许多已经变成现实。你能说那些作者都是顶尖科学家吗？人家虽然不能具体研究出什么东西，但不代表他们不能指明研究的方向！

　　柳生元和自己也是人类一员，他柳生元和能达到如今这个地步，未必别人就不行。

　　这个世界上，在科学领域里，从来不曾出现过真正意义上的“绝后”！

　　“空前”是有可能的，世界在进步，每个走到学术顶点的人，都是站在前人的研究成果上，才能踮起脚尖，够到更高处的果实，他们每一个人做的研究探索，都是“空前”的。

　　而“绝后”则不可能！前人开拓的道路，就算失传了，至少也证明了一种可行方向，只要有需要，后人总会把这条道路复现出来。

　　别说什么天纵奇才！人类中从来不缺天才，缺的只是正确的思路和适当的环境。

　　为了研究长生不死的道路，柳生元和从来不介意将自己的研究方向与别人分享（分享的那部分是关于维持人体生命活力的研究思路，至于具体可能产生大量利益的专利部分，柳生元和还没那么大方）。

　　但是就算柳生元和成为人间神祇，在日本更是有神明的称号，也无法强迫大家都跟着他的思路去一起研究如何长生不死。

　　那不是因为他威望不够，而是大家都有各自的兴趣和利益所在。

　　说句实话，像柳生元和这么注重长生不死的人，在世界上也是罕见的——追求长生其实并不是他的最终目的，但这却是今生的柳生元和与前世的张明，通过无忧树整合阴神阳识，产生迭代继承效应以后，唯一被完整继承下来的执念。

　　一开始，柳生元和曾经把长生的希望寄托在个人修行上，所谓成仙了道、证道长生的传说，在前生后世两个世界中，都被传的神乎其神。

　　然而，现在的柳生元和已经可以比肩任何一位道门先辈，甚至还有超越！

　　他们走过的路，柳生元和已经走过；他们最终止步的绝壁，柳生元和正在面对！

　　柳生元和要么就是在道门先辈道路尽头，开辟出一条属于自己的路；要么就是借助现代科学，试试看能不能走出另外一条康庄大道。

　　柳生元和立下颠覆整个花旗的宏图大计，要将亿万花旗之民纳入到自己的计划中来，其中倒有一半的目的，是为了给自己找到大量研究人员。

　　柳生元和自己也算是一名研究人员，而且是那种动手能力特别强、知识面特别广、研究资金极大富裕的那种。

　　但是科研这种东西，不是说你仪器先进、资金丰裕、背的书多、知识面广就一定行的，对于科学探索来说，更重要的是想象力，换句话说就是脑洞更重要！

　　柳生元和其他条件都是满分！

　　甚至如果一百分算是正常人满分的话，他在有些方面条件都超出了一万分！

　　可是他唯一的缺陷就是思路开阔——数千个脑袋共用一个意识，带来的后果就是拥有数千个脑袋，却只有一人份的脑洞！

　　这对于学习现成的知识来说当然不要紧，但是对于探索未知领域来说，这就是致命的缺点。

　　柳生元和对自己学习能力是很自信，但是对于自己的探索能力可没什么信心——在生命科学领域他算是一个杰出的科学家，但也仅仅是如此罢了，论起探索未知领域，他绝对比不上一群杰出科学家来得厉害。

　　甚至他的科研灵感都不是自己的，一部分来自上个世界的见闻；另一部分是各大刊物上、其他科学家论文中提出的研究方向和灵感；而最后一部分灵感则来源于各种异想天开的小说、电影、动漫和游戏。

　　这个得归功于小林樱，她正天在柳生元和耳边叨咕着要是有这个技术就好了、要是有那个技术就好了。结果有些技术还真的能实现。

　　作者可能是只会坐在电脑前码字的死胖子，但是这些人的脑洞清奇程度未必比科学家差到哪里去——虽然没有科学功底，这些脑洞有价值的很少，但是它量大啊！其中总有些脑洞是具有实际可行性的。

　　比方说，柳生元和的菌毯，就是根据一款名为《星际争霸》的游戏里，虫族的菌毯来构思、调制出来的。

　　柳生元和对自己的定位是一个学习者而不是一个探索者。

　　别人把理论都研究出来，而柳生元和则通过自己强大学习能力和动手能力，把这些理论通过实践变成现实，甚至将这些科技跨专业组合起来，变成惊人的奇迹！——生物智脑、无线充电技术、微米级生物机器人群落技术等等，都是这样得来的成果。

　　对柳生元和来说，学习很简单，几千个脑袋一起开动，效率绝对胜过扫描仪；但是搞研究探索却吃力多了，到现在他都没完成空间利用项目！

　　正因为如此，柳生元和才需要更多的人投入科研探索之中，新理论和那些发前人所未发的观点，对柳生元和来说，远比金钱财富更重要。

　　不过，并不是小学毕业就有资格进行科学研究的。想要进行科研，最起码要对现有知识体系有一个明确认识。

　　哪怕不搞研究，单单是开脑洞也需要一些知识基础，就算胖子这样的扑街作者，也是要查过些资料，才敢信口开河。

　　所以，要想推动更多人投入科学研究领域，教育就是重中之重！

　　……

　　迪特尔，欲望牧场。

　　“乔纳森，欲望牧场具体教育工作由第六区的执行官负责。

　　至于你说，外界迪特尔居民想要让孩子进入欲望牧场免费享受欲望牧场的教育资源，我并不反对，教育是文明世界的未来，我有义务为世人提供良好的教育。

　　但是，既然要进入欲望牧场接受教育，就要接受我们的规定！

　　在欲望牧场不允许存在任何特权，也没有什么未成年保护法，每个学生均不得携带外界物品进入欲望牧场，所有学习用品，包括衣物等，均由欲望牧场配发。

　　课程由欲望牧场统一安排，至于惩罚制度可以参考军校，包括但不限于禁闭、体罚、鞭刑与死刑！”

　　“这些内容不但要对家长说清楚，也要让那些孩子有一个清晰的认识。”

　　不知怎么，乔纳森觉得，今天欲望之主似乎很高兴？祂的语气中甚至带有一些期待。

　　……

　　“啥——？！老爸，你要我去上这种学校？你是要我去死吗？你看看！这么大的字写在这里，惩罚制度包括死刑！——死刑啊老爸！你见过有什么学校会说，学生犯错直接干掉的吗？天啊，整个花旗四十一个州，有三十四个州都废除死刑了！”

　　艾米丽·艾礼富是一个十三岁的白人女孩，她有自己的朋友和社交圈子，对她来说，学校的生活还是很美妙的——在她的学校里，不交作业都是一种酷。

　　可是现在她简直要疯了，她的成绩是不太好——好吧，是很不好，可这也不能让她去跳火坑啊！

　　这都什么年代了，居然还有这种学校？你以为这是故事里的巫师学校吗？成绩不好的学徒就要上试验台当试验品？

　　“艾米丽，我的孩子，我相信未来你不会怨恨你的老父亲，这是已经决定的事情，思瑞卡会和你一起去。”

　　思瑞卡是艾米丽的好朋友，她们也是同班同学。

　　这样的场景发生在迪特尔的许多角落，要说免费教育的确很吸引人，但是更多的是欲望牧场这些日子以来做出的事情，让家长们放心许多——连欲望牧场外的治安都大幅改善了，欲望牧场内部学校里，更加不用担心什么校园枪击事件。

　　欲望牧场根本不会允许任何枪支存在。至于欲望牧场本身武装力量？没人知道有多少，只知道短短一个星期内，整个迪特尔有点档次的黑帮全都消失了。

　　据说连正规保安公司，那种拥有雇佣兵牌照的跨过军事集团也失踪了不少人，现在欲望牧场在迪特尔要做什么事，绝对没人敢多说一句话！

　　不过这不是艾米丽的老爹决心要把女儿送去欲望牧场的主要原因。

　　真正的原因是，花旗的教育制度和公立学校教育方式，决定了花旗的中小学生享受的是快乐教育、重心放在自主学习能力培养。

　　这就很坑爹了，小孩的自制能力一般都不会太好，全班同学每个人都在努力学习也就罢了，只要有一个学生快乐的混日子，那么大家肯定都跟着学。

　　向上的道路异常艰难，原地躺着比努力向上省力多了。

　　花旗私立学校绝不会对学生听而任之，他们严格控制学生们的学习进度，体罚更是家常便饭，而且越有名气的学校就越是如此，一般人想进还进不去。

　　这些私立学校的费用，也不是艾米丽他们家这样的中低收入家庭能够承担的起。

　　突然有一个完全免费的欲望牧场，愿意承担孩子们的教育责任，并且摆出一副比私立学校还要严格的面孔，这对于艾米丽的老爹有很大吸引力。

　　至于女儿担心的安全问题，在老爹眼中根本不算什么。

　　欲望牧场在迪特尔人的心中，是欲望之主驻跸的圣地。作为新晋欲望教派的信徒，艾米丽的老爹相信在神明的视线下，绝不会有不公正的事情发生在女儿身上。

　　再说，女儿去住校，自己和老婆岂不是能过上久违的二人世界了？

　　嗯，也许自己可以再生一个孩子，这次可一定要从小好好教育——这个女儿现在越来越糟心，就是她小时候自己和妻子没有经验，没有教育好的缘故！

　　……

　　“这次应该没问题了。”

　　所谓欲望之主——柳生元和的分身舍斯特，看着屏幕上最新的数据分析报告，沉思了片刻，终于点了点头。

　　那是脑部活跃区域与内分泌协调联动机制的调制报告，是迪特尔欲望牧场对于实验数据采集并进一步推论得出结果。

　　这是一种一拖三的联动刺激机制，是在成年人身上试验的结果。

　　脑部负责学习思考的区域活跃起来的时候，就能通过这种联动机制，刺激人体分泌出多巴胺，让人感觉心情愉悦。

　　与此同时，还会激发另一条联动机制，让大脑内神经调节物质乙酰胆碱分泌增多，促进血液通畅，皮下血管扩张，血流通向皮肤，使人显得容光焕发、精神抖擞、神采奕奕。

　　最后，第三条联动机制会适当刺激人体少量肾上腺素分泌，促使学生处于适当的紧张、兴奋状态，能够让学生们更加集中注意力进行学习！

　　学习使我快乐！

　　在欲望牧场中，这不再是一句空话！


第384章 白鹿

　　“思瑞卡，你也来了？”也许对艾米丽来说，今天唯一的好消息就是在新学校里可以看到自己的好朋友了。

　　“艾米丽，你怎么才来？不止是我，现在咱们班有一大半人都来这里上课了！”

　　思瑞卡是一个身材高挑的黑人女孩，性格开朗活泼，还是学校里的啦啦队队员。艾米丽最终接受了老爸的安排，到欲望牧场这边来上学，和思瑞卡的友谊也起了很大作用。

　　事实上，在花旗的任何一所公立学校里，绝对看不到纯粹白人学生班、或者是纯粹的黑人学生班级的。

　　除非该社区真的没有不同肤色适龄儿童，否则，哪怕只够给每个班分配一名肤色不同的学生，为了避免被人说是种族隔离，学校也必须作出这种混编制度。

　　种族歧视在花旗政治领域就是个雷区，任何一个被标记上种族歧视标记的政客，基本上都可以和自己的政治生涯说“再见”了。

　　“不是吧，那岂不是说，连特瑞安他们这帮讨厌鬼也来了？”

　　“别说特瑞安了，就连玛丽老师都来了。不过艾米丽，你不用担心，你看过新校规没有，这里可跟我们原来的学校规矩完全不一样，特瑞安他们现在可老实了，不会欺负你的。”

　　“啊，我只看了惩罚部分——真是太吓人了，居然还有死刑！其他还没看，那么厚的一本校规，谁会去看啊？”

　　艾米丽可不是什么好学生，这小妞连课本上字都认不全，还指望她仔细阅读一本那么厚的校规？

　　“校规里说，新校园里禁止任何暴力行为，尤其是欺负同学的行为，会受到加重惩处的！”

　　“可是，可是原来学校里也有这样的规定啊？”

　　“嘘——，这里可是欲望牧场，这里拥有独立执法权、不承认未成年保护法的，要不校规上怎么会有死刑？”

　　“天啊，思瑞卡，你别跟我说校规上的死刑是真的？”

　　艾米丽吓了一大跳——虽然看到过校规上有死刑这个说法，但是艾米丽可没它当成真事。除了校园枪击案这种恐怖事件，谁听说学校会把学生处死的？

　　“我也不确定，但可能是真的！你看，特瑞安他们几个比我们先来几天，现在正在那边努力学习呢，如果这里的校规不是这么严厉，你觉得，像他们这样的人，能安静的在教室里看书吗？”

　　思瑞卡用手指了指，在教室的另一角，几个以前上课都恨不得吵翻天的男同学，居然很认真的捧着书在读，时不时还在本子上写写画画。

　　……

　　欲望牧场为了让这些孩子们尽快适应新环境，尽量将来自同一社区、同一学校甚至同一班级的学生编制在一起。

　　对于孩子们来说，到一个新环境本身就会产生不安全感，但是如果身边的同学或者老师都是熟悉的人，那么这种不安全感就会减少很多。

　　迪特尔的现任市长约瑟夫·特伦迪在前一段时间，曾经亲自来到欲望牧场求见欲望之主，主要问题就是欲望牧场与迪特尔的关系该如何处理。

　　换成在赤旗，那没啥好说的，无论多大的企业——非国有制企业——只要不服从政府安排，分分钟整死你。

　　但是在花旗，政府和企业到底哪个更强势，大家得先掰过手腕再说。

　　欲望牧场最近干的那些好事，瞒得过别人也瞒不过约瑟夫·特伦迪，他要是连这点消息渠道都没有，这个市长也干不下去了。

　　正是因为如此，约瑟夫才更要来欲望牧场拜见这位欲望之主——明显市政府掰腕子掰不过欲望牧场。

　　要知道，那可是十三位传奇！更恐怖的是，除了坐镇欲望牧场的负罪者布莱克·奥威奈特以外，谁都不知道另外十二位传奇到底是什么身份！

　　先不说那位坐镇欲望牧场的欲望之主，单单是这十二位传奇，也许还不足以颠覆一个国家，但是他们要杀一个人的话，上至花旗总统、下到军方将领，没人敢说自己能保住性命。

　　约瑟夫·特伦迪是一个有野心的人，他不认为市长就是自己的终点，但是要更进一步，首先他要在市长这个岗位上做出成绩。

　　现在看起来，迪特尔复兴已经是板上钉钉，自己这个成绩是稳了。以此为基础，就算是竞选总统，他也不是完全没有底气。

　　但是这离不开欲望之主的支持。

　　这短短几个月，欲望教派在整个花旗已经有了很大的影响力——这段时间来迪特尔的游客中，大约就有百分之六十的人是对欲望教派感兴趣，决定加入欲望教派接受洗礼的人，每天也有数千人之多。

　　要知道，宗教的凝聚力远非党派可比，欲望教派有多少人，就代表有多少选票，而随着欲望教派的合法化，扩大化，欲望之主的支持对于约瑟夫的下一步发展就更加重要。

　　具体交涉过程不一一细表，约瑟夫这次彻底放低姿态，以一个信徒来拜见神明、而并非以市长身份与柳生元和讨价还价。

　　他需要欲望牧场的支持，不是想成为欲望之主的谈判对手。

　　所以，现在欲望牧场范围内，欲望教派拥有了被迪特尔地方法律承认的独立执法权，迪特尔官方可以派遣观察团进入欲望牧场，监督记录欲望牧场的执法过程，但不能直接干涉。

　　这是约瑟夫能够做到的最大让步。不是他不想更多出卖花旗的利益，只是他的职权范围顶多只能做到这里。

　　也就是花旗这种每个州，都有自己的独特法律的奇葩地方，才能达成这样的协议，换做其他国家绝不可能。

　　公立教育一直是迪特尔市财政的一大负担，现在欲望牧场愿意接盘，对于迪特尔市财政是一个利好消息，不过，为了保证迪特尔市民可以自由选择，公立学校还是保留下来一部分，但是学校规模明显缩小。

　　这也是艾米丽她们为什么会在这间教室里，不光看到以往的同学，甚至还能看到玛丽老师的原因——由于公立学校生源减少，现在玛丽老师也失业了，她不得不到欲望牧场来教书育人。

　　……

　　“同学们，下面把书翻到第十页，我们从三角形的基本定义讲起。”

　　这几天玛丽的心情并不是很好，原本作为公立学校的教师，她拥有一定的社会地位，这让她感到自己是被社会需要。

　　可是一星期前，她被学校解雇了，解雇的理由很无奈，原本学校每个年级有七个班，现在只有三个班不到——学校用不着这么多老师了。

　　不知道该干什么的玛丽，在茫然的走出校门以后，就被欲望牧场的人邀请来到欲望牧场继续任教——结果走进教室一看，还是那帮混蛋学生。

　　不过仅仅过了三天，玛丽就觉得有些不对——花旗是九年义务教育，没有什么小学升初中考试，九年就是连续读下来的。

　　这帮混小子玛丽认识也不是一天两天了。

　　她来这里上课的第一天，有两名学生在课堂上打了起来，被欲望牧场一位身高两米、胳膊上满是刺青，像黑道人物多于像老师的教职员工直接拎出了教室。

　　那是真拎出去，这位壮汉左右手一手提一个，两个身高都在一米五以上的男孩就这样被脚不沾地的拎了出去。

　　出去的时候，艾丹和詹恩两个小子嘴里还骂骂咧咧，同学们也在起哄看热闹，但是不久以后，教室里的电视墙就自动打开了——在电视屏幕里，艾丹和詹恩抱着柱子被绑住，每个人被抽了三鞭。

　　从特写镜头上可以看到，艾丹和詹恩背上以肉眼可见的速度泛起了三条血印，他们的惨叫声，就算隔着屏幕也让人毛骨悚然。

　　玛丽是捂着嘴，才勉强让自己不要惊叫出声来。至于学生们，更是一个个面色惨白，估计要不是欲望牧场这里严格控制出入，这些学生们当场跑路的也大有人在。

　　下面的课，课堂纪律好了许多。

　　别说没有学生在课堂上打架，学生们甚至连喘气都放轻了声音，整个教室只有玛丽的声音在课堂中回荡。

　　这还不算，后面的数天玛丽发现，自己的学生们简直就像换了一个人一样，他们上课遵守纪律（这个不稀奇），下课也继续努力学习——这样的学生可太好教了，做好了预习以后，她讲什么学生们都明白，偶尔有不明白的，玛丽再重点讲一下，他们也就明白了。

　　作业也不用玛丽布置，书后面的题目学生们主动会去做，根本不用提醒。

　　只经过短短两个星期的时间，玛丽已经完成了以往需要一个月时间才能完成的教学进度，而且这些学生各个知识点掌握的都比以前扎实多了。

　　玛丽拿出一份随堂测试卷当堂测试，竟然有百分之九十的学生成绩在九十五以上（这里叫做A+）——除了刚过来的艾米丽和思瑞卡之外。

　　现在的玛丽觉得，“禁止体罚学生”的教育制度简直就是狗屁，体罚是完全必要的！是值得大力推广的！

　　艾丹和詹恩两个坏小子，现在对于课堂纪律的重视程度比谁都强，他们这次随堂测试也一样拿了A+，要不是玛丽亲眼看着他们努力学习到日渐消瘦的程度，她肯定怀疑他们作弊了。

　　……

　　“嗯，看来单纯的联动机制还是有些问题。”柳生元和拿着从迪特尔传来的报告，不觉有些沉吟。

　　单纯奖励性质体内联动机制，会让人产生一种越学习、越快乐，进而不可自拔的感觉，这种感觉从原理上和吸毒没啥两样，只不过没有吸毒那么大的依赖性罢了。

　　在迪特尔成人身上的生物开关，是柳生元和通过遥控进行控制，目前不存在过度的问题；但是在学生身上进行的实验，是通过人体联动自动进行控制，这就产生了一个度的问题。

　　通过监控系统发现，目前已经有多名学生出现体重下降现象，精神也过度疲劳的迹象出现。

　　这要是出现十个八个学习过度努力，导致活活累死的学生，那就算傻子也知道欲望牧场的学习方式有问题了。

　　“看来，在联动机制中，还是得再设计一个安全阀才行。”柳生元和随手记了一笔，柳生家的第三代再有几年就要开始学生生涯了，要在他们开始学习以前，把这种机制调节完善才行。

　　“伯伯，伯伯！”萌萌的声音从门外传了进来。三个小萝卜头前后脚，跌跌撞撞的冲了进来，后面还跟着两位保姆。

　　“是小叶子啊，你们是来看伯伯的吗？”柳生元和很高兴的把手中电脑板放下，低头问道。

　　“伯伯，大白呢？我们是来找大白的。”事实证明，什么无敌威名、人间神祇，对于小萝卜头们来说，就是一片浮云。

　　“啊，伯伯伤心了，你们竟然是来看大白，不是看伯伯。”柳生元和装模作样的摆出一副伤心的样子。

　　“——伯伯乖，不要伤心啊，我们也是顺便来看你的。”一个小萝卜头安慰道。

　　“是啊，是啊，伯伯我们也顺便来看你的。”

　　“可是大白呢——？”

　　“好的好的，大白马上就来了，你们不要急。”柳生元和挨个揉了揉三个小脑袋瓜——这就是柳生家的第三代了。

　　“呦呦——”一只巨大的白鹿从门口走了进来，叫了一声，好像是在打招呼。

　　一般的鹿要比成年骏马小上很多，但是这只白鹿体型超乎寻常的巨大，块头比得上一匹夸特马，鹿角不像是一般麋鹿那样枝枝叉叉，倒是有几分像是传说中的龙角，整整齐齐的左右两根，每根角上面只有一个分叉。

　　“大白大白，你今天过得好吗，伯伯给你吃胡萝卜了吗？我带了胡萝卜给你呢！”

　　一个小萝卜头双手举起一根洗的干干净净的胡萝卜，奶声奶气的说。

　　白鹿的眼中闪过一丝人性般的无奈，低头叼起这根比手指粗不了多少的胡萝卜，在大嘴里转了两转就消失了。

　　然后，白鹿四腿一屈，整个爬伏下来，叼起一个小萝卜头的衣领，转身将他放在自己的背上。

　　“还有我，大白，还有我呢！”

　　三个孩子一个接一个被叼到白鹿背上，然后它背着三个孩子缓缓站了起来——一般的鹿，从卧在地上到站立起来，多少有些弹跳而起的意思。

　　而这只白鹿的背部，在它缓缓站起的过程中，一直保持着一种绝对水平状态。

　　“大白我们走，先去看奶奶！”

　　“不，大白，先去看妈妈！”

　　“不，大白，我们先去看爸爸！”

　　三个小萝卜头在白鹿背上大呼小叫。

　　白鹿悠然朝前走去，头颅高高昂起，有时还顺口叼个花、叶子什么的解解馋。

　　两个保姆连忙跟上，她们一左一右走在白鹿边上，眼睛盯着孩子们，生怕孩子们从鹿背上滑落下来。

　　这三个孩子都还不到三岁，这只特别巨大的白鹿背部高度少说也有一米六，在光溜溜的背上连个鞍子都没有，让这么小的孩子自己坐在上面实在太不安全了。


第385章 赤旗

　　“奶奶，奶奶，我们来看你了。”

　　“小叶子！你们又骑大白！你们还小，这样不安全，等你们长大了以后，再让大白背着你们玩好不？”

　　南田雅子看着大摇大摆踱步进入自己办公室的大白，和它背上的三个小萝卜头，连忙起身迎了过来。

　　两个保姆站在办公室门口，没敢跟进来。

　　南田雅子一边用手护住三个小萝卜头，生怕他们掉下来；一边用商量的语气，企图把三个小萝卜头从大白的背上哄下来。

　　南田雅子大部分时间，都是在祖宅中遥控办公，并不像丈夫柳生和岛一般，主要在公司办公室里工作。

　　日本的风俗习惯是男主外、女主内。南田雅子虽然现在也主持一堆事务，但是大部分时间还是在家里。

　　当然，作为柳生财团的两位最高领导之一，她的办公室也不是谁都可以进来的。

　　不过，大白是例外。

　　这头大白鹿在柳生家祖宅中有特殊地位。

　　所谓“且放白鹿青崖间”，白鹿在东方自古以来就是祥物，虽然不像凤凰、麒麟那般被称为瑞兆，但也属于仙鹤、神龟这个级别了。

　　而对于刚刚崛起的柳生家来说，这就是天降的吉祥物。

　　自从看到这头白鹿被长子柳生元和带过来以后，柳生和岛就自说自话将之定义为柳生家的象征。

　　就连柳生家原本请名家设计好的家徽，也被柳生和岛改成了白鹿的大脑袋。

　　当柳生元和想将这头白鹿带回金鳌岛时，父亲柳生和岛阻止下来。

　　柳生和岛的理由很充分，这头白鹿既然成为柳生家的象征，自然应该呆在柳生家的祖宅里。

　　现在，除了柳生家的几个主人之外，这头白鹿就是大爷。

　　“不嘛不嘛，伯伯说坐在大白背上很安全的。伯伯都说了，奶奶你就放心吧！”

　　别看小萝卜头们还小，人已经颇为狡猾。

　　他们可不想从大白的身上下来，于是立刻拿出柳生元和作为挡箭牌。

　　“奥，是元和伯伯说大白的身上很安全？真的是伯伯说的？”南田雅子有些不信，一只白鹿就算再怎么通人性，也谈不上安全啊？

　　难道孩子们掉下来的时候，它还能长出一只手来接住不成？

　　“真的，真的，伯伯真的说过！”三个小萝卜头齐心合力，七嘴八舌的叫了起来——谁都不想被奶奶从大白身上抱下去。

　　这要是被奶奶给抱下去，再想上来，可就要看大白乐意不乐意了。

　　每次想要叫大白背着他们到处转悠，可是要给大白进贡些好吃的才行——而且还得是自己洗干净的，就连叫保姆阿姨帮忙都不行。

　　也不知道大白到底是怎么判断胡萝卜是不是他们亲手洗的。

　　“好吧好吧，不过奶奶可要问伯伯的，你们没有骗奶奶吧？”南田雅子再次向三个小萝卜头确认一下。

　　“没有没有，伯伯刚刚说的。”

　　“嗯，是我说的。”空气中突然冒出了柳生元和的声音。他可不想等着妈妈专门开口问他。

　　现在赶紧开口解释，可以让老妈知道，自己随时关注着三个小萝卜头呢，这也是一种表功。

　　“那元和你要仔细注意一点，不要让孩子们受伤了。”

　　南田雅子总算放下心来，只要长子关注着，以他就连天上乌云都能一驱而散的神威，想护住几个孩子绝没有问题。

　　“放心吧妈妈，大白本身也足够保护他们——大白，给宝宝们加个保护网。”

　　“呦——”白鹿昂首向天，发出一声长鸣。

　　长鸣声中，白鹿背上、体侧，都有毛发在急速生长、延长、交叉、绞合，短短半分钟都不到，三个小萝卜头的腰部以下，被包裹在一副白色网袋里。

　　“咯咯咯——”三个小萝卜头开始还有些吃惊，然后发现这个网袋似乎非常贴身、舒适。

　　这个突然生长出来的白色网袋，本身就是白鹿身上的毛发编织而成，更是和白鹿浑然一体。

　　有了这个网袋，三个小萝卜头不用在大白背上小心翼翼的坐稳身体，现在，他们左摇右摆也不担心掉下来了。

　　“——元和，大白它不是一只普通的白鹿吧？”南田雅子犹豫了一下，伸出手去轻轻抚摸着白鹿身上，突然生长出来的毛发，问道。

　　南田雅子也算是心脏坚韧了，见到如此异象，也就是吃惊了那么两三秒——毕竟这个儿子制造的奇迹太多了，多一只神奇的白鹿，似乎也不算什么。

　　“妈妈，大白是我制造纯生化生物的第一个成功案例，请给我保密，这种研究泄露出去会很麻烦。”

　　柳生元和的声音不再是从空中响起，而是在脑海中直接出现。

　　“元和，你现在都在研究些什么东西啊！”

　　“嘿嘿，保密！”柳生元和的声音中有些顽皮。

　　“这孩子！”南田雅子笑骂了一声。她终于放下心来。

　　长子元和已经有好几年，没用这种小孩子的语气和自己说过话了。

　　……

　　赤旗，京城。

　　“这是直到目前，我们特殊事务监察部对金鳌岛的分析报告，还有一份是日本新成立的未来机器人株式会社的社会影响评估报告。”一个中年人走进领导办公室，手中拿着一块电脑板。

　　他一走进办公室，手里的电脑板就自动通过无线网络连接信息接口，在领导桌面上弹出一块全息屏幕，将要报告的内容显示出来。

　　“哦，结论是什么？”

　　“我们的结论是，金鳌岛很可能己经展开生化工程的大规模应用。而另一个结论是，至少在两年前，人工智能实际上已经在金鳌岛上展开应用了。”

　　“从两年前开始，金鳌岛就不再对外招收实验操作人员，只是当时这件事并没有引起重视。我们只以为是部分研究项目已经完成，不再需要那么多研究人员。至于实验室自动化改造，现代各大实验室都有这个趋势，因此没有引起重视。但是从现在看来，结合最近日本以柳生财团牵头建立的未来机器人株式会社，和他们推出的人工智能产品，我们认为，应该在两年前，金鳌岛上就研究出了第一个人工智能。”

　　“那么金鳌岛大规模应用生化技术的根据呢？”

　　“金鳌岛这两年采购的各项原材料，大部分都是培养基原料，数量之大已经不能用实验室研究使用来说明，除了生化技术进入大规模应用阶段，我们没有其他解释。”

　　桌面上空各种动态图像一一显示，其中就包括柳生家作为吉祥物的那头白鹿。

　　现在三维投影技术在世界上已经不是什么新鲜事，能随身携带的便携化三维投影设备还没人研发出来，但是在研究所、办公室里，中小型三维投影设备虽然价格不菲，却也不是什么稀奇东西了。

　　现在，在领导桌面上就自动生成了一张五年来，金鳌岛采购不同原材料数量的曲线图，而在另一侧，则生成了一张培养基的材料比例饼图。

　　从两者图形比对可以看出，虽然数据上略有出入，但金鳌岛采购的各种原材料的比例基本上与培养基材料比例相符合。

　　“那么以你看，金鳌岛到底展开了什么项目，需要这么多的原材料？还有，这么多原材料采购进去，他们的产品在哪里？”

　　“目前金鳌岛人员只出不进，我们的人很难安排进去。当初建设金鳌岛研究院的时候，为了环境美观，大部分研究实验室都建在地下，所以现在想要通过卫星监控都没有办法。由于情报不足，我们目前还无法判断金鳌岛具体展开了什么项目，且金鳌岛到目前为止，只是大量采购原材料，并未对外提供任何产品。”

　　随着中年人手指滑动，一项项结论一一滑过，展示在领导面前。

　　“——唔，当初建设金鳌岛研究院的时候，将主体研究所建筑建设在地下，是谁提出的设计方案？”

　　领导皱了皱眉，要是当年的柳生元和就已经考虑到了这一步，那个年轻人就未免太深谋远虑了。

　　“是建筑设计院的王院士，提出这个方案的理由是，地表作为生活空间更为舒适，而地下空间相对封闭，作为要求环境稳定的实验室更好一些。”

　　中年人所在部门主要负责处理金鳌岛相关事务，对前因后果了如指掌。

　　“呵呵，本来以为他不过是千年难出的武道天人，可居然还是一位难得的科学家——这些年来，光是药物方面的专利授权，他就已经称得上亿万富翁了吧？”

　　“是的，根据统计数据，目前包括我国在内，各国支付的药物专利授权共计五百七十五项，金额累计大约七千两百亿日元。”中年人查了查表格统计数据，回答道。

　　“这么多！短短几年，他就弄出这么多药物专利？”

　　“是的，金鳌岛这三年来，平均以每两天提交一项专利的速度进行研发，从提交专利涉及领域的顺序来看，专家认为金鳌岛已经完成了人体包括脑部在内的全系统图谱。最近三个月以来，金鳌岛没有提交任何专利申请项目。”

　　“搞科研能赚到这么多钱，他大概也算是世界第一了。要是再过十年，他就要成为世界首富了吧？”

　　领导不禁笑了出来。

　　虽然一直说科技才是第一生产力，但是真靠科研成为富豪的，在整个世界上都是凤毛麟角——这些凤毛麟角的科学家中，大多数人还是商业能力超过研究能力的。

　　说句实话，要不是这位东方武道天人展现出骇人听闻的武力、与不顾一切的杀戮决心，早就有人去打他的主意了。

　　就算现在，赤旗国内也有人提出建议，希望那位人间神祇放弃医药专利金收取，理由是这些专利费用太高，影响国内平民百姓购买能力。

　　那帮混蛋也不看看，人家收取专利费用最高的药物，是那些蓝色药丸和一些针对性极强的特效药！那玩意老百姓要买那么多干嘛？提高生育率吗？

　　医药流通环节到底有多黑，作为国家领导人还能不知道？一粒感冒药成本不到两毛钱，在药房卖八块钱就有人吵着说亏本，其中各环节的暴利绝对比人家收取的专利金要高出十倍。

　　这也就算了，柿子捡软的捏，没能力保护自己，捏了也就捏了，毕竟舆论工具掌握在大家手里，一位人间神祇就算再厉害也只有一张嘴。

　　但是对方是跟你讲理的人吗？

　　当年在高句丽发生的事情，录像记录可还被保留着——那位一旦下定杀心，连大腹便便的孕妇也是一刀两断、一尸二命，在他刀下，只有敌我之分，哪有什么人性和怜悯之心，这帮混蛋还以为能靠舆论压制对方？

　　反正政府是不敢冒这个风险。对了，提出动议的这些混蛋应该好好查一查，也许可以清理出不少腐败人员呢。

　　到了国家上层，每个人都有自己的派别立场，这些人说出的每句话看似公正，但是背后也带着不同集团的利益诉求，尤其是腐败分子——又快到换届选举的时候了，有些腐败分子是应该好好查一下，先把证据搜集起来。

　　下一任上台的时候，正好用他们来杀鸡儆猴。

　　领导的脑子转的飞快，从方方面面考虑问题，但是嘴里说话却是慢吞吞的。

　　“你们的情报搜集工作还需要加强，以不触怒对方为底线，可以利用长明老师这条线，毕竟他在名义上还是道门护法嘛！赤旗还有他许多师兄师姐们，我们要加强感情联系，多去拜访多去走动，感情都是联络出来的。”

　　“还有，你们考虑一下，能不能引入人工智能。机器人什么的，我们自己也造得出来，关键是人工智能，哪怕不能直接引入，也可以请他来做几次讲座，也可以给我们的同志一些启发。”

　　“至于未来机器人株式会社，这个公司我们可以给予政策倾斜，但是我们一定要获得部分话语权，尤其是大规模在国内推广之前，我们一定要保证程序中没有预设的后门程序！这个工作很困难，但必须要做，实在不行，我亲自去金鳌岛和他当面谈。至于他们担心泄密问题，我们一定要做好这方面的工作，让他们放心。赤旗不会让他们利益受到损失。”

　　事实上，一般的一家新成立的企业，无论多大规模，都不会送到领导面前。

　　说领导日理万机那是夸张了，但是他的时间安排的确是每五分钟为一个节点，要不是日本的未来机器人株式会社牵扯到社会自动化革命和人工智能，背后还有那位人间神祇的影子，根本就不会送到他这里来。


第386章 生命自有其道

　　东京，千代田区，柳生财团。

　　柳生和岛的办公室，位于东京千代田区著名商业大楼——福荣座顶层。

　　福荣座是七年前建造起来的一座现代化商务大楼，总共有七十二层高度，其中最高的三层被柳生财团在两年前买下，成为柳生财团的总部。

　　这个世界上并没有美国这个国家，当然也没有什么911事件，恐怖分子虽然有，但是他们的脑洞还没有开发到劫持客机撞大楼的地步。

　　既然没有911这种特例，高层商务建筑的顶层房价就不像那个世界一样受到严重影响。

　　现在，福荣座的最高三层还保持着昂贵商业房产的身价，足以体现柳生财团在日本商界的地位。

　　柳生和岛的办公室很大、很气派，绝对衬得上柳生和岛现在的身份。

　　从柳生和岛的办公室王外望去，整整横跨四十米宽度的大型落地窗，取代了外墙的位置。

　　当他向外看去的时候，大半个东京精华区都在他的脚下；而当他平视远方，甚至能够直接看到远处东京湾蔚蓝的大海。

　　柳生和岛站在窗前张开双臂，扩展胸膛做了一个深呼吸，顺便拥抱眼前的美景。

　　这种美景他已经足足看了两年了，可是每次望着四十米宽度的落地大玻璃窗、看着脚下东京都街道上的芸芸众生、看着东京湾出没的游船，有时候，柳生和岛还是觉得自己如在梦中。

　　这里就是自己的基业，是柳生家族辉煌的起点！

　　要说在年轻的时候，柳生和岛没有羡慕过别人有个好爹肯定是假话，明明成绩差不多，有的人就能获得保送，而柳生和岛连大学学费都不知道哪里弄，最后只能辍学去当一个推销员。

　　“我不能当个富二代，但是我可以当富二代他爹”，这个世界虽然没有这句话，但是类似的思想也是有的。

　　柳生和岛曾经认为自己做到了！

　　不过，自从长子的剑道水平突飞猛进之后，柳生家前进的轨道一下子就不同了。

　　如果说，原本柳生家是在人生的马拉松比赛上，努力向前奔跑的话；那么元和在剑道上突然开窍以后，柳生家就好像坐上了游乐园里的“激流勇进”，那叫一个乘风破浪、措手不及！

　　柳生家目前已经处于日本商人所能企及的顶点，不，还不止如此，在很多地方，自己受到的礼遇已经不是一个商人身份能够形容。

　　现在的自己，哪怕是进入各国王室宫廷，也要被待为上宾；偶尔出国的时候，安保待遇比日本首相还要胜过一筹。

　　“我不能当个富二代，但是我可以当富二代他爹”这句话依然适用，不过味道就不怎么对头了——怎么看自己都是沾了儿子的光，这似乎和富一代的定义有所不同啊。

　　想到儿子，柳生元和伸手摸摸自己的脸，脸上光滑而毫无瑕疵——就算自己二十多岁、颜值正当巅峰的时候，也没有这样的皮肤！这多亏那个神奇的儿子了。

　　自己参加各种酒会应酬，遇到不少美女想往自己身上蹭，什么主动塞名片、房门钥匙都是小菜，连直接表示愿意为此付出代价——比如说一艘游艇的富姐都有。

　　虽然柳生和岛一一拒绝，但是心中也未尝没有波澜起伏，有些款姐真的长得很美啊！而且人家还不是冲钱来的。

　　这可不光是自己的财富地位问题，自己这张英俊的脸在其中也起到很大作用。

　　要知道，当年自己英雄救美，救了雅子的时候，雅子愿意嫁给自己这个穷小子和自己一起受罪，这张脸可是功不可没；

　　现在自己达到人生巅峰，却比年轻时更加英俊成熟了，有美女愿意贴上来那也是理所应当。

　　那么多凑上来的美女，要不要找个机会偷偷尝尝呢？反正不要被雅子发现就好了嘛！

　　“呃，还是算了，我有雅子已经很幸福了。”

　　柳生和岛在思想上刚刚产生了那么一点点动摇，脑海中就浮现起一双太上忘情、俯视苍生的眼眸，顿时熄灭他的蠢蠢欲动——那是长子柳生元和的双眼。

　　……

　　“社长，人都到齐了。”

　　“好的，我知道了，去通知明光一起参加会议。”

　　甜美的声音从扬声器里响起。这是柳生和岛今天这时段的轮值秘书——波多野灵知子的声音。

　　柳生和岛的秘书组里，多半都是年轻貌美的女孩，这当然不是柳生和岛自己选择——找死也不是这么个找法。

　　这些秘书组成员都是妻子南田雅子亲自挑选，就是为了让柳生和岛工作的时候能够赏心悦目、心情愉快一些——男人对工作环境的要求，除了环境和硬件之外，就是美女了。

　　南田雅子在这方面是很大方的。

　　别看丈夫身居高位，相貌现在更是年轻英俊，嘴巴又像抹了蜜一般，能把死人说成活人夸张了点，但是想要哄女孩子上床绝无问题。

　　但南田雅子相信丈夫的品行！特别强调一遍，南田雅子相信丈夫的品行！

　　夫妻相依为命了二十多年，他绝不会背叛自己——主要还有长子柳生元和亲口保证丈夫绝对不会出轨，自己信不过丈夫还信不过儿子不成？（这只是一个小小的保险。）

　　这些小秘书们，每天每个人只需要工作四到六个小时，然后下班后就要到南田雅子那里去报道，向她汇报柳生和岛今天的工作情况，换句话说这就是一帮小间谍。

　　（不然南田雅子哪有那么好心，还特意给丈夫找来一班美女养眼？要是一帮男秘书每天去向她汇报工作，未免会让丈夫多想。就算是夫妻之间，有些事也是要避嫌的。）

　　未来机器人株式会社的框架已经基本确定，柳生财团是其中三家主导者之一，为了能够尽量把持这家注定要一鸣惊人的核心企业，柳生和岛肯定要抽调精兵强将填充进去——权力需要切实的掌握住才叫做权力，这玩意不是法律上说你拥有，你就真能拥有的。不然哪有那么多被架空的老板和领导？

　　今天柳生和岛召集整个柳生财团的骨干，就是要决定抽调那些人手进入新公司。

　　长长的会议桌足有二十米，柳生财团高级骨干们站在会议桌两侧，没有一个人坐下来，大家互相轻松的聊着天，等待这里的主宰降临。

　　会议室的大门被人推开，柳生和岛带着两个人走了进来。一个是作会议纪要的小秘书，大家可以忽略不计，但是另外一个年轻英俊的男孩，却吸引了所有人的目光。

　　“明光，你坐在这里。”柳生和岛坐下以后，朝自己左手边的位置一指。

　　“好的，父亲。”柳生明光落座在柳生和岛的左手边。

　　这里是柳生财团太子爷的位置，让他坐在这里，就是向财团骨干们正式宣布柳生明光继承人的地位。

　　右手的位置空着，那是南田雅子的座位。

　　“各位请坐。”直到柳生和岛开口以后，这些高级骨干们才一一落座。

　　“柳生财团面临——，今天的讨论议题是——”

　　……

　　“奶奶，奶奶，大白呢？伯伯怎么也不见了。”三个小萝卜头一下课，首先奔到柳生元和那里去找大白，结果没找到，三个小萝卜头就赶紧来奶奶这里问个明白。

　　“大白身体有点不舒服，伯伯带它回金鳌岛看病去了，过两天就回来了。”

　　“啊！奶奶，那我们也去金鳌岛吧，我想大白了！”

　　“可是奶奶走不开啊，大伯过几天就回来了，要不奶奶催催他？”

　　“不用不用，只要大白回来就可以啦，大伯要忙就让他去忙吧。”三个小萝卜头的重点非常明确。

　　自己这个长子别的方面都好，就是一张脸上总是面无表情，也就在孩子们、自己、小樱、还有他父亲和岛面前偶尔有些笑容。

　　看看，总是板着一张脸，现在被孩子们嫌弃了吧？

　　……

　　金鳌岛，地下实验室。

　　白鹿是真的生病了，这种病不是兽医能解决的。

　　作为柳生元和调制生化机器人的第一个成功作品，这头白鹿是以麋鹿胚胎为基底，植入人工智脑与麋鹿的脑部相连，并且用白鹿细胞为核心调制了微米级生物机器人群落植入白鹿体内。

　　人类对于智力的判定标准分为多个方面，其中包括观察力、记忆力、想象力、创造力、分析判断能力、思维能力、应变能力、推理能力等。

　　市面上一般流行的智商测试，侧重点是短期记忆力、推理能力和语言能力。

　　柳生元和也为这头白鹿做过一些测试，结果显示这头白鹿的智商大约在九十左右，要知道，非洲黑人的平均智商才只有七十不到。

　　九十的智商无论放在哪里，都可以算是一个正常人了。

　　当然，由于人工智脑的存在，这头白鹿的短期记忆力方面得分太高，这个成绩很是有些水分。

　　不过现在，白鹿的身上出现了一些奇妙反应，让柳生元和不得不带着它返回金鳌岛，利用实验室设备做进一步检查。

　　白鹿身上被植入菌类基因结构调制的生物机器人，是柳生元和为了补充白鹿身体强度特意插入的。

　　和柳生元和开发的微米级生物机器人群落技术一脉相承，这套技术是以白鹿本身细胞为中心，结合部分菌类结构作为细胞触手，由人工智脑总控，成为白鹿的毛发、皮肤和骨骼肢体的一部分。

　　所以这头白鹿的身体强度足以硬抗小口径步枪子弹，反应速度和奔跑速度更是远超一般生物的极限！

　　柳生元和说大白足以保证孩子们的安全，那可不是在空口说白话，在柳生家祖宅里，这头白鹿的战斗力（如果不算枪械和特殊刀具的话），还要在小林樱与弟弟柳生明光之上。

　　至于跑路速度更不是他们可以比拟——假如真的遇到危险，这头白鹿能带着孩子们迅速脚底抹油，这可比明光他们有用多了。

　　现在，柳生元和拿着刚从白鹿身上抽取的血液、骨髓和脑组织的分析报告，一脸瞠目结舌。

　　这个世界上，能让柳生元和瞠目结舌的事情已经不多了。

　　按照柳生元和设计的生物图纸，这头白鹿根本不可能出现发烧症状（它本身体内就有微米级生物机器人存在，可以做到自我检查、自我调控），但是现在，活生生的奇迹展现在柳生元和面前。

　　白鹿发烧并不是因为外部病毒侵入，也不是因为生物智脑预设的调控方案失灵。

　　而是因为白鹿的全身细胞正在产生翻天覆地的变化！

　　在柳生元和的生物图纸中，白鹿本身的细胞组织、被调制后的白鹿细胞结合菌类特征组成的微米级智能机器人群落、植入的人工智脑是相互独立、相互影响的三个部分。

　　可是现在，从白鹿细胞中分离出来的基因结构中，柳生元和看到了什么？

　　那是菌类的基因残片！菌类的基因编码混入了白鹿本身的基因编码之中！

　　也就是说，现在这头白鹿是一头半动物、半菌类的生命！地球上根本没出现过这样的生命形态！

　　这不是正常情况下的共生现象！

　　比如说人类体内也会有其他生命存在，例如帮助人体降解碳水化合物的多形拟杆菌，没有这种外来细菌，人体吸收碳水化合物的能力最少降低百分之九十——基本上可以说怎么都吃不胖了。

　　再比如说可以帮助人体调节胃酸水平的幽门螺旋杆菌，没有它们，人体消化能力最少下降一半。

　　这些外来户和人体共生共存，弥补了人体许多缺陷，而人体本身细胞无法分裂出拥有这等功能的细胞，大家相互依赖，共同生存。

　　这才叫共生。

　　而这头白鹿现在的表现似乎在朝某个方面进化！当然也可能是退化。

　　反正就是这头白鹿在细胞、不，在基因结构层面上产生了奇迹般的变化。

　　如果柳生元和没有看错的话，这头白鹿如果能从这次变异中活下来的话，未来它将天然带有菌类基因——也就是说从它变异成功的那一刻起，它的细胞分裂产生的新细胞，不用再进行专门调制，天生就是带有菌类结构的微米级智能机器人群落！

　　如果这头白鹿还没有与正常麋鹿产生生殖隔离的话（当然这个得测试以后才能下结论），它甚至可能将这种基因特性遗传下去，从而产生一支新麋鹿种群。

　　这个种群将刀枪不入、力大无穷、奔走如飞、耐力更是近乎无穷无尽。

　　如果放在古代，这就是妥妥的天地异兽，说不定在山海经上都能占据一个位置。

　　这种现象到底是如何产生的？

　　柳生元和百思不得其解。

　　要知道，这头白鹿从胚胎开始就是他一手调制处理，每一个环节他都亲手把控，整个调制过程中没有任何玄学的东西，一步步全都是明明白白，每一步都是预先设计方案、执行、最后调整，达到预设目标。

　　在这头白鹿体内，三个系统各自独立，人工智脑提供记忆存储、控制白鹿体内的生物智能机器人按预设功能完成运作。

　　白鹿本身大脑负责身躯日常运转，只是由于记忆力提高的缘故，它才会显得特别聪明——辨认主人、听懂语言、甚至拥有一定的学习能力。

　　至于生物智能机器人群落则需要定期补充，一般以两个月为一个周期，才能维持各种功能。

　　可是现在，补充生物机器人这一步不再需要了，这意味着白鹿从一个被调制出来的非正常生物，变成了一个拥有自我生存能力的独立生物。

　　生命自有其道！


第387章 封天锁地！第二版周天万化大阵

　　柳生元和现在怀疑自己以前的研究思路是不是走偏了。

　　以前的柳生元和，总以为要改变生物特性就需要人工干预，从基因层面上进行改动。但是现在看来，生命的力量要比他以前的认知伟大的多！

　　看看眼前的实验报告，这可是活生生发生在自己眼皮底下的现实。

　　柳生元和可以肯定的说，白鹿本身细胞基因里，绝对没有发展出生物机器人的潜质。

　　但是现在客观事实摆在眼前，白鹿的正常体细胞就是变成了生物机器人群落。

　　到底是这些体细胞本身拥有学习能力，主动吞噬了部分生物机器人，进而产生了变化；

　　还是生物机器人使得菌类基因感染了白鹿的正常体细胞？

　　无论如何，这都是一个重大发现！沿着这条路深入下去，也许能揭示更深一层的生物进化之道。

　　……

　　目前世界上关于生物进化理论主要有两个流派。

　　一个流派是达尔文的自然进化论为主，被称为“天择论”。该理论认为大自然的残酷，会自然而然的淘汰不适合生存的生物种群，留下能够适应环境的生物群落。

　　这个理论被称为自然选择流派，包括拉马克进化学说、直生论、间断平衡论都属于这个流派。

　　这种理论有很多支持者，而从发掘出来的古生物化石和现代的许多实例上看，有很多的事实依据可以支持，具有极强的说服力，是目前世界上，被普遍承认的生物进化理论。

　　（进化论的主要内容大家都知道，就不在这里细说了。）

　　而另一个理论流派则认为，生物进化与生物本身的努力过程有关。这个理论有些冷门，主要由尔斯的科学家提出。该理论认为，亲代（上一代）努力获得的个人生物特征，能在一定程度上影响子代的天赋。所以这个理论为称为“人择论”。

　　比如说亲代是长跑运动员，他通过锻炼获得的体育能力，能够在一定程度上转化为天赋，遗传给子代；同样，亲代是科学家，子代在智力上也可能比较优越。

　　这种理论实例不多，而且很难分辨子代的成就到底是天赋遗传还是教育侧重，比如说长跑运动员父亲很可能从小培养儿子进行长跑，结果儿子长大以后子承父业去跑长跑，这可未必是他遗传了父亲的长跑天赋，很可能只是努力锻炼的结果。

　　但是在东方，这种理论却有些市场，尤其是前些年，以欧盟科学家主持进行的全球人口智商调查中，东方亚共体被认为是全球智商最高的区域。

　　这个例子被认为是东方文明上千年来一直坚持教育的结果，是“人定胜天”的明证。

　　柳生元和以前一直是支持“天择论”的。

　　人体的基因决定了人类能够做到的极限，比如说一个体重一百公斤的人，纯粹依靠肌肉力量，理论上最多可以爆发出七点九吨的爆发力，那么，无论此人如何坚持锻炼，他的爆发力也不能超过七点九吨！

　　这是组成肌肉、骨骼的人体细胞本身强度决定的上限，事实上，除了柳生元和自己，他还没见过任何一个人，能将自己的身体应用到理论极限！即使是柳生元和也不能违背这个规律。

　　当然，莱拉妮那个等外品不算，人家的细胞结构强度和正常人有些不一样，不能按常人计较。

　　至于超过人体极限的力量，柳生元和当然也做的到。但是那牵涉到秘不可测的精神力量，已经和肌肉发力没啥关系了。

　　直到如今，柳生元和依然无法确定精神力量的本质到底是什么，只能说精神力量与人体细胞强健程度、身体细胞间的精神一致性这两项指标有关。

　　细胞本身是有生命，有思想的！只不过单个细胞的思想很简单，多半只是有关于生存繁衍，与人类本身的想法并不是一回事。

　　如果说人类意识所代表的思想被称为阳识，即表层意识；那么人体细胞的思想集合体则是阴神，代表潜意识。

　　由于细胞本身各自的简单思想并不统一，比如说手臂皮肤细胞的想法与肝脏细胞的想法肯定不一样，所以人类的潜意识是一个大杂烩。

　　道门所说的阴神，指的其实是经过艰苦锻炼、修行、冥思以后，将人体细胞意识高度统一的身体意识。

　　一般人的潜意识可没资格称之为阴神。

　　与之对应，人体的阳识也是如此。只有经过反复辩证，确认无疑的人生观和世界观，才能被称为“阳识”——刚才想吃青菜萝卜减肥，一秒钟以后又决定先吃三五个鸡腿，吃饱了，有力气以后再减肥，这种游移不定的思绪，可没资格称之为“阳识”。

　　不管是靠刻苦修行、还是靠人生阅历，甚至是自我辩证，反正凝结了“阴神”、“阳识”，有明确自我认知的人，无论放在那里，都可以算是人类中罕见的精英了。

　　然而这还不是终点！

　　心性修行的最后一关，要将“阴神”、“阳识”合二为一，这一关极为艰难，来自人体本身的生物本能，要和后天形成的意志水乳交融贯通一体，本身就必须有一个能够沟通两者共性的认知。

　　这种认知必须在建立“阳识”过程中形成，至于已经形成的“阳识”，如果与“阴神”有本性冲突，那就绝无可能达成阴神阳识、混元合一的心灵修养最高境界。

　　柳生元和要不是因为有前世的张明主持统合阴神，又有张明留下的追求长生的志向（生怕再一次品尝老死的恐惧）作为阳识的核心意志，也没那么容易阴神阳识混元合一、扫平踏足先天真人的最大障碍。

　　事实上，从张明的记忆觉醒那一天开始，柳生元和就已经有了阴神阳识合一的雏形。

　　柳生元和的所谓内视异能，实际上就是身体潜意识（阴神张明）浮现到意识表层（表意识柳生元和）的具体表征！

　　这种内视的真正原理，是柳生元和一年前，终于整理出完全属于自己的修行理论以后才认识到的。

　　为了纪念自己的前世张明，这本记载柳生元和自身修行经验和心灵蜕变过程的手册，被柳生元和起名叫做——《明道典》。

　　……

　　现在柳生元和最关心的事情，是植入的人工智脑是不是也与白鹿的脑细胞产生了类似的变化。

　　白鹿的体细胞产生的变化不过是让白鹿更加强壮有力，还不算是真正颠覆性的变化，可要是白鹿的脑细胞也变得和人工智脑细胞结构一样，或者说白鹿本身的大脑也蜕变成了一个人工智脑，那可就出大事了。

　　植入白鹿体内的人工智脑并不是什么机械结构，它其实是柳生元和的脑细胞组织的复制品，或者说是柳生元和大脑在物理上的微型复制品，运转这个人工智脑的底层逻辑架构，是柳生元和的自身判断逻辑，也就是简化版的“无忧树”！

　　柳生元和最初研究人工智脑的出发点，是因为他发现，克隆自己产生分身，对自己的计算和记忆能力虽然有明显提高，但是效率太低。

　　既然克隆自己的主要目的是为了提高记忆力和计算能力，那手脚和躯体就是不必要的累赘，直接克隆一个大脑出来就好了，还要那些零碎干嘛？

　　于是在这个思想指导下，柳生元和开始引导自己的干细胞直接朝脑细胞发育，最终形成了“缸中之脑”。

　　也许人体的奥秘远远不是那么简单，单独发育而成的大脑，的确可以作为柳生元和的计算力、记忆力的外挂，但是却不能成为独立的生命体！

　　也就是说，没有身躯的存在，这些“缸中之脑”也就只能当做记忆和计算的外挂了，它本身不存在独立思考能力，只能按照柳生元和的逻辑结构，呆板的处理输入信息。

　　这也是柳生元和研发出人工智能的原因——原本他根本就没朝人工智能方向进行研究，这玩意就是个无心插柳柳成荫的结果。

　　也就是说，如果白鹿的脑细胞朝人工智脑的细胞组织产生兼容性变化的话，那么白鹿是不是就带上了柳生元和的基因？

　　不过，这都是后话，现在他先要保证白鹿能活下来。

　　柳生元和一手托起白鹿，朝电梯走去——如果他没有想错的话，这次出手，很可能会发生一些他一直避免发生的事情。

　　所以他必须来到地面上，才能避免实验室遭到破坏——那些可以买到的实验设备也就罢了，但是这下面还有许多柳生元和心血所在，那些东西是有钱都买不到的。

　　……

　　柳生元和身形明灭不定，仅仅用了不到一分钟的时间，就从古典建筑群落中来到了金鳌岛私人机场的正中央，这里是金鳌岛上最空旷的地方。

　　在地下某条秘密通道里，一条身影化作流光，以不逊柳生元和的速度，从地下奔往机场。

　　“所有人听着，立刻给我离开机场三百米外！”柳生元和的声音在金鳌岛上响起。

　　一时间，机场几名工作人员鸡飞狗跳，无论在做什么事情，都立刻放下手中工作，起身以最快速度离开机场。

　　能登上金鳌岛的工作人员，每一个都是经过各国专门培训的，培训的内容不是别的，就是必须服从柳生元和的命令——你可以不到金鳌岛工作，但是既然去了，就不能让那位产生闹心情绪。

　　为了撸顺那位大爷的毛，世界各国出钱出力、填海造陆，这么大代价付出，还能让你一个小小工作人员去给那位添堵吗？

　　短短五分钟不到，在柳生元和的感知中，机场范围内已经没有一个人——本来这里也只有三名工作人员。

　　白鹿现在发烧发得已经快变成赤鹿了，它的细胞转化过程已经开始扩散到全身。

　　要不是柳生元和以先天真气镇压着细胞反应速度，并在细胞层面上给它全面降温，在它体内进行的激烈生物化学反应，足以让这头白鹿真正燃烧起来。

　　一个人的细胞总数大约有十万亿个以上，白鹿的块头可比一个人大多了，它的细胞总数柳生元和没统计过，但是肯定远远超过人体。

　　镇压少数几处细胞层级的反应，对柳生元和根本不是问题，但是要镇压调和数以万亿计，细胞层面的生物反应，还不能伤害到白鹿本身，这等操作难度其实已经超出了柳生元和的能力。

　　但是，这头白鹿现在却代表着一种全新的可能，所以只要有半分机会能够抢救回来，柳生元和就不会犹豫！

　　柳生元和深吸了一口气，这几年来，他还是第一次全力出手！

　　下一刻，所有在金鳌岛地下试验室的分身，全都停止了手中工作，闭上了双眼。

　　下一瞬间，全球各地成千上万、形形色色的少年和青年也闭上了双眼。

　　“周天万化，封天锁地！”

　　郎朗晴空下，有一块地方暗了下去，那是金鳌岛机场的位置，似乎太阳的光线到了那里就消失了，只有星星点点的光芒从这片黑暗下去的空间里透了出来。

　　就好像那里成为另外一个宇宙似的。

　　这是柳生元和苦心开发的周天万化大阵第二版，跟以前修修补补，四处漏风的第一版周天万化大阵截然不同，这个版本的周天万化大阵，已经可以将大阵笼罩范围内的一切能量和空间，都控制在柳生元和的掌心——在这里，柳生元和就是全知全能的神明！

　　这也是封神大阵的改进版，剥离了封神大阵沟通意识海的功能，这一版周天万化大阵的全部结构都是用来镇压、梳理、控制能量和空间，务求让自身所在之处，无论空间还是能量，都在自己掌控之下！

　　也就是说，只要柳生元和展开这座大阵，就算是核弹爆发，他也能够通过大阵扭曲空间，将核弹爆发的能量疏导出去十之八九——玩一次命就够了，要是吃了一次大亏还不长记性，柳生元和也不敢惦记什么长生不死了。

　　这座大阵的精妙之处，绝对不次于封神大阵，甚至由于获得了莱拉妮生命元能种子重新生长过程中，暴露出来的种种秘密，柳生元和第二版周天万化大阵，对于空间的控制能力已经远远超出封神大阵的极限，不过，这座大阵依然没有撕裂空间的能力。

　　不能撕裂空间，代表着这座大阵依然不能正面对抗核武器——就算能将核弹能量疏导出去十之八九，剩下的那一点，也能把柳生元和化为飞灰。

　　只能说只要柳生元和不要像上次一样，正好处在核弹爆发的中心点，基本上就可以保住性命了。

　　要想控制住白鹿的全身细胞的剧烈变化，柳生元和想来想去也只有这条路了。

　　反正那个实验所有的准备工作都已经完成，也到了需要最后验证的时刻。


第388章 妖？

　　当柳生元和遍布世界的分身，除了正有事务在手，完全无法分神的那些分身以外，所有分身都一起调动起全部精神，支撑本体运转这座崭新的周天万化大阵。

　　这些分身由于距离原因，多半只能提供各自的计算能力，而藏身金鳌岛地下实验室里那些分身，却可以催动先天一炁，与本体结为一体遥相呼应，控制着难以计量的先天剑气，结成无数星光般的符文结构，硬生生撑起这座比以往强悍百倍的周天万化大阵。

　　此刻，柳生元和三年来苦苦研究修行的成果终于体现出来。

　　层层叠叠的星光，布满了方圆三百米空间。

　　每一点星光，就代表着大阵的一个节点，节点之间的相互共鸣，将空间扭曲成漩涡状，就连外界射来的光线都逃不出去，最终被引导到大阵节点所在，构成大阵运转的能源之一。

　　整个大阵一片漆黑，就好像一个黑洞，除了节点处有些光芒逃逸出来，还能让人能看到黑洞中有些星星点点的光芒闪烁，就好像是一个微型宇宙降临在地面。

　　在大阵中，无数星光渐渐扭曲，构成了一头由星光组成的、近乎一百五十米高的巨鹿投影。

　　那是白鹿的身体结构投影！

　　借助这座崭新的周天万化大阵，柳生元和能将白鹿身体内部躯干结构放大万倍、投影出来。

　　在一颗米粒上雕刻一篇诗经，需要手艺超凡入圣的能工巧匠，耗费大量心血才能完成；但是在巨大的石碑上描摹这篇诗经，难度就大大降低了。

　　柳生元和修为通天彻地，但也不可能同时控制超过十万亿以上白鹿细胞，完成纳米级转化；

　　但是在展开的周天万化大阵中，他却可以控制空间进行扭曲投影，为白鹿建立起一个关联性的放大体系，将白鹿躯体的部分内部结构放大万倍以上，让本来微米级的细胞顿时变成了分米级别的庞然大物，就算细胞内部的纳米级基因结构，也变的肉眼可见。

　　这是来自当年南疆绿袍道人的降头术！

　　术无正邪，用之正则正，用之邪则邪。

　　降头、诅咒和祝由科都是一脉相承，都是通过能量投影在两个不同生命体之间建立能量联系，然后以小撬大，利用能量之间的共振，用人体外部能量变化，撬动人体内部能量运作。

　　这玩意说起来玄乎，但是在现在的柳生元和眼中，早已没什么秘密可言——就连神话传说中的钉头七箭书，也是这种玩意，在柳生元和眼中，这不过是雕虫小技而已。

　　事实上，现代的微波技术也可以在某种程度上做到这一点，只是控制方面还不成熟，所以只能用来加热烧烤、制造幻听等。

　　但是在周天万化大阵下，一切能量运作都在柳生元和掌握之中，只要柳生元和愿意，就可以将对影像操作的能量轨迹，通过诅咒的手法，投影进入白鹿体内。

　　事实上，柳生元和只是提供一个能量关联体系而已。

　　这要比同时操作数量在十万亿以上、体积在微米层次的目标，难度降低的远不止一万倍。

　　这头白鹿也算是三生有幸，此刻，它全身一起进行基因层次的转化，放在任何一家现代化医院中，都是妥妥的基因崩溃，死得毫无疑问，唯一区别就是变成一堆烂肉还是变成一堆篝火。

　　但是在柳生元和主持下，先天一炁贯通白鹿的全身上下，周天万化大阵定住细胞生物化学反应的能量运转，从外部控制细胞转化节奏，以世上从未出现过的方式，硬生生扭转了白鹿的命运。

　　他从细胞层级上给白鹿提供直接支援，让白鹿生生度过死劫，成为这世上独一无二（暂时）的生灵。

　　星光流转，从巨大的白鹿投影上可以看到，各种能量变化都在有序进行，而其中特意绕开了脑部和人工智脑，这两块地方被柳生元和的先天真气包裹隔离，阻绝的细胞感染的传递途径。

　　一切都在有序前进，白鹿的皮肤开始从赤红色，渐渐重新变成了白色，而这一次的白色，近乎透明！

　　现在，横卧在地面上的巨大鹿身，似乎身体里的杂质被刚才的高烧燃尽，现在的它就像是一块白玉雕琢而成。

　　……

　　南美，热带雨林，河边。

　　“嘿，刘，你怎么了，赶紧打完水我们要回营地，不要在那里发呆了。这是热带雨林，这鬼地方，说不定在你面前，就有一条鳄鱼躲在水里。”

　　这位乌鸦嘴的老兄话还没说完，“哗啦啦——！”一声。

　　那位被称为“刘”的男子面前河水突然暴起，一条黑影从水下闪电般扑出、撕咬！

　　那是一条巨大的鳄鱼，它从水下冲出、到一口咬住离水边还有四五步距离的男子小腿，仅仅用了不到半秒的时间。

　　这点点时间，甚至不够周围的人反应过来。

　　已经确定咬住了猎物，这条巨大的鳄鱼开始向后拖拽，企图把猎物拖入水中——这种穿着奇怪东西的猴子向来会互相帮助，所以必须在其他猴子反应过来之前，赶紧把猎物拖到水里才行。

　　今天这顿午饭是稳了。

　　“？？？？？？”

　　鳄鱼奋力一拖，竟然没拖动；它再次发力、四条粗短腿全力倒车，把河岸边的泥土地上都压出了四个凹陷，再一拖，可是猎物简直就像是立地生根的大树一般，还是纹丝不动！

　　死亡旋转！

　　这是鳄鱼捕猎的拿手好戏，它要靠自身的旋转，将猎物的小腿撕下来。

　　我转！呃——转不动——下巴都快被扭断了，鳄鱼这下尴尬了。

　　“啊——！”后知后觉的尖叫声终于响起，那是一个年轻的女孩。

　　几位青年男子快速朝这里奔来，而站在不远处警戒的向导拔出短刀，正要扑向鳄鱼。

　　这是一个小小的探险团队，是莫西格国立大学生物系，詹妮弗教授带队，研究热带雨林生态结构的研究组。

　　被鳄鱼咬住小腿的刘远先生，是詹妮弗的得意助手，从以往的经验看，刘远的年龄虽然不大，但是在操作实验设备和野外生存方面都是一把好手，所以在露营的时候，詹妮弗才会让他去打水。

　　要知道，在这种热带雨林中，去河边打水并不是全无危险的。

　　不过，常在河边走，哪能不湿鞋。就连刘远这样不止一次进入热带雨林的资深研究员，这次也湿了鞋。

　　然而下一刻，扑过来抢救刘远的同事和向导们，大家纷纷停住脚步。

　　千年难得，这条鳄鱼居然主动放开了猎物，它小心翼翼的挪动四条小短腿，一步一步开始朝河水中后退，眼睛眨也不眨的盯着刘远，大嘴巴咧成一个奇怪的模样，似乎在——媚笑？！

　　……

　　南美洲的一只蝴蝶，在某个关键时刻恰巧扇了一下翅膀，太平洋上可能会掀起一次飓风——这就是所谓的“蝴蝶效应”。

　　南美洲的刘远被一只鳄鱼打断了计算，在柳生元和的周天万化大阵的亿万星光里，有一点星光走歪了路途，撞击到另外一点星光上。

　　这只是一个小小的失误，很快被纠正过来，能量继续按照正确的途径循环、流转，为每一个细胞提供足够的护持。

　　然而，在柳生元和隔离人工智脑与白鹿本身大脑的保护层，因此产生了一次微不足道的波动。

　　连接天然大脑的人工智脑两部分脑组织的神经纤维里，产生了一点火花。

　　……

　　时间慢慢过去，白鹿的状态越来越稳定，细胞中的剧烈变化渐渐趋于平稳，新的基因渐渐趋于稳定，甚至开始正常的新陈代谢。

　　“呼——”柳生元和长出了一口气，自己终于把白鹿保下来了。

　　先不说此刻的白鹿是一头如何珍贵的样本，单单是家里那三个小萝卜头，要是看不见大白回去，还不知道要伤心成什么样子呢。

　　而且老爹柳生和岛也把这头白鹿视为柳生家崛起的象征，这要是死了，柳生元和还得在费力培养另外一只白鹿出来交差，谁让现在柳生家的家徽，就是这个家伙的大脑袋呢？

　　“起来吧，自己回地下基地去。”柳生元和拍了拍白鹿的脑袋，示意它起身回去。

　　“呼——呼——呜——呜——服——服——服气——父亲——父亲！”白鹿含含糊糊的呼哧了半天，最后终于发出了清晰的声音。

　　“啥——？！”

　　“父亲！”

　　“你，会说话了？”

　　“您创造了我，您是我的父亲。”

　　这是一句完整的、逻辑清晰的话语，断断不可能是柳生元和听错了。

　　柳生元和双目一凝，白鹿顿时像是被凝固在琥珀中的昆虫一般动弹不得。

　　无穷星光流转，白鹿体内的每一个细节，都在柳生元和心中流过。

　　问题还是出在大脑上。

　　此刻，连接人工智脑和白鹿本身大脑的神经纤维，产生强度正常的神经电流，刺激两端的生物组织产生了某种异变。

　　这种异变到底意味着什么，柳生元和还无法判定。

　　但是目前看来，最直接的一点就是，白鹿似乎不再用固定的神经信号来激发人工智脑中的固定程序，而是像人体调动记忆一般，可以直接调用人工智脑中的信息。

　　“父亲，请您——息怒。”白鹿战战兢兢的声音传来。

　　“你怎么知道是我创造了你。”柳生元和放开白鹿，随口问道。

　　“我的脑海里有您创造我的记忆。”白鹿小心的回答道。

　　现在柳生元和能够确定，这头白鹿脑部产生了某种变化，记忆以人工智脑为主（因为父亲这个称呼，是他给第一代人工智能设定的，即柳生元和自己的细胞制成的“缸中之脑”），但是思维火花的出发点却是以它原本的大脑为主。

　　这是柳生元和梦寐以求的大脑芯片科技！

　　至于到底是如何达成的，柳生元和还有不少细节方面没弄清楚，不过那些都是细节。

　　至少眼前有一个实例可以证明，通过对大脑的直接连接，可以对生命体直接输入记忆！

　　人类在研发人工智能的时候，一直有一种说不出的恐惧。

　　人类大脑的记忆力和计算力都是有限的，但是计算机的记忆力和计算力是无限的。别说什么现代计算机复杂程度远远比不上人脑——人脑是用多少年进化出来的？计算机出现才多少年？

　　按照计算机的发展速度，复杂程度超过人脑是必然的，那时候，凭什么说，计算机完全不可能产生智慧？

　　当然，现在的人工智能还不能和人类大脑相比，毕竟现代最强大的计算程序，也不过是所谓的“人工智能靠人工”，是靠人预先写好答案，让计算机遇到问题时，能够按照一定算法筛选出最优答案而已。

　　可是，柳生元和开发出的生物智脑，其实在一定程度上已经突破了这个极限。

　　柳生元和的生物智脑可以按照他的“无忧树”逻辑模板，处理一些完全未知的问题——比如说欲望牧场实行的教育方法，就是那里的人工智能按照柳生元和的思维方式提出的。

　　正常人，哪怕是柳生元和自己，也绝不会光明正大、直接提出在学校里实行死刑啊！这完全是人工智能自说自话，按照最优教学效率提出的解决方案。

　　但是生物智脑依然是严格的按照底层逻辑方式来处理问题，如果有人能够通过大数据统计所有人工智能对问题的处理方案，还是有可能分析出人工智能的底层逻辑模板。

　　现在白鹿却代表了另外一种可能——那是生命和计算机的融合改造。

　　脑插芯片似乎也不再是梦想，人类对于计算机技术的进步也不用再如此顾忌了。

　　柳生元和陷入沉思。

　　白鹿的将大脑袋低了下来，轻轻在柳生元和身上蹭啊蹭啊——这是一种讨好，也是一种提醒。

　　在天空中，有一种恐怖的力量正在酝酿，就算是白鹿如此强横的生命，也对这种力量感到万分恐惧，它需要一个依靠。

　　“嗯，也差不多了，你先回基地去。”柳生元和轻轻拍了拍白鹿的脖子，让它赶紧离开这里。

　　“呦——”白鹿有些胆怯。

　　“没事，去吧，有我在这里，不会找到你头上的。”

　　柳生元和再次拍了拍白鹿的脖子，顺手一抹，在白鹿身上罩上一层力场，暂时隔绝了来自天空的恐怖压力。

　　白鹿这才敢撒开四蹄，一路奔行如电、脚底抹油冲进机场大楼里去了。


第389章 四九重劫，天河剑斩

　　白鹿可以脚底抹油溜之大吉，可柳生元和却不能走。

　　当柳生元和的感知穿过层层星光，透过无穷黑暗，来到周天万化大阵之外的时候。

　　他可以清楚的“看”到，在自己的头顶正上方，大约两千米左右的天空中，正有霞光万道、瑞彩千条、大放光彩！

　　只见蓝天之下，有一道道流光在天空飞舞，似乎以天空中，柳生元和头顶正上方两千米左右的某一点为中心，按照奇特的规律在流转交织，渐渐形成一片光云。

　　而在柳生元和的感知的尽头——大约半径有十公里左右，天地之间还有无数道流光还在源源不绝的汇聚而来。

　　如果说当年三九天劫汇聚来的能量呈现球形、团状；那么现在这些汇聚而来的光华呈现的就是带状、长条型、甚至是——剑型！

　　柳生元和知道这些剑光就是自己的四九重劫，但是换了一个外人看来，这就是一副万剑朝宗的圣人气象。

　　是的，这就是造化玉碟的记载中，最最坑爹的四九重劫！

　　四九重劫与三九天劫的性质一样，都是自己修行的一部分，根本就躲不开、闪不掉！

　　因为这些剑光，本身是柳生元和弥散天地的意志碎片所形成，它们只不过受到柳生元和前所未有的强烈意志召唤，要从天地之间回归本体罢了。

　　与四九重劫相比，三九天劫不过是一场游戏。

　　三九天劫是先天真人与道合真的过程，是从人的极限踏足超凡的台阶，是从人到仙的蜕变。

　　但是四九重劫就完全不一样了。

　　三九天劫中，先天真人的先天一炁与道合真，真正与天地间某种能量密切结合起来，具备了能够直接干涉物质的力量。

　　至于用什么形式干涉物质，那得看这位先天真人走的是什么修行路数。

　　三九天劫是对先天真人能量形态定型的过程，也是先天真人的“道”彻底定型的过程。

　　先天真人仗以成道的能量种子，就是在三九天劫中才最终确定的。

　　所以，四九重劫中，先天真人面对的就不再是未定型的天地能量，而是自己选择的道路——三九天劫中，先天真人选择了什么样的力量；四九重劫中，先天真人就要面对什么样的力量，绝无侥幸可言。

　　所谓“种瓜得瓜、种豆得豆”，用在这里虽然有点不太对劲，但是先天真人在三九天劫以后，弥散出去的意志碎片，因为同源的关系，的确会与本体确定的能量种子保持一致。

　　倒霉催的是，柳生元和选择的是剑道！当初定型的力量种子也是杀伤力最大的先天剑气种子！

　　老话说的好，“无知者无谓”，当年柳生元和可没看过造化玉碟中的传承记载，也没机会获得这个级别的道门秘传——度过天劫以后的修行秘录，绝大多数都是口口相传，流传下来的不多。

　　这是因为每一位先天真人选择的力量种子、或者说选择的道路不一样，在度过三九天劫以后的修行道路上，别人的修行经验只能拿来参考，根本无法照搬，所以也没有著书立说的必要。

　　就算造化玉碟里面，列位道门先辈也只是提到一两处修行要点，根本没人会把自己修行过程事无巨细的写上去。

　　这除了是因为先天真人各个都心高气傲，认为不用写这么基础的东西之外，也是因为没有这个必要——大家的道路都不一样，写那些有什么用？

　　再加上道门都已经数百年没有出过先天真人了，能有机会见到四九重劫的更只有柳生元和这一根独苗，可想而知，柳生元和凝练剑气种子的时候，哪里会想到四九重劫自己将要面对自己的先天剑气？

　　等后来看了造化玉碟，知道自己要面对什么，柳生元和也来不及更改道路了。

　　也正因为如此，在三九天劫之下，柳生元和可以帮助亲朋好友洗练身躯、延寿一纪，但是到了四九重劫，再想要来这一套就行不通了——先天剑气之下，世界上可没几个人有福承受这等洗练。

　　……

　　柳生元和这边撑着周天万化大阵，等着自己的四九重劫发做下来。

　　而在世界各地，盯着金鳌岛的国家可不在少数。

　　不是说他这位常年不出门的人间神祇有多危险，而是对任何一个强大势力来说，他们判定危险的根据，向来都是你能做什么、而不是你想做什么。

　　再加上柳生元和的崛起历史也不怎么平和。要说这位都不算危险人物的话，那么高句丽的崔家和葬身欧洲的花旗第三航母编队都要哭了。

　　“那是什么？”

　　“呃，不知道——”

　　“不知道？每年纳税人付给你们高额薪水，不是让你们说‘不知道’三个字的！”

　　“也许是那位东之剑圣有什么动作？”

　　“这不用你说我也知道！问题是他有什么动作！”

　　“——对不起。”

　　花旗相关监控部门第一时间将监控视频移交给上级部门——我们没办法了，你们去找人分析吧。

　　……

　　在东方，赤旗相关监控部门的行动也差不多。

　　首先不可能派人上岛直接质问——那位的脾气可不怎么好，要是能请动刘长明教授出头也就罢了，别人就不要去找不自在了。

　　这几年来，卫星监控也就算了，你敢带个窃听器上岛试试？

　　德国的著名科学家菲洛克曾经偷偷带着微型窃听设备上岛，受邀参加《关于单独诱导肺部细胞分裂复制的诱导催化剂开发项目》。

　　结果被其他国家的工作人员，发现菲洛克在金鳌岛上搞情报窃听。

　　那一天，菲洛克直接在岛上被当众处死，连审判过程都没有。

　　谁让金鳌岛本身就拥有独立执法权呢？

　　这件事后来在科学界引起轩然大波，野蛮的金鳌岛被整个科学界排斥抵制，也就是从那一天开始的。

　　这也是金鳌岛上近些年来，来自外部的人手越来越少的缘故。

　　就算有无限经费支持，但是生命安全得不到保障的情况下，愿意上岛参加课题组的科学家们也没几个。

　　当然，这是柳生元和有意为之。

　　这几年来，柳生元和的克隆分身纷纷成熟，做起实验来还是用自己的分身更得心应手。

　　外来人越少越好，尤其是有资格进入实验区域的科学家，多一个人就多一分泄露克隆分身存在的危险。

　　至于灵感来源，咳咳，那时候柳生元和不是还没发现这个问题嘛。

　　那位德国的菲洛克并不是第一个来金鳌岛当商业间谍的专家学者，但是谁让他时间撞的巧呢？

　　“镇岳，你觉得这是什么情况？”比起西方花旗来的方便的是，赤旗这边的文化传承与柳生元和修行方式大有关联，所以不是盲人骑瞎马毫无头绪。

　　“对不起，我也不知道，元和师弟他的武道境界早已超越化劲，达到了神而明之、天人相应的地步。既然那里出现如此异象，应该元和他修为另有突破。”

　　张镇岳算是柳生元和亲口承认的师兄，两人关系也一直不错，这些年来长明道人年龄越发大了，出面与柳生元和打交道的，一般就是这位张镇岳师兄。

　　“有什么猜测可以直接说，不对没关系。”老领导不客气的说。

　　“也许是天劫？”张镇岳有些不确定，他这纯属胡乱猜的，毕竟三九天劫他也见过，可不是这个样子。

　　但是在天空中产生如此异象，实在让他没有其他猜测方向。

　　“天劫？是那种凡是神仙妖怪，只要度过一次，就能强大许多的那种天劫？”另一位专家问道。

　　虽然赤旗革命以来，各种封建迷信早就破除的差不多了，但是现在坐在这间办公室里分析资料的专家学者中，还真没人敢说这世界上没有神仙妖魔存在。

　　“对，就是那种天劫，不过老师曾经说过，第二次天劫叫做‘四九重劫’，一般至少要相隔三十六年以上才会发作，元和他不该这个时候就遇到四九重劫啊？”

　　张镇岳将道门中关于天劫的说法给各位专家简要介绍了一番。

　　当然他想要详细介绍也没法办，有关天劫的内容别说是他，就算长明道人自己都弄不清楚。

　　“能测定环境物理参数吗？”有专家问道。

　　张镇岳说起天劫，各位专家只好当做神话听一听，要想分析点东西出来，还要靠具体数据。

　　“对了，刚才在下方机场的中央、那片黑暗区域到底是什么东西？怎么会对光线吸收得这么彻底？”

　　另有一位专家提出疑惑。

　　“不知道，不过看起来，不像是在机场地面上涂了吸收光线的涂料。”

　　“肯定不是，这是那位造成的现象，你刚才没仔细看，那位就在这片黑暗区域正中间的位置。”

　　“这种全面吸收光线的现象，是什么原因造成的？”

　　“——我想不出来。”

　　……

　　天空中，随着四面八方的流光汇集，渐渐在半空中凝成一片光云。

　　空气变得沉重，气温降低，海面开始局部出现结冰现象，天上有零零星星的雪花飘落。

　　但是柳生元和并不着急出手击破光云。

　　这还远远不够，他还在等待，他要等那些先天剑气汇集的更多、更凝聚、力量更强才行。

　　在世界各个角落，不知道有多少权贵和学者，正通过卫星图像紧紧盯着这里。

　　足足六个小时，一直从正午等到傍晚，等到金鳌岛被薄薄一层白雪覆盖；等到金鳌岛四周的海面凝结为冰；等到四周的天空中，终于不再有流光赶来汇入这片光云。

　　然后，天空中的那片光云开始缩小、凝聚、变形！

　　地面上，笼罩在机场正中央的大片黑暗已经消失无踪，只有柳生元和一个人，孤独的站在机场中央，负手仰望着天空中渐渐变形的光云，等待那一刻的到来。

　　光云凝聚、凝聚、再凝聚！

　　直到变成了一柄百米巨剑悬立天中，剑锋朝下、直指柳生元和！

　　在巨剑周围，还有无数柄小剑凝聚在虚空中，就像是众星捧月一般，将巨剑围绕其中。

　　这是——天地六极剑——天河斩！

　　这是将亿万剑气汇聚成一剑为主、万剑为辅的剑之战阵，万剑破军开路，一剑斩将夺旗！

　　这是柳生元和弥散在天地间的意志，与他自身意识相共鸣的力量——他自己认为什么剑法最强、最合适攻击自己，这片光云演变的四九重劫，就会自动选择什么剑法！

　　这也是四九重劫最坑爹的地方——别人不知道，自己还不知道自己的弱点吗？

　　这是可以克制周天万化大阵扭曲空间的剑法！

　　前面的万道神剑，足以定住周天万化大阵空间扭曲运转，最后一剑便可以一摧而破，斩开大阵、斩杀柳生元和！

　　这就是柳生元和将剑气练到法有元灵的下场——不过要是柳生元和没练到这个地步，也不会有资格引发四九重劫。

　　柳生元和也知道这一点，所以他把周天万化大阵收了起来。

　　实际上到了现在，柳生元和才完全明白四九重劫到底是什么东西。

　　生而为人，总是产生一些矛盾的想法。

　　即使柳生元和这般，将自己阴神阳识混而为一，凝聚在识海成为一颗“无忧树”的大能，有时候也会不自觉的产生一些懈怠、偷懒、享乐、想去装逼、想去砍人发泄等等无聊的想法。

　　对于别人来说，这些想法想想就完了，就算是有能力的人，顶多也就是去付诸实践一番，然后也就扔到识海中当垃圾，渐渐被自然遗忘。

　　但是达到柳生元和这等境界的人，无忧树统领整个意识海，任何杂念都无所遁形，这些根本不符合柳生元和主体意志，不能被无忧树接纳的杂念怎么办？

　　当然是被柳生元和的主体意志扔出去了！

　　要是别人，这些杂念扔了也就扔了，可是柳生元和这样的大能，意志与天地能量合一，这些杂念也就自然与天地能量结为一体，并且按照柳生元和自己最拿手的方式形成了先天剑气。

　　此刻，它们回来了，以最坑爹的方式回来了，虽然这些杂念已经被基本被物化在天地能量中，但核心的一点意志，依然想要回归柳生元和的。

　　……

　　“天啊，他怎么又弄出一把神剑！”

　　花旗有专家惊呼起来，这柄巨剑看起来，似乎与当日抹杀整个第三航母编队的那柄神剑一模一样！

　　“那他原来那柄剑呢？”

　　“在原来的位置上没动过。”从卫星图像上看，金鳌岛上空七万米处，另一柄巨剑依然是老样子，一动不动的悬停在那里。

　　“啊——！”有人突然惊呼起来。

　　先是漫天剑光如天河开闸，一泻而下！

　　然后，空气被炸开一道白色圆环，向四周远远扩散。

　　巨剑从天而降，直刺向柳生元和仰望天空的冷漠双眸！


第390章 一手遮天，太虚珠

　　漫天剑光从两千米高空下落，像是一条从星宇垂落人间的银河，在傍晚的阳光中，灿烂辉煌到难以表述的地步。

　　在剑光中，更有一柄百米长度的巨剑，如同一艘巨轮在这条剑光之河中劈波斩浪，顺流而下。

　　凡是有资格通过卫星监控、或者远距离长焦镜头（足足六个小时，已经够让某些人调动船只过来，虽然不敢上岛，但是远远用长焦镜头拍摄还是可以的），观看到这一幕的人，此刻都屏住气息、瞪大眼睛，生怕因为自己喘了一口气、眨了眨眼，就把重要关节漏过去。

　　恐怖的剑光之潮，哪怕仅仅是隔着屏幕用眼睛看，也让人觉得心底冰凉。

　　那是一种来自本能的恐惧，甚至不经过大脑思索，毛孔就闭锁起来，在皮肤上形成一层鸡皮疙瘩。

　　这是人类自古流传下来的生命本能，在野外遇到无法对抗的猛兽，恐惧感就会使皮肤毛孔就会自动闭锁，减少热量发散、降低自身存在感，希望对方不会注意到自己。

　　剑光之潮如同一道天河直泻而下，眼看就要淹没地面。

　　柳生元和从背后伸出左手，往空中一晃一捞。

　　风止雷息，一切异象全部消失了——

　　银河垂泄一般的剑光，雷霆天罚一般巨剑，全都无声无息的消失了。

　　金鳌岛周围的海面上，还有冰层冻结；岛屿上，古色古香的建筑顶部，随处可见的积雪还未消融。

　　将落未落的夕阳，在天空中渲染出一抹红霞，柳生元和将左手重新放回身后，背着双手，优哉游哉的离开了机场。

　　……

　　柳生元和倒是背着手优哉游哉的走了，但是有资格通过各种途径，观看他强渡四九重劫的人们却各个一脸懵逼。

　　刚才到底发生了什么？

　　“有谁看清楚刚才发生了什么事吗？”

　　“对啊，怎么突然什么都没了？”

　　“再把过程慢放一遍！刚才我没看清楚！”

　　有人在一帧一帧的检查视频，生怕漏过了什么细节。可惜的是，无论是卫星图片还是远距离长焦镜头，为了提高分辨率，帧数都不怎么高。

　　摄影图像的帧数与图像分辨率、清晰度是相互矛盾的指标。

　　要想维持高速摄影，就要牺牲清晰度；要想提高分辨率和清晰度，就无法在单位时间内拍摄太多照片。

　　对于长焦镜头来说（卫星是最极端的长焦镜头），保证图像清晰度才是最重要的，毕竟它们工作距离太远，要是拍摄的图片不清析，一秒钟就算拍一万张照片也没任何用处。

　　而且越清晰的图片占据存储空间就越大，即使能在一秒钟内拍摄一万张图片，机器的内存也没那么大。

　　帧数不够的结果就是，无论怎么在图片上分析，上一幅图片还是柳生元和从背后伸出左手，然后漫天剑光就没了——中间发生了什么，根本没拍下来。

　　“到底有谁能告诉我，刚才发生了什么？”

　　看着底下一帮“东之剑圣”的研究组专家乱哄哄的样子，CAI的罗伯特局长拍着桌子，愤怒咆哮起来。

　　花旗人并不总是彬彬有礼，或者说，花旗人通常都要靠嗓门大来压制对方。

　　CAI负责花旗的对外事务，FIB负责花旗内部事务，这两大机构一内一外，负责整个花旗的国家安全。

　　罗伯特可没工夫等这帮专家慢慢吵出个结果出来，这些情报是总统先生等着要的，总不能让总统等上几个小时。

　　罗伯特不像是乔赛亚，他可不是总统先生的心腹。

　　如果被这位总统先生抓到把柄，虽然总统多半无法安排自己人接任这个关键位置，但是让罗伯特滚蛋、恶心一下对立党派，这位总统绝对干得出来。

　　“简直不可思议！”

　　“这根本不可能！”

　　在罗伯特的高压下，又经过十七八遍重放，最终大家终于得出了一致结论。

　　在屏幕上，专家们定格了两帧连续画面。

　　左边的一副，那位人间神祇左手伸出，向上空做出一个伸手抓取的动作，漫天剑气光影产生了微微扭曲；右边的一幅图像上，一切光影消失的无影无踪，那位人间神祇左手握拳，正在将左手放回到背后。

　　“罗伯特局长，目前我们对此有两个解释，您想先听哪一个？”

　　“先说可能性大的那个。”罗伯特根本不想听他们卖关子。

　　“金鳌岛可能开发出了一种大范围投影系统，配合其他技术，如大范围大气温度控制设备，可以造成我们看到的幻象。”

　　专家摊开双手，耸了耸肩。

　　这种可能性其实也不是很大，光是大范围（至少控制上百平方公里、纵向高度控制到两千米以上）温度控制设备，就已经是世界级难题。

　　天气现象控制技术其实一直有人在研发。

　　天气武器概念并不是什么新鲜东西，这玩意最初是为了调节雨水，促进农业发展开发的科技树，催雨弹、烟条、碘化银等，都是常用的调节降水工具。

　　不过随着气象研究的发展，什么东西都能被用在军事用途。

　　所以人工影响天气科技树上，点出了大规模使用微波设备，在一定范围对局部地区上空空气加热，通过大气的联动效应干扰大气环流，使目标区域产生不正常天气现象——比如说连续降雨，连续干旱等——进而影响对方的生活环境，削弱对方国力。

　　这玩意最初就是花旗干的事！

　　要说那个国家势力（对花旗来说，就是特指赤旗和欧盟）开发出能降温的大气温度控制设备也一点都不稀奇——花旗自己也在研究开发，只不过还没成功。

　　至于大范围的三维投影，恐怕比大范围降低大气温度还要难度要一些。

　　三维投影技术在这个时代已经成熟，不算什么高科技。可是量变引起质变，三维投影对于空气均质要求很高，从地面到两千米高空，空气密度、空气温度和其中气溶胶粒子的含量都有很大不同，要想做到清晰一致的三维投影，几乎是不可能的。

　　至少以这些专家的认知来说，现代技术很难做到这一点。

　　专家们对罗伯特解释了其中原理和难点。

　　“这就是你们提出的解释？好吧，我想听听那个可能性比较小的解释。”罗伯特好悬没把自己的帽子砸过去。

　　“另外一种可能是那位人间神祇掌握了空间技术，并可以投入实际应用。”另一位专家耸了耸肩，说道。

　　“空间技术？你这是什么意思？”

　　“祂瞬间打开了另一个空间，把天上冲击下来的剑型能量武器引入了另一个空间，然后又把那个空间关闭了——就是这样。”

　　专家摇了摇头，随口解释道。

　　这种可能性大概就像是原始社会有人开出一辆坦克的意思，专家自己都不相信这个解释。

　　前面那种可能虽然很小，但多少还有些实现的可能；现在他说的这种解释，不过是为了应付上级。

　　这也是官僚系统的老毛病，给上级提供的方案绝对不能只有一套，哪怕是凑数，你也得再凑出一个方案来——不然怎么显出上级决策的重要性来？

　　不然，最后写成绩的时候，难道写这全是你的成绩吗？那显然是不可能的，一定要写上级决策英明才行。

　　所以，为上级提供方案至少要两套，当然三套最好；更多就没有必要了，领导也是人嘛，哪有功夫看你的废话？

　　当然，这些专家也不是全然饭桶，他们的依据是柳生元和抬手时，周围光线的一瞬间扭曲。

　　虽然多半是温差造成（如海市蜃楼）的，但是也有那么一点可能是空间回归现象。

　　……

　　“妮妮，妮妮，你那位又弄出新闻了！”柯罗尔一路小跑，来到莱拉妮的健身房，推开了大门。

　　莱拉妮的健身房很寒酸，一间超过三百平方米的大房间里，几乎什么东西都没有。

　　别说什么符合英国王室的豪华健身设备了，甚至连个杠铃哑铃都没有一个。

　　地面上没有健身房常见的木头地板，只有高强度的工程橡胶作为地面。

　　倒是有些体感游戏机、两个长条形的兵器架和两台打扫房间的自动机器人在角落里。

　　健身房里，两道人如真似幻在平整的地面上忽隐忽现，武器交击的声音不绝于耳。

　　听到柯罗尔的声音，两道人影霍然分开，一个身影正是单手握持着双手大剑的莱拉妮；另一个身影却是手持两柄短剑，身高只有一米五的小号柳生元和。

　　“怎么了，姐姐。”莱拉妮随手将大剑抛出，正好落在墙角的武器上，脸上连汗都没有一滴。

　　“嗨，元和，你也在啊。那个元和——你的本体——在金鳌岛弄出些动静，欧盟的那帮专家打电话来，想问妮妮知不知道，到底这是怎么回事？元和你说呢？”

　　柯罗尔干脆问这位柳生元和的分身算了，妹妹再怎么清楚，也不会比这位更清楚啊。

　　柳生元和所有分身全部都是一体，这件事英国王室里也只有四个人知道，柯罗尔就是其中之一。

　　“没什么好大惊小怪的，是我们的实验成功了。”

　　这位小号的柳生元和，将手中两柄长度不到一米的短剑转过剑身，互相插入对方的剑柄一扭，两柄短剑合为一体，变成一根一米出头的短棍。

　　“你说都是什么实验？”莱拉妮问道，金鳌岛那里的实验多了，谁知道他说的是哪个？

　　“你一起参加的那个。”

　　“什么？！真的成功了？让他派专机来接我，我要去看看。”

　　莱拉妮顿时眉开眼笑，这个实验她可是出了好大力气呢，对于实验成果她期待已久了。

　　“诶？你们在说什么？到底是什么实验啊？”柯罗尔根本没听懂，她唯一听出来的是这件事妹妹也有份。

　　“你就回答欧盟方面说不知道就行了，目前这件事还需要严格保密。”

　　明明模样还是个孩子，但是这个小号的柳生元和吩咐起人来，哪怕是前英国女王柯罗尔也一样乖乖听话——谁让在宁静之湖的研究部门里，这位才是真正的大佬呢？

　　这是学霸对学渣的碾压。

　　……

　　回到地下实验室，柳生元和才把左手握紧的拳头摊了开来。

　　随着他左手张开，一粒圆珠从他的左手掌心中飘浮起来，上浮到手心上空半尺距离，然后牢牢定在空中，纹丝不动。

　　那是一颗黑色的球体，直径仅有五厘米左右，纯黑色的球体中有星星点点的光芒浮动，从柳生元和的角度看过去，这——就像是一个缩微的宇宙！

　　“我有太虚一颗，从此天劫辟易！”

　　柳生元和眼睛眨也不眨，直盯着眼前的黑色圆珠，他一遍一遍喃喃说着。

　　说着说着，柳生元和突然忍不住，自顾自的笑了起来。

　　他的笑声越来越大。

　　在地下实验室的深处，渐渐有相同的笑声应和，这些笑声越来越多，一时间不知道有多少人发出同样的笑声，直到层层叠叠的笑声回荡在整个地下空间。

　　长生之路，更进一步！

　　从此以后，天劫无忧！

　　别看这小小一颗黑色珠子，却是柳生元和第二件元神寄托之宝，名之为——太虚！取虚空之意。

　　自从柳生元和与莱拉妮为了在氢弹爆炸中死里逃生，两人配合无间全力出手，硬生生躲进空间夹层以后，柳生元和就开始构思这第二件证道之宝。

　　在任何一本仙侠小说中，也许还得加上奇幻、玄幻小说种类，空间储物装备都是必不可少的。

　　如果没见过打破空间的现象也就罢了，但是柳生元和既然见过、甚至体验过被打破的空间结构以后，利用空间的念头他就再也割舍不下。

　　这几年，柳生元和请莱拉妮帮忙，通过反复试验，被割离的空间会自动缩成一个球体，跟离开水体的水珠特性有些像。

　　而空间球体的表层空间坚韧程度虽然远远比不上正牌空间结构，但是，这种比起真正空间要脆弱无数倍的空间球体，依然继承了真正空间的部分特性——它对能量无感。任何高温、高压、冲击、切割等手段，都对空间球体没有半分作用。

　　甚至连光线都会绕过去，无法在这个空间球体上产生任何反射、折射和衍射现象——也就是说，这些空间球体对任何设备都是完全不可见的。

　　除了通过柳生元和这个级别的高手，用个人的感知可以掌握这些球体位置之外，也就只有高精度设备，可以通过光线的微小扭曲，间接探测这些球体所在。

　　而更糟糕的是，任何柳生元和能够弄到的物质，都无法储存这些空间球体——这些玩意不但不可见，而且还能穿越任何固体——所以柳生元和到最后，只能用分身来一对一控制着这些空间球。

　　最后柳生元和想出的办法就是，参照上次炼制证道之宝的方法，血祭一份分身元神，将周天万化大阵塞进空间球作为切入点，让自己可以控制这个空间球体。

　　利用四九重劫的机会，柳生元和召回天地间的意志碎片，把这些后患无穷的玩意全部一股脑塞进空间球里面去。

　　废物利用，用这些意志碎片在周天万化大阵的炼化下，同化整个空间球内部的空间能量。

　　对于真正的空间来说，柳生元和要是敢这么做，肯定是无限的空间同化掉柳生元和的意志，让他彻底物化失控；

　　但是对于这块被切割下来小小空间碎片来说，柳生元和意志碎片加上一份分身元神和一份周天万化大阵，绝对足以炼化这块空间，将其纳入掌握，化为他第二件元神寄托之宝——太虚珠！

　　如果说以往的周天万化大阵需要事先在固定场所仔细布置，那么现在的周天万化大阵就可以随身携带了——保命能力上升了不止一倍。

　　这还不算在太虚珠中存放的无穷剑气。

　　柳生元和原来能够携带的先天剑气数量级大约在百万以上，但是现在，柳生元和自己都搞不清楚太虚珠中到底有多少剑气存在。


第391章 变化

　　“奶奶、奶奶，伯伯还没回来吗？”三个小萝卜头下了课，争先恐后冲进南田雅子的办公室，大声的叫。

　　别看三个孩子才三岁不到，但是柳生和岛已经野心勃勃的制定了一系列培养计划，务必要让柳生家第三代赢在起跑线上。

　　三个小家伙现在有专门负责教授他们音乐、历史、生物和数学方面的四位私人老师。

　　至于体育老师倒是没有请，毕竟擅长调理身体的人，在柳生家实在太多了。

　　小林樱和柳生明光都可以算是这方面的大家，更何况柳生元和现在大部分时间也呆在祖宅，按母亲南田雅子的要求，负责带着柳生家的第三代呢。

　　这段时间，柳生元和的其他弟子也常常来这里拜见师父和师母、顺便练习剑道武道，这些人中间也很有几个喜欢小孩子，三个小萝卜头在体育方面所拥有的师资力量，就算放在整个世界范围内都是数一数二的。

　　“诶呦，慢点慢点，别摔着了！”南田雅子连忙放下手里的工作，站起来迎接三位孙子孙女。

　　“奶奶！伯伯什么时候才能回来啊？”

　　“都两天多了，大白的病，伯伯治好了没有啊？”

　　“奶奶，我们去伯伯那里吧！”

　　三个小萝卜头纷纷抱怨起来。

　　南田雅子抱抱这个，拍拍那个，确认孩子们今天依然结实健壮，终于放下心来，在三个小萝卜头肉呼呼的脸蛋上各自狠狠的亲了一下，才说道：“宝宝不要急，看看这是谁啊？”

　　“呦——”从办公室隔壁，南田雅子专用的休息室门口，先是一对鹿角探出，然后一头大白鹿缓步踱了出来。

　　它的头骄傲的高高昂起，浑身上下洁白如玉，在斜射进来的阳光中熠熠生辉！

　　就连那两只鹿角，似乎也像是抛了光、上过蜡似的。

　　“啊——大白你今天好漂亮！”

　　“呦——”白鹿的脑袋昂起的更高，鹿角都快和背部平行了。

　　“真漂亮，大白你去做美容了吗？奶奶我也要美容！我也要像大白一样漂亮！”

　　南田雅子是开美容院起家的，小孩子虽然不知道美容院到底是什么所在，但是却不妨碍他们用自己的小脑袋瓜产生联想。

　　“小叶子乖，你还小呢，等到你长到和大白一样高，奶奶带你去美容院玩好不好？”

　　“好吧——可是现在就不能去吗？”小叶子（柳生夜）的情绪有些低落。

　　“呦——”白鹿走到她身前，跪伏下来，用舌头轻轻舔了舔小叶子的脸蛋。

　　“嘻嘻嘻，痒，痒——大白你真好！”小女孩顿时忘记刚才的失落感，一把抱住白鹿的脖子，兴高采烈的叫了起来。

　　至于柳生元和回来没有——已经有大白了，三个小萝卜头哪里还想得起柳生元和？

　　“大白，你带孩子们出去玩吧，注意安全。”南田雅子手头还有不少工作没做完，现在正是未来机器人株式会社建立的关键时刻，她可不能放松。

　　“嗯。”

　　白鹿点了点头，轻轻把三个孩子一一叼到自己的背上，站起身来走出了南田雅子的办公室。

　　南田雅子目送孩子们兴高采烈的坐在大白背上远去，回头走到自己的办公桌后，准备继续工作。

　　“咦？刚才大白是不是说话了？”南田雅子突然觉得，刚才好像有哪里不对？

　　“应该是我产生幻听，大白怎么可能说话。”

　　南田雅子摇摇头，自嘲的笑了笑，把自己这个荒诞的想法抛到脑后。

　　“和岛，我看了一下，觉得这几条协议需要再确定一下，其中有些条文对我们有些不利。

　　另外，我们可以在赤旗方面设置分厂，但是组装总厂还是应该放在日本。

　　毕竟我们的最终目标是用机器人生产机器人，人力资源并不是那么重要，倒是能源供应是个大问题。东京都正好有一个建设核电站计划，我们应该争取获得一条独立能源供应渠道，来确保能源安全。

　　对了，长谷川中平是我们的人，放出风去试探一下，看看民自党今年选举能不能将他列为候选人，如果他能成功担任首相，我们有很多事情都好办了。

　　至于赤旗希望入股，恐怕我们难以拒绝。

　　我想最多可以给他们百分之十五的表决权，但收益权必须在我们这里，我们还是争取实利为主，这种方向性的政治权利我们争不过他们，但是我们可以引入日本政府作为股东，应该起到一定制衡作用。

　　可以把小樱作为独立代表引入新公司的决策层，有她在，加上我们的身份，赤旗做任何决定都要仔细考虑元和的态度。”

　　南田雅子进入工作状态。

　　三年来，南田雅子眼界和考虑问题的方式，都远非以前可比。

　　也许在具体细节上还有许多缺陷，但是作为一家日本最顶级财团的当家人，她已经有了自己的商业思维方式。

　　……

　　“你真的把空间储物装备弄出来了？”莱拉妮一见到柳生元和，劈头就问。

　　“空间装备倒是弄出来了，能不能储物还不知道。”

　　柳生元和用了一晚上的时间，好不容易才算稳定了太虚珠的内部空间结构，结果还不到三天，大半夜里，莱拉妮就杀了过来。

　　“赶快拿来我看看！”莱拉妮急不可待的说。

　　对于现在的莱拉妮来说，世界上她没见识过的东西已经不多了，但是空间装备这么奇幻的玩意她肯定没见过。

　　“喏。”柳生元和也不小气，左手一摊，亮出了白玉般的手掌心。

　　“东西呢？”

　　即使是原始空间球状态，不反射任何光线，也瞒不过莱拉妮的感知，但是现在柳生元和的手心里什么东西都没有。

　　就在莱拉妮疑惑的皱起眉头时，从柳生元和的掌心中缓缓浮出一枚黑色圆珠。

　　那是直接从柳生元和掌心血肉中浮现出来的圆珠，在纯黑的珠体上，有细碎的点点星芒缓缓流转，就像是黑夜里，星辰在闪烁。

　　莱拉妮虽然平日里大大咧咧，但好歹也是英国王室的长公主殿下，以前给英国王室满世界做广告的时候，什么名贵珠宝没见过、戴过？可是，眼前这枚黑色圆珠，绝非任何人间珠宝可以比拟。

　　高贵！神秘！庄重！典雅！

　　那是任何珍宝都无法比拟的神物，单单是外表就已经深深吸引了莱拉妮。

　　“这个——就是？”

　　这和莱拉妮想象中无色无质的空间球完全不一样。

　　眼前这颗有点像黑珍珠，却绝非任何种类的珍珠可以比拟的黑色神物，就是原来那个空间球？

　　“对！”柳生元和点了点头。

　　在他意念催动之下，这颗不过拇指大小的太虚珠，像是吹了气一般变大，迅速变成一颗一米直径的黑色球体，悬定在半空。

　　在太虚珠内部星星点点的光华流转，现在可以看的更清楚了——那分明就是周天万化大阵的剑气符文节点流转方式。

　　“将周天万化大阵炼入空间球中，将空间球内部空间能量彻底炼化以后，用周天万化大阵的空间扭曲结构结合空间球的空间表层结构，既保留了空间特性，又可以控制物质进出。不过要将整个空间球炼化，需要大量精神意志投入，我是把整个四九重劫产生的意志碎片全收进去，又献祭的一名分身，才算达成目标。现在太虚珠与我本身精神连接一体，没法转让给你。”

　　柳生元和如何看不出莱拉妮的热切目光，但是他一时间可没办法给莱拉妮也弄出这么一个玩意来，只好赶紧把其中困难说清楚。

　　“额，这是个问题。对了，元和，你说我如果舍弃一部分身体，炼化到空间球中，会不会也可以炼成一件这样的东西？”

　　莱拉妮皱着眉头想了半天，突然说了这么一句。

　　柳生元和陷入了思考。

　　莱拉妮与柳生元和走的路数不同，她的身体属于半能量半细胞结构，这种身躯组成方式十分奇妙，柳生元和到现在也没能解开这个谜。

　　但是可以确认的是，莱拉妮的身躯就相当于她的意志本身！

　　当年她施展神人真身和自己对决时，双腿被氢弹烧毁，可当莱拉妮散去神人真身、恢复正常身体的时候，两条腿却完好无缺。

　　而现在莱拉妮创立斗战胜法，更是可以变化万千、分身有术，连头摘下来都没事！

　　“没准这还真可以，不过这种试验操作起来要小心，这段时间你别回去了，留在这里和我一起做实验吧。”

　　柳生元和突然发现，这是一个分析莱拉妮身体奥秘的好机会，平时他就算是想研究都不好开这个口。

　　……

　　花旗，迪特尔。

　　“这里就是迪特尔？那个犯罪之都？”艾特望着窗外的夜晚，不可置信的说。

　　艾特是现任花旗总统史特尔的密使，也是总统的主要智囊之一，这次他秘密前来迪特尔，负有总统交代的任务，希望能与那位欲望之主沟通、试探一番。

　　不过，任务是明天的事情，眼前看到的这一幕，已经让他有不可置信的感觉——这里真的是迪特尔吗？

　　现在已经是半夜十一点多了，但是街道上行人依然很多，从酒店五楼的高度看下去，街道上看不到半点垃圾，许多人脸上带着笑容，悠闲的逛街。

　　五彩缤纷的霓虹灯、色彩斑斓的三维投影广告，在城市街道上空不停的变幻闪烁，将整个城市衬托的活力四射。

　　“卡森，我们下去走走？”

　　“艾特先生，我不认为这是一个好主意，迪特尔不是个安全的城市。”卡森是艾特此行的保镖，是原海军陆战队成员。

　　“没事，你看街道上还有这么多人，这说明至少在这块区域，迪特尔的城市治安有大幅改善。”

　　“好吧，您才是老板，不过我保留我的意见。”

　　卡森说到底也只是一个保镖，不可能左右雇主的意见，尤其是他只是本次任务的临时保镖，并非艾特的长期雇员。所以当艾特坚持的时候，他也只能叫上队友带上枪，陪着艾特走出酒店。

　　一群踩着滑板车的少年男女，大呼小叫的从他们身边擦身而过，有个男孩在匆忙之中扭头说了一声对不起。

　　路边的商店里游人进进出出，看来颇有些生意兴旺的样子，街道上就算不是人头涌动，也绝对不能说是冷清。

　　这里真的是迪特尔？

　　“嗨——你，说的就是你！”有人在背后大喝，脚步声响起。

　　卡森连忙侧身护住艾特，和两名队友成三角形站位，摆出戒备姿态。

　　作为保镖，他们绝不会因为来自一个方向的威胁就忽略了其他方向——声东击西的手法不算稀奇。

　　一个脖子上布满纹身，穿着亮黄色马甲的瘦子，从他们身边跑了过去，追上一对牵着一只小型犬的男女叱喝起来。

　　“这是干什么？”艾特有些奇怪。

　　说是抢劫吧，这位瘦子只是开口呵斥，并没有拿出任何枪、匕首之类的东西。

　　“嗨，你好，我是刚来迪特尔旅游的，请问那边发生了什么事？”艾特在街边的流动小摊上买了一包烟，随口问摊主。

　　“哈，穿黄色马甲的是市容监督员，肯定是他们的狗在街道上撒尿拉屎没有收拾，被市容监督员找上门来了。”小摊贩只是瞥了一眼，随口解释说。

　　“迪特尔还管狗拉屎撒尿？”卡森忍不住插了一句嘴。

　　在花旗，就算是人随地大小便都不稀奇，更别说狗了。

　　“谁说不是呢？可是欲望牧场的老大说，‘他让人辛辛苦苦打理城市卫生也不收钱，是为了让大家有一个良好的生活环境，不管是人是狗，谁要是破坏了环境都要付出代价！’，你看着吧，那两位乖乖认错服劳役也就算了，要是不肯，狗肯定被直接带走，人还得服劳役。”

　　小摊贩也很不满。

　　在花旗，许多人把狗视为家人一般，直接带走别人的狗，是会让人拼命的。

　　那边的争吵声变大起来。

　　“这是狗拉的，我承认我们没有收拾狗屎是错的，可是你不能为这么一点事就要求我们扫三天马路！这是不合法的！”

　　男子辩解道。

　　“妈的，没人跟你说法律，这里是迪特尔！小子你有两条路，一条路就是乖乖听话干活，另外一条路就是老子干死你！”

　　“睁开你的狗眼看看这是什么？这句话的意思是承担罪孽的人！”

　　穿着亮黄马甲的瘦子指着自己马甲胸口上的一行文字大叫道：“老子就是负罪者，专门对付你们这帮仗着法律规定，做混蛋事的垃圾！法律对付不了你们，老子会对付你们，只有用犯罪才能对付你们这种垃圾！”

　　“狗拉的屎就不是屎？人拉屎要罚款，狗拉屎就没事？打扫街道的弟兄们一样要费力清扫，你们这帮混蛋只会哔哔，妈的让你们扫三天街都是轻的，要我说就该让你们这种垃圾一辈子负责捡狗屎！”

　　“警察——！警察——！”两人中的女子，正好看见有两名警察走了过来，连忙大声呼救。

　　两名警察抬起头，看见瘦子身上的黄色马甲，两人整整齐齐原地向后转身一百八十度，就像没听见一般，两人一起若无其事的吹着口哨，朝来路走了回去。

　　“这是——绑架？那两名警察不管？”艾特皱起眉头。

　　“放心吧，欲望牧场出来的人，只会对那些搞破坏的人下手，只要他们乖乖服劳役，不会对他们怎么样的。有些事警察不好管，很多人就是没公德，但是又不违反法律，警察拿他们没办法，不过欲望牧场里有很多原来迪特尔的黑道人物，他们维持市容要比警察有力多了。你看这些公共设施漂亮吧，都是新安装的。以前安装在马路两侧的长椅、路灯和垃圾桶，总是有人去破坏，根本保不住，要不是欲望牧场这些市容监察下手狠，现在迪特尔不会这么漂亮。”

　　小摊贩虽然对狗的处理方式很不满，但还是说了两句公道话。


第392章 答案

　　迪特尔，律师迈克尔的律师事务所。

　　作为总统史特尔的智囊，艾特·兰登在花旗法律界是颇有名望的经济专业大律师，在迪特尔，他很容易联系上同为法律界人士的迈克尔律师，并在他的帮助下，见到前灰狼帮帮主乔纳森先生。

　　“艾特先生，我主现在不会见你。”乔纳森俨然一副忠实信徒的模样，开口闭口我主在上，一口拒绝了艾特·兰登求见欲望之主的要求。

　　“为什么，乔纳森先生，我是不是可以认为是您、而不是欲望之主拒绝我的求见？”

　　对迪特尔人来说，乔纳森这种灰狼帮帮主算是一个大人物，但是对艾特这个级别的法律界人士来说，一个小小的黑帮首领，在整个花旗层面，还蹦不上台面。

　　这种黑帮人士想要介入到总统先生的事务中，未免也太自不量力了。

　　不过，由于这位乔纳森先生，现在是欲望牧场在迪特尔的主要代言人，所以艾特·兰登大律师也不会直接转身离开。

　　对他来说，这种阎王好见小鬼难搪的事情，在花旗也不算稀奇，威胁一下，或者给点好处，让小鬼们知道自己的轻重地位，也就打发了。

　　“哈哈哈，艾特先生，我不介意你产生怀疑，甚至不介意你把你的怀疑宣传出去。”

　　已经从大胖子变成微胖界人士的乔纳森听了艾特·兰登的威胁，不但没有任何心虚的表情，反而开怀大笑起来。

　　在房间里，还有几位迪特尔法律界人士，嘴角也露出了微笑。

　　艾特有些摸不着头脑。

　　乔纳森也就罢了，这几位法律界人士和自己多少有些香火关系，有一个甚至可以算是自己的学弟，现在他们整整齐齐露出这样的笑容——难道刚才自己说的话中，真有什么可笑的地方吗？

　　“艾特先生，你以为我主是那些神棍、是可以被信徒欺瞒的木雕泥塑？你以为这是我的自作主张？哈哈哈——”

　　乔纳森笑得上气不接下气。

　　这段时间以来，不管是不是欲望之主的信徒，说是好奇也罢、说是信仰也罢，许多人都曾经在欲望牧场里向欲望之主祈祷过。

　　（花旗人的作死精神是经过历史考验的，别说是对着欲望之主，就算对着撒旦祈祷，都有大把人抢着上——如果撒旦能显灵的话，说不定在花旗的信徒更多也没一定。）

　　欲望牧场这块欲望之主的圣地，与圣主教教堂截然不同，在这里进行祈祷会有一种全新感受——那是只要诚心正意呼唤主的神名、就必有回应的神迹！

　　无需牧师开解、无需神父传道，在这里，只要诚心、安静的祈祷，就能从感受到主的意志——那是一个无比温暖、博爱、庞大的意志！

　　不用任何证明，每一个接触到这个意志的人，都会自然而然的明了生命的意义和神明的伟大！

　　正因为有了这等神迹的支撑，欲望教派才能在柳生元和并不刻意发展的情况下，控制了整个迪特尔。

　　“好吧，乔纳森先生，如果这是欲望之主的意思，那我可以请问一下原因么？”

　　艾特·兰登彬彬有礼的问，仿佛刚才乔纳森笑的不是他一样。

　　“三个问题的回答，分别是不行、可以和还需要再等几年。”

　　乔纳森莫名其妙的说了一句话。

　　就算是花旗顶级大律师，城府深沉的艾特·兰登先生也无法掩饰自己的震惊。

　　他不由自主的微微张开嘴，惊讶的表情在脸上凝固了好一阵时间，才反应过来：

　　“——谢谢，谢谢您，乔纳森先生，假如以后有机会的话，我希望能有幸参拜欲望之主。”

　　……

　　花旗的政治制度与赤旗天差地远，与欧盟也颇有区别。

　　在花旗，律师是绝对的精英行业，能够在律师这样的行业中出人头地，每一个都可以说是人尖子。

　　艾特·兰登也不例外。

　　艾特·兰登为了解决史特尔总统对欲望牧场的困惑，自己拟定了三个话题：

　　第一个话题是，欲望之主能不能让座下那十二位传奇为国效力。

　　有这样十二个人在暗中潜藏，对国家（主要是对各位大佬们）安全威胁甚大，这等恐怖的杀戮机器应该为国家所用，为花旗发展保驾护航！

　　这些传奇们自身也应该名利双收，成为国家英雄，站在聚光灯下，而不应该像阴沟里的老鼠一般不见天日。

　　要知道，就算是世界第一的特种部队，赤旗的北斗，也绝不可能全员传奇配置——这等国之重器却用来暗搓搓的搞小动作，实在是大材小用、明珠暗投。

　　至于让这十二位传奇为国效力的条件，大家可以谈嘛！花旗作为世界上最强大的国家，什么东西拿不出来？

　　在艾特·兰登看来，这个话题甚至不一定需要达成目的，只需要用花旗国家的名义，表明这种态度，就可以让这十二位传奇对花旗产生好感，从而在这些人心中埋下一颗种子，在必要的时候说不定就能收到奇效。

　　（一个要把你们捧得高高的世界最强国家，和一个要把你们按在阴沟里，不得出头的宗教，到底哪一个更加吸引人，就不用比较了吧？）

　　结果柳生元和连面都没见，就一口否定了这个要求，甚至没有让艾特·兰登有说出这个话题的机会。

　　论起玩心眼，柳生元和就算成就人间神祇，分身无数，也玩不过这种顶尖大律师。

　　但是大家信息不对称啊！

　　柳生元和的想法和这位大律师根本就不在一个频道上。

　　柳生元和不是凑不出十二位传奇摆在桌面上，可要是这十二位传奇都露了面，那身份就定型了啊！

　　如果下次需要其他分身再次出手，该怎么解释？说欲望牧场里传奇不值钱？要多少有多少？

　　只要这十二位传奇的身份不被确认下来，下次任何一个分身出手，都可以算在这十二个传奇身份上头。

　　这对柳生元和可方便多了，这位欲望之主的身份，本身就是柳生元和准备在必要时，扔出来背黑锅的主——吾乃是人性黑暗中诞生的精神！

　　听听这个定义，精神这玩意，必要时不是可以无形无质、无影无踪的吗？

　　至于艾特·兰登准备的第二个话题，是要征询欲望之主的意见，看他能不能在其他城市也开设一些欲望牧场，承担一部分社会福利工作，为此，花旗政府甚至可以提供补助和各种便利政策——比如说认证欲望教派成为花旗的正规教派。

　　如果是在赤旗，欲望牧场这种属于私人、且带有浓重宗教色彩的组织，如此大规模收拢人心，那是要出大事的！

　　但是在花旗可没这种说法。

　　花旗商业气氛浓厚，是向钱看的。柳生元和组织起这处欲望牧场，将迪特尔的贫民收拢组织起来，在赤旗这是大事，是要控制和打击的对象。

　　但是在花旗，这根本就不是重点好吧？

　　重点是欲望牧场用最低成本解决了社会福利，提高了就业率。

　　（欲望牧场的居民到底算不算就业，在理论层面上还很有争议。不过史特尔总统认为欲望牧场的居民应该算是就业，这样可以提高他的政绩——失业率下降了嘛！）

　　别的不说，花旗其他城市的市长对迪特尔的约瑟夫市长可是羡慕的两眼发蓝，这简直是白捡的政绩，躺赢啊！

　　所以，和柳生元和原本估计，自己要面对的严峻情况完全不同，花旗这边的上层建筑，对欲望牧场收拢贫民的抵触情绪约等于零。

　　人家把底层贫民视为是一种不得不承担的社会负担，而不是一种资源（除了选票），现在有人肯跳出来接盘，大家真是皆大欢喜。

　　资本家愿意出售绞死自己的绳索！

　　为了减少成本，花旗政府愿意做的事情，比柳生元和自己估计最乐观情况，还要来得彻底。

　　至于认证欲望教派成为合法正规教派，会面对圣主教的强烈反对——有本事你也在花旗帮政府养活十几万、几十万的贫民啊？

　　没这个本事就别瞎咧咧！

　　实际上，艾特·兰登觉得最有把握的是第一个话题，这个话题都不需要得到欲望之主的许可，只需要把讨论内容有意无意的传出去，让那十二位隐姓埋名的传奇知道，自己就算是达成目的了。

　　而第二个讨论话题艾特·兰登本来是不抱希望的，要养活二十万贫民岂是开玩笑的？

　　到目前为止，花旗FIB都没有发现欲望牧场有什么大规模进项，似乎只有世界各地的捐款和部分房地产增值收入，当然税务部门也就无从下手，毕竟人家基本只花钱不赚钱，你哪里去收税啊？

　　但是毫无疑问的一点是，这二十万贫民的日常消耗是欲望牧场提供的，再怎么节约成本，这二十万人可是实打实的，养活这么多人口，一处欲望牧场已经负担极重，让这位欲望之主再开几家出来，简直是强人所难。

　　可是，这位欲望之主想都不想，没有提出任何条件，竟然一口答应了！

　　这意味着什么？意味着这位欲望之主对于贫民真的极为重视！

　　除此之外，欲望牧场养活二十万人的方法，也绝对不是想象的那么简单，其运作成本绝对不是大家认为的那么高昂。

　　其中必然有什么自己、总统身边的专家组还没有想到的问题！

　　至于第三个问题，艾特·兰登不过是试探一下。欲望牧场展现的技术已经远远超出一般技术层次。

　　这段时间以来，世界各地的学者、科学家，也有不少跑来迪特尔，想谈谈技术交流的。

　　可是直到现在为止，在不能进行破坏性研究的前提下，还没有哪位学者宣布自己弄清楚了欲望牧场内、各种现象的技术原理——倒是改信欲望之主的科学家多了不少。

　　在艾特·兰登看来，欲望牧场完全是一只下金蛋的母鸡，可惜这只母鸡比恶龙还有战斗力，一时半会是不可能从它的巢穴中弄到宝藏了——上次的试探，证明来硬的根本行不通。

　　自己准备了这个话题，只是作为一种态度上的试探，居然获得了如此正面的答复，这可是难得的收获。

　　光是欲望之主的这句话，自己这次就没有白跑，哪怕是需要等几年，那也是完全值得的。

　　艾特·兰登回到宾馆，把自己关在房间里，独自一人反复思量欲望之主提供的三个答案，背后蕴含的意味，直到半夜，才算基本理清思绪。

　　然后，他不由自主的想起一个关键性的问题——欲望之主到底是如何确定自己这三个问题，甚至连问题的顺序都清清楚楚？

　　艾特·兰登并不是毫无准备，就直接来到迪特尔。

　　除了雇佣可以信任的保镖团队以外，他在来这里之前，还曾经专门找过总统的特殊顾问——心理专家开特·博文，为自己做了心灵固化催眠。

　　每一位国家元首——除了那些实在没有实力的国家以外——身边都会有这种人物存在，他们是心理专家、催眠大师、异能者。

　　这些人的唯一任务，就是防止国家元首被外力（催眠大师、异能者）左右思想，作出损害国家利益的决定。

　　这是有惨痛先例的。

　　在上个世纪初，尔斯原本进入了快速发展阶段，拥有完整的工业体系和科技能力，有望成为世界第四个强权势力。

　　结果尔斯总统格巴夫在访问花旗过程中，就被花旗的一位无名异能者钻了空子，植入了心灵暗示。这位格巴夫总统回国以后，总觉得这种计划经济下的国家发展方式不如花旗的市场经济发展有活力，于是大力推行私有化、市场化改革。

　　在没有做出充分准备的情况下，匆忙上马的私有化改革，打断了国家发展进程，一年后，尔斯陷入内乱，错过了国家崛起的机遇。

　　一步落后、步步落后，现在的尔斯只能算是一方强国，离世界一极的位置越来越远了。

　　心灵固化催眠本身没有什么用处，唯一的用处就是在一段时间里，让人可以清楚认识到自己原本的想法是什么。

　　心灵固化催眠和网吧中电脑每次重新启动，都会恢复最初设定的功能差不多，被催眠者会清楚记得自己原本的想法，在这基础上，被外来力量诱导产生的想法就会像落在奶油上的苍蝇一般显眼，从而避免被外力左右。

　　这种催眠对人体无害，甚至还有帮助集中注意力的效果，甚至也不一定非得需要异能才能发动，在世界上，达到这个级别的心理医生、或者说心理专家虽然不能说很多，但数量也不算少。

　　所以，艾特·兰登可以确定，自己绝对没有被人催眠过，以至于不知情的情况下，像别人说出过自己准备的三个问题。

　　自己这三个问题，是在前来迪特尔的飞机上才想到并确定下来的，并没有与任何人讨论过、也肯定没有落在任何纸张、数据载体上。


第393章 融合

　　按理说，得到欲望之主通过乔纳森的回答，艾特·兰登就已经达到本次迪特尔之行目的，可以回去向总统先生交差了。

　　但是由于律师的职业病，艾特·兰登决定把事情做的更好一些——至少要深入调查一下迪特尔市的具体情况。

　　这并不是一件小事，从当时与乔纳森交谈时，艾特·兰登从眼角余光中看到了几位迪特尔著名律师的态度，欲望教派对迪特尔市的渗透，已经绝不仅仅是街头秩序这么简单，而是影响到了迪特尔市的精英阶层，具备从下到上的整体影响力。

　　既然欲望教派已经对迪特尔市有了整体影响，那么从迪特尔市的整体变化上，就可以分析出欲望教派的真实面目——欲望教派到底是一个无害的、导人向善的正统宗教；还是妄图染指政治权利、有自身利益诉求的潜在强力团体。

　　强势宗教主导者的意志必然决定宗教行为倾向，也就是说，从欲望教派的行为上可以解析出欲望之主的想法。

　　语言可以骗人，结果是骗不了人的。

　　那天两名警察面对欲望牧场的“市容监察”，竟然掉头就走，不顾民众呼救，让目睹此事的艾特·兰登印象极为深刻。

　　如果整个迪特尔的警察都是这样，把法律置之何地？

　　花旗法律的精神是执法、司法、立法三权分立，尽量避免权力过度集中。

　　而欲望牧场这样既当执法者（警察），又当司法者（法官）的行为，是一个极为危险的信号。

　　艾特·兰登对此极为反感。

　　律师是靠解释法律吃饭的，哪怕是那些钻法律空子的不良律师，首先也要法律能够得到执行，钻法律空子才有意义，要是整个花旗都像迪特尔这样，岂不是所有律师都要失业了？

　　这可是屁股下面的位置问题。

　　如果这是欲望之主的决定，那艾特决定，自己回去以后绝对要劝告总统先生提高对欲望教派的警惕，务必阻止欲望牧场扩张。

　　至于欲望之主是如何得知自己准备的三个问题，艾特·兰登决定回头就去咨询一下圣主教在花旗的代表——亚历克斯大主教。

　　宗教也许只有宗教才能对付。

　　……

　　柳生元和并没有兴趣干涉欲望牧场以外的治安环境，欲望牧场这个大型实验室运行起来，将各种想到、想不到的问题一一暴露出来，其中有些是在金鳌岛的小规模实验中，根本不会出现的问题。

　　为了解决这些问题，现在的柳生元和已经是焦头烂额，哪里有功夫去管欲望牧场以外的事情？

　　他为了测试意识海对常人的影响，柳生元和在欲望牧场设下了封神大阵2.0版，用偷梁换柱的方法，将所有指向欲望之主的祈祷者，精神引入改造过的封神大阵。

　　他不敢直接吸收这等精神力量，哪怕是被大阵过滤过也不行。

　　毕竟道门中前车之鉴太多了，翻车的老前辈也不是一个两个，所以柳生元和只是牵引这些祈祷者精神力，用一种一沾即走的方式，隔着封神大阵，间接接触到意识海的投影，从而观察人类意识海对个人精神影响。

　　实际上，那些祈祷者们接触到的伟大意志，是人类意识海隔着封神大阵的一个投影，根本不是柳生元和的意志——柳生元和对人类意识海很好奇，又不想自己冒险深入试探，只好死道友不死贫道，引导别人去探路了。

　　不过正常人的精神力量有限，直到目前为止，柳生元和还无法从这些信徒的精神变化上，总结出意识海的特性，他还处在积累经验数据阶段。

　　但是因为这个实验，欲望教派倒是发展的异常迅猛。

　　欲望教派中，真正信徒的比例迅速增加，许多人已经不满足仅仅在欲望牧场中践行欲望之主的意志，坚持要把这种伟大意志推广出去造福全人类，这却是柳生元和没想到的。

　　本来重整迪特尔秩序这件事，在柳生元和看来应该是温水煮青蛙，潜移默化的事情，被这些信徒们硬生生给弄成暴力冲突了。

　　当然，这与许多信徒本身出身黑道有关，虽然有一颗（被柳生元和扭曲的）向往光明的心，但是在手段上，他们还是以暴力“说服”为主。

　　虽然说服方法有些不合适，但是从效率上说，这些前暴徒的“说服”方法，明显见效更快。

　　事实上，犯罪人员之所以犯罪，往往是相信自己不会付出代价；甚至在有些法律规定下，有些犯罪根本不需要付出代价。

　　……

　　有一个例子可以说明法律法规与犯罪行为的关系：

　　拖欠工资！

　　资本家拖欠工资属于违法犯罪，但是只要资本家可以补发工资，便不存在法律层面的风险；

　　那么，这些被拖欠的工资以最低收益来说，至少也能在银行中产生利息，这些利息是资本家的收入，而且是完全合法的收入；

　　如果讨薪者起诉、并打赢了官司，讨回了薪水，资本家按照法院裁定补发了他的工资，这个过程资本家本身并无任何损失，顶多就是把原本该发的薪水发了出去而已。

　　这些资金被资本家额外占据的一段时间里，产生的额外利益就合法的归属于资本家了。

　　这还不算许多人根本无法讨回薪水的情况。

　　从这个角度来看，资本家拖欠工资是毫无实际风险的违法行为。

　　弱势者讨要薪水则费心费力，并且在讨薪维权过程中很容易出现暴力等违法行为，自己倒有被法律制裁的风险。

　　由于讨薪成本可能还要高出薪水本身，很多人因此只能放弃这部分薪水。资本家顺理成章，毫无风险的占据了这部分额外收益。

　　当然，有些讨薪无望者，竟然很不识相的去公开场合跳楼，更是严重破坏了社会和谐。

　　这等不和谐的行为也会给资本家造成一些困扰，不过也只是区区困扰罢了，总体来说算是无伤大雅。

　　也就是说，从收益和风险比率上来看，那些不拖欠工资的老板简直可以算是“拾金不昧”的好人，是主动放弃了自己的无风险收入！

　　但为什么人们不会恶意拖欠信用卡贷款？那是因为拖欠信用卡贷款会产生利滚利的滚雪球效应。

　　花旗法律对银行追讨欠款的支持力度，大约相当于RIS（花旗国内税务局）的执法力度，这可比起支持农民工讨回自己薪水的力度，要强上百十个台阶。

　　假如法律规定，拖欠薪水也会产生类似信用卡到期未还款的利滚利效应，想必恶意拖欠薪水的资本家就要少了许多。如果花旗法律支持讨薪就像支持银行追讨欠款，跳楼的人一定会少许多。

　　可惜，花旗这种资本主义国家，国家政权的屁股永远坐在资本家一边，不可能出台这种不利于资本家的法律。

　　……

　　现在的迪特尔，由于执法者权限被欲望牧场的狂信者取代，这帮人可不管什么法律规定，有法律就参考法律，没有法律规定的，就直接按照道德标准执行。

　　就像是康德所说“这世界上只有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。”

　　迪特尔这些前黑帮混混和流浪汉们，经过欲望牧场扭曲心灵的改造以后，他们也许没有那么多文化知识，但是道德水准其实相当高。

　　在他们努力下，现在的迪特尔、尤其是欲望牧场周边区域，说路不拾遗可能有些夸张，但是谋杀、抢劫、强奸等恶性犯罪的确基本消失了。

　　短短两天时间，艾特·兰登不止一次看到，在迪特尔街头有人主动为行动不便者提供帮助、有人热心的给陌生人指路甚至带路、有店家提供免费饮料给那些穿着黄马甲，游走在街头的欲望牧场人员。

　　现在的迪特尔，简直是一片和谐世界。

　　“卡森，我认为这些人精神状态绝对有问题，我怀疑是欲望牧场的祈祷过程有问题，我准备进入欲望牧场进行一次祈祷，如果在祈祷过程中我的精神出现问题，我授权你可以将我直接打晕、带离迪特尔。”

　　“艾特，我不认为这是一个好主意，而且我不一定有能力把你带出来。”

　　欲望牧场里有那位负罪者奥威奈特坐镇，卡森虽然对自己和队友的作战能力很有信心，也不认为自己能在一位传奇的眼皮底下把艾特·兰登带出来。

　　艾特·兰登自己倒不担心这个，欲望牧场外部区域对外开放，游人可以自由进出，他也应该可以。

　　……

　　柳生元和现在很头疼。

　　坐在他对面的莱拉妮，瞳孔已经开始呈现出旋涡形状，身体周围的空气更是渐渐扭曲。

　　被割取下来空间会自动闭合，形成独立的空间球。

　　要想控制这个独立空间球，并不是将意志碎片送进去同化就算完事的——那样只能与空间球建立起精神上的联系。

　　要想真正控制这个空间球，必须将意志碎片与空间球内部空间能量混合，建立一个有序的控制系统才行。

　　在柳生元和看来，最难的地方在于如何从元神中分解出足够的意志碎片，又不能损伤元神；第二难的地方是如何将这些意志碎片送入空间球；至于第三困难的地方，则是如何将意志碎片与空间球里的空间能量混合为一，这三道难关可是困扰了他好几年。

　　结果这些困难在莱拉妮面前都不是事——人家直接把自己的一头长发剪下来，硬生生靠雷之甲撕裂空间（空间球的表层空间远远比不上正常空间那么坚固），将剪下来的头发转化为能量状态塞进了空间球，就算是完成了柳生元和提出的三道难关。

　　现在，莱拉妮卡在一个柳生元和怎么也想不到的地方——她无法按照柳生元和提供的模板，在空间球里建立起空间控制结构。

　　对于柳生元和来说，只要将原本适用于正常空间的坐标系进行换算，换成独立闭合空间下的坐标系（每个空间球的空间曲率不一样），弄清楚能量运转结构，就可以建立起对空间球的控制结构。

　　这就是简单的坐标转换问题，和十进制转化为二进制差不多。

　　只要将欧几里得几何中的空间坐标与非欧几何空间的坐标之间相互换算，替换一下坐标系，将现成的能量符文组模板按照坐标系构建起来，在空间球里布置成一个空间控制结构就行了。

　　这比起达成基础条件、炼成元神（就是阴神阳识合一，并用意志结合某种特殊能量的状态，也只有达到这个等级的意志力量，才能谈得上同化空间球的空间能量）要简单的不知哪里去了。

　　……

　　两人中间的桌子上方，在两人视线交界处，一个无形无质，乒乓球大小的空间球正定在桌面上空。

　　气氛很沉重，空气开始变得像胶水一般粘稠。

　　“柳生元和，亏你研究了这么久，只研究出这么蠢的方法？”莱拉妮义正辞严的指责。

　　“莱拉妮，无知你可以学，笨也可以努力，推卸责任是没有用的。”

　　“科技进步的方向是将一切简化，古代的能工巧匠比不上现代设备的一个按钮，你不要为你的无能找理由！”

　　莱拉妮看着柳生元和的样子，简直像是看到一个阻碍社会进步的蟑螂。

　　“不要用你的胃代替你的大脑思考，不是什么东西都可以用胃来解决！我这个方案放在这里，只需要你把空间球里已经同化的空间能量，按照这个公式重新排列一下，组成这个结构形式，你就可以通过这个结构，控制空间球打开闭合。这么简单的事情，你——我勒个去！”

　　一句话没说完，柳生元和突然瞪大了眼睛！

　　恼羞成怒的莱拉妮，一把捞过桌子上方飘浮的空间球，塞进了嘴里。

　　“妮妮，赶紧展开神人真身！”

　　柳生元和也顾不得埋怨，连忙展开周天万化大阵，准备沟通莱拉妮已经演化为神人真身的风之袍领域——万一莱拉妮玩脱了，自己也好抢救一下。

　　这家伙，真是什么东西都敢吃啊！

　　“呼——呼——”

　　莱拉妮先是急促的呼吸起来，脸憋的通红——要知道，现在的莱拉妮甚至可以变化分身、摘头换手，能把她的脸憋得通红，绝对不是一般问题。

　　“不行就把空间球直接取出来！”柳生元和也想不出其他办法。

　　“嗝——，呼——”莱拉妮摆了摆手，先是弯腰打出一个嗝来，然后直起身来长出了一口气，面色恢复正常。

　　“怎么样，到底怎么样了？”

　　“空间球好像和我融为一体了。”莱拉妮的表情有点古怪。

　　吞下去的空间球似乎与自己的胃部产生了一种奇妙反应——莱拉妮现在觉得，自己的胃好像变得无穷大、又似乎变得若有若无起来。

　　这到底是好是坏呢？


第394章 序幕拉开，机器人与人

　　“——”缓缓松开握在莱拉妮手腕上的左手，柳生元和一时间不知道该说些什么好。

　　刚才他让莱拉妮放开领域，利用两人领域共鸣将感知探入莱拉妮体内，仔细查看莱拉妮的身体状态。

　　要不是两人曾经同生共死，柳生元和不会提出这个要求。这甚至比要求莱拉妮脱光衣服还要过分，是让她从内到外彻底放开身心，在那一刻，莱拉妮是毫无防御能力的。

　　而莱拉妮居然毫不犹豫的做了，柳生元和现在想起来，都被这种信任深深感动——这是将生命毫不犹豫的交到自己手上啊。

　　要是莱拉妮向他提出这个要求，柳生元和如果没有分身可以保证自己不死的话，自己应该会拒绝这样的要求吧？——别说是莱拉妮，就算是他最信任的母亲南田雅子提出这种要求，柳生元和也未必肯把自己的性命交付到母亲手上。

　　除了感动，柳生元和还有些愧疚——明明开始是为了保护莱拉妮的安危，后来自己的注意力全集中到莱拉妮和空间球的融合上去了。

　　但是话说回来，柳生元和到现在都没搞懂莱拉妮的脑回路为何如此清奇！空间球这玩意是能吃的吗？

　　经过柳生元和仔细观察，这个空间球被莱拉妮吞进去以后，竟然与她身体中的天然符文融为一体，这简直像是游戏里面，人物的装备槽里填入装备一般——那个空间球竟然隐隐成为了莱拉妮身体的一部分。

　　这和柳生元和炼制元神寄托的证道之宝完全不同，莱拉妮现在自己都无法将空间球重新分离出来。

　　……

　　在莱拉妮从生命元能种子复苏的过程中，柳生元和曾经一共观察到十个符文，这十个符文中有六个，正是龙文的六大基本符文。

　　而另外四个符文形态，柳生元和在任何道门典籍、阵法中都没见过。

　　在莱拉妮的神人真身状态下（细胞能量化状态下），有七枚符文被激发，以一种柳生元和看不懂的方式运作；

　　而另外三枚符文，仅仅在莱拉妮生命元能种子恢复过程中曾经出现，但是从莱拉妮彻底恢复以后，这三枚符文就再也观测不到了。

　　……

　　柳生元和的第二版周天万化大阵，是用先天剑气凝成龙文+凤章两种符文支撑起来，比起第一版周天万化大阵已经不知道高明到哪里去了。

　　但是柳生元和绝对无法使用七枚符文支撑起整个大阵——别说如此大阵，就算单独实现一个小功能都不行——他的周天万化大阵里面符文足有亿万之数，才能将整座大阵融为一体，实现各种功能。

　　这种利用效率，当然是远远比不上莱拉妮身体中，自然生成的七枚符文了。

　　按照柳生元和的猜测，莱拉妮身体中这七枚符文（应该都是龙文的基本符文），如果本身是大规模集成电路的话，道门前辈们大概只是刚刚把这些符文的加减乘除和几何计算的功能开发出来。

　　当然，也不排除历代前辈没有充分还原符文结构，大家用各自掌控的能量，凝结出的符文也可能并非龙文符文的真正模样——对文字来说，用什么写当然都一样，反正意思看的明白就行。

　　但是对于要运作能量的符文来说，可就大不一样了，就像用木头仿刻的电路板和真正的电路板虽然样子一模一样，但是不能导电啊。

　　柳生元和大起敬畏之心，从莱拉妮体内这些符文可以看出，修行之路并非只有道门这一条，甚至道门这条路，也未必是最高明的修行方法。

　　虽然道门前辈们走过的路，自己已经走到了尽头，但是在前方，还有漫漫长路通向远方！

　　——只是，路在何方？

　　……

　　吞下了空间球以后，莱拉妮身体里发生了一些变化（不仅仅是胃部变化），在柳生元和看来，莱拉妮的半能量半生物的细胞结构，似乎在能量方面带上了一些空间能量的特征。

　　空间能量，柳生元和只能勉强这么命名。

　　这种能量到底是什么形态，柳生元和无法用现有科学体系解释，他只能通过意志进行感知、影响和控制这种力量。

　　不过唯一可以确定的是，空间能量也许是柳生元和已知的最基础、最微妙的能量形态，这种能量的特征不在于强大而在于微小！

　　这种能量特别亲和人类的意志力量，柳生元和甚至认为，所谓观测者效应，本身就是人类意志对空间能量的影响，只不过一般人意志散碎不堪，所以才不能成规模的引动空间能量，造成意志干涉物质的奇迹。

　　柳生元和认为，修行有成者（比如他自己），其实不过是能够把散碎的意志统合起来，从而影响更大范围的空间能量，造成空间能量在大范围里产生一致性波动，从而形成种种异能——如感知、剑气、控制大气等等。

　　再扩展一步，也许世界上所有的能量、所有的物质，都是空间能量的组合呢？

　　……

　　阿尔托莉雅血脉到底来自何方？为何她的身体如此奇妙？

　　柳生元和只能猜测，在古代阿尔托莉雅血脉搞不好曾经生活在东方，道门传承十有八九与阿尔托莉雅血脉有些干系。

　　不然，如何解释道门符文之祖——龙文——的所有基本型，都能够在莱拉妮身体中找到原型？

　　在没有看到莱拉妮从生命元能种子复苏之前，柳生元和一直以为阿尔托莉雅血脉中的符文种子，可能是前辈大能以他不能理解的手段烙印进血脉中；

　　但是观测到莱拉妮复苏过程中展现的十枚符文，柳生元和的想法就反过来了——也许道门前辈是从阿尔托莉雅血脉中观察到符文结构，才创立的龙文！

　　记得老师长明道人，曾经嘱咐自己日后有空，要踏遍四海寻回女娲一脉。如果阿尔托莉雅血脉以前真的生活在东方，也许和女娲一脉有些关系呢？

　　不过按道门记载，女娲血脉的主要特征是擅长生育，在远古时期，这是女娲一脉一直担任部落首领的最主要原因。

　　阿尔托莉雅血脉延续如此艰难，应该不可能是女娲血脉，柳生元和只希望能从阿尔托莉雅家族记录中，查到女娲血脉一点线索——虽然希望也不大。

　　……

　　在柳生元和这些年搜集到的道门传承中（包括造化玉碟的内容），龙文一共有六个基本型，一百七十七种变型；凤章共有三千零一个符文，凤章没有变型的说法。

　　如果说每一个龙文都是一个完善的立体结构，那凤章就是相对功能单一的基本电路元器件。

　　无论龙文还是凤章，都建立在引导能量、形成稳定自持结构的基础上。也就是说，龙文凤章本身就是一种用能量自身来引导能量维持结构的自持体系。

　　基本意识龙文——“开灵”“通意”。

　　基本能量龙文——“聚能”“变量”。

　　基本空间龙文——“收形”“展势”。

　　在莱拉妮身体中，与空间球自动融合的符文结构，就是龙文基本型中的“收形”，这个符文正好位于莱拉妮的胃部器官。

　　……

　　日本，东京，柳生家祖宅。

　　占据整整一面墙壁的液晶电视正在播放新闻。

　　“日本有史以来，投资最大的超现代化机器人工厂昨日在福井县落成，工厂占地四十公顷，包括十五个自动化生产车间和三个大型实验室。这座工厂由去年年底成立的未来机器人株式会社投资兴建，代表亚共体最高科技水平，预计完成试车后，将具备年产百万智能机器人的生产能力。下面我们来采访一下工厂的技术负责人藤原先生。”

　　藤原匠心头发有些花白，看起来有六十多岁的样子，但是身材保持得很好。

　　“您好，藤原先生，请问这里的生产的智能机器人，智能可以达到什么程度？会造成大量工作岗位消失吗？”

　　负责采访的西方女记者直接提出一个尖锐的问题，话筒几乎要戳到藤原匠的嘴里。

　　“我们这里生产的智能机器人，其实仅仅指的是人工智能，是一个非常狭义的概念，并非广义上的智能。”

　　藤原匠先划了一个范围，然后继续解释道：“人工智能是用人工填写数据库，提供解决方案，机器人对不同的问题，在数据库中按照处理逻辑，筛选出预设的解决方案并执行。从表现上来说，机器人和正常人没什么区别，可能解决问题的效率还要更高一些，但是机器人并没有创造能力。也就是说，如果在数据库中没有答案，这些智能机器人就解决不了。严格说起来，我们生产的智能机器人还属于弱人工智能；不过在表现上来说，我们的人工智能机器人可以在条件支持下，表现为强人工智能。”

　　“至于你说的，智能机器人会造成工作岗位消失，我想部分工作岗位的确有被取代的危险。不过这种替代关系实际上随着社会发展一直在出现，并不是智能机器人出现才有的。”

　　藤原匠随口解释了几句，然后想转身离开，可是女记者快速闪身绕步，拦在他的身前。

　　“请问弱人工智能是什么意思？强人工智能又是什么意思，他们和人类相比呢？”

　　女记者哪里肯放过他，未来机器人株式会社召开过记者会，不过能在记者会上发言的，都是些老油条，一个个太极拳出神入化，除了反复强调智能机器人将会推动整个世界进步之外，其他话题全都搪塞过去。

　　好不容易在这里看到一个搞技术的，记者南希决定要抓住这个机会弄个大新闻出来——搞技术的总比搞政治的好对付多了。

　　眼看脱身不得，旁边还有摄像机对着自己，藤原匠无奈之下只得停下来解释：

　　“弱人工智能指的是专门解决某一项问题的人工智能，不是普通意义上的智能，严格说起来，就是一种专用程序。两个月以前，凯勒布公司推出的围棋程序阿尔法，就是弱人工智能。”

　　“战胜世界第一围棋高手的阿尔法，只是弱人工智能？”南希不可置信的说，与此同时，她心中暗爽——等回头再去采访一下花旗最著名的科技大亨凯勒布，把藤原匠的这番话转告给他，挑起一番论战，自己今天就没白来。

　　“对，这就叫弱人工智能。”

　　藤原匠哪里知道她打的什么主意：“至于强人工智能，人类级别的人工智能，在各方面都可以和人类比肩，它能够进行思考、计划、解决问题、抽象思维、理解复杂理念、快速学习和从经验中学习等操作，并且和人类一样得心应手。我们判断是否强人工智能，主要标准就是这个人工智能是否可以处理前所未见的细节！”

　　“MYGOD！那现在世界上有没有强人工智能，我是说包括实验室里？”南希赶紧追问。

　　“很可惜，没有。”藤原匠惋惜的摊开双手：“现有科技还不足以满足强人工智能产生条件，也许在未来五十年后，才有强人工智能诞生的可能。”

　　“不过在理论上，还存在超人工智能。这种智能并非人类所能想象——你可以这样想象，当一个强人工智能掌握人类有史以来的所有知识，并利用这些知识永不停息的研究探索，最终达到一个人类不可想象的程度，它的思考高度已经超脱人类极限，达到另一个层次——这就是超人工智能。”

　　“天啊！如果真有那一天，人类会灭绝吗？”南希惊叫起来。

　　南希真有些被吓住了，要是人工智能达到这个标准，还要人干嘛？机器人淘汰人类指日可待，科幻片中的大灾难难道要变成现实了吗？

　　“我认为不会。”藤原匠越说越起劲，尤其是面前有个美女仰慕的看着自己的时候（虽然他岁数不小，但喜欢美女是男人坚持一生的事业）。

　　他本身就是人工智能方面的专家，虽然他这个人工智能专家水分比较多，比起研究人工智能，对于现代工厂大生产控制方面他更擅长一些。

　　但这不代表他在人工智能方面没有自己的见解，只不过在以往他没有发表自己见解的机会。

　　“目前人工智能研发有两个方向，一种是仿生学，靠分析人类大脑的思维过程，模仿人类思维逻辑研发人工脑，这个方向是用计算机做出一个能独立思考的人出来，目标是研发强人工智能；

　　另一种是大数据，通过累积数据和不同算法模板，从数据中自然生成人工智能，这种目标研发的是弱人工智能，也是目前主流研究方向。

　　大数据方法目前还看不出有诞生强人工智能的可能，但是仿生人工智能研究，本身是向人类生物结构靠拢的研发方向，我认为，在这个研发方向中，研发到后来，会出现机器人像人、人像机器人的阶段。

　　现在市场上推出的智能假肢和直接读取脑电波，翻译成文字（就是给著名科学家霍金用的那种）处理程序，都是这个研究方向的阶段性成果。

　　在这个研究方向上，最终的结果是，人与机器的界限会越来越模糊，也许到了最后，人类将打破生物极限、成为人和机器的结合体。

　　那时候就无所谓机器人取代人类了，人类用生物部分来维持感性、用机器部分提供计算力和记忆力——人类也许会变成另外一种生命！”


第395章 社会变化，忧心

　　莱拉妮的状态稳定下来，经过半个月的反复测试，她吞下的空间球倒也没什么不良影响——也许唯一的影响是，莱拉妮又增加了一项异能。

　　这项异能可以将大量食物转化为能量，储存在胃部（空间球）中，嗯，也就是说，莱拉妮现在可以吃一顿管半年，也可以一顿连续不断的吃上两个星期！

　　当莱拉妮终于明白这项异能的意义之后，她决心不能辜负上苍赐予她的使命。

　　她要充分利用此项异能——她准备隐姓埋名行走天下，吃遍天下特色美食，并写出一本包含世界各地特色食品的巨著！

　　《一千种你不知道的美食》，莱拉妮连书名都已经想好了。

　　……

　　送走了立志行走天下的莱拉妮，顺便嘱托她在吃遍天下时留心一下女娲血脉，柳生元和又开始了在金鳌岛埋头研究的生活。

　　不过现在，他每年会抽出一些时间回到祖宅陪伴柳生家的第三代。

　　和孩子们相处，能让柳生元和感觉到自己身上多出不少“人味”，对稳定自己的心态很有好处。

　　不过，小孩子有招人喜欢的一面、有时候也有招人烦的一面。

　　三个小萝卜头就常常提出一些稀奇古怪，让柳生元和都头疼的要求——比如说小叶子就提出，让伯伯帮她像大白能够长毛一样，在自己屁股上长出九条狐狸尾巴出来。

　　别说柳生元和做不到这一点，就算真能做到、他也不敢答应啊，要不然老妈南田雅子还不得找自己拼命？

　　柳生元和赶紧和小樱交代了一声，然后就溜回了金鳌岛，表示眼不见、心不烦。

　　不过他后来听说，小叶子是因为看了一部卡通《九尾天狐》才有这个念头产生。

　　而出品这部卡通的会社现在已经被柳生财团全资收购，并责成《九尾天狐》项目组、负责制作以《九尾天狐》系列人物为主角的幼儿课件——专供柳生家几个小萝卜头上课使用。

　　柳生元和听到这个消息也只能摇摇头——这可是真是含着金汤勺出生的孩子，柳生家为了培养下一代也算是不惜工本了。

　　柳生家如此财大气粗，与柳生家在未来机器人株式会社的收入分成是分不开的。

　　……

　　从三年前，未来机器人株式会社第一台智能机器人走下生产流水线那一刻开始，整个世界就进入了一种兴奋、慌乱和高速前进的状态。

　　就像网络创业刚刚开始的那个年代，在一间间简陋到只有计算机和网线的房间里，年轻人们正充满憧憬的策划着未来，希望在时代潮头上一展身手；

　　资产丰厚的大亨们则忧心忡忡，纷纷召集手下的智囊团，仔细分析着到底哪个行业将被这个时代淘汰，那个行业又将在这个时代崛起；

　　风险投资人空前活跃，也许创业者仅仅是想出一个好主意、做出一份精美的PPT说明文档，就能招来不止一家投资者。

　　而更紧张的是各国领导，世界上每一次生产力突然产生飞跃的时候，都是大洗牌的时代，有的国家崛起、有的国家没落，没人可以置身事外。

　　欧盟的七年计划、花旗的三年计划、亚共体的十年计划纷纷出台，这些政策导向性的文件并不是保密文件，所以柳生元和也很快看到了这些文件。

　　这三年间，事态的发展与柳生元和当初预想的失业大军造成社会动乱不同，无论是东方的亚共体还是西方的花旗与欧盟，无论哪一个政体，都将提高民众福利待遇放在各自发展计划的第一位！

　　……

　　实际上，柳生元和的见识还是无法与这些政客、政治家、以及社会学研究专家相比。

　　所谓“砖家叫兽”虽然是贬义词，但是这些人并不是没有真本事，只不过大家屁股坐的位置不同，这些专家根本就不会和你说真话，相反，他们只会说对自己有利的内容。

　　一件事正说他们说的很有道理，反说他们也能说的头头是道——没本事的人能做到这一点吗？

　　比如说有的砖家在电视上大力宣传房产价格还能永远涨下去，并提出种种论据，让人看起来房价不涨完全天理不容；

　　但是如果你能看到他的个人纳税登记，你就会明白他为什么要这么说——人家是房产集团的高级顾问，他不说房子要涨价，难道说大家都不要买房子吗？

　　柳生元和不过是闭门造车，看过几本相关历史书籍，他做出判断当然无法和这些人相比。

　　……

　　事实上，对科技发展变革带来工作岗位消失和大规模失业，在各国都有过先例，做过这方面研究的专家学者车载斗量，提出的解决方案也是五花八门。

　　但是有一点上，大家看法却是基本一致，那就是提高社会福利的必要性。

　　说起现代社会福利，这是在英国主导的工业革命时期产生的概念，和古代慈善性质的社会福利不是一回事。

　　现代社会福利是指将社会发展的红利反馈一部分给社会上的弱势群体，以增强社会的可持续发展性与减少社会矛盾。

　　它是一种社会发展红利分配方案，是一种社会制度，并不存在什么慈善性质。

　　当然，不带有慈善性质并不是什么坏事，成为一种社会制度的现代社会福利，可以让人拿的心安理得——不会有一种被施舍，低人一等的感觉。

　　同时，现代社会福利也代表着一种社会底线，代表无论遇到何等困难，这个社会都能够让人活下去的底线。

　　别小看了这个底线，实际上，即使是在现代社会，在世界上也只有世界三极，亚共体、欧盟和花旗才能做到。毕竟无论再小的支出，乘以所有国民的数量，也是一个惊人的数字。

　　而这部分支出是要从税收和政府财政中支出的，所以这就产生了一对矛盾——高税率社会才能支撑起高福利社会，然而高税率会提高企业运营成本，降低企业的国际竞争力，压制企业发展，进而造成企业经营困难、纳税减少。

　　虽然东西方所有国家的政府，都将提高社会福利待遇写在发展计划的第一页，但是具体方案各有不同。

　　东方的亚共体，以赤旗为主出台了一系列政策。

　　雇佣人员越多的企业，税率越低；而全部采用机器人进行生产的企业，税率甚至可以提高到纯利润的百分之七十以上。

　　改革税务体质，强制推广自动核算体系，智能机器人取代了传统会计行业。

　　部分低技术岗位公务员与事业单位编制人员强制下岗接受培训（柜台接待人员、收费人员和面向群众的政府服务人员等），由智能机器人承担这部分简单工作。

　　大力发展第三产业和高新技术开发类企业，用影视业、计算机行业、其他各种高新技术企业的发展来增加工作岗位；

　　大力推广智能机器人应用，降低智能机器人制造和使用成本，大力发展教育产业，提高教育补贴等等。

　　……

　　“嘿，张局，您这是——？”

　　“老李啊，别叫我什么张局了，叫我老张就行了，大家都是退休的人，还提这个干吗？这不，社保基金改革，孩子们出国旅游了，我就来帮忙登记一下。你呢？”

　　“我也是，现在的孩子可真是好命，没事就出去旅游，我家孩子们也去日本旅游了。想当年我们那时候，有时间没钱，有钱的时候没时间，这辈子就没旅游过几次。哈哈哈——”

　　“是啊，对了老李，你现在总该既有时间又有钱了吧？我记得退休金已经涨过三次了，你现在一个月多少钱？”

　　亚共体这边，很多人并不太看重个人收入这种私人隐私，一般情况下，别人问起，也就说了——尤其大家原本是一个单位的，知根知底，更没什么保密意识。

　　“三月份涨过一次，现在一个月也就六千出头吧，老张你呢？”

　　“我多一点，一万不到一点。”

　　“哈，那老张你可损失不小，在位置上的时候你得有两三万吧？”

　　“也没有老李你想的那么多，大概有一万五吧，以前是有点车贴、油贴，但是也就是每个月两三千左右。”

　　“哈，张局你可谦虚了。”老李也不再追问，虽然他并不相信张老头说的话。

　　无论在任何地方，底层民众总是对当官的抱有些恶意猜测，这倒也不是亚共体的独有现象——很遗憾，这些猜测往往并非空穴来风。

　　宽敞明亮的办事大厅中冷冷清清，只有十几个人在办理手续。

　　“霍，今天人怎么这么少？”老李惊讶的脱口而出，这里以前常常人头涌动，光是排队就要排一两个小时呢。

　　“老李，不是人少，是办的快了！”老张观察得更细致了一些，原本隔离的柜台不见了，三十几张圆桌子散放在大厅里，来办事的人员少的只需要十几秒，慢的也不过三分钟就出了结果。

　　“您好，请问需要什么服务。”一个有着八只脚的机器人跑了过来，用温柔的女声问道。

　　“哇，这里也用上机器人了？”老李大惊小怪。

　　“您好，请问需要什么服务。”机器人重复了一遍。

　　“额，我来给我儿子办理社保基金变动登记。”

　　“请稍等——，好了。”机器人温柔的说。

　　“啥——？”老李的身份证还没来得及从口袋里掏出来呢。

　　“你等等，你怎么确认我的身份，你知道我要办理什么手续吗？”

　　老李赶紧叫住要转身去为张局办理手续的机器人，问道。

　　就这么两句话就完了，这让老李很不踏实，连个签字的过程都没有，这到底算是办好了没？

　　“请您放心，通过面部识别，您的身份已经被确认，你提起的要求已经被录音，我们已经验证了您儿子李刚昨日给您的电子授权。综合以上条件，已经满足社保基金变动申请要求，具体回执已经发送到您的手机里。”

　　机器人礼貌的说完，转身去为老张服务了。

　　……

　　两人很快办完手续，加起来只用了两分钟左右，这可比以前的办事效率高多了。

　　“现在的技术可真是不得了，这机器人简直和活人没什么两样。”

　　“是啊，再加上大数据和互联网支持，这机器人可比人厉害多了，原来那些服务人员还要在电脑上查半天，又是敲章又是拍照、还得扫描证件，这机器人一步到位，连电脑都省了——人家自己就是电脑，眼睛就是照相机，直接用人脸识别系统确认身份，怪不得办的这么快。”

　　“老李，现在这机器人效率高是高了，就是缺少些人味。以前是人来负责的时候，大家还可以瞎扯几句聊聊天，现在这机器人说话倒是客气，但是总有一种冷冰冰的感觉。”

　　老张虽然对机器人接待效率很赞赏，但还是觉得用人服务起来更舒服贴心。

　　“得了吧老张，那是你，可以瞎扯几句聊聊天，你是局级领导，到哪里人家都高看一眼，我们这种小老百姓，别说瞎扯聊天了，就是把材料准备好人家都爱答不理的。少个什么东西人家根本就不和你说，直接来一句缺少材料，就打回去让你重新跑腿。以前我办房产过户手续，前前后后三个部门来回跑了十六次，腿都跑断了——你大局长肯定没这种经验吧？我觉得，还是现在这种机器人办事来得痛快。什么人味？这些人的人味踏马的就不是给我们小老百姓准备的。”

　　老李明显有一肚子的不合时宜，以前在职的时候他倒也未必敢说，不过现在已经退休了，退休金也不在单位领，更不怕穿小鞋，自然有什么就说什么。

　　“老李啊老李，看不出你这么个老实人，心里还有这么大怨气啊。”

　　老张原来是当过局长的，他看问题当然不会只看方便不方便：

　　“老李，用机器人办事是进步，我也支持，只是现在国家步子迈的太大了。

　　原来这个办事大厅有二十多个工作人员吧？现在只有一个人了，其他都是机器人，这就减少了二十个工作岗位；去年推出无人驾驶，出租车司机一下子下岗了多少人？

　　据说未来，国家还要推出机器人警察、机器人护士、机器人保姆、人工智能法官，人工智能远程诊断医疗和家用医疗机器人，这又是多少人失业？咱们是退休了，可以不管这些。可咱们的儿子、孙子是要工作的，这么多岗位都没了，他们以后怎么办？

　　呐，按现在现在这个趋势，只要人工智能达到一个行业的从业人员水平，这个行业的岗位就会立刻消失，按目前人工智能的发展速度，以后要消失的工作岗位还多着呢！

　　以后孩子们该怎么办？”


第396章 向前发展

　　虽然有人忧心忡忡，但是国家发展乃是大势所趋，并非个人能够扭转——更何况有人不满，也自然有人支持，实际上，在亚共体七国内，支持社会整体转向为智能化社会的人也很不少。

　　时间匆匆流转，自从柳生元和度过四九重劫，已经过了五年了。

　　如今走在日本东京街头，无人驾驶出租车满大街都是，汽车这个名字已经名不副实，现在跑在街头的都是电车。

　　这些年，高密度锂电池和石墨烯电池技术纷纷取得突破，两种技术代表两种电池发展方向，高密度锂电池的储电能力更强，但是石墨烯电池技术充电速度更快，无论哪一种电池技术，都可以满足车辆的使用要求。

　　石油现在被当成一种单纯的化工原料，不再是主要能源。核电站开始大面积铺开，虽然核电站存在核泄漏、核污染的危险，但是在电力愈发重要的现代社会，核电站块头小、相对投资少、对于环境也没那么多要求。

　　（风力发电需要平原、水力发电需要河流、潮汐发电效率太低、至于太阳能发电，效率还赶不上潮汐发电呢。）

　　加油站已经基本消失，取而代之的是在各停车场竖立起来的一根根无线充电柱。

　　未来机器人株式会社提供短距离无线充电技术，可以利用交变电场耦合效应，对十米距离内，符合技术指标的电池充电。

　　（对于手机党，在房间里基本上就不用考虑电池没电的问题了。）

　　车辆也不再像以前一样，需要有驾驶座和容纳发动机的引擎仓，发动机直接和轮胎合为一体，轮胎的中心就是电机，这就是轮毂电机。

　　几乎所有新生产的车辆都用上了轮毂电机，取消了传动系统，取而代之的是控制电路，以前的四人座车辆现在可以容纳六人以上，现代所有车辆基本上都是独立四驱动，极大增强了车辆可靠性。

　　在亚共体的某些大城市，甚至已经出台了相关规定——在交通高峰时段，禁止驾驶爱好者亲自驾驶车辆上路——无人驾驶车辆可以自动接入城市交通系统进行统一控制，极大提高交通效率，而有人驾驶的车辆会扰乱城市交通系统运作，造成交通负担加重。

　　自动售卖的街头小店、超市越来越多。

　　也许在高档的购物场所中，还有导购人员来热情服务，但是一般商店里，连营业员都看不到一个——识别技术的高速发展，可以让商店直接读取顾客身份和顾客选购的产品，直接进去拿走就行，钱就会自动扣除。

　　甚至连摆放、整理货架，智能机器人也完全可以胜任，根本不需要雇佣店员（还可以省掉一大部分开销）。

　　虽然日本企业文化并不主张裁员，但是由于新技术应用，不可避免造成许多企业倒闭，失业者渐渐增多，年轻人负担越来越重，低端的工作越来越难找。

　　而与之相应的是，软件开发、广告设计、创意设计、心理安慰师和生理安慰师需求在日本越来越多。

　　为了应对种种问题，在日本最著名的女性慈善家小林樱牵头下，各大财阀纷纷解囊，大量的免费就餐点四处开花，为市民免费提供便当盒饭与就餐场所，但是禁止食品浪费；

　　为了应对日本的老龄化危机，新任内阁总理长谷川中平提出《儿童国家免费抚养方案》。

　　凡是低于十二岁的儿童，每月由国家提供约三万日元的抚养费用，生孩子在某种意义上，成为一件略略有利可图的事情，假如能够精打细算的话，在大力进行福利化改造的今天，三万日元养活一个孩子不但足够，而且还能些结余。

　　从这两年的新生儿数据上看，这条政策似乎有效缓解了老龄化社会危机。

　　只不过为此国家需要额外支出大笔经费，政府不得不削减了公务员数量以节约国家开支，这部分公务员职责由智能机器人取代，又为未来机器人株式会社提供了大笔订单。

　　在日本，开始出现以智能机器人为主的樱·学堂。

　　樱·学堂的前身是樱·志愿者之家，是小林樱当年一手创办、专门收养弃婴或者家长无力抚养的孩子的孤儿院（顺便为柳生元和分身成长打掩护）。

　　这些年来，小林樱也今非昔比。

　　她认为，让这些孩子在孤儿院里以孤儿身份成长，对这些孩子的心理健康与未来发展不利，为了减少孤儿的自卑感，甚至减少孤儿的来源，小林樱决定将樱·志愿者之家改为樱·学堂。

　　亲生父母抛弃孩子的理由一般不外乎以下几种：

　　经济上负担不起；嫌养育孩子太辛苦；不敢告诉别人自己生孩子（比如高中女生私下产子）；孩子有先天疾病，父母无法承担治疗代价等；

　　樱·学堂的年级设立并非从小学开始，而是从保育院（樱·儿童医院）直接开始，幼儿园、小学、一直开设到高中。

　　但是大学的专业性太强，各种实验性设备成本远远超出高级中学，大学的各种专家教授不但承担着教学任务，还要有各自的研究需求，小林樱就算再有钱也负担不起开办大学的开销——有那个钱，不如多帮助些儿童。

　　反正智能机器人的成本在投入大规模生产后，其实也不怎么高——平均下来，低端的智能机器人只有十万日元一台，这还不算小林樱来拿货肯定是按内部价格走，所以樱·学堂的成本其实也没多高。

　　有些成绩优异的孩子，还可以获得包括柳生财团在内的各大财团资助去读大学。

　　樱·学堂并非只对孤儿开放，如果家长没有时间抚养孩子，也可以将孩子完全寄宿在这种学校中，并不需要额外付出费用（当然国家对儿童的补贴是要归樱·学堂了）——至于孤儿的相关费用，则继续由小林樱承担。

　　每周六周日，有家的孩子可以回家与家人团聚、享受亲情。孤儿也可以继续在樱·学堂中生活，并不会有孤单的感受，不过父母亲情那是没办法了——世界上不是什么事都有办法解决的。

　　在樱·学堂的支持下，日本被抛弃的孤儿于同期比例大大减少，小林樱获得了去年颁发的诺贝尔和平奖。

　　而在赤旗，各种信用卡、银行卡、交通卡均被赤旗公民身份证所取代。

　　身份证同时也是每个人的信用卡、保险和社会保障卡——服务的银行可以有许多，但是关联的都是身份证账户。

　　许多逃漏税、资产转移，匿名资产的手法，在如今信息社会中已经不再有效，毕竟当每个人只有一个账户的情况下，支付收入全在一个账户里，想要逃税漏税就很困难了。

　　各种隐性的高利贷这几年被一扫而空，全面监控账户流量，出现异常的累进制支出，该账户就会自动进入监控系统，并自动检索往来账户和相关支出原因，警局顺藤摸瓜，将各种高利贷团体一网打尽。

　　个人信用制度被极大关注，从三年前，正式出台第一版《个人信用法案》以后，短短三年来已经更新的四版，创下法律界前所未有的更新速度。

　　赤旗强制要求信用等级与贷款数额必须匹配，未成年者也有身份证，但是没有信用等级，不存在获得合法贷款的可能，不合法贷款不受法律保护，可以不必归还。

　　手机实名制被强制推行，每个人的手机号码与身份证绑定，如有更换需要到社区警局申请备案。

　　有些人认为这是对个人隐私的侵犯，也有些人享受这种数据透明社会带来的便利和公平。

　　赤旗准备推出智能机器人警察和人工智能法官就是这个原因，许多人担心个人数据透明化，会造成新的社会不公正现象，因此需要执法人员保持绝对公正。

　　但是“警察也是人、法官也是人”的说法让人很担心。

　　警察也是人，意味着执法人员存在徇私舞弊，在信息单向透明的情况下，执法机构能力得到极大增强，已经出现多起利用职权便利，进行倾向性执法的案例——罪案现场的监控视频说坏就坏，昨天还好的，发生在某些能量人士身上，这些视频就坏了。

　　甚至有已经被警察收去的证据莫名其妙丢失、损坏和替换的案例。

　　还有部分执法者粗暴执法的视频被拍下来公布到网上，引起极大公愤的案例。

　　这倒不见得每次都是警察不对，但是拍摄视频的人也极有倾向性，人家只拍警察打人的镜头、不拍警察被打的镜头。

　　警察还觉得自己很冤屈呢——赤旗的碰瓷行业发展朝气蓬勃，有时候对于警察也照碰不误。

　　因此，赤旗开始试点智能机器人警察执法。

　　有人对警察进行谩骂，甚至诉诸武力，但是基本没人对机器人警察这么干——机器人警察只会录音、录像，有时还附送连体手镯一对。

　　至于靠说好话、装可怜、拉关系、扯虎皮，想让机器人警察手下留情？那纯粹是想多了，机器人警察里根本没编这种程序，就算是警察局长的独生儿子，也一样是照章办事，根本没任何情面好讲——是标准的六亲不认。

　　智能机器人警察的执法公正性可比警察强多了。

　　也许有人说，警察执法也需要人情味，但是实际上，法律不需要人情味，执法者也不需要人情味，人情味意味着不公平。

　　而赤旗的社会福利就不像日本，由财阀牵头建设各种免费学校、餐点。

　　赤旗的社会福利制度则是彻底由国家主导，依靠强大的国家控制力和执行力、建设各种福利设施、推行各种福利方案，在这个过程中，一切阻碍在国家力量面前都是纸老虎。

　　……

　　人工智能在亚共体内如此兴旺蓬勃，但柳生家与日本主要财团对未来机器人株式会社的控制能力却下降了许多。

　　没有一个国家能够忍受国家命脉被一家企业捏住，即使有柳生元和存在，但是未来机器人株式会社也无法保持对人工智能的垄断。

　　事实上，未来机器人株式会社能够保持对有限的几种智能机器人进行市场垄断，已经是各国对柳生元和的妥协了。

　　这是当年，以赤旗为首的亚共体七国领导人一起登上金鳌岛，与柳生元和摊牌的结果。

　　作为交换，柳生元和列出了一张长长的需求清单，许多专用设备开始被定制、供应。

　　以往，金鳌岛只需要生物生化方面研究设备，但是随着研究深入，柳生元和需要的设备已经不仅仅局限于生物生化方面。

　　实际上，到了微观层面，生物材料与金属材料在很多指标上已经相差无几，有时候，某些生物材料比金属材料的表现还要胜过不止一筹——比如蛛丝的抗拉强度就远超同等粗细的铁丝。

　　所以想要进行超精密加工，柳生元和原有设备就捉襟见肘——他的先天剑气加工、切削些微米级别（细胞级别）的材料毫无问题，但是到了纳米级别（蛋白质大分子）级别，即使有显微镜的帮助，柳生元和的先天剑气也无法做到如此精微的程度。

　　分子实在太微小了，想要对分子进行手动加工，对个人控制能力要求太高，即使柳生元和也达不到这种要求。

　　他念头一动，剑气早就把材料切成两半——所以在这个层次的研究中，柳生元和还是得依靠专用设备。

　　有些设备可以自己造，但是有些加工精度达到纳米级别的设备，实现原理更是稀奇古怪，他别说自己造，连原理还得从头学起呢（这些设备往往是顶尖研究所研发的定制产品，属于严格保密项目，柳生元和原来的研究领域与这些研究所并无重叠，对这方面情况了解不多）。

　　这些年，各种定制的、顶级的研究设备开始源源不断运抵金鳌岛。

　　先不说这些设备价格，基本上都是天文数字，假如不是他与亚共体各国达成了协议，这些设备有钱都没地方去买。

　　……

　　在各国领导与柳生元和达成一致以后，各国技术人员纷纷进驻未来机器人株式会社。

　　迫于压力，未来机器人株式会社交出部分开源型人工智能源代码模板（柳生元和新制作的简陋版人工智能，大约相当于猫的判断能力），换取在两年内，智能机器人的垄断经营权，仅限于已推出的几种智能机器人型号。

　　除此以外，凡是使用开源性人工智能源代码，进行进一步技术开发的智能产品，需要在产品推出市场一年内，付出产品毛利润百分之三的授权费用，不过一年以后就不用再付授权费，这个价码在授权费中基本属于垫底，大致上相当于宣布主权而已。

　　这些源代码被各国技术大拿一个字节一个字节的仔细分析，确保其中并无后门存在，然后才能在各国投入使用。

　　不过与付出源代码相对应，在亚共体范围内，各国市场均对未来机器人株式会社无条件开放，并进行一定的税收优惠，甚至主动提供了大批政府订单——不然大家真的很担心，柳生家那位人间神祇从金鳌岛提着剑走出来。

　　大家都觉得，柳生家在这次交易中有些吃亏。

　　但是柳生元和并不太在意这种事情，事实上，只要能够推广智能机器人大规模投入使用，促进整个世界按他设想的方向变化，利润什么的他并不是很在意。

　　不过，柳生元和虽然一直保持沉默，但没人敢忽视他的存在。

　　事实上，就算柳生家如今已是财大气粗，与之联盟的藤原家、藤田家、九条家等，也都是日本顶级财阀，可是要面对来自整个赤旗的压力，要是背后没有柳生元和的存在，他们也扛不住了——这块肥肉比想象中更烫手！

　　但是，只要有柳生元和存在，他们就能在谈判桌上争取更有利的条件，不必担心未来机器人株式会社被强制征收。

　　柳生家这几年间，隐隐有成为东京派日本财阀领袖的势头。


第397章 花旗变天

　　在西方，欲望牧场发展的顺利程度，还要超过柳生元和早些年预料。

　　随着人工智能的推广，开源的人工智能源代码不可避免的被泄露出来，各国人工智能水平得到迅猛发展。

　　雷格夫妇拥有一座农场和一座牧场，加在一起大约有一万八千亩地，原本他们夫妇需要有二十名长期雇员、在农忙时节，还需要另外雇佣三十名帮工。

　　他们农场的主要农作物是大豆、小麦、玉米和荞麦。雷格夫妇共拥有185头母牛和8头公牛，所有这些牛都是肉牛。

　　他们的牛都是放养的，每头牛的两只耳朵上都戴着一个橘黄色的塑料卡片。

　　雷格说：“这是牛的身份证，上面有牛的出生日期、亲属关系及编号等信息，所有信息都可以通过电脑一览无余。”

　　雷格家的全部家当包括农场、牧场、房屋、牲畜、农机具等在内，总价值约为120万花旗币。

　　为了打理这120万花旗币的家产，他以前忙得不亦乐乎——他需要同时扮演许多种角色：农民、经理、会计、机械师、焊工、木匠、兽医、化学家、农艺师、教师（向帮工演示如何当农民）、市场营销师、投资者、餐馆老板（雷格一家与别人合作在华盛顿开了一家高档餐馆，专门经营北科他州的本地菜）、电工等等。

　　雷格夫妇一年到头都没有时间休息。

　　但是从去年年初以来，雷格夫妇的生活产生了变化。他们贷款购买了一套人工智能控制系统，并将自己的农业机械进行智能化改造，一共花了二十万花旗币。

　　虽然这笔资金投入很大，但是因为不再需要支付几十个人的工资，这笔投入仅仅需要三个月的时间就可以收回。

　　现在，雷格夫妇几乎不用出门，只要坐在房间里，就可以完成一切牧场、农场的日常工作。

　　联合收割机、四轮驱动拖拉机、智能机器人、农用轨道拖车、捆草机、播种机，这些机械设备在人工智能的控制下，几乎可以自动完成所有农场中的活计——除了不能自动签订售卖农产品的合同以外。

　　每隔一个小时，无人机会自动巡视雷格夫妇的牧场，如果有异常情况，雷格夫妇房间里的智能机器人会及时通报给他们。

　　除此之外，雷格夫妇最重要的事情就是在机器出现问题的时候打电话报修。

　　现在的雷格夫妇唯一不满的地方就是生活实在太闲了。

　　现代科技进步速度让这对五十多岁的夫妇有些措手不及——他们还没有适应这种闲下来的生活。

　　而且，比起现在提高许多的收入，雷格夫妇更希望他们的孩子能回来继承牧场——他们夫妇有两个儿子和一个女儿，现在都离开农村去大城市闯荡了。

　　比起大城市来，农村缺少娱乐，年轻人喜欢追求刺激，所以不愿意留在农村。

　　另外一个原因是附近的农场都进行了智能化改造，雇工数量比以前少了许多，工作机会少了，不但是年轻人，甚至是许多老伙计也不得不去别处讨生活。

　　雷格夫妇不知道这种生活变化是好是坏，他们的收入的确提高了，打理牧场也不需要那么费力。

　　可是这里的小镇已经人去楼空，本来大家辛苦一段时间以后，总会驱车到小镇酒吧里去喝一杯酒，可是现在，空空荡荡的酒吧里一个人都没有，只有附近几家牧场主还住在这里，其他人都走了。

　　有时候，夫妇俩驱车经过空无一人的小镇，雷格夫妇甚至想要把农场里的人工智能设备砸掉，恢复辛苦劳作、但是热热闹闹、大家一起干活的日子。

　　——已经回不去了，即使他们愿意恢复原来的生活，也没有人可以雇佣了。

　　……

　　在花旗，人们对雇佣关系和个人交情分得非常清楚，城市比农村也更容易感受到时代的变化。

　　像雷格夫妇这样的农场主都解雇了他们的雇员，在城市里，受到人工智能冲击，岗位消失的行业更是数不胜数。

　　东方的亚共体，由于文化原因，还需要对下岗的工作人员进行再培训、再就业；在西方可就干脆多了，什么再就业，那是看你自己本事了，找不到工作，直接就去领失业救济金好了。

　　失业救济金可以领两年，如果两年还找不到工作，饿死也没人管你。

　　不过现在，这些社会失败者有了一条新出路。

　　从前年开始，在花旗政府支持下，花旗各州各地纷纷引入欲望牧场。

　　这个伟大的宗教会为人们（不限于教徒）无偿提供饮食、住宿，哪怕不是欲望教派的信徒，只要遵守欲望牧场的规矩，也可以申请成为欲望牧场的居民，从此不再受到经济压力——当然也没什么经济收入就是了。

　　而让欲望牧场声望高启的事情还不止于此。

　　凡是欲望牧场进驻的地方，社会风气顿时焕然一新——欲望信徒们会通过以身作则和打击不道德行为，净化社会风气。

　　欲望牧场内有免费的教育机构，对于花旗人来说，免费的东西一般不能指望质量太好，一分钱一分货对于建立在商人文化基础上的花旗，那是深入人心的常识。

　　但是欲望牧场扭转了这个常识。

　　第一座欲望牧场，是位于迪特尔欲望教派圣地。

　　从这里走出去，考上世界名校的孩子们，成绩优异的让人有些难以置信！要是一个学生成绩优异也就算了，但是几乎百分之九十以上的孩子，都超过各大名校的录取要求，这就很让人吃惊了。

　　（欲望牧场有学业贷款，可以通过贡献点偿还。）

　　为此专门有研究者进行了统计调查，结果发现并不是这些孩子的智商如何高超，而是他们的学习态度与一般学生截然不同，这些孩子似乎并不把学习当做一种努力和负担，而是当做一种快乐！

　　为此教育界还掀起了一股“快乐教育”是否可以持续一生的学术讨论热潮。

　　看到这种争论的时候，柳生元和只是微微一笑。

　　现在，花旗境内共有七十三座欲望牧场；在欧洲境内，德国、法国、意大利等国家里也分布着十五座欲望牧场。

　　在花旗，通过欲望牧场，柳生元和直接控制人数超过两千万，间接影响人数达到一亿以上，至于对欲望牧场抱有好感的人们，更是占据花旗人数的百分之九十九。

　　时机——已到！

　　……

　　“约瑟夫，你不要紧张！”

　　“嘿，我当然不紧张，我镇定的很。”

　　“你已经摸了十一次领带，喝了五杯咖啡。等下上台发表感言的时候，你要是紧张的尿了裤子，你会成为花旗历史上，第一位因为成功竞选而尿裤子的总统！”

　　“OH，FUCK，迈克尔，你他妈的嘴里能说出些好话吗？”

　　约瑟夫愤怒的大力挥舞着双手，威胁自己的竞选团队骨干。

　　不过。他的嘴角怎么也掩饰不住笑容，让他挥舞胳膊的震慑力下降了许多。

　　等约瑟夫冷静下来，迈克尔端起酒杯像他致意，说：“约瑟夫，我们终于走到这一步，不是靠说好话说出来的——这他妈、这他妈的、我们黑人也有当上花旗总统的一天！”

　　迈克尔说着说着，声音有些卡住了，他的眼角开始湿润起来。

　　花旗从来不是一个种族平等的地方——事实上，越强调什么往往就越缺失什么，这是人类的通病。

　　强调社会道德，说明当地社会道德不怎么样；强调人口重要性，说明出现了老年危机；强调种族平等，那说明种族歧视严重。

　　比如说，赤旗那边就从来不说什么种族平等——五十六个民族，人家有五十五个VIP。

　　这几十年来，迪特尔经历的风风雨雨，作为土生土长的迪特尔人，约瑟夫和迈克尔经历过许多，他们的成功背后，谁知道有多少汗水和——血水！

　　“嘿，老伙计们，也有我的功劳，今天是个好日子，不过我们还没有住进白殿，还不是庆贺的时候。”

　　乔纳森也是约瑟夫竞选团队的一员，还是非常重要的一员。

　　作为迪特尔灰狼帮的老大，他曾经想过自己将来是什么下场，其中最好的那个结局，也不过是脚底抹油，找个安全的地方当一个无名富豪。

　　至于其他下场就不怎么美妙了——事实上，迪特尔的黑帮老大更替速度非常快，一般都活不过四十岁。

　　要不然，当初乔纳森也不会把自己的住所打造得像是龙潭虎穴。那可不光是为了装逼，主要是为了保命！

　　前迪特尔市市长约瑟夫·特伦迪，在总统大选中成功击败所有对手，打破了近一百年来总统由民心党和联合党轮流执政的循环，以独立候选人的姿态（而且还是黑人），成功当选花旗总统。

　　这件里程碑一般的事件，让整个世界都为之震动。

　　“特伦迪总统先生，请您准备好，您的就职演讲马上就要开始了。”有服务生进来通报。

　　“如果还有人仍在怀疑花旗是否是一个一切皆有可能的国度的话，如果还有人仍在疑虑我们花旗缔造者的梦想是否还存在于我们这个时代的话，如果还有人仍在质疑我们民主的力量的话，今晚你就可以得到答案！”

　　“世界上有很多人指责花旗的种族歧视根深蒂固，但是今天，我站在这里，这些指责都烟消云散、不攻自破了，马丁·路德的愿望，没有任何时候比现在更接近现实，事实证明，花旗是一个包容且对任何人都公平的国家，他可以接纳任何一个抱有伟大理想的人。”

　　“现在，花旗正处在一个极端关键的时刻，一方面是新能源、新技术的进步让我们生产力得到极大飞跃；另一方面是许多岗位被人工智能取代，许多人失业、许多花旗家庭的正常生活受到了威胁。”

　　“这是一个艰巨的任务，但是我站在这里，解决这个问题就是我义不容辞的职责，在这里我要感谢一个教派，是的，政治和宗教要分开，我一直支持这个观点，但是这个宗教与其他宗教不同，它是扎扎实实的为花旗人带来生活的希望，它不放弃任何一个花旗人！”

　　“好吧，我承认，在总统就职演说上讲这些有些不合时宜。但是我还是要说，如果任何一个企业、任何一个宗教，能做到像欲望教派一样，养活了两千万花旗人，我都会为它宣传祈祷、哪怕是在总统就职演说上！”

　　“另外，我有幸与欲望之主达成共识，祂承诺，只要花旗人还愿意为这个世界变得更美好而努力，祂就不会放弃任何一个花旗人！这是来自现世神明的承诺！”

　　“如果说有什么能证明花旗的伟大，除了我们的花旗人，除了我们的民主、自由，还有欲望之主！花旗是神临之地，上溯两千年，神子降临人间，带来了博爱和救赎，而现在，欲望之主亲身来到花旗，还有什么能比这，更能证明花旗被神明所宠爱？欲望之主与我们同在！”

　　约瑟夫·特伦迪的总统就职演讲震惊世界——以前的总统演讲要么是施政纲领、要么是前景展望。

　　世界上——除了梵蒂冈——从未有任何一个国家领导者上台演讲，讲得像是宗教宣传一样。

　　这位总统该不会是欲望教派的狂信徒吧？用狂信徒来执政，这种奇葩事情在中世纪以后，连欧洲都看不到了。

　　不过仔细想想，花旗历代总统中什么出身的都有，农场主、律师、演员和商人，都曾经当过花旗总统，似乎蹦出一个狂信徒来，也不是什么不可接受的事情。

　　……

　　约瑟夫·特伦迪当然不是什么狂信徒，他发表这篇演讲自然也是深思熟虑过的。

　　他虽然有拯救迪特尔的美名和政绩，但是其中水分不只是他自己知道，别人也心里有数。

　　而作为一个黑人，而且并非联合党与民心党两大党派推出的候选人，他能够一路过关斩将成功上位总统，其中的弯弯道道别人不知道，他还不知道吗？

　　别说花旗竞选总统如何讲究民主公平，那都是狗屁。

　　没钱、没势力，想在各种频道节目上发表一次演说都没有机会。这次支持他竞选总统，欲望牧场展现出来的实力，已经远远不止提供两千万名选民那么简单。

　　从竞选过程中发生的蛛丝马迹上看，欲望牧场的潜势力已经将整个花旗渗透的快烂了！

　　各大公司、各大企业、各所大学、执法部门、税收部门、只要竞选团队需要，总会有人及时出现，为他们提供各种帮助。

　　其中，也曾有人企图刺杀过他，但是很快就无声无息了——听说在刺杀案之后三天内，花旗死了两名以种族歧视著称的联合党金主兼财阀领袖，相关人员更是失踪、死亡了超过五十人。

　　也许一开始的时候，约瑟夫·特伦迪春风得意，一路过关斩将，可是当选举大局已定，在即将发表就职演讲的前夜。

　　当夜深人静他坐在床头，反思自己的竞选之路，冷汗不知不觉湿透了睡袍。

　　自己一定要好好抱住欲望之主的大腿！自己没有别的后台，如果抱不住这条大腿，多半不是自己下台就能解决的。


第398章 大局已定

　　说句实话，柳生元和自己都没想到一切竟然如此顺利。

　　他一直把花旗当做一个完整的、庞大的巨人，世界第一强国并非浪得虚名，只要看看花旗的工业、商业和科研实力就知道。

　　柳生元和认为自己现在所做的一切，到了最后图穷匕见的时刻，花旗的旧势力与欲望之主分身之间，必然要撕破面皮大家做过一场。

　　革命哪有不流血的？

　　到时候，哪怕是核武器漫天飞都有可能，柳生元和甚至做好了花旗死亡百分之五十以上人口的准备——反正隔着太平洋呢，死不到东方来，他把欲望牧场放在花旗，不也是为了防止这一天的到来吗？

　　这五年来，柳生元和为了能应付花旗的全面反扑，早已做好了各种准备。

　　但凡是已经成长的分身，百分之八十以上都潜入花旗、通过各种渠道获取了大量基层职位——不但在军队、警察队伍、商业机构和各种行政机构中都大有人在，就连负责花旗总统安全的心理专家开特·博文，都被他的分身悄悄取代。

　　这也是当年，那位前往迪特尔试探欲望之主态度、史特尔总统的心腹特使——艾特·兰登大律师不知不觉泄露了机密的原因。

　　事实上，当年的柳生元和，本来是真的打算好好警告一番史特尔总统的，只不过在分身悄悄取代了开特·博文以后，他发现这个位置很重要，柳生元和为了保留下这个关键位置，才没有让这个分身出手。

　　当年欲望牧场号称有十二位传奇在暗中出手，但是为人所知的却只有十一次警告，也正是因为这个缘故。

　　至于真正的开特·博文，自然早已人间蒸发。

　　对于柳生元和来说，他一旦确认敌我阵营，不挡路的，柳生元和也许还懒得招呼，但既属于敌对阵营还挡了路，那他出手绝对毫不犹豫。

　　别说是开特·博文这种大老爷们，就算是三岁孩童、百岁老人，柳生元和也是一样要干掉的。

　　芝兰挡道，不得不除。

　　更何况在柳生元和眼中，这些人还远远称不上什么灵芝仙兰。

　　……

　　这些年来，柳生元和在许多技术上都有所突破，其中在花旗应用最广泛的，莫过于生化昆虫技术。

　　这玩意的原版是柳生元和给自己的小侄子、侄女开发的宠物系统。白鹿在柳生家意外的受小孩子欢迎，地位之高几乎都要超过弟弟明光了。

　　为了让三个小萝卜头玩的开心一些，柳生元和继续做了猫、狗和鸟的改造试验，其中鸟类改造不太成功，原因是鸟类的颅骨太小，想要通过手术连接生物智脑，鸟类的颅骨根本无法容纳。

　　所以柳生元和模仿分布式计算机，开发出分布式神经节型微型智脑，一个神经节处理能力有限，但是多神经节联合起来，可以起到生物智脑的作用。

　　后来柳生元和一想，如果能用神经节技术改造昆虫，那岂不是天生的监控者和刺杀者？

　　对于当时，已经有数名分身渗透进花旗国家税务系统的柳生元和来说，想要知道在花旗那些人有钱，是一件再简单不过的事情了。

　　柳生元和全面撒网，在三年内，对花旗收入最高的千分之零点五的富豪阶层，身边都埋下了用生化技术制造的昆虫监控者。

　　这些小东西从外观到生理结构，都与它们的原版亲戚一模一样，除非被拿到实验室仔细的解剖分析，不然就算被一巴掌打死，也不会发觉有什么不同之处。

　　不一样的是，其中一部分特别调制的小东西，体内含有强烈的生物毒素。

　　如果被这些小东西咬上一口，在一分钟内，没有对症药剂注射进血管，人基本就没救了。

　　而这些小东西由于体积太小，所携带神经节等级的生物智脑，提供的智能处理能力并不高，只能接受一些简单命令，比如说击杀目标和短距离跟踪目标。

　　但是，借鉴了蚂蚁、蜜蜂等昆虫行为方式，柳生元和布置的虫群系统，可以在短距离内通过生物智脑联网形成分布式生物智脑，产生足够的智慧来执行任务。

　　同样，这些生化昆虫群落也像正常昆虫群落一样，具备觅食和分工合作的能力。

　　唯一可惜的是，柳生元和还没开发出，能让这些生化昆虫自行繁衍的技术。要繁衍也不是不行，但是下一代昆虫就是真正的昆虫了。

　　像是白鹿那种基因层面的彻底融合完全则是可遇而不可求，柳生元和到现在也没弄懂这种基因融合机制是如何产生的。

　　……

　　以上只是柳生元和在花旗进行渗透和控制方面的准备工作，在其他方面他还做了更多的准备：

　　如神经节级生物智脑智能导弹、可以通过空气传染，针对特定基因结构的靶向毒素、生物智脑搭配机器人制成，负责正面战斗的战斗机器人部队、寄生在树木上，像是树枝和树瘤一样的生物监控设备等等等等。

　　在花旗，有欲望牧场这个掩护，他想要弄到什么材料很容易，只要别明目张胆的收集核原料，其他什么高能炸药、化工材料都可以在市场上直接买到。

　　有了这些准备，就算和花旗军事力量正面冲突，柳生元和也不怎么虚，或者说，这些准备就是为了与花旗全国的军事力量，进行正面对抗所准备的。

　　可是，柳生元和苦苦准备了四五年，满心准备要面对一场大战。

　　结果当他觉得时机成熟，图穷匕见推出自己的总统候选人，目的已经如此明确了，可是整个花旗，居然只有少数反对者冒出头来采用暴力手段反击，当这些人被他轻而易举的干掉以后，其他势力竟然就这样偃旗息鼓了。

　　柳生元和有些失望。就像自己弄出了好东西，但是却不能拿出来和人分享炫耀，很是让他有些锦衣夜行的感觉。

　　花旗并不是一个强大的巨人，它只是无数商人统合的集体。

　　也许从外面看，它显得如此强大有力，但是从内部看来，花旗不过是一个互相矛盾、派系众多的群体。

　　尤其糟糕的是，这些群体内部成员还各有利益诉求，有利的事情大家争先恐后，需要付出牺牲的事情却没人去干——建设道路桥梁等非收益设施，在花旗总是难以获得拨款，就是这个原因。

　　只要柳生元和还没有影响到大家赚钱，他要面对的就只是个别对手，根本不是花旗的总体力量。

　　现在大局已定，掌控了行政权力的欲望教派，拥有花旗三亿人口中，三分之一以上的铁杆支持者（信徒）；

　　在民意调查中，对新政府和欲望教派联合起来，一同建设花旗抱有极大期待的人，占据全花旗公民人数百分之九十以上。

　　当然，也有一部分人对于宗教涉足政治权力抱有警惕，认为这不是一个好兆头，但是即使这部分人，也认为需要观察一段时间以后再下结论。

　　……

　　“约瑟夫，我主对你没有其他要求，只要你公平执政，不要阻碍欲望牧场的发展就可以了。”

　　约瑟夫·特伦迪忧心忡忡的找到乔纳森，想问问欲望之主的下一步安排。

　　所谓“卸磨杀驴”，首先条件是杀得掉驴才行，要是自己没本事杀驴，但是这头驴却有本事杀得掉自己，那还是老实点抱着大腿吧。

　　“可是，马上就要组阁了，这个人选问题——”

　　“我主希望获得FIB、教育部、卫生部、国土管理局和航天局这些部门的掌控权，至于其他方面，我主并无要求。”乔纳森胸有成竹的说。

　　“没问题，这些都只是小事，只是我主就没有其他要求了吗？”约瑟夫·特伦迪的眉毛舒展开来。

　　“我主的降临是为了承载人类文明，选中你、选中花旗，是因为承载人类文明需要一个能够包容一切的国家，你作为黑人，打击种族歧视、加强花旗的包容度是顺理成章的事情，而我主推动人类文明向前发展，需要所有人的力量。”

　　“文明的进步，关键在于教育和科研。我主认为，拿到这两个部门的主导权就够了，我主要求FIB的权力，只不过是希望不要有人来打扰他对这两个部门的改革。”

　　对约瑟夫这位新任总统来说，这些要求一点都不过分，虽然这些体系在花旗也都是关键部门，但是关键部门也分一二三等。

　　FIB还可以说是关键部门，但是在花旗人心中的地位，比起花旗金融储备部、花旗金融管理局这些核心部门还差得远。

　　至于其他几个部门更是等而下之，那几个部门甚至连关键部门都不能算。

　　国土管理局也许还勉强称得上热门，卫生部、教育部和航天局这些单位，别看每位花旗总统都反复强调卫生、教育和科研的重要性，但是只要看这些年他们的经费削减情况，就知道这些部门到底是什么待遇了。

　　现在，航天局几乎连发射探索卫星的经费都快不够了。

　　原计划去年发射七颗一组航天器，从不同角度观察火星、绘制火星全貌的计划，由于经费原因，现在变成发射一枚航天器了。

　　当年，挑战者号航天器升空就爆炸的悲剧，其中也有很大原因的是经费问题。

　　资本主义国家总是希望投资就能见到收益，可是有些研究项目根本就不知道什么时候才能产生收益，这种项目在花旗是不受待见的。

　　至于教育部，更是自从有了欲望牧场的免费教育以后，就大量裁撤教职员工（可算有了接盘侠），导致教育部下面员工怨声载道。

　　原来的教育部长承受不了这种压力，两个月前已经辞职了，现在教育部压根没人愿意接手。

　　上一任总统史特尔先生是个标准的商人，无利可图的事情他才不干呢——航天局和教育部经费削减，他就是主要推动者。

　　……

　　对于柳生元和来说，当欲望教派拿到这些职位以后，欲望牧场在花旗的发展就是一马平川、再无阻碍。

　　尤其是拿到航天局的领导职位，就意味着花旗在太空探索领域、甚至几乎所有最尖端的研究领域，对他来说都不再有秘密可言。

　　既然已经扫平一切障碍，那么剩下的只是按照最初计划一步步发展下去就行，不再需要时时关注了。

　　五年来的种种辛苦，虽然大部分都做了无用功，但结果总算是还是让人满意。

　　安排好了对花旗军队、警察和各大财阀的监控，柳生元和松了一口气，到现在这个地步，花旗再产生变化的可能性就很小了。

　　自己只需要等这些任命正式下达，控制住教育科研和医疗部门，下面就可以按照自己的意愿扭转花旗发展轨道，让更多人投入自己需要的研究方向，为自己的长生之路添砖加瓦。

　　以花旗举国之力，为自己推开长生之门！

　　嗯，对了，自己的主要目标是推动人类进步，长生不死只是夹带的一点小小私货。

　　柳生元和对自己强调了一遍自己的崇高目标，自我感觉好了很多。

　　“伯伯、伯伯，妮妮阿姨和樱阿姨有消息了吗？”三个小家伙蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　在他们身后，大白鹿驮着另外两个更小的孩子走了进来，还有三条大狗跟在白鹿身边。

　　这些都是陪着孩子们长大的宠物，在某种意义上说，这些动物也是孩子身边的保镖。

　　五年时间过去，原本三个小萝卜头，现在已经八岁了，他们还多了一个弟弟和一个妹妹。

　　柳生家的第三代队伍逐渐壮大起来。

　　“妮妮阿姨和樱阿姨在赤旗，给你们寄来的礼物在伯伯这里。”

　　莱拉妮这些年，总会有事没事给柳生元和寄来稀奇古怪的食物点心，柳生元和倒没吃多少，多半都落入这几个小萝卜头嘴巴里。

　　柳生家当然不缺吃的，可是日本特色就是如此，越名贵的食物，就越讲究食材新鲜和保持食材的天然风味。

　　比起清淡的日本食物，小萝卜头们更喜欢莱拉妮寄来的各种中国小吃，至少味道要浓郁多了。

　　莱拉妮听说几个小萝卜头喜欢吃她寄来的东西，每隔两三天就会给这些小家伙寄上十种八种小吃过来，都不带重样的——赤旗的快递行业号称世界第一，寄送东西方便的很。

　　当年，莱拉妮立志吃遍天下。

　　在第一个月，她吃完了英国本土所有特色小吃；半年后，她品尝了法国的所有可以摆上餐桌的物品；一年后，欧盟各国都留下了她的足迹。

　　然后，她就去了赤旗这个美食国度。

　　整整四年了，据说才扫荡完四川美食，此时正在向云南一路进发。

　　柳生元和希望她不要去广东，不然，估计此人还得在那里办个常驻户口。


第399章 出行

　　哄好了孩子们，柳生元和准备出门行走一番，至少去赤旗看看老师长明道人现在情况如何，毕竟延寿一纪的功效也快要结束了。

　　顺便还要看看小樱她们准备建设于赤旗的樱·学堂，选址选的怎么样——这是渗入赤旗的一步伏笔，虽然他并不准备打赤旗的主意，有花旗的人手也该够他用了，不过有备无患，少许留点手段也有益无害。

　　不过在这次出门之前，他还是要到父母所在的院子里问候一声。

　　虽然他可以虚空传话问好，但是作为子女来说，这样未免有些不太礼貌。

　　“咦，元和你什么时候来的。”南田雅子惊喜的问。

　　家里地方太大就这点不好，柳生元和都回来三天了，结果因为小樱出门去了，老妈老爸根本就没注意到长子回来，倒是几个小萝卜头由于身边有白鹿的关系，先知道他回来了。

　　从柳生元和的院子到父母居住的院子，如果不是乘坐电动车的话，按一般人走路速度，最少也得走十五分钟——柳生家的祖宅原本可是天皇的花园别墅，是东京都地区少见的园林型庄园，占地面积赶得上一座公园了。

　　“妈妈，前两天我就回来了。”

　　“你这孩子，怎么不打声招呼？”

　　“这两天有个项目正在收尾，一时间有些分不开身。”虽然花旗总统竞选尘埃落定，但是也有些分赃、扫尾的工作，需要他亲自决定。

　　“元和啊，你别那么辛苦，有时候也要放松一下。”父亲柳生和岛放下手里的报纸，抬头说道。

　　也许是返璞归真、也许是为了安静休息，在柳生夫妇的居住环境里，是没有三维投影设备和其他电子设备的。

　　这里唯一的对外联系工具就是电话。还是那种不带视频功能的电话，这个电话只有家人和柳生财团最高级别人工智能主脑白鹿号可以直接拨打，其他人是打不进来的。

　　（白鹿号不是柳生家吉祥物大白鹿，而是一台柳生财团台最新定制的超级计算机，直接控制这台计算机的，则是柳生元和提供的最高等级生物智脑——欲望牧场的最高级人工智能就是这个级别，并且有一名柳生元和的分身，长期坐镇柳生财团总部，处理一些生物智脑处理不了的问题。）

　　“是啊，爸爸，这几年来我的确宅的有些太过分了，我想出去走走，顺便看看这世界的变化。”

　　“你早就该出去走走了！最好叫上小樱一起。你们自从结婚以后，就没怎么一起出去旅游过。真是的，小樱和莱拉妮殿下在一起的时间都比和你在一起的时间多，你这个丈夫当得真是不称职！”

　　说起这个话题，南田雅子很不高兴。

　　“妈妈，小樱也有自己的事业，她干的很起劲呢。”

　　“事业再发达也不能代替丈夫！”说着，南田雅子还专门转过身去，瞪了一眼丈夫柳生和岛。

　　“诶？咱们不是上个月才去巴黎参加过时装周吗？”柳生和岛连忙分辩。这是躺着也挨枪啊。

　　“哼，你也知道是上个月？”

　　“这个月没有时装发布会啊，亲爱的，要不我请几名著名设计师到家里来，专门给你私人定制？”

　　虽然己经是近三十年的夫妻，但柳生和岛的笑容依然英俊而富有魅力，让南田雅子忍不住嘴角微微上翘。

　　柳生元和被猝不及防的狗粮塞了一嘴。

　　柳生和岛已经奔五十岁了，老妈也四十多岁，虽然这两位从外表看起来还都是三十不到，正是青春男女的样子，但是他们的实际年龄如何能瞒得过柳生元和这个亲生儿子？

　　虽说柳生元和也是有老婆的人，但是他和小林樱还真没这么肉麻过，没想到，居然在老爸老妈这里被补了一课。

　　自己这些年来，是不是在夫妻关系上的操作有些不对？

　　“这还差不多。”南田雅子转身看向自己的儿子。

　　“元和啊，你要出门散散心妈妈当然支持，不过在外面万事都要小心，外面不像是家里——”南田雅子开启母亲叮嘱模式。

　　“诶、诶、诶——，雅子啊，你让他小心还不如让别人小心点，元和他是什么人你不知道？”

　　柳生和岛听得直撇嘴，就自己这个儿子，想访问哪个国家都得该国最高领导亲自批示，生怕放移动天灾入境，有人敢来捋他的虎须？

　　不用元和他自己出手，当地的安全人员就能把那个自寻死路的家伙，祖宗十八代都扒得干干净净——高句丽崔氏的血迹到现在还没干透呢。

　　“你干什么，我担心儿子不行啊？”南田雅子又瞪起了眼。

　　南田雅子大约也是到了更年期的时候了，最近情绪颇有些不稳定，所以柳生和岛不敢直撄其锋，在沙发上缩了缩脖子不再说话。

　　“元和啊，不然你把大茂君带上吧，有他照顾你的生活我就放心了。”

　　中野大茂是柳生家的总管，负责一切柳生家生活方面的事宜，这些年来，柳生家从一个暴发户，到现在短短几年融入日本顶级财阀圈子，中野大茂的努力不可忽视。

　　“妈妈，不用了，我一个人去哪里都方便，带个人反而麻烦多了。”

　　“好吧好吧，那你定时给家里发消息，家里有事你还得赶紧回来。”

　　“嗯，妈妈您放心，只要在地球上，无论哪个角落，我回来都很快。”

　　……

　　安步当车，走在东京的街头，柳生元和颇有些感慨。

　　自从八年前，柳生元和突然露出獠牙利爪，扫灭高句丽崔家，抹杀整个花旗第三航母编队以后，就在各国压力之下（当然也是他自己愿意的情况下）闭门不出，一心想要通过科学研究，另外找出一条通往长生的道路。

　　不过后来柳生元和发现，哪怕是自己分身无数，对于学习优势巨大，但是对于创新科研来说，还是效率太低。

　　临渊慕鱼不如退而结网，因此他制定了吞并整个花旗，化花旗科研力量为己用的计划，现在眼看计划大功告成，他终于有时间，让自己的本体从小天地里走出来，亲眼（而不是通过分身）看看这八年中世界的变化。

　　“嗷呜”一只老虎从柳生元和的头顶奔了过去，那是一个三维投影的广告片段。

　　“嗨——，客人累了吗，请进来享受一下按摩吧。”

　　一位美丽动人的女性站在店门口招揽生意，她的下半身是履带式底座——这是一位机器人。

　　“这里有好多明星机器人给你按摩呢，和真人一模一样。”一个青年男子一边对朋友介绍，一边走了进去。

　　“靠，都有谁？”他的朋友问到。

　　“波多野结衣、西野翔——”

　　“哇哦，有其他服务吗？”

　　“嘿嘿，没有我叫你来干嘛？这里可是有授权的。”

　　柳生元和表示自己乃是正人君子，完全不明白这里提供什么其他服务。

　　公交车无人驾驶，按照特定路线一圈圈奔跑；招手即停的出租车有四个座位，却只有一张桌子大小，没有了引擎舱、后备箱和驾驶座，出租车的体积小了接近一半。

　　装满货物的汽车在商店门口停下，有机器人店员出来装卸货物，力大无穷的机器人只用了很短的时间就把货物收取完毕，然后汽车自动驶离，整个过程不超过五分钟。

　　年轻的学生们空着两只手走在前面，半人高的旅行箱自动跟在主人后面，这是智能机器人技术推出以后，箱包厂家推出的新产品，这种箱子不但能够承载物品，甚至必要时还能当做短程交通工具使用。

　　眼前就是康田学园了，原本的门卫已经消失，只有两个机器人站在校门两侧。

　　校园里许多地方还是老样子，不过占据校门半边墙壁的柳生元和画像已经消失了，取而代之的是“剑道传承名校康田学园”金色大字。

　　柳生元和试探性的走了进去，机器人门卫居然没有拦着他。

　　“祂怎么进去了？我们怎么办？”在他背后三十多米远的地方，一男一女在低声说。

　　“你没看过资料？这里是祂的母校，可能是学校把祂的身份输入过数据库，机器校警自动识别的。”

　　“我们可进不去，会被机器人校警拦住。”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌，你以为自己在执行安保任务吗？我们跟着祂，只是防止有人不长眼而已，那位的安全轮不着我们去操心。遇到这种进不去的地方，我们等着就行了。”

　　“祂不会甩掉我们自己走吧？”

　　“祂想甩掉我们，我们有什么办法？你以为祂不知道我们跟着？”

　　……

　　康田学园的剑道室已经扩展了几倍，原本与剑道室公用一个更衣室的空手道训练场地倒是缩小了许多。

　　“嘿、哈、嘿、哈！”一个学生正在训练场地中间，手持竹剑，用各种剑路攻击一名机器人陪练。

　　在剑道室的墙壁上，柳生元和不但看见了自己的相片，还看见了妻子小林樱、弟子青木绘真和弟弟柳生明光的相片。

　　相片下面有简介——从康田学园中走出的剑豪们。

　　好吧，这也勉强说得过去。

　　随便逛了逛，柳生元和看到当年的班主任山川百合子老师坐在一间办公室里，门牌上挂着“年级主任办公室”的标牌。

　　当年的体育老师小川雄二今天大概不在，不过体育办公室也扩大了好几倍，门口的标牌上有小川雄二的名字，他还是体育系主任。

　　校长室里，坐着的也不是当年的康田校长，而是一个年级大约三十出头的女子，不过从脸型上还能看出康田校长的模样，也许是他的女儿。

　　一转眼，自己离开这座学校已经快十五年了。

　　柳生元和仿佛像一个隐形人一般在校园中游荡，哪怕是面对面，也没人能注意到有一个大活人从自己身边走过。

　　……

　　“姐妹大厦！”

　　整座大楼超过三百米，共有九十层楼层，无数俊男美女出出入入，可以说，这里的颜值拉高了日本的平均颜值水平线。

　　要不是这里已经不算是东京繁华区域，光是这栋大厦的固定资产，就要赶上小型财团的全部资产了。

　　一进门，是一间庞大接待大厅，里面人来人往，各种俊男美女型式的机器人穿梭其间，将不同来访者带到他们的目的地。

　　柳生元和走进这座大厦。

　　“请问有什么可以帮助您的？”一位女性外观的机器人滑了过来。事实上，两足步行仿真机器人现在还是很罕见，倒是这种上半身是人，下半身是轮子的机器人的接待机器人已经很普遍了。

　　“我找高木社长。”

　　“请问您有预约吗？”机器人问道。

　　“额，我应该是这里的股东之一。”

　　“请稍定，检索中——，您好，尊敬的八哥，请跟我来。”机器人躬身行了一礼，然后转身带路。

　　“——八哥？”柳生元和有些摸不着头脑，这算是什么称呼？鸟吗？

　　“哇，机器人在向那个人行礼啊！”在柳生元和的背后，两个小姑娘指指点点。

　　“肯定是姐妹会里的大人物，上次秋山导演来的时候，机器人也没有行过礼，只有见到高木社长、流川社长，它们才会行礼的。”

　　“高木社长她们正在开会，您要稍等一下还是直接进去？”

　　乘坐专用电梯，柳生元和来到八十九层，引路的机器人一边在前面引路，一边问道。

　　“直接进去，都是些认识的人。”柳生元和随口吩咐。

　　“嗨——”女性外观的机器人推开房门。

　　房间里突然安静下来，六位女士一起转过头来。

　　这六名女士就是当年一起创立姐妹会的六个女孩，柳生元和在黑金属酒吧曾经见过，后来更是都叫过姐姐的。

　　“好久不见，美影姐，菊姐，长谷川、流川、樱田、广雅，各位大姐你们好吗？”柳生元和微笑着摆手打了个招呼。

　　“柳生元和！你终于舍得从自己的小窝里爬出来了！”

　　如今的高木美影，虽然是一身随意的运动服装扮，但是眉目之间，那种大姐头的气质依然。

　　“美影姐，这不是静极思动了嘛，我手头的事情都做的差不多了，出来走走。”

　　“你这个混蛋，这么多年了，连我和小菊的婚礼都不来参加，就让小樱一个人做代表，你得补上我们礼物！”

　　“好的好的，大姐您说什么就是什么。”柳生元和脸上微笑着，心中百感交集。

　　“哼哼，你还没见过你两个姐夫呢，到时候我和小菊让他们挑战你一次，不过是二对一哦。你可别输了，云空殿！”

　　高木美影不怀好意的上下打量了一番柳生元和修长的身材，突然说道。

　　要说她当年没有想法那是假的，可是已经十几年过去了，现在的婚姻生活高木美影可是满意的很——她现在的丈夫相貌英俊、学识渊博、武道造诣骇人听闻，还不喜欢出风头、在家里更是什么地方都让着自己，只在自己背后默默收拾残局——可惜结婚五年了，自己就是没孩子。

　　所以高木美影也没什么和柳生元和重续旧情的想法。

　　而小林菊的丈夫也是如此——她的丈夫和自己丈夫两人都是来自赤旗的隐世宗门西昆仑门下弟子，是孪生兄弟，同时也是师兄弟。

　　高木美影的丈夫名叫明弓，小林菊的丈夫名叫明长。

　　要是自己丈夫能揍柳生元和一顿，高木美影还是很高兴的，毕竟这个小子当年实在太臭屁了——当年追求柳生元和不得，高木美影心中多少有些恼火呢。

　　“嗯，嗯，没问题，我接受挑战。”

　　柳生元和当然知道高木美影为什么会有如此底气。

　　高木美影和小林菊两人的丈夫，真的可以算是这世界上最顶级的高手，单独拿出任意一人都可以横行天下，而且两人心意相通，联手之下，威力更不能用一加一来计算。

　　因为那都是他的分身。


第400章 故人

　　派出两名分身照顾小林菊和高木美影，的确是柳生元和的主意。

　　毕竟女孩子在娱乐圈里混，哪怕高木美影和小林菊有黑道背景，也难免会和人产生矛盾，万一遇到哪个不开眼的呢？要知道这个世界上从来不缺少不知死活的亡命徒——而且不知死活的傻逼也很多。

　　柳生元和可以在事后追查、杀人、报复，可是这两位大姐总是先吃了亏。

　　就像在花旗那一次，这两位大姐莫名其妙遭了池鱼之殃，被人打断手脚，还好手脚是可以接回来的，人总算没事，但要是被人杀了呢？

　　所以当柳生元和有能力以后，就安排了自己的两名分身混入姐妹会，去给这两位大姐当保镖。

　　（具体情节可以参阅《大小姐的贴身特种兵》之类的小说情节）

　　柳生元和也不求别的，只求这两位大姐能安安全全，在人身方面不受到任何威胁就行了。

　　至于这两位本来是去当保镖的分身，如何混成了这两位大姐的丈夫——那只能说是金子到哪里都会发光的。

　　高木美影和小林菊又不是瞎子，身边有这样全心全意为自己打算的人、而且毫不为己、全无私心、上知天文、下知地理，人形百科全书外加武力无敌，就算是日本动漫中，都很少有这么完美的帅哥了。

　　这样的帅哥，要是还不下手简直是天理难容。

　　要知道，当时长谷川她们几个口水都流了三尺长，连专用药物都准备好了，只要高木美影或者小林菊表示自己不要，她们就算下药也要抢着上了。

　　女孩子在一起的时候，节操底线其实比男孩子也好不到哪里去。

　　而当时小林樱正好知道了这件事，好歹她也是姐妹会的七姐，柳生元和的分身瞒得过别人还瞒得过她？传奇等级高手岂是地里的白菜，随便就能冒出来的？而且这一出现就是两位。

　　结果小林樱回家一问自己的丈夫，就知道了这两位人间传奇是什么来历。

　　小林樱也许对于姐姐们分享自己的丈夫会有些心理障碍，但是对于自己丈夫的那些分身和谁结婚她可不在乎，既然姐姐们喜欢，那她就帮一把呗。

　　其实在小林樱的潜意识中早已有了这样的念头，甚至她也早就发觉了高木美影和小林菊对柳生元和的感情有些不对，她只是不愿意说破而已。

　　（胖子写书一向注重前后呼应，前面也交代过这部分内容，具体章节是本书第285章《梦境》。胖子很头疼，有些东西不挑明吧，大家要说出现的太突然；挑明了吧，很多时候就没有味道。）

　　当年要不是小林樱提出要求，柳生元和压根就没往这方面去想——那两位分身除了贴身保护高木美影和小林菊，为她们解决各种麻烦以外，大多数时间都要和其他分身一起开动脑筋，帮忙分析实验数据呢，哪有空注意这些男男女女的事情？

　　这也是为什么柳生元和没有去参加这两位大姐婚礼的原因——两位新郎可以说是孪生兄弟，有心灵感应在，举手投足之间同步协调当然没关系，但要是再加上一个柳生元和，三个人动作都是一般的整齐，那算是怎么回事？

　　……

　　“对了，美影姐，这里的机器人怎么管我叫‘八哥’？”这里都是熟人，柳生元和也不客气，随意找了个沙发垫子坐下开口问道。

　　“没错啊，你看这里有我们六个，小樱比你还大一点，她排在第七，你可不就是排行第八吗？”小林菊笑着开口回答。

　　无论年轻时候的自己如何喜爱面前这个男子，但是如今，只有自己的丈夫才是最适合自己的人。

　　看看妹妹小樱，明明守着丈夫，两人却聚少离多。而比起整天蹲在实验室里的柳生元和，自己丈夫虽然籍籍无名，却全心全意的照顾着自己，一切都以自己为生活重心，比起妹妹，小林菊觉得自己现在更幸福呢。

　　日本人管“八哥”这种鸟叫做鹩哥，她们可没有觉得“八哥”这个称号有什么不妥。

　　说起来，姐妹会能发展壮大到如此程度，与柳生元和夫妇的背后支持也是分不开的。

　　先不说姐妹会中，有他们两人的大笔投资在——花钱是小林樱负责的事，柳生元和只管做自己的研究，这些研究成果到底拍卖了多少钱他并不关心，全是小林樱一手打理。

　　在最初的时候他们的父母——柳生夫妇也帮了很多忙的。

　　所以柳生元和只知道小林樱投资了姐妹会，但是投资多少他可不知道。

　　不过，光是小林樱名字挂在姐妹会的董事会名单上，就可以让心有邪念的人退避三舍，大有“姜太公在此、鬼神辟易”的效果。更何况小林樱的名字下面，还写着柳生元和四个字。

　　五年前，在智能机器人项目上，包括日本政府在内，亚共体各国首脑都算是欠了柳生元和一个人情，这份人情既然报答不到柳生元和的头上，就只能放在小林樱身上了。

　　如今的姐妹会，不仅包括电视台、游戏公司、影视公司和漫画产业，甚至还包括小说网站、服饰设计，甚至连婚恋交友、旅游手办都插了一手，已经可以说是一个跨行业的庞然大物了。

　　也许比起日本顶级财阀还差了不止一个档次，但是在一般人看来，姐妹会联合株式会社也算是娱乐界的顶级企业。

　　姐妹会主要为女性服务，当然，也不排斥俊男、型男加入旗下，毕竟男搭女配干活不累，适当的男女调剂也是必须的。

　　高木美影早已放弃了森森财团的继承权，家族产业将由她的弟弟高木沉继承。姐妹会是她一手打下的江山，高木美影对姐妹会的感情可比对森森财团的感情深多了。

　　高木沉是高木美影的父亲高木强与太原广美的儿子，本来高木强和太原广美打算给高木美影成立个人基金，作为她放弃继承高木家产业的补偿，可是现在姐妹会产业都赶上并超过森森财团了，高木美影也看不上这点小钱。

　　事实上，森森财团本身并不是高木一家的产业。

　　作为从黑道帮会三林会转型的财团，森森财团本身的股份构成非常复杂，不但有三林会的三家主要家族，甚至还有其他黑道社团成员和部分权势人物的股份在里面。

　　而且森森财团本身就有无数破绽，这种从黑道洗白的财团实际上是很难被人接受的，哪怕高木强近年来努力参加各种慈善事业也是一样。

　　如果没有强有力的人士打森森财团的主意还好，要是有人对森森财团动手的话，随便一抓就是一大把罪证。

　　坐在会长的位置上，就连高木强都是如临深渊、如履薄冰，生怕哪里打点的不周到，被人抓住把柄。

　　像高木美影这个性子，如果让她掌舵森森财团，财团崩溃都是好的，估计她的人身安全都难以保障。

　　现在高木美影能够跳出黑道圈子，高木强和太原广美只会为她高兴。虽然娱乐圈也不是什么好地方，但总比黑道要干净许多。

　　而且这个傻女儿的神来之笔，就是把小林樱和柳生元和也拉入了姐妹会的董事会，这可真是两面“免死金牌”！这辈子的安全都有保证了。

　　说句实话，高木强有时候也很羡慕自己这个女儿，她一直就这么傻乎乎的横冲直撞，这辈子却没吃过亏——这算不算是傻人有傻福？

　　这个女儿现在的面子有时候比自己都大。

　　各国王室的公主、女王要拍点什么东西都会直接找她——要知道高木美影和英国前女王柯罗尔陛下也是姐妹相称呢。

　　这还不算，居然还有一个全心全意为她着想的丈夫。

　　当年高木强一直以为明弓（高木美影选择的丈夫）是别有用心，可是这些年下来，就算是高木强也不得不承认，明弓的确是全心全意的对待自己的傻女儿美影。

　　（高木强觉得，自己这个女婿明弓，对待自己女儿的方式，像老爹溺爱女儿、多过像丈夫对待妻子。）

　　……

　　他今天过来，只是想亲眼看看这些故人们过得如何，并没有介入她们现在生活的想法。

　　毕竟自己与两位大姐之间关系不同，越是走的近，就会越麻烦。

　　大家都已经走上社会，各自都有自己的生活方式，就连最不着调的高木美影，现在也要主持着偌大的姐妹会。

　　柳生元和并没有在这里多停留，和各位大姐略略叙旧以后，就起身告辞了——他如今身份不同，哪怕是高木美影和小林菊，也不会在他开口以后，还违逆他的意思。

　　走过了青木馆、走过了剑豪会。

　　曾经的中二岁月，曾经剑道之路。

　　柳生元和甚至看到自己曾经使用过的练习长刀被玻璃罩着，供奉在剑豪大厅里。

　　在青木馆，柳生元和没有惊动任何人。

　　他看着青木行见端着茶杯在办公室里偷懒，也看见青木廉次指导核心弟子练习；至于青木绘真和天海翼，则带着一帮女孩子练习剑舞。

　　那是真的剑舞，没有什么实战价值，唯一可观的大概就是动作舒展优美，对体型有良好的塑造作用。

　　估计这是青木馆新开辟的剑道教程，哪怕是注重实战的日本剑道，最终也发展出了观赏性、塑身性的剑道分支。

　　在剑豪会，柳生元和看到了现在剑豪会的人员名单——柳生元和的办公室居然还被保留着，甚至连访问内部数据库的密码都没变过。

　　从名单上看，光是柳生元和的弟子，就占据剑豪会二十二名正式成员的五席。

　　柳生元和现在早已经不再关心这些小事，要不是看到这份名单，他还真不知道，自己的弟弟柳生明光居然也正式加入了剑豪会。

　　柳生元和抬手，将数据库里柳生秘剑的锁定状态更改为开放。

　　虽然还没到约定的十年时间，不过他的弟子们也算成长起来了，各自在剑道上另有突破，靠剑道吃上一碗饭总是没问题的，那这套筑基秘剑也没什么好保密了。

　　当年自己能获得财务自由，甚至能够脱离学校，被父母承认并得到自立的资格，与剑豪会对自己的支持是分不开的。

　　更何况当年与莱拉妮决战武魂决，剑豪会和日本天皇对自己曾经大力支持，放言会承担一切后果，让自己全无后顾之忧的踏上擂台，并不因为莱拉妮的英国公主身份就压制自己。

　　柳生元和不得不承认，对于武者来说，日本是一个比赤旗更适合生存发展的国度。

　　大岛慧的首席办公室边上，有一个首席专用的私人剑道修行室，她正跪坐在蒲团上闭目冥思。

　　作为她的衣钵传人，广田和子跪坐在大岛慧的对面，静静的看着自己的老师。

　　大岛慧老师已经进入了不可测度的境界，突破了历代剑客的极限。

　　如果说在日本历史上，剑圣代表着剑客的最高境界的话，那么此刻的大岛慧老师，在剑圣的基础上，已经又向前迈出了一大步！

　　这几年来，大岛慧老师已经很少碰剑了。

　　随着老师的胸口微微起伏，一道白芒在大岛慧的口鼻间缭绕循环，仿佛一条白蛇盘旋飞舞。

　　那是超凡入圣的明证，是老师心血祭炼的剑气！

　　哪怕广田和子对日本的剑道极为自豪，但是她也不得不承认，论起走的更远、立意更高，在武道方面还是要属亚共体文化源头的大陆文明。

　　大岛慧老师如今的境界，已经超脱了日本剑道的极限，达到了大陆传说中的剑仙层次。

　　“唉——”似有似无的一声叹息，在沉静的剑道室内响起。

　　“谁？！”广田和子一惊。

　　大岛慧双眼霍然睁开，嘴一张，一道白芒从她嘴里直射而出。

　　“是我。”柳生元和右手摊开，只见一缕白芒在他手心盘旋飞舞、左冲右突，但就是离不开他手心的方寸之地。

　　“柳生老师？！”大岛慧吃惊不小，这位可是没有大事不出门的，今天怎么来了。

　　“云空殿！”广田和子惊叫起来。

　　“大岛老师，你这是把全身精气都炼成一道剑气了啊，这条路勇猛精进，但是回旋余地就很小了。”

　　柳生元和掌心微微一弹，那一缕剑气飞了起来，自动回到大岛慧的面前，被她一口吸回体内。

　　“柳生老师，对不起！”

　　大岛慧跪伏在地。

　　这些年来她不止一次想拉下面皮去金鳌岛求教，可是实在有些不好意思啊。

　　她倒不是因为剑道上前辈的身份不好意思，对大岛慧来说，为了追求剑道连命都可以不要，还在乎什么前辈身份？

　　日本剑道中从来都是达者为师，谁强谁才是前辈，年纪大剑客拜在年轻剑客门下根本不会受人耻笑。

　　问题是当年柳生元和为什么蹈海而行前往高句丽？还不是因为大家阻止他购买船票吗？

　　当时大岛慧在其中也扮演了不光彩的角色，虽然是天皇的命令，但是大岛慧被柳生元和从瘫痪中救起来，并帮助她突破了剑圣境界，受人如此大恩，自己没有报答恩情也就算了，还恩将仇报？

　　大岛慧自己实在没有脸去见柳生元和。

　　当然，她本来是准备自己亲自前往高句丽，暗杀李圆珠，为柳生元和出口气，但她还没来得及去干掉李圆珠，柳生元和就去灭了整个崔家。

　　这下误会可就解不开了。

　　“我已经都知道了，那些都是误会，当年我该谢谢你的一番好意。”柳生元和长叹一声。


第401章 前路莫测，开灵锁心

　　柳生元和的叹息不只是为了大岛慧，也是为了自己。

　　柳生元和走到了前人未曾到达的高度、看见了前人未曾见到的风景，却也感受到前人未曾感受到的危机。

　　以人为鉴，可以知得失！大岛慧的今天，未必不是自己的明天。在漫漫求索的道路上，谁也不敢说自己走的这条路就是对的。

　　剑道修行之路蜿蜒曲折，并非一条笔直的通天大道。

　　大岛慧的一颗剑心可以说坚定如金刚、纯净如水晶，在剑道追求方面，连柳生元和也不得不说一个服字。

　　可是，也正因为如此，大岛慧才走上了这条一往无前、急功近利的绝路。

　　事实上，区区人体所能提供的精气是有限的，毕竟人体不是永动机，在没有与天地能量共鸣之前，哪怕是剑圣级别的高手，所使用的每一分能量，也都是从细胞中榨取出来。

　　人力终有穷尽之时。

　　大岛慧将自身精气提炼为一道剑气，杀伤力固然强横一时，但是这些人体精气精华，却不再具有滋养身体的能力了。

　　本来，大岛慧借助柳生元和度过三九天劫时的帮助，不但恢复了自己身体健康，也顺带治好了常年习剑、比武、拼杀造成的各种暗伤，若是没有其他意外的话，大岛慧活过百岁毫无问题。

　　可是，她强行在修为不够的情况下修炼剑气，却是对身体潜力的极大压榨，在柳生元和看来，就为了炼成这一道剑气，大岛慧至少已经折寿十年。

　　这种武道在道门传承中不稀奇，什么“火焰刀”，“剑罡”之类的技巧，全都是强行在境界未到的情况下，用自身潜力为代价、换来的越级杀伤秘技。

　　柳生元和当年的“白虹贯日”剑，其实也属于这种邪道，只不过他控制的好，没有一味强行凝练剑气，所以没有伤到自己的根本。

　　“大岛老师，你——”柳生元和欲言又止，这条路是大岛慧自己选择，而且精气可以凝练成剑气，剑气却无法散化成精气返还人体，这是一种不可逆的变化。

　　“柳生老师，还请您指点！”大岛慧看见柳生元和面色有些不对，连忙请教。

　　柳生元和将自己的担心说了出来。

　　“柳生老师，以您看来，我还有多少寿数？”

　　“依我看，你恐怕很难活到九十五岁了。”

　　“——”

　　大岛慧长出了一口气，连跪在一边，满脸担心的广田和子都微笑起来——她们还以为是什么严重后果呢。

　　别说作为一个刀头舔血的剑客了，就算是常人也不一定能活到九十五岁，对寿命这么看重，这位云空殿可真不像是一位决死向前的日本剑客。

　　大家追求的，其实不是同一种东西。

　　……

　　解开了误会以后，柳生元和随口指点了一些剑气修行方面的要点和注意事项。

　　实际上，剑气修行的正路乃是先要成就天人合一，用外界的天地力量结合本身先天一炁凝结先天剑气，这样才能尽量减少自身损耗。

　　先天一炁并非精气。

　　先天一炁不增不减，本身至清至纯，并无多少威力，只有与各种能量结合以后，才能具备强大的力量。

　　不过要想天人合一，成就先天真人是何等艰难？

　　大岛慧提炼本身精气化作剑气，这条路在以前也不是没人走过，或者说，野史传说中，口吐剑气的剑仙，倒有一大半是走这条路的。

　　这条路的最高境界，是通过不断打磨剑气，直到这一道剑气打磨到精纯无比、虚实如意、出入无间的时候，再以这道剑气为本，人剑合一寄托元神，那时候，剑气才是本体，躯壳不过是容器。

　　到了这一步，论起战力来说，比起一般的先天真人说不定还要胜过三分，这也是剑仙号称道门战力第一的由来。

　　但这也不过是一条不得长生的死路罢了，柳生元和自己是绝对不会去走这条路的。

　　不过大岛慧听到柳生元和指出的方向，两眼顿时亮的似乎要放出光来——这才是她追求的剑道方向。

　　……

　　“小方，金鳌岛的那位想来赤旗走一走，你们觉得怎么样？”忙完了手头的工作，领导靠在座椅上，用食指和拇指捏着眉心，随口问道。

　　“我觉得没什么，根据专家组分析，那位本质上是一位研究者，对政治权利野心不大。”

　　坐在另一张办公桌的秘书小方想了想，回答道。

　　“呼，他的政治野心是不大，可是他还有家人，柳生和岛夫妇倒也算了，他们是商人，对政治权利胃口不大，可是那位小林樱——，当初下面决定与小林樱合作，引入樱·学堂，现在看来有些问题。”

　　“领导，小林樱女士也没有表现出对政治权利的诉求。”

　　“小方啊，人是会被环境推着走的。有时候有这样的资源，哪怕自己不想，别人也要推着你向前走。”

　　“那领导，不批准那位来赤旗？”

　　“批准，怎么不批准？呵呵，他真的要来，这么长的国境线，我们还能挡得住他不成？这申请只是给大家一个面子罢了。”

　　领导苦笑一声。

　　放在二十年前，有谁能想到，宣扬唯物主义、破灭迷信的赤旗，居然有一天，不得不对个人超自然能力进行妥协。

　　……

　　“元和，这边。”柳生元和走下飞机，就看见师兄张镇岳等在停机坪上。

　　柳生元和是坐正常民航航班过来的，并没有坐自己的私人飞机。

　　现代科技之下，客机早已实现了无人驾驶，不过驾驶员还是有的，他们坐在驾驶舱里，纯粹是为了以防万一应付各种突发意外情况。

　　“柳生先生，欢迎来到赤旗，哈哈哈，您也不是第一次来赤旗了，您当年还在京城大学求学过，这两位美女是小王和小张，说起来，她们还是您的学妹呢！”

　　“柳生学长好！”两个小姑娘甜甜的笑。

　　“嗯。”柳生元和只是点点头，没说什么。

　　不过这两位小姑娘可没有半点碰了钉子的样子，她们热情的接过柳生元和背包，笑颜如花的跟在后面。

　　到停机坪上来迎接柳生元和的一共有五个人，除了柳生元和的师兄张镇岳之外，另外还有四人同行。

　　其中一个外交部的官员抢着开口，向他介绍了两位美女，不过柳生元和压根就没兴趣听。

　　“元和，你的身份有些敏感，这两位小姑娘都是国安部门的，你在赤旗的时候，她们会跟在你身边——不是为了监视你，只是为帮你处理些事情，免得遇上不必要的麻烦。”

　　直到张镇岳开口解释，柳生元和才微微点头。

　　“我知道了，我会注意一些。老师的身体怎么样了？”

　　“还不错，现在老师每天早晨起来还能练一个小时剑，精神健旺的很。”

　　“那就好，我这次来，主要就是看看老师的情况如何。”

　　一路无话，无论是柳生元和还是张镇岳，都不是多话的人。

　　……

　　京城，郊区，长明道人的花园别墅。

　　长明道人的住所面积当然没法和柳生元和的金鳌岛相比，也没办法和柳生家祖宅比大小。

　　不过在赤旗，这也算是不错了，不但有一座独栋的两层别墅，还带有一个近两百平方米的院子。

　　长明道人的院子里，种着的不是鲜花绿树，而是各种蔬菜、中药和瓜果，每种虽然不多，可长势都不错。

　　柳生元和远远望见长明道人的时候，他正蹲在地里摆弄东西呢。

　　“长明老师！”柳生元和看上去依然是不紧不慢一步步前行，可是身影却冉冉而逝。

　　“天，这真是通天教主！”

　　柳生元和如此臭屁，对人家两个小姑娘热情马屁不搭不理，两个小姑娘心中没有怨气那是假的，两人年轻貌美大长腿，高学历高智商，追求者就算没有一个连、至少也有一个排，平时谁还不是个小公主了？

　　今天被指派来为这位通天教主服务，见面就撞了一鼻子灰，那个腹诽就不必说了，心中也不知道扎了多少小人。

　　只不过由于国安部工作人员训练有素，两个小姑娘才能保持脸上笑嘻嘻、心里MMP——

　　可是现在柳生元和短短几步，轻轻松松就跨越了百米距离，这等速度可是比什么奥运会百米记录要吓人多了。

　　虽然早知道这位乃是人间神祇，突破了人类极限，可是听说和亲眼看到完全是两个感受。

　　“嗨，这个家伙——”张镇岳摇摇头，没去管他，至于身边这四位，想追也追不上啊。

　　“诶，元和你怎么跑过来了？你这小子现在要来一次赤旗不容易吧，整个一个人形核弹，是谁放你进来的？”

　　刘长明今年已经一百零七岁了，却一直精神不错，尤其解除了心中块垒以后，说话是越发随心所欲了。

　　“哈，长明老师，弟子如今也算是大人物了，来看您还得直接由赤旗的最高领导批准，才能登陆呢！”

　　“你哪是什么大人物？你这是大号的危险人物！要是我是赤旗领导，就不该放你这种祸害来赤旗。”

　　“老师啊，您这样说我可是会伤心的，弟子好歹也是历经千辛万苦，不远万里迢迢来看您的。”

　　“好、好，老师不说了。走，我们进去喝杯茶，老师自己种的茶叶。”

　　“这是我的曾孙刘远灯，小灯，叫柳生爷爷。”别墅里有个十八九岁的男孩，正在拿着一本书认真阅读。

　　“曾爷爷，这位就是通天教主柳生、呃——爷爷？”

　　柳生元和今年已经二十九岁了，不过一来是岁数真的当不起爷爷这个称呼，二来柳生元和十七岁踏入先天，成就真人以后，基本上形象不再变化了。

　　让一个十八九岁的男孩管他叫爷爷，也难怪人家有些开不了口。

　　柳生元和微微一笑，这小子手里拿着高等数学，数学书里夹着一本漫画，瞒得过别人还瞒得过他？

　　“小灯学习很辛苦吧？”

　　“可不是，今年小灯就要考大学了，孙子工作忙，就把他放我这里让我老头子监督他学习，这孩子学习还算努力，就是成绩一直上不去。”

　　“老师您说句话，他还不是想上那所大学就上那所大学？”

　　“丢不起这个人！现在都是人工智能阅卷、人工复核，大学录取各项指标都用人工智能严格执行，操作也不方便了，唉——”

　　长明道人前一句掷地有声，下一句顿时就转了弯。

　　赤旗这些年大力推广人工智能，在很多领域都取得成果，带来效率提高、成本降低的正面效果。

　　可是，以往享有各种特权的人群，渐渐也发觉人工智能的不便之处。

　　比如说领导优先的潜规则啦、比如说领导子女优先的潜规则啦、领导的七大姑八大姨享有优先的潜规则等等，在人工智能服务的情况下，这些都是扯淡。

　　没人敢将这种潜规则写进人工智能处理程序里去——这些程序（不是源代码，而是执行过程逻辑图表）可都是要经过多部门反复审核的，最后还要公开执行程序争取民众意见，谁写进去不是找死吗？

　　所以现在，哪怕像是刘长明这等学术界的老祖宗，曾孙想要上一个好大学，也得自己实打实去考试，顶多可以弄个特长加分什么的。

　　“唔，第一次见面，我也没带什么合适的礼物，就送给你一个努力学习的性格吧！”

　　柳生元和想了想，伸出食指在刘远灯的额头上点了一下。

　　“啊！”

　　刘远灯以前一直觉得自己身手不错，在学校里运动全能，一个打十个就算打不过至少也跑得掉。

　　可是这一指点来，明明速度不快，可是他连躲闪的念头还没升起，脑门上就感到一阵清凉。

　　这一瞬间，刘远灯只觉得自己从未有过如此神清气爽，从心底涌起一股强烈的学习欲望。

　　这种感觉是如此强烈，似乎自己不立刻学点什么，五脏六腑都要一起离家出走似的。

　　刘远灯一把翻开沙发上的高数课本，顺手丢掉夹在里面的漫画——这种扰乱学习的东西看起来就让人厌恶——认真看起高数例题，这种难受的感觉才缓解了一些。

　　可是心里怎么有另外一种不妙感觉？好像还是有哪里不对似的？

　　被丢在一边漫画书的封面上，一个身材前凸后翘、只穿了一条布条V型比基尼的妙龄女郎正在搔首弄姿。

　　柳生元和手微微一摆，一股无形的力量悄悄托起这本漫画，无声无息朝沙发底下飞了过去。

　　“老师，让小灯在这里安静学习，我们去那边聊吧。”柳生元和伸手去搀扶老师。

　　“咳咳，元和你给我讲一讲，你这一指是什么名堂。”长明道人朝沙发下瞥了一眼，慢悠悠的站了起来。

　　“哈哈，这一指叫开灵锁心，专门能开启智慧，锁定思维习惯！这可是弟子这些年来的得意之作，五年来改进了整整二十次，如今才确认没有任何副作用。”

　　柳生元和一边说，一边搀着长明道人朝另一间房间走去，他虽然很久没来这里了，但只要在他感知范围内，别墅里的任何布局都瞒不过他。


第402章 人脉、烦恼

　　“老师，就是这三种力量，以龙文开灵为核心，结合脑部的局部改造、造成这里这里和这里，一共五处地方进行神经性联动，外加一点催眠术，就是这样了。”

　　长明道人虽然早就退休了，但他老人家门人弟子们遍布学术界，所谓“三个书生谈诗，三个屠佬谈猪”，这些学者来看老师的时候，也常有些学术上的争论。

　　所有长明道人的书房格外宽阔，在书房里，用来帮助讲解说明的、表述公式的白板、三维投影屏幕什么的一样不缺。

　　柳生元和一边在白板写写画画，一边上把自己这一指“开灵锁心”的具体原理细细讲来。

　　长明道人一生都算是光明磊落，年过百岁，居然为这个曾孙动了走后门的念头，想必老人家对这个孩子颇多宠爱，柳生元和虽然是一番好心，但是不把这一指的其中原理和利害关系讲明白，估计长明老师晚上睡觉都睡不好。

　　毕竟这一指直接扭曲人心，实在不是一般武道可以形容。

　　“竟然是这样，元和，你已经完全弄明白人脑的运行机制了？对了，是我老糊涂了，你推出的人工智能明显是模仿人脑运作的，如果不是研究透彻，你一个搞人体工程的怎么可能弄出人工智能来。”

　　长明道人一拍大腿，恍然大悟。

　　“从你这个解释看起来，这个效果似乎不稳定啊——”长明道人看着白板上的关系图，想了想，说道。

　　“嗯，给您老的曾孙动手，我当然小心又小心，这部分细胞代谢周期是一年。”

　　柳生元和指着白板上的一个框图说道：

　　“等这部分细胞代谢更新完毕，就会引起连锁反应，这部分神经联动机制会渐渐恢复，锁心功能崩溃，然后再过半年左右，开灵符文也会因为基础消失而渐渐失效。因此您不用担心小灯他精神被扭曲。”

　　“有这一年半的时间，应该足够他考上一所像样的大学，养成良好学习习惯。”

　　“老师，如果您还是不放心，我可以送他去日本读大学，名校随便他挑，只是日语他得学起来。”

　　长明道人有些动心，但是想了想，还是摇了摇头，自己的曾孙是什么样子他还不知道？

　　这孩子的日语倒是不错，但那是用来看卡通漫画的。

　　在赤旗，在父母面前他还收敛着点，但是到了日本，自己这个学生发句话，日本方面估计能把这孩子供起来，这孩子自制力差，日本那种地方诱惑又多，以元和他的性子也不可能时时看顾管教，到时候这孩子可就毁了。

　　“对了老师，我看远灯只练习过一些基本拳脚，您没传他道门武道？”

　　长明道人一身道门武学虽然在现在的柳生元和眼中看来也不过如此，但是在渊博方面却也少有人比，就算挑挑拣拣，也能找出十门八门合适那小子修行的武道。

　　可是在刘远灯的身上，柳生元和只发现一些空手道、跆拳道的练习痕迹，还是很基础的那种。

　　“唉，现在这个社会，肯沉下心修行的人越来越少了。不说别的，打坐、炼气、养神，哪一样不是要花上两三年才能入门？空手道、跆拳道什么的，练三天就能像模像样的摆出架子来，你说道门中有哪门修行法能这样立竿见影？”

　　“呃——”柳生元和遇见的人，不是靠剑道吃饭的剑客，就是狂热的武道爱好者，就算不是这等人，至少也是心志坚毅的精英人才，哪里会想到是这个原因。

　　这种个人价值取向的问题，他也是没办法的。

　　“元和，你这个时间来看我老头子，是担心延寿一纪的效果快过去了吧？”

　　“嗯，不过看起来老师您身体还不错，到底是修成先天真气的有道之士啊！”

　　“唉，我老头子身体还行，大概还有十年好活，不过老方他估计只有两三年了。”

　　长明道人和方十年交情超过八十年，年龄也相若，可方十年虽然是中医大家，擅长调养身体，可到底岁月不饶人，哪怕再擅长调养，但是无源之水无本之木，终究还是走向衰败。

　　事实上，人体的衰老病亡，从来不是所有器官一起衰败。

　　人体是一个完整的循环，衰退往往是从某一部分身体组织开始，然后衰退的组织不能完成它的本职工作，渐渐影响到其他部分，最终打破人体平衡。

　　长明道人修成先天真气，可以时时在体内循环周转，让全身处于平衡状态，所以哪怕延寿一纪的效果消失，他也还能维持健康。

　　但是方十年却已经出现身体衰退迹象了。

　　“老师，方老师现在还能行动吗？如果方便的话，请方老师来一趟我看看——您也知道，我进京城有些麻烦。”

　　“知道你要来，我已经通知过老方了。”

　　“老师，元和。”推门进来的是张镇岳。

　　刚才柳生元和与长明道人讨论学术问题，张镇岳就没进来打扰，反正进来也听不懂，他唯一留意的就是，长明老师刚才说到，柳生元和已经掌握了人类大脑运行机制。

　　“镇岳，你来的正好，你去看看方师叔怎么还没到。”

　　“好的老师，我已经安排人去查方师叔的位置了。元和，你真的掌握了大脑运行机制？”

　　“八九不离十吧。”

　　“那你不是能制造化劲武者了？”张镇岳大喜，在赤旗军方，卡在暗劲武者顶峰的高手可不是一个两个。

　　“不行，脑部治疗和突破化劲是两码事，其中还牵涉到秘不可测的精神升华过程，我没把握护持别人突破化劲。”

　　柳生元和可不想给自己找麻烦。他倒是真有几分把握帮人突破化劲，可是干嘛给自己找麻烦呢？

　　更何况突破化劲这种事生死一线，就算是有柳生元和出手护持，把握也不超过五成，到时候人死了，自己出力还要落个埋怨。

　　“原来是这样——”张镇岳的失望之情溢于言表。

　　……

　　从长明道人家里出来已经是半夜时分。

　　方十年前辈倒是很豁达，人家自我感觉良好的很，甚至已经通过自己的小小特权，为自己安排了安乐死。

　　（赤旗安乐死还没有立法批准，但是方十年乃是医学界的泰山北斗，以科研名义为自己安排安乐死，别人只会觉得他是为医学研究贡献最后一点光和热。）

　　柳生元和施展全身本领，硬生生在方十年体内构建了一道剑气大循环，这道剑气大循环养生的功能是半点都没有，唯二的效果就是均衡人体气血和刺激人体潜力——是的，没有这道剑气大循环，方十年大概还能活上七八年（算上卧床不起的时间）。

　　可是有了这道剑气大循环，方十年就只有四年的寿命了。

　　柳生元和并非恶意，事实上这是方十年主动要求的。

　　健康的生活四年，要比手脚渐渐不听使唤，拉屎拉尿都不由自主，只能躺在床上生活七八年要强的多了。

　　前世的柳生元和也曾经经历过如此阶段，他对这种身体一点点走向死亡，但是自己却全无办法的感受，印象极为深刻。

　　事实上，今生柳生元和追求长生的决心如此坚定，也是因为那段病床上生活的影响。

　　……

　　此间事了，柳生元和拒绝了张镇岳师兄邀请他去军方招待所落脚的邀请，让国安部的小张驱车带他找了一家五星级大饭店，那里早订好了总统套房。

　　军方招待所条件是不错，但是柳生元和可不想明天早上一起来，就被这位师兄拉去给北斗上课。

　　“小樱，你们到哪里了？”柳生元和虽然行李带的不多，手机还是有的。

　　“啊，元和，你来赤旗了？我们在云南——额，这是哪里？”小林樱好像在问别人。

　　“汽锅鸡的原产地。”电话里传来莱拉妮含含糊糊的声音，嘴巴里多半含着东西。

　　“汽锅鸡的原产地在哪里？”柳生元和转头问小张。

　　“云南建水。”小张能被派来陪柳生元和，各种功课可都仔细做过，就算她不知道，耳朵上的无线耳机也会把专家团的答案传过来。

　　“汽锅鸡好吃吗？”

　　“好吃，我们刚吃了八只不同口味的汽锅鸡，据说在南边有一家老手艺，能做九十一种不同风味的汽锅鸡呢，妮妮姐说明天去那家吃。”

　　“——，莱拉妮那个饭桶怎么吃都不会胖，小樱你可别学她。”

　　“我每天都有练剑，不可能胖的！”说到这个话题，小林樱的嗓门也大了起来，可见她还是很在意这个话题。

　　“对了，你考察的怎么样了？”

　　“我觉得樱·学堂还是要建在大城市里才能帮助更多的人，我们打算去省会城市看看再说。”

　　“那你们什么时候去省会城市？”

　　“这要看妮妮姐什么时候搜集完资料。”

　　“说的这么好听，你干脆说她什么时候吃完算了。对了，你们在建水还要吃多久？”

　　“不知道啊，让我看看妮妮姐准备的表格！嗯，还有糯米揣莲藕、彝族蟠桃乳饼、建水草芽、狮子糕、广南烤乳猪、竹筒烧肉、甜石榴，羊奶菜扣肉，平头席、上头席、荔枝酥、元江朵朵糕、建水燕窝酥、元江傣家糯米花、石屏烧豆腐、蒙自过桥米线。只有这点没吃了，我们大概再过半个月就要离开建水了。”

　　小林樱很肯定地说道。

　　挂掉电话，柳生元和无语的看着手中的手机——自己来和这两个吃货汇合，是不是一个错误？

　　原来的小樱不是这样的吃货啊，都是莱拉妮把小樱带坏了！

　　……

　　早上柳生元和刚刚下楼，就看见酒店大堂里坐着几条大汉，为首一人他见过，当年他度过三九天劫时候治疗了两名病人，一个是大岛慧，另外一个就是这位了。

　　不过这位身份保密，柳生元和到现在也不知道他叫什么名字。

　　“救命之恩、无以言谢，您来赤旗我说什么也得来见您一面。小姓周，周路沉，您在赤旗有什么需要，我还是能出把力气的。”

　　周路沉对柳生元和的感激难以言喻，他本来已经认命了，国家为了治疗他花了多少代价他自己心里有数。

　　那是比用纯金铸造一个和他一模一样的金人还要昂贵的代价。

　　本来周路沉已经绝望了，可是就是眼前这个少年——是的，十几年过去了，可是眼前这位少年的容颜没有丝毫改变——将他从轮椅上拉了起来，让他能够重新金戈铁马，横行天下。

　　当年和他在耶路撒冷两败俱伤的比阿特丽切，到现在还没有消息，估计多半是死了。

　　如果从长明老师那里算起，这位柳生元和其实还是自己的师弟。不过周路沉可没那么大的脸自称师兄。

　　他不像是张镇岳师兄，张镇岳除了军方身份之外，还是道门护法，而他周路沉则完全是军方的委培生，压根不算道门中人。

　　也正是那天，借着这位度过三九天劫的光，自己获得了帝流浆洗练身体，才能让他不但沉疴得愈，而且修为更进一步，将白蟒真气化为白龙真气，这一字之差，却代表着先天真气、法有元灵！

　　对于周路沉来说，这简直是再造之恩。

　　也正是因为如此大恩，听说柳生元和与高句丽发生冲突以后，周路沉才一意孤行，坚持要去日本给柳生元和撑腰。

　　他乃是代号北斗的北斗部队第一人，这个身份非同小可，只要他站在柳生元和这边，高句丽崔家就算如何势大，也不敢动柳生元和一根毫毛。

　　只是事情后来发展实在太过离奇，让周路沉的一番报答之心没起什么作用。

　　从周路沉开始，这一天下来，来拜访柳生元和的人络绎不绝，这些人有的是受过他帮助的道门学者、有的是在金鳌岛治疗绝症的富豪权贵；

　　还有的是曾经在武魂决上夺取好名次，甚至获得武魂杯的武道大师，这些人曾经登上金鳌岛受到过柳生元和的亲自指点，甚至被他亲自调理过身体（当过试验品），说起来和柳生元和都有半师半徒的关系。

　　赤旗闲散武者的日子并不好过，除了开武馆、保全公司之外能够从事的职业不多，但是能混到武魂决前几名的大师那是另外回事，有本事的人在哪里都不会混的太差，哪怕给人当健康顾问也能赚的飞起。更何况光是武魂决的奖金，已经可以保证他们过上优裕的生活。

　　柳生元和接待的烦不胜烦，偏偏这些人一个个毕恭毕敬，自己还不好翻脸——他现在觉得也许只有实验室才是自己应该呆的地方，这种待人接物实在不适合自己。


第403章 闪人

　　“这到底是怎么回事？”柳生元和揉了揉自己太阳穴，随口向跟在身边的国安局美女学妹小王问道。

　　今天白天人来人往络绎不绝，直到半夜九点，柳生元和才算是清闲了下来。这还是他推辞了一大票盛情邀请的结果，要是他肯答应，那光是今天的各种吃请，计划行程都能排出两个月去。

　　柳生元和自问，自己前来赤旗虽然没有特意掩饰，可也没有广而告之，怎么才刚到这里第二天，就好像全世界都知道了似的。

　　今天白天上门拜访的人中间，甚至有几位根本就不是京城人。仔细想想，柳生元和觉得这其中一定有什么问题。

　　“柳生大师，因为您的份量比您自己想得要重的多，说不定明天人还会更多呢。”

　　在小王同学看来，这种事一点也不稀奇。

　　小王的潜台词是：您这样的危险人物来赤旗，盯着您的人多了去了，既然关注您的人多，知道您行踪的人也多，自然消息也传的快。要不是国家规定不许公务人员前来打扰这位人间神祇，恐怕想要拉关系的人还要多出十倍八倍不止。

　　这位人间神祇的个人力量暂且不提，光是他的金鳌岛，就已经代表着世界最高医疗水平，人们可以不练武、不做生意，可是对金鳌岛这个可能是大家生命最后保障的地方，谁不想和它的主人混个脸熟？

　　要知道金鳌岛可不是什么人都能住进去的，没有这位点头允许，你就算是船开到金鳌岛也上不去。

　　今天来的人还算是少的呢。

　　这些都是恰好在京城附近，又与这位多少有些关系，才能进入宾馆拜见，要是完全没有关系的人，在国安这一道关口就被挡在了。

　　不过等到明天，恐怕外地也有人听到消息赶来了。

　　……

　　“柳生大师？柳生大师？柳生大师？”小王敲了敲总统套房的房门，已经是上午十点，她是第三次来敲门了。

　　“小王，柳生大师还没起来吗？”电话打了进来。

　　“对不起，套房里的电话没人接，柳生大师的手机也打不通。”

　　今天来拜见柳生大师的人，有许多人已经在宾馆大厅中等着。有些人就算是国安局也得卖几分面子，小王才不得不硬着头皮来催促柳生大师起床。

　　“小王，你先别挂，我打个电话问问情况。”领导的声音从手机中传出。

　　……

　　“帮我查查柳生大师的位置。”

　　国安局的处级领导想要查手机定位是很简单的事情，只不过柳生元和身份特殊，所以还得先向上级申请一下才能调用相关情报。

　　“柳生大师的手机于凌晨两点离开京城，目前在G0987次高铁第三节车厢中。”

　　“什么？！这种情报怎么不立刻通报我们？”

　　“按规定，柳生大师相关情报密级已经超出您的权限。”

　　“——”要是对面是个人，领导一定破口大骂对方脑残，柳生大师的情报密级高，但那指的是柳生大师的研究成果监控和政治动向预测。

　　至于他来赤旗的行踪，这本来就是交给国安系统他们这个部门负责的，这也算高密级情报？

　　可问题是，对面做出回答的，是情报系统刚刚启用的人工智能，对着人工智能破口大骂？领导又不是智障。

　　人工智能就这点不好，要是原来的负责人老李在，他就一定会分清楚情报等级，主动把相关情报提供给需要的人。

　　可是对人工智能来说，规定才是最优先的，什么需求要排在规定后面，至于情报细分，对不起，程序上既然没写，人工智能就不会去做。

　　当然，这时候领导早已忘记，就是自己在去年年终工作总结会议上点名批评老李，批评的内容就是老李工作效率低，情报检索速度慢，不能满足情报实时响应需求，给国安系统的工作拖了后腿。

　　结果老李下岗接受再培训，国家另有安排，现在换人工智能上岗了。

　　……

　　“经过调查分析，我们认为，柳生大师是因为不耐烦白天的应酬拜访，才在半夜跳楼离开京城。”

　　“哈哈哈哈哈哈，这位柳生大师居然夜跳楼逃跑，这可真是——”

　　国家领导大笑起来。要知道，柳生元和的赫赫威名是实打实、打出来的，他所到之处，就连赤旗政府都要慎重对待，可是如此人物，居然因为害怕与人应酬，连夜跳楼脚底抹油，这可真是天下奇闻。

　　“好吧好吧，既然他没有扔掉手机，说明他并不准备私下做些什么，我们也要配合一下，这是我们的贵客嘛。叫同志们没事不要去打扰他。当然，必要的时候也要及时为客人解决些小麻烦，别闹出像高句丽崔家那样的幺蛾子。你注意安排一下。”

　　“明白。”国安局的领导转身出去安排了。

　　“不喜欢应酬好啊，这个性子好！他要不是这个性子，恐怕还麻烦了。”看着国安局领导转身离开，国家领导放松的靠在椅背上，自言自语的说。

　　……

　　火车一路飞驰，柳生元和坐在靠窗的位置上，望着窗外飞掠而过的风景。

　　据说因为高铁速度太快，所以一直盯着窗外景色的话，会产生头晕目眩等不适感——不过柳生元和倒也没有这种感觉。

　　在京城，当他听说还有一大波拜访者正在路上，柳生元和顿时决定遵循自己内心的想法，连夜溜之大吉。

　　至于这会给赤旗方面的工作人员带来什么麻烦，那就不在柳生大爷的考虑范围了——那些人是来给他服务的，不是让他老人家去服务他们的。

　　赤旗的交通系统大概是世界上最发达的交通系统。

　　与花旗和欧盟的发展重心不同，赤旗当年科技相对比较落后，在高精尖的领域里无法和花旗、欧盟竞争，为了快速提升国力，赤旗集中力量发展了基础重工业。

　　由于国家政策倾斜，短短三十年，赤旗的重工业跃居世界第一，大量钢材和重型机械除了销往世界各地以外，也推动了赤旗国内的基础建设。

　　交通体系一直是赤旗重点建设项目，当年还看不出什么效果，但是三十年过去，用各种铁路、公路和运河连成一片的东部沿海地区，经济与科技发展都呈现出显著的集群效应，远远超过交通困难的西部地区。

　　这也证明了当初赤旗领导人的高瞻远瞩——若要富、先修路。

　　这句话现在是常识，但是当年，由于建设交通系统的投入巨大而获益微薄，推行政策的阻力可不是一点半点。

　　这从另外一个角度说明，正确的道路并不一定会得到大多数人的支持。

　　真理从来不是看人多人少。

　　所以，自己在花旗将要推行的政策，即使会遭到很多人的反对，但是为了文明上升的伟大目标，这些政策依然必须推行下去。

　　至于手段方面，可能就顾不了那么多了。

　　“你好啊小帅哥，你一个人？到哪一站下车啊？”柳生元和座位对面是一对中年夫妇，开口打断了柳生元和的思绪。

　　“我到昆明下车，你们呢？”柳生元和只是厌烦各种应酬，但是和陌生人随便聊聊天，他倒也不反感。

　　“巧了，我们也到昆明，你从哪里上车的？”说话的一直是那位中年妇女。

　　“京城。”

　　“啊，那你不是很辛苦？这趟车路过京城的时候还是半夜两三点钟。”

　　“还好吧。”

　　“对了，小帅哥你还在读书吗？是什么学校？”

　　“京城大学，已经毕业了。”

　　“啊，看不出来，你今年多大了？”

　　“二十九。”

　　“啊——”

　　反正柳生元和也没事，就与这对夫妇一路闲聊到了昆明。

　　虽然主要是对方说，他在听，一路下来柳生元和虽然没有刻意打听，但还是知道了这对夫妇的一些情况。

　　比如说他们是家在昆明的白族人，夫妇两人是做餐饮业和灯具生意的、家里有四个女儿却没有一个儿子（少数民族不受计划生育政策限制）。

　　昆明是云南的省会，在赤旗，云南不算是一个发达省份，不过拜这几年经济大发展的福，大家的生活都好过了许多。

　　以前一说到云南和贵州，“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银”，可以算是穷山恶水的典范。

　　但是这些年随着“小型化无人耕种技术”的发展，云南、贵州一带大力投入开发了智能机器人耕种技术，使得梯田、山地的利用率大增。

　　同时建设高架桥、打通山体隧道，让云南的交通环境大幅改善。

　　云南并不缺乏能够产生效益的经济作物和矿物，只是原本交通艰难，这些资源难以产生经济效益。

　　现在建设起完善的交通网，云南已经是赤旗排名前三的旅游大省——穷山恶水反过来说，就是自然环境保护良好，到处悬崖峭壁，峡谷川流，气魄雄伟。

　　他们夫妇的二女儿就是厦门大学旅游专业应届毕业生，上个月刚考出了导游证。

　　“爸、妈，这位是？”来接站的是一个年轻女孩，应该就是这对夫妇说的二女儿了。

　　“这位是我们在车上认识的旅伴，是个来中国旅游的日本人，还是京城大学的高材生呢，叫柳生元和，小伙子帅气吧！”

　　（柳生元和在各种新闻报道上，名字都是柳生元や，倒也不怕别人从名字上听出他身份，至于长相，别说他只是武道大家，而且长年累月窝在实验室里，就算是电影明星，四五年不在媒体上露头，也要被人忘记了。）

　　“哇，你可真够帅的，比电影明星都帅多了，你好，我叫杨悦。”

　　“你好。”柳生元和微微点头，算是答谢了赞美。

　　“你很酷诶，来，咱们加一下微信呗？”

　　“唔——好吧。”

　　“你要去哪里，如果路不远的话，我把爸妈送回家以后，顺便送你过去。”杨悦是一个笑容很爽朗的女孩，当然也许是因为看见帅哥才这么开朗。

　　……

　　“那位就是通天教主？竟然这么年轻，像个高中生似的？这是在泡妞吗？”

　　“切，你以为人家像你长得这么困难？泡妞？那位的资料你看过没有？人家从小到大只有被妞泡，从来不泡妞！”

　　“那我们过去？”

　　“过去个屁，上面发过话了，我们只要远远跟着就行，顶多他需要的时候，我们出面解决麻烦。京城的同行已经吃了批评了，我们只要完成任务就好，别凑上去自找麻烦。”

　　……

　　昆明，位于云贵高原中部，是云南的省会，这里四季如春，还有一个美名号称“春城”！

　　不过，这个称号最近让杨悦有些闹心。

　　她是旅游专业毕业，又刚考出了导游证，正符合云南省大力发展旅游产业的政策导向。

　　可不知道是那个傻逼想出一句云南旅游的宣传语，还特意花钱在各大电视台打广告，嚷嚷的满世界都知道——“昆明，一座叫春的城市！”

　　这到底是谁想出来城市旅游宣传广告语，脑残片吃多了吗？

　　今天去火车站接老爸老妈，发现老爸老妈居然拐了一个大帅哥回来，帅到什么程度？

　　帅到杨悦一眼看到他，顿时就感到一阵神清气爽。

　　这不，杨悦正在发挥自己做导游锻炼出来的口才，企图进行一次摸底调查。

　　“我们昆明这里三面环山、气候宜人，南临滇池——滇池是我们云南省最大的高原湖泊，也是全国第六大淡水湖泊。你到这里是来旅游的吗？”

　　“也算是吧。”

　　“你想去哪里旅游？我可以当你的私人导游，只收你每天两百，怎么样？对了，你先尝尝我们白族的特色美食，都是各种花做的菜哦。”

　　他们现在正坐在杨悦家开的饭店里，这家饭店有个奇怪的名字——鲜花食谱。

　　店面布局很精致，从柳生元和坐的地方望出去，可以看到小竹桥下，两尺多宽的小溪潺潺流动，里面还有些红色鲤鱼游动。

　　这条小溪蜿蜒环绕，让整个店堂里都充满了自然的气息。

　　店面里的座位都藏在一丛丛鲜花和灌木中，被这些植物隔离成一个个小小的天地。

　　他手中拿着的食谱，果然没有愧对这家饭店的名字——第一页上的菜名就是白杜鹃花，随手翻了翻，后面更是什么南瓜花、兰花、松花、攀枝花，林林总总，反正都是以花为主食。

　　柳生元和虽然算是见多识广，但是这种以鲜花为主的菜肴却也没吃过。

　　“我们云南有玉龙雪山、香格里拉、泸沽湖、洱海、蝴蝶泉，每一处都是赤旗最著名的风景区，保证让你觉得不虚此行！你多大了，是一个人出来旅游吗？”

　　“杨悦！我又拉来一帮冤大头来给你家饭店捧场了。啊，好啊，你什么时候偷偷藏了个小帅哥？”

　　柳生元和还没来得及回答杨悦的问题，背后有一群年轻人涌了进来。

　　“靠，什么叫冤大头，我们也是来给小悦悦捧场的好不？”

　　“对了悦悦，明天组织对歌比赛，老大点名要你参加。”

　　“不是吧，就因为我是白族？”

　　“对啊，我们都是冒充的，总得有个真正的白族压阵吧？酒水酒水，要是没有你，那就真是水了。”

　　“我虽然是白族，可我这破锣嗓子你也知道，根本唱不好啊！”

　　“哈哈哈，悦悦你落伍了吧，现在都什么时代，科技已经进步啦。你以为我就会唱歌吗？看看这是什么，日本未来机器人公司推出最新产品——KTV神器——智能和声器！”

　　“只要你带上这个，哪怕是一头猪叫它都能给你和出一首歌来！”


第404章 柳生元和的目标与教育理念

　　就算柳生元和是世界第一份人工智能逻辑的设计者，有时候也被现代人的脑洞所倾倒。

　　前一段时间，他就听说赤旗这边，有一家公司从图像处理技术上，开发出智能照相功能——所谓的智能照相可不是指的智能相机，而是指通过智能软件，实时处理优化图像——实际上就是美颜相机之类的东西。

　　所以现在网络上的照片和小视频，已经不能作为俊男美女的证据，靠这种智能图像处理软件，能把无盐谟母化为西施貂蝉。

　　据说赤旗现在有一种新兴行业——网络主播，她们对于这种设备应用最为普及。

　　与这种软件带来的傻瓜式操作相比，还需要自己动手的化妆术，倒显得是一门技术活了。

　　现在更是出现了加工声音的设备，智能和声器这东西柳生元和知道，甚至这个开发项目当初也曾经报送给他过目——这东西一开始不叫智能和声器，而是叫做便携式声音纠正辅助器，是为了应用于喉咙嘶哑、或者是口吃患者使用的智能声音纠正设备，根本就不是用来帮助唱歌作弊的。

　　不过很快，这玩意还没正式推向市场，就被未来机器人株式会社里的员工发现、并改造成KTV神器了——那帮技术宅男们唱歌多半不怎么样，发现这种可以转换声音的装备，动手改造倒是一等一的灵活。

　　这种改造简单到什么程度？其实只要改动几个输出参数就行！

　　无论嘶哑还是口吃、或者是五音不全，人的声纹都是由声带的生理构造决定的，只要记录下使用者的声纹特征，将使用者的意思完整表达出来，谁管你唱的是啥啊？

　　其实最后输出的歌声，已经和具体使用者没啥关系了，只是由于声纹特征相同，所以听着好像是使用者唱出来的一样。

　　就像火药最初真的是治病的药；威哥当年也是为了心脏病才开发出来一样，智能声音纠正设备被改造成KTV神器以后，销量远超当初的预设目标，这不，都卖到赤旗的云南来了。

　　以前有一句话“没有丑女人，只有懒女人”。估计科技再发展下去，会改成“没有不能改变的人，只有不能缺少的设备”吧？

　　……

　　“嗨，柳生元和，明天你也和悦悦一起来吧，这次活动是昆明政府组织举办的旅游节活动，几乎所有昆明的旅游公司都会来参展的，你可以看到云南所有少数民族服饰，甚至还能吃到云南绝大大多数特色美食呢。”

　　“对了，您酒量怎么样，到时候还有高山流水、酒水接龙大赛。第一名据说还有惊喜奖品！”

　　“哦，那我倒要去见识一下。”柳生元和点了点头，反正闲着也是闲着，等莱拉妮和小樱一路吃过来，还不知道要多久呢。

　　有这种活动，自己去参加一下，开开眼界也好。

　　不过，要是莱拉妮也被吸引过来，那酒量第一什么的，自己就不用想了——要论起酒量和食量，柳生元和除非动用太虚珠作弊，否则这辈子估计都赢不了。

　　“对了，明天表演节目还缺人呢，你这么帅气，也来帮我们来冒充个白族小伙好不好？”

　　刚进来的时候，白灵君还只是看到柳生元和的侧脸，已经确定这是个帅哥，可是此刻离得近了，才发现这哪里仅仅是个帅哥？

　　他坐在那里，光是看一眼就让人产生舒适感——如果说人类也有模板的话，他就应该是男人的模板了。

　　添一分嫌胖、减一分嫌瘦！

　　白灵君从未想过，自己有一天会把这句话用在一个男人身上。

　　“白姐——！”杨悦拖长了声音，老大的不高兴。

　　“别担心小悦悦，姐姐有老公的，不会抢你男朋友。”

　　“呃，我有妻子了——”柳生元和可不想引起什么误会，有话还是说在前面的好。

　　“啊——真的假的？你多大了，怎么就结婚了呢，到法定年龄了吗？”

　　“这是道德的沦丧，还是法治的缺失？竟然有人对这么嫩的正太下手？我要义正辞严的说：放开那个正太，让我来！”

　　“听说日本女性十六岁就可以结婚，估计在那边，像柳生这样年龄的人，结婚是合法的！”

　　“呜呜呜，羡慕死了，我怎么没生在日本？现在都快三十了还嫁不出去？都是赤旗的政策耽误了老娘的花样年华啊！”

　　“就是，以前说二八妙龄，就是指十六岁是咱们女人最美的年龄，结果现在二十二才能合法结婚，这要在古代，我们都是妥妥的老菜皮了！”

　　“滚蛋，你一个人去当老菜皮，不要带上‘们’字，老娘还青春靓丽的很呐！”

　　“啊，我还一直以为二八妙龄是指二十八岁。”

　　“切，你大学是怎么毕业的，以后出去不要说是厦门大学毕业的，母校的招牌都被你砸了。”

　　“我是学计算机的，又不是学文学的。”

　　进来的这一群人中男的只有两个，女的到有五六个，大家七嘴八舌的笑闹起来。

　　柳生元和今年虽然二十九了，即将步入中年人行列，可是他脸嫩啊！光是看这张脸，谁都不会以为他超过二十岁。

　　……

　　花旗，华盛吨。

　　“下面请新任花旗教育部长——史蒂文·莱特先生发表就职演说。”

　　白殿内，专门供内阁成员举行就职典礼的礼堂中长枪短炮，各路记者济济一堂。

　　一名男子步履从容的走上讲台，他先是拿出一份讲稿，犹豫了一下以后，又把讲稿放在讲台上，目视台下的记者，开口说道：

　　“先生们、女士们，本来我这里有一份精心准备的讲稿，这份讲稿是我和我的团队用一个月时间反复修改，确保没有任何疏漏以后才最后定稿的——我可以保证，它的内容能够让方方面面所有人都满意。”

　　“然而，这篇讲稿不会让我满意！”

　　“花旗是一个伟大的国家，从两百年前到现在，我们一直是伟大的国家。但是我现在要说，再过五十年、不，也许再过三十年，花旗就会落后于这个世界，失去伟大的资格！”

　　史蒂文·莱特说到这里，停了下来，他站在讲台上，用锐利的眼神扫射台下，就好像白头鹰在挑选他的猎物。

　　底下的记者们一片哗然。

　　“花旗是个伟大的国家”这句话在每一位内阁成员发表就职演讲的时候都会被提起，半点都不稀奇。但是谁敢说“花旗的未来将不再伟大”？那不是找抽吗？

　　“莱特先生，请问您这句话有什么依据？”有一名记者举手提问。

　　“这位先生问的好！”史蒂文·莱特手指着提出问题的记者，说相声的人就怕没有捧哏。

　　“在两百年前，花旗还是欧洲列国的殖民地，并不是一个独立的国家。而我们为什么要独立？”

　　“人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。”

　　“这句话不用我向大家解释出处。从那时到现在，《独立宣言》一直指导着我们，让我们牢记花旗政府成立的目的，那就是保卫每个人的生命、自由和追求幸福的权利。”

　　“时间飞逝，两百年过去，当时为争取自由和追求幸福的权利而独立建国的花旗开国者们，一定难以想象如今世界的发达程度。现在能够支撑花旗继续伟大的，不仅仅是每个人保有生命、自由和追求幸福的基本权利，还有科技发展！我不知道大家注意到没有，这五年来，花旗的年国民生产总值翻了将近一倍，年增长率超过11%。”

　　“这听起来很美好，是吗？但是作为花旗在世界上的主要竞争对手，亚共体的国民生产总值在这五年中增长了多少？他们增长了209%，他们翻了两倍！”

　　“为什么？因为他们应用人工智能比我们更广泛，比我们更激进，他们甚至将人工智能引入警察系统、政府系统，他们的人民有更公正的执法体系，政府工作效率更高！”

　　“有人会说，亚共体大规模投入人工智能的代价是这五年来失业率节节攀升，那么我这里还有一份数据——亚共体这五年来，在研发领域从业人员人数增长了百分之三百二十，翻了三倍还多！而他们的失业率只翻了两倍！”

　　“再回头看看我们，花旗这五年来的失业率，嗯，五十步笑百步，我们的失业率比亚共体的确低了九个百分点，可也翻了一倍半。可大家要知道，花旗有伟大的欲望之主的眷顾，有欲望牧场在托底，真正失业而造成生活困难的花旗人民，他们有一块最后的净土可以去。如果把这些人都统计进去，我们的失业率翻了三倍都不止！”

　　“而与之对应，我们在研发领域从业人员增长了多少呢？百分之十九！是的先生们，你们没有听错，百分之十九，连亚共体在这方面增长的一个零头都不够！”

　　“是我们的企业不需要研发了吗？很遗憾，不是，我不止一次的听到有人——比如说高科技巨头凯勒布先生——抱怨说，现在想要找到一名优质员工是如何困难。为了解决这个问题，凯勒布先生甚至专门成立了一个部门，从中学，他们就开始赞助他们看好的学生，为这些学生提供助学贷款和生活资金，为的只是让这些学生毕业后来凯勒布先生的企业工作。”

　　“很多人认为凯勒布先生是慈善家，可在我看来，这完全是无奈之举——花旗最优秀的年轻人，择业的第一选择是律师和金融家。而亚共体最优秀的学生，择业的第一选择是研究员和工程师，这就是我们的区别。”

　　“西班牙是世界上第一个全球帝国，当西班牙选择以金融业为中心的时候，他被完成工业革命的英国取代了；英国曾经是世界中心，当他选择以金融业为核心的时候，日不落帝国被完成工业体系建设的花旗取代；花旗现在是世界上最强的国家，而我们现在正走在西班牙和英国的老路上——工业外移，金融业主导整个花旗，最精英的人才涌入华尔街和律师事务所。”

　　“醒醒吧各位，金融业当然好，但是以金融业为核心的国家，注定是不能继续伟大下去的。

　　推动国家、推动世界进步的永远不是金融业，而是扎扎实实的基础工业、航天工业、计算机业、建筑业、甚至是农业，这些产业进步后面，是一座座研究所，是一所所大学、中学和小学，是知识的传承、积累、突破和转化！

　　有人说知识就是金钱，我呸，我说这侮辱了知识！

　　假如说有一天，天外飞来一颗小行星将要撞击地球——航天局的朋友们给我介绍了这种可能性。

　　根据他们统计，直径两公里以上的小行星与地球相撞的几率，大约是50万年左右发生一次；直径超过100米的小行星的撞击，每一万年就有一次。直径超过1公里的小行星将每隔数十万年和地球相撞一次，直径大于6公里的小行星将每隔数亿年和地球相撞一次。

　　2036年可能就会有一颗小行星将撞击地球，他们把这颗小行星成为‘阿波菲斯’，它的危险等级在有史以来发现的小行星中最高，它和地球在2036年的相撞概率高达37分之一！！

　　知识和航天工业的发展可以拯救我们的世界，钱能干什么？

　　我们的世界不是建立在华尔街的金融数字游戏上，而是建立在扎扎实实的知识积累和物质基础上。

　　抬头看看你们头顶的天空，地球在宇宙中不是孤立的。它会受到攻击、会受到伤害，我们不是恐龙，我们能够看到这种危机。

　　然而我们准备做什么？我们做了什么？恐龙幸运的在地球上生活了两亿年，才迎来的毁灭的一天，我们难道也要等到毁灭日到来的那一天，才为现在的无所作为后悔吗？

　　人工智能推广是大势所趋，不是任何人、任何政府能够扭转。但是在人工智能推广过程中，我们不但消失了很多岗位，同时产生了很多岗位。”

　　“遗憾的是，我们消失的岗位被人工智能所替代，但是那些因为人工智能所产生的岗位——如算法编写、传感器研究、新材料研究等——却没有足够的人手去填充。为什么？因为这些岗位要求高，高到什么程度？这些岗位至少需要一名合格的、本科毕业的、真正有志于研究的年轻人才能胜任。”

　　“国家的未来在于教育，这句话也许在场的记者先生们感受还不深刻，但是我敢说，我们国家任何一家高科技企业的老板都深刻明白这一点——从各所大学收到捐款的数额和捐款人名单大家可以毫无疑问的确定这一点。我们的教育制度需要改革，我们政策倾向需要改变，花旗的未来不是靠你们、不是靠我、甚至不是靠现任总统约瑟夫先生可以撑起来的，而是靠花旗下一代年轻人，是靠我们的教育体制撑起来的。”

　　“在这里我要宣布，花旗教育部要与欲望牧场全面展开合作，我们的培养对象不再是一小部分精英人才，我们要培养的是整整一代人，那些家境富裕的‘精英人才’们，让他们去读私立学校吧。我们要为所有花旗的孩子，提供一个良好的、公平的教育环境——我们要引入亚共体的考试制度，大量建设寄宿制学校和严格的校园管理制度，为孩子们竖立起正确的人生观和世界观——赚钱不是第一位的，甚至不应该作为人生成功与否的衡量指标。学习、研究、创造、建设！推动人类文明向前发展，直到走向星辰大海，这才是每一位花旗学子应该追求的理想。”


第405章 悄悄变化的欲望牧场

　　一石激起千层浪，史蒂文·莱特的就职演说轰动了整个花旗——他是花旗历史上第一位、在就职典礼上正面炮轰花旗整个金融业的教育部长。

　　这位新鲜出炉的教育部长并非是柳生元和的分身。

　　事实上，凡是需要与别人频繁打交道，混迹政界、商界，需要八面玲珑手段的岗位，柳生元和一向不会安排分身上阵。

　　所谓江山易改、本性难移，柳生元和自己不擅长与人交往，难道他的分身就擅长与人交往吗？

　　如今欲望牧场大势已成——在任何一个国家里，如果一个团体势力，拥有占该国家百分之三十人口的铁杆支持者、拥有该国家百分之九十以上人口的好感，同时，还拥有足以保卫自身利益的武装力量。

　　这个团体要是不能成为国家的主导者，那才叫见鬼呢。

　　五年的经营下来，欲望之主（柳生元和）手下济济一堂，像史蒂文·莱特这种人才虽然不能说是车载斗量，但也绝不仅仅只有一个。

　　史蒂文·莱特就职演讲只是柳生元和计划的开始。

　　……

　　在这个世界上，花旗是世界上最强大的国家，是资本主义国家和实施联邦政府制度。

　　当然，和上个世界一样，花旗也发生了一次又一次经济危机，不过，引爆经济危机导火索与经济危机发生的时代，与上个世界有些不同。

　　毕竟这个世界F，欧盟、花旗和赤旗三足鼎立，并没有什么世界霸主的说法。

　　政治格局不同，经济格局也有所不同，经济危机爆发的方式也不一样。

　　比如说上次花旗发生的经济危机，是因为花旗的工业生产走上了大工业、规模化生产的路子，这样可以最大的降低成本。

　　无论汽车产业还是其他工业，为了降低成本打价格战，全都在极力扩大生产规模。

　　可是，民众口袋里的钞票是有限的。

　　毕竟工人再怎么领高工资，也不可能比老板赚的多——不然资本主义制度肯定是出问题了。

　　被高效率、大规模生产出来的产品无法销售出去，只能堆积在仓库里等待报废。

　　别相信什么销售员神话，当销售对象手里没钱的时候，什么销售员都不管用。

　　工厂资金链断裂，纷纷破产，然后工人纷纷失业，大家口袋里更没钱了，市场萎缩带动了市场恐慌，没人敢轻易进行投资，失业的工人想要再找到一份工作异常艰难。

　　那次经济危机直接导致花旗去工业化——大型工厂纷纷倒闭，小型工厂转移到用工成本更低的国家。迪特尔也是那个时代开始衰落。

　　在那之后，花旗经济整整停滞了二十年，要不是计算机行业在花旗崛起，还不知道这种情况要持续多久。

　　不过，在那次经济危机中，最招人恨的并不是那些工厂主，毕竟人家都破产了。

　　哪怕是被解雇的工人，在工厂要破产的前提下，也不会埋怨老板解雇自己——老板自己都要破产了，解雇工人也是没办法的。

　　最招人恨的，其实是银行！

　　并不是所有工厂都撑不过经济危机的，无论是破产的工厂主，还是撑过去的工厂主，在经济危机期间，必定都有一段不堪回首的经历。

　　银行这种金融业核心产业有一个非常恶劣的习惯——它喜欢把钱借给不缺钱的人；然而真正需要钱来救命的企业求上门来，它却总是把钱袋子攥得紧紧的，绝不漏出半个硬币。

　　只要想想，在经济危机没爆发以前，银行经理对工厂主的亲妈态度；

　　再对比一下经济危机中工厂遇到困难时，那些银行经理的后娘面孔，就不难想象，为什么花旗人对金融大佬们没什么好印象了。

　　这还不算银行趁火打劫，用各种理由破坏别人的资金链，然后用低价拍卖破产者的产业；

　　并夺走那些无法偿还贷款者的房屋，将人家一家老小都赶到大街上过夜。

　　具体情况可以参考花旗哈里活著名卡通片《超人3》，连超人一家失去了工作收入，也照样被半夜赶出家门，一家人只能挤在狭小的汽车旅馆里。

　　可想而知，这种事情在花旗是多么普遍了。

　　《皇帝的新衣》中，揭露皇帝什么都没穿的小孩，不会得到大家的夸奖，而是会被皇帝绞死——哪怕皇帝知道他说的是真话，但为了维护自己的尊严和利益，他也绝对不会放过这个孩子。

　　不过，花旗的金融家们，现在可顾不上一个小小的教育部长了。

　　以史蒂文·莱特的就职演说为导火线，花旗掀起了一场关于金融产业的大辩论——金融业到底是不是必须的。

　　要在以前，这是无需讨论的话题——资本主义国家讨论钱是不是必须的，这简直是个笑话。

　　然而，现代科技，尤其是人工智能的发展，导致无现金时代已经露出了曙光，虽然花旗比不了东方的亚共体，但是这种无现金，通过手机支付方式也已经颇为普遍。

　　那么问题来了，既然钱现在只是手机里的一个抽象数字，那么钱的本质到底是什么？金融业的本质到底又是什么？为什么这个小小数字可以主宰整个花旗？钱到底在社会运行中起到什么作用？金融业获取如此高额报酬是不是合理？

　　……

　　在花旗掀起金融大讨论的同时，欲望牧场正在悄悄改变。

　　欲望牧场并非是一个开放的经济体，因为一切供应名义上都是由欲望之主承担，所以不存在发工资的说法。

　　毕竟白养着大家已经是莫大的慈善了，还要欲望之主给大家发钱未免太过分。

　　这五年来，欲望牧场内部制度也改良了很多次。

　　一开始，欲望牧场主要收留一些失业者、流浪者、无法照顾自己的老人和一些被抛弃的孩子。

　　这些人原本就处境恶劣，能够吃饱并有尊严的生活就很满意了，欲望牧场对他们来说已经是天堂。

　　然而五年后的今天，欲望牧场遍布花旗，正式居民更是接近一亿人。

　　现在的欲望牧场里，可不是只有当初那些走投无路的弱势群体了。

　　有人是因为在社会上生存困难，才来到欲望牧场；也有人是因为信奉欲望教派，主动投入欲望牧场；还有人认为，欲望牧场才是人类未来社会的理想形态，他们投入欲望牧场的原因是希望进一步推动欲望牧场发展，最终能够将整个人类社会都包含进来。

　　这些人中，不但多是理想主义者，而且还包括各行各业的专家级人物。

　　这五年来，在大家的努力下，欲望牧场已经变成了一个完整的社会。

　　这个社会与外面的世界不同，所有人面对的都是同一个平台，整个社会全面扁平化。

　　社会的金字塔结构，在欲望牧场中被打破了。事实上，金字塔结构社会本来就是人类信息处理能力缺乏的结果。现在有了人工智能，原本的社会结构已经不存在必要性。

　　这也就是在欲望牧场里面才可以推行，在外界，任何一个既得利益者，都不会希望社会金字塔结构被破坏。

　　欲望牧场有一个统一的智能化服务平台，所有人都可以在上面发布任务、领取任务。

　　……

　　有人希望请一位钢琴教师为自己的孩子进行一对一的指导——别奇怪，欲望牧场虽然大规模使用人工智能，但是有些方面还是人更有优势——他就可以用自己的贡献点在平台上发布任务。

　　平台会自动筛选那些提供钢琴教导服务能力的人，并按不同关键字——比如收取贡献点数量、教学效果、甚至性别——排成列表供他挑选。

　　看着很眼熟是吗？的确，这玩意就是照搬网络搜索引擎，只不过名义上，该系统属于欲望牧场的内部交流平台，当然也的确是欲望牧场内部技术人员自行开发的就是了。

　　而不存在利润追求的欲望牧场智能平台，决不会干出收钱推荐的混账事，这种排序是绝对公平的。

　　……

　　欲望牧场里的科研人员的科研方式也和外界不同，他们提出一个想法，设计一组实验，不需要亲自操作，甚至不需要看到实验设备。

　　他只要发布实验验证任务在平台上，自然有人会将实验数据提供给他，支持他进行下一步研发。

　　而该科研人员取得成果以后，平台会估算该成果对人类文明的推进作用，折算成贡献点，打入该科研人员账户中。

　　这种贡献点支付并不是一次完成，而是随着该技术推广分多次打入，直到该技术被社会进步所淘汰。

　　……

　　对于一些并无扎实知识基础，但是却偶尔有灵感产生的普通人来说，也可以在人工智能平台辅助下设计出自己的产品。

　　他既不需要申请专利，也不需要找厂家合作生产。他只需要把自己的想法提出来，人工智能平台经过可行性审核之后，自然会制作出三维影像放在平台上供人选择。

　　如果选择的人很多，那么该项产品将作为欲望牧场同类产品的更新换代产品提供使用，设计者得到大量贡献点；如果选择的人很少，那么该项产品将作为奢侈品少量提供，设计者得到少量贡献点。

　　（成功案例：以眼镜为屏幕、以手机为核心、特制电子手套为力反馈系统兼鼠标，整合全套可穿戴设备，进行虚拟增强的超现实系统。这玩意只需要一个灵感，但是如今已经成为欲望牧场中人人必备的随身装备。）

　　如果没人选择，自然也就没有贡献点可言，该灵感将被记录入数据库，直到某天重新被人想起、并加以改进。

　　（通常只有柳生元和会定期翻阅这种数据库，作为自己的研发灵感来源。）

　　而欲望牧场也正是靠这些经过内部试用的产品，进行包装、申请专利后推向外界，才能赚取大量金钱，维持购入各种原材料的花费。

　　欲望牧场这种“我的市场你够不着，你的市场我也有份”经营手段，在花旗饱受各方非议——只不过在欲望牧场内部，绝大多数产品都是免费提供，属于花旗定义的慈善事业、才没有被强制开放市场。

　　（这也和欲望牧场拥有的选票和政治影响力、以及恐怖的武力后盾有关。）

　　……

　　欲望牧场中也有犯罪情况发生，由于欲望牧场禁止私人保有枪支，具备全面监控体系，欲望牧场的犯罪率极低且破案率保持在百分之百。

　　但是不可否认，林子大了什么鸟都有，一亿人口的欲望牧场中，各种奇葩屡见不鲜。

　　有人会因为争风吃醋而冲动杀人，这种心血来潮的冲动作案，就算是欲望牧场的人工智能都来不及阻止。

　　和外界社会法律精神讲究“惩前毖后治病救人”不同，欲望牧场内的法律精神是文明补偿（胖子理想中的法律精神）。

　　这种文明补偿的法律精神是指：

　　在个人行为对人类文明造成伤害的情况下，这个人必须补偿人类文明所受到的伤害。

　　具体到案例来说：

　　假如某人利用对方的恶意进行诈骗，该罪行对人类文明来说并非只有坏处，甚至从另外一方面说是有益的，那么该罪犯的处罚将被减轻。

　　比如说一个小姑娘被人贩子拐卖，然而反过来卖掉了人贩子，这位小姑娘就可以通过三天到十天的社会义工，来对人类文明作出补偿。

　　而反过来说，某人利用对方的善意进行诈骗，比如被扶起的老人，反而讹诈救助者，那么此类行为极大损害了人类文明，拉低了人类道德下限，消灭了人类的善良本性。

　　该罪犯需要直接进入神秘的欲望牧场实验室，为人类文明发展贡献出自己的一切，才可以补偿人类文明受到的伤害。

　　（欲望牧场内部早已文明的取消了死刑，最重的刑罚也就是进实验室，不过到现在为止，还没有罪犯从实验室里出来过——连尸体都没出来过。）

　　在如此具有人情味的法律精神面前，欲望牧场的整体道德水准一直在上行，也怪不得很多人认为，只有欲望牧场才是人类社会未来应该具有的形态。

　　……

　　由于欲望牧场只有一个人工智能平台，并无政府存在，因此每当出现法律争端需要裁判、需要作出政策性改变时。人工智能平台会强制发布任务，该任务只面向贡献点达到欲望牧场前百分之三十的成员发放。

　　对于法律争端，人工智能平台会做出基本判决，并将其保密发送到随机抽取的陪审团成员手上，陪审团背对背（互相并不交流）的提出意见，最后在陪审团内部公开判决结果，如果超过百分之三十陪审团成员反对，那么该判决无效。

　　对于政策性改变，基本原则是推动人类文明向前发展。

　　人工智能平台会征求全部贡献点排名前百分之三十的人建议，最后由欲望之主亲自决定。

　　在这一点上，欲望之主可以说是欲望牧场的独裁者。如果有反对者，唯一下场就是保留意见并离开欲望牧场——欲望牧场无论在法律上还是实际上，都是欲望之主的私有物。

　　至于贡献排名后百分之七十的人？对不起，既然你对社会贡献不足，那么你就没有决定社会发展方向的权利。


第406章 枪击案

　　“我认为现在花旗已经到了一个非常危险的时刻。”

　　罗德思是哈佛大学的社会学教授，此刻他正在课堂上对自己的学生授课。

　　“我曾经去过七处不同的欲望牧场，进行了学术访问和社会调查。这些地方的人普遍信仰欲望之主、拥有良好的道德水准，他们愿意主动学习并且生活态度积极，甚至把工作视为一种乐趣。

　　嘴巴不要张的那么大，瑞特，你没有听错！

　　在欲望牧场中，不工作也可以优哉游哉的活下去，甚至可以活的很好，但是那里的人喜欢工作，他们视工作为实现自己人生价值的机会，在那里，不是每个人都有这种机会。

　　说句实话，我很喜欢欲望牧场这个地方，我在欲望牧场里面住宿的第一个星期，每天早上我醒来的时候，甚至以为自己在天堂。

　　但是，一个月以后，我有些害怕了。

　　在欲望牧场里，时时刻刻你都能听到有人在赞美欲望之主，然而只要你说一句反对欲望之主的话，你立刻就能感受到周围人的淡淡敌意，他们不会上来殴打你，他们只是下意识的离开你。

　　我在迪特尔欲望牧场做了一个小实验：

　　我在人流最多的时候，在人群中自言自语，注意，当时我并没有跳到高台上发表演讲，而是在人群中用正常的音量自言自语的说：

　　‘欲望之主的行为，让我想起了中世纪的圣主教，圣徒们一开始也是抱着美好的愿望，希望通过自己的努力让世界变得更美好，然而盲目的信仰会带来灾难，盲从的信徒最终将变成暴徒。’

　　有些出乎我的预料，没人阻止我说下去，我周围听到我说话的人，甚至主动拉着我来到一块空地，那是一个小剧场，让我在那里尽情发表演讲。

　　然后，在第二天，我看见我演讲的内容被整理成文，在信息平台上公布出来，成为许多人批判辩驳的对象。”

　　罗德思教授说到这里停了下来，端起水杯喝了一口水。

　　“罗德思教授，我认为欲望牧场做的很好，您应该有接受批评的勇气，就像欲望之主并没有因为您的批评而发怒一样。”

　　下面有学生反驳教授的说法，花旗大学的课堂纪律并不像赤旗那般严谨，只要不是打断老师的思路，学生在课堂上随时发言是被鼓励的。

　　“你说的很好，我也认为欲望之主是一位伟大的人，嗯，好吧，如果你坚持，我也可以称之为‘祂’。”

　　罗德思教授放下水杯，继续说道：“我并不是对欲望牧场这种处理方法不满，事实上，思想上的争辩对我们社会学和哲学都是非常重要的。”

　　“让我不寒而栗的是，在那个信息平台上，我是唯一的反对者！我承认，批判我观点的那些人，说得许多内容都很有道理，甚至我都有一种被说服的感觉。但是你们要知道，一个自由的社会，应该存在不同的观点，哪怕里面冒出一个中立观点或者一个赞同我的观点，我都认为这是正常的，但是没有，所有观点都是一面倒的支持欲望之主！这很不正常。”

　　“罗德思教授，你为什么不认为，这是因为我主伟大的人格魅力，吸引了这些信徒？”

　　“你说的好，信徒！这就是关键！人应该有信仰，但是不可成为信徒！信徒是盲从，用主的思想代替人的思想，将自己的行为过错归结于主，用主来解释一切——信徒在思想上是没有自由可言的！”

　　“我主为承担人类罪孽而降临，我主不会因为信徒的罪而放弃任何一人！”

　　“没人可以承担别人的罪！”

　　“我主不是人！我主是神明！”

　　“那他更不应该干涉人的世界！神祇的归于神祇，凯撒的归于凯撒！”

　　“我主乃是欲望之主！是人类思想暗面中诞生的精神！是为了推动人类文明向上发展而降临的主！”

　　“一味的狂信，只能将人类引入愚昧！”

　　争吵声越来越大，讲台上的教授和讲台下的学生，都已经站起来并松开的领带，就为了让自己的脖子在自己大声吼叫的时候，不至于被领带勒紧。

　　“欲望之主自称是人类思想暗面中的诞生的精神。如果祂说的是真话，他来自人类思想的暗面，那指的是欺骗、压迫、毁灭等欲望吧？那么，你怎么知道祂现在的行为不是在欺骗？如果祂说的是假话，那么，他就是一个伪神、是一个骗子！”

　　“亵渎！”

　　学生突然从怀里掏出一柄手枪，一枪打在教授的胸口，将教授打倒在地。

　　这还不算，他接着冲上讲台，“呯呯呯——”把所有子弹统统射入了倒在讲台后教授的身体。

　　“对不起，同学们，打扰你们上课，我很抱歉。”

　　确认自己射杀了教授，彼得站直了身体，把手枪放在讲台上，站在讲台后面对大家鞠了一躬。

　　在他的脸上，看不出任何杀人后的愧疚。

　　“我刚才犯了一个错误，是的，我杀死罗德思教授是一个错误。”这个学生说道，他站在讲台上像是一个教师一样。

　　“——彼得，我在你脸上，看不出你认为刚才的事情是一个错误。”课堂里，有人提出疑问。

　　也许是平时大家的关系比较好，也许是这位彼得现在一脸平静的表情让人觉得不那么危险。

　　“如果是我主，不会认为罗德思教授说的话是亵渎，因为我主希望看到人类文明的进步，任何不同方向的思考，对我主来说都是可贵的。”

　　“彼得，那你——”

　　“很抱歉，我冲动了，我没有我主那样的包容。所以我犯了罪，我扼杀了一个思维方向。”

　　“那你现在——”

　　“我的罪行不容逃避，但不能因为我的错误，让大家误会我主的教义。因此，我要在此向各位同学道歉，解释我主的教义，并承担我的罪责——我主并不主张逃避罪责，我会在这里等警察到来。”

　　……

　　哈弗大学教授在课堂上被枪杀，在花旗掀起轩然大波——虽然在花旗校园枪杀案已经不怎么稀奇，但是哈弗大学还没发生过这种事。

　　尤其是杀人者彼得·杰里迈亚，他之所以能携带枪支进入校园，是因为史特尔总统法案——经过考核和推选，校园中一部分道德崇高，愿意舍己为人的老师和学生，拥有在校园携带枪支的特权，他们也拥有击毙非法携带枪支进入校园危险分子的权利。

　　可是，这位合法校园枪支携带者，却用他携带的枪支在课堂上击毙了他的老师。

　　再加上他的欲望教派背景、课堂上带有宗教意识冲突性质的辩论过程。

　　更何况这位彼得·杰里迈亚杀人以后，不但痛快的承认了这是自己的个人冲动，而且居然还在警察到来之前，给同学们上了一节欲望教派的教义课。

　　这一切一切，都将这宗案件推上风头浪尖。

　　马萨诸州，博士顿市法院。

　　“彼得·杰里迈亚，二十一岁，于两年前被哈佛大学商学院录取。曾经有两次冒着生命危险拯救他人的记录，于去年获得波士顿好市民称号——他在校园内佩戴枪支的资格也是由此而来。他平时除了学习之外，绝大多数时间都用于社区服务，帮助过的人数以百计，三年来有记录的义务献血超过五次，两次因为见义勇为受伤进入医院。”

　　“这是一个好小伙子！是的，现在他是被告，是一个杀人犯，但是我仍然要强调，这是一个好小伙子！”

　　“对于他的罪行我没什么好辩护的，他对我说自己不需要律师，愿意接受任何惩罚——我告诉你们实话，我甚至没收到他一分钱的律师费，真的。但是这里很多人都认识我，我不是一个会给人免费辩护的律师，那么我的律师费是哪里来的？我的律师费是从他曾经帮助过的那些人那里来的，是这些人主动筹集、募捐来的，我这里有一份名单和这些人筹集律师费的过程记录，我将作为辅助证据提交给法官，以证明这些律师费来路清白。”

　　一般的律师，在法庭上这么侃侃而谈，早就被人打断了，可是这位为彼得·杰里迈亚做辩护的律师是花旗有数的大律师，光是他在法律界的地位，就足以保证他的辩护不会被人打断。

　　“这些人听说这个好小伙子杀了人、犯了罪，许多人第一个念头是不可能！第二个念头是他杀的人一定是罪有应得！在这里，我不是说这些人想法是对的，而是说，这些从侧面证明了，这个小伙子的品行是多么受人信赖。”

　　“是的，他枪杀了他的老师，但是我要说，任何事情都不是孤立的！这个孩子曾经生活在迪特尔，他原本有一个穷困但是幸福的家庭，但是他的父母在一场街头枪战中被误杀，银行收走了还未还清贷款的房屋，他和他的妹妹流落街头。如果按照正常发展的话，他可能要去做毒贩、去抢劫、去盗窃才能养活自己和妹妹。”

　　“是欲望之主在绝望中拯救了他们，在欲望牧场中，他和他的妹妹重新找到了幸福和尊严。也是在那里，他重新找回了生活的信心，并通过欲望牧场提供的免费教育，考上了哈弗大学。”

　　“他乐于助人、见义勇为的品行，和那段温暖的欲望牧场生活也是分不开的。但是他为什么要离开那个温暖的欲望牧场，来哈弗求学？因为他相信，哈弗是世界最好的学校，在这里学习，能让他将来为人类文明作出更多的贡献！”

　　“然而他在这里遇到了什么？一位教授，一位哈弗大学德高望重的教授，这位教授毫不客气的攻击了他的信仰、称欲望之主为‘伪神、骗子’！这个小伙子冲动了，拔枪击毙了这位教授，于是他犯罪了。”

　　“对于犯罪过程我没什么好说的，也没什么好辩护的，整个过程课堂监控录像上都有，这个小伙子甚至在课堂上等着警察到来的时候，还不忘记为欲望之主解释祂的教义。”

　　“这是一位信徒，是一位正信徒！那么我要问，在一位正信徒面前，称他的主为‘伪神、骗子’，大家认为，这位教授会有什么下场？他应该有什么下场？”

　　“最后，我要说，这个小伙子曾经救过五个人的命，曾经为了救人两次遇到生命危险，在医院急救病房里躺过两次，在生死线上挣扎过两次！他之所以能够携带枪支进入哈弗大学校园，是因为整个哈弗大学所有人，都相信他的品行！另外，被他帮助过的人数以百计，这些被他帮助过的人们，现在正等在法院门外等待你们判决结果。”

　　“我的辩护结束了。”

　　……

　　这场案件的前因后果清晰，作案动机明确，被告人对自己的罪行供认不讳，甚至配合的，将自己作案时的思想活动，都明明白白的表述清楚。

　　“下面休庭三十分钟，三十分钟后宣布判决结果。”法官敲击了一下木槌，宣布休庭。陪审团和法官进入庭后会议室，开始讨论判决方案。

　　“我认为，这位彼得·杰里迈亚值得从轻判决。”

　　“附议。”

　　“我认为不妥，这个口子不能开，如果我们今天开这个口子，以后有人援引判例，对为信仰杀人进行轻判，将对社会安定造成很大伤害——别忘了，这世界上不止一个宗教，还有伊斯兰教和圣主教！”

　　“有道理，世界许多恐怖组织都有伊斯兰教背景，如果我们今天轻判这件案子，将来会有大麻烦的。”

　　花旗执行的是海洋法，案例非常重要，一个先例会导致后面的类似案例都援引判决方案。

　　“但是从道德角度来说，这个小伙子几乎算是圣徒，我不认为我们按一般杀人案判处这个小伙子是一件合理的事情。”

　　“是的，我也这样认为，这个小伙子值得我们网开一面。”

　　“信奉欲望教派的人很多，如果我们对他网开一面，那么其他的欲望教派教徒呢？信仰不能作为杀人犯的脱罪理由！”

　　“但是信仰会让人变得高尚！”

　　“高尚的人杀人，也应该受到法律的惩罚！”

　　“那么你怎么对等在法庭外面的人交代？”

　　“罗德思教授的女儿也等在法庭外面！”


第407章 背后

　　案件的来龙去脉是明摆着的，只是到底将彼得定为一级谋杀罪还是二级谋杀罪，陪审团成员秉持各自的立场，在会议室里争执不休。

　　花旗的杀人罪案统称谋杀罪，分为一级谋杀罪和二级谋杀罪。

　　犯一级谋杀罪者，处以死刑或无期徒刑。一级谋杀罪包括预谋杀人，由于过失导致多人死亡，以及在犯其他重罪（如纵火罪、强奸罪、抢劫罪、夜盗罪及掳人罪）过程中杀人的情况。

　　犯二级谋杀罪者，处20年以上有期徒刑或无期徒刑。二级谋杀罪包括一级谋杀罪以外所有情况的杀人罪，如行为人并无预谋，而是临时起意杀人，或者推定有杀人意愿但没有成功杀人，以及意图重伤对方而结果致人死亡者等。

　　不过，花旗是一个产生奇迹的地方。

　　花旗实行海洋法，以过往案例作为辩护和判决的重要依据，所以每个律师，都能找到各种奇葩判例，作为自己辩护的理论依据，就算是杀人者被当庭无罪释放的先例也不是没有。

　　比如说十年前，一位父亲就曾经在法院门口，当众拔枪击毙了虐杀自己女儿的混蛋——这位凶手刚刚被法院判决保释——这位父亲最后在法庭上被无罪释放。

　　所以，一级谋杀罪和二级谋杀罪的量刑方案，并不能百分百的覆盖所有谋杀罪判例。

　　在花旗，一个好律师就能通过各种手段，让人在不可能中，从法网缝隙中安然脱身。

　　为彼得·杰里迈亚辩护的大律师乔班，就是这种好律师里最著名的一位。

　　……

　　半个小时后，黑人法官特鲁走出了会议室，宣布开庭，对彼得·杰里迈亚判决如下：

　　“对于彼得·杰里迈亚犯下罪行的过程，控告方与被告方均无异议，经陪审团讨论，法院判决如下：

　　彼得·杰里迈亚由于信仰冲突，冲动射杀罗德思教授，经陪审团讨论，此次杀人事件并非预谋杀人，认定彼得·杰里迈亚犯有二级谋杀罪。

　　考虑到彼得·杰里迈亚品行良好、对花旗社会曾经做出巨大贡献，法庭认为，彼得·杰里迈亚处以二十年监禁并缓期执行，是一个合适的量刑方案。

　　被害者罗德思教授的家人因罗德思教授被害，陷入生活困难，法庭认为，彼得·杰里迈亚应担负起相应经济责任。

　　从下个月开始，彼得·杰里迈亚每月需提供自身月收入百分之五十，打入罗德思妻子的银行账户，该行为由警方监视执行，指定银行账户自动划拨，直到罗德思教授幼女年满十八岁可以独立生活为止。

　　在此期间，彼得·杰里迈亚不得离开花旗境内。

　　罗德思幼女年满十八岁之日起，彼得·杰里迈亚应入狱服刑，视其对罗德思教授的家庭经济责任履行情况，决定彼得·杰里迈亚减刑期限。

　　控辩双方如对此判决有所异议，应于三十日内，向上级法院提起诉讼请求。”

　　特鲁法官宣布判决结果。

　　这是一张标准的和稀泥判决书，是综合所有陪审员意见的结果。

　　不过，这个稀泥和的还不错，无论是彼得·杰里迈亚的支持者还是罗德思教授的妻子，对此判决虽然都有些不满（一边认为太重、一边认为太轻），但至少还能勉强接受。

　　当法庭询问彼得·杰里迈亚则当庭表示，自己犯下如此大错，已经不配在哈弗继续求学。

　　虽然法庭判决他只需要将自己收入百分之五十打入罗德思家庭帐号，但是彼得·杰里迈亚作为一个学生，他百分之五十的收入可绝对不够维持罗德思家原本的生活水平。

　　所以他决定退学去找一份正式工作，他希望能尽自己所能，为罗德思教授的家庭提供一个良好的生活环境——至少不能比罗德思教授在世的时候更差。

　　说句实话，彼得·杰里迈亚这番话在法庭上当众说出来，虽然有人觉得有表演的成分，但是这个年轻人就这么平平淡淡的说出来，像是在诉说一件理所应当的义务，根本没有任何慷慨激昂的表情。

　　当这番话结合了大律师乔班，提供的彼得·杰里迈亚过往经历、支持彼得·杰里迈亚的集体签名请愿书、法庭外面人头涌动的请愿者，即使是反对法庭如此从轻发落的人，也不得不承认，这位年轻人口中说出的话，有一种让相信的力量。

　　……

　　这是一间宽敞明亮的地下室。

　　在许多人心目中，地下室往往和昏暗、阴冷、潮湿等词语连在一起，但对于有钱人来说，他们的地下室并不是这样，地下室照样可以豪华的超乎想象。

　　白云在头顶静静徜徉、河流在身边轻轻流淌、几张人体工程力学杰作的定制靠椅放置在青翠的草坪上。

　　现代三维投影技术早已被广泛应用，在地下造出模拟自然环境也不算稀奇。

　　不过在这里，除了头顶的蓝天白云和远处的起伏山峦是三维投影制造出来的景色以外，其他如草坪、阳光和溪流可都是货真价实存在的。

　　照射在这些人身上的阳光，是通过地面上阳光采集设备，通过光纤线路直接导入地下的自然阳光，并不是用太阳模拟器产生的模拟阳光。

　　如此豪奢的场所，里面的人当然也是富贵权势惊人。

　　只是在场的六位大佬，脸色都不怎么好。这次审判背后也有他们的影子，不过审判结果与他们的努力方向背道而驰。

　　“这次我们又输了。”

　　“输很正常，这次大陪审团的二十四位成员中，欲望教派成员有九名，对欲望教派抱有好感的成员有十二名，剩下三个人持中立态度。而且特鲁法官是黑人——百分之九十五以上的黑人都是欲望教派支持者，你凭什么觉得能赢？”

　　“是的，乔班那个老家伙从来不做没把握的辩护，既然他答应出庭，一定是知道了什么。”

　　“我们的人去警告过这个老家伙了吗？”

　　“没有，我们的人还没到律师楼就死了，被车撞死的。”

　　没有什么东西是无缘无故的，柳生元和作为欲望之主，这点小事不可能惊动到他。

　　然而，虽然没有惊动到柳生元和的直系人马，但光是欲望教派就已是花旗首屈一指的庞然大物。

　　当欲望教派的上层养护者关注到彼得·杰里迈亚校园枪击案的时候，甚至不需要欲望教派做出什么具体表示，就有无数争夺选票的政客、希望获取欲望教派好感的组织、承受欲望教派恩德的平民、恐惧欲望教派压力的学校——没错，就是哈弗大学，哪怕他们是世界排名最前列的大学，如今也不敢捋欲望教派的虎须——一起行动起来。

　　（欲望教派的武装力量被称为解放者；治安力量被称为负罪者；传教人员被称为养护者。

　　解放者的意思是把大家从社会压力下解放出来；负罪者的意思是承担杀戮的罪孽；养护者的意思是养护每一位对文明有贡献的人。彼得·杰里迈亚属于养护者序列。）

　　当然，欲望教派还不至于没品到向罗德思家人施加压力，但是无论谁想对受害人家属施加影响，让她们产生不该有的念头，都会遭到欲望教派的负罪者们严厉打击。

　　这些大佬想要借这个机会和欲望教派掰掰腕子，试探一下欲望教派在花旗的影响力，可是他们既无法从受害人家属方面着手，也不能像以往那样，操控被选出来的陪审员，只能从舆论上进行影响，这样能使用的力量就很有限了。

　　这五年间，论玩狠的和黑的，欲望教派的负罪者们从来没有怕过谁！

　　谁敢伸手，就剁掉谁的手！被抓住就干脆认罪，甚至和目标同归于尽的也无所谓。

　　别人家大佬的死士是按个算的，而欲望教派的狂信徒们，愿意为教派赴死的人是论连队算的。宗教的可怕就在于此！

　　……

　　“我们必须做点什么，现在我们如果再不做出反应，也许未来我们就没有机会了。”

　　说话的是一个满头灰发，脸色沉郁的老头子。

　　“我们已经没有机会了。”另外一个人无奈的说：“自从约瑟夫·特伦迪上台改组政府开始，我们就已经输了。”

　　“花旗死掉的总统也不是一个两个，我们总得做出些努力。”

　　“也许吧，可是这几年来，花旗死掉的富豪也不是一个两个。我们不也是躲到这里以后，才敢商量一点事情？”

　　“史特尔那个混蛋！”这位说的是上任总统史特尔。

　　“现在说这些还有什么用？你当时又没出面，出面的人可都受到那位的警告了，这个世界上没人想去死。”

　　他说的是当年史特尔联合一帮大佬想控制欲望牧场，结果十二位传奇出手，活生生把史特尔他们一帮人给吓了回去。

　　“那现在怎么办，这些年我们看着欲望牧场一步步壮大起来，现在他们已经把枪口对准我们，我们难道要等死不成？”

　　今天在这里碰头的，都是花旗数得着的真正大佬，像是凯勒布这种靠新技术崛起的商业巨头，还够不着这个圈子。

　　实际上，在花旗，真正握有权势的也是这帮人，他们的触手遍布花旗每一个角落，很多时候，他们甚至不用说话，自然有人为他们解决问题。

　　可是现在，他们却像是老鼠一般躲在地下，连说话都要小心翼翼。

　　“欲望牧场已经不可阻挡，当我们掌控经济命脉的时候，那些政客和狗没什么两样，但是现在，恐怕最想把我们挖出去的也是他们。想通过政府，用合法手段击败欲望牧场，基本已经不可能了。”

　　“你想来硬的？想多了吧，现在欲望教派已经全面渗透进军队和警察系统，军队我们调不动，而且无法保密。”

　　“谁说来硬的就一定需要调动警察和军队？”

　　“那你想怎么办？靠那些雇佣兵、杀手，还是靠我们那点人？他们能对付欲望牧场？别开玩笑了。”

　　虽然有些书里把雇佣兵和杀手吹的神乎其神，但这世界上有多大能耐就占多高地位，如果雇佣兵和那些杀手真的那么可怕的话，早就被政府收买、收编、甚至消灭了，哪里会放着他们野生在外？

　　说穿了，这些人也就是干点脏活而已，这里的六位大佬，每个人手下都有自己的私兵甚至死士，但是这些人平日里杀个人灭个口当然没问题，甚至在国外掀起一场局部战争都可以，可是要在花旗本土对付欲望牧场这样的庞然大物，那就纯属扯淡了——只要想想欲望牧场里生活着多少人，就足以让任何人产生绝望感。

　　在花旗，再强大的势力也抵不过齐心合力的一亿人！那是真正的举国之力，绝非任何数字的金钱所能比拟。

　　别看动不动就说谁谁谁富可敌国，但是真正的国家级力量当面，单纯的金钱根本就不是力量！国家一声令下，所有银行账户都会被冻结，一切交易都将在国家监视下进行，这对于这六位金融业大佬是绝对毁灭性的打击。

　　以前他们可以操控政府、影响力深入政府的方方面面，但那是在没有同等级、甚至更高等级力量介入的前提下。

　　只有集体，才能抗衡集体；只有国家，才能抗衡国家，这种对抗是综合力量的比拼，绝不仅仅是金钱所能左右——能买到东西，别人认可的，才是金钱；不被认可，买不到东西，那玩意就是废纸。

　　更何况直到现在，没人知道欲望牧场暗中潜伏的十二位传奇，到底都是什么身份。

　　“我们的那些人当然不行，但是有一个人可以！”

　　“切，你说谁？”

　　“东之剑圣——柳生元和！”

　　“他这几年不出手，难道你们就忘记了他么？这个人生性淡漠，但是对家人却看得极重。而且他当年曾经说过，当时机成熟时，他将前来花旗挑战欲望之主，如果我们能说动他全力出手，未必就不能击杀欲望之主！”

　　一位大佬像是抓住了一根救命稻草。

　　“当年的那段录像我也看过，怎么看都是欲望之主占据上风。别说那位东之剑圣未必肯全力出手，就算是他愿意拼命，也不一定是欲望之主的对手。”

　　“东之剑圣曾在氢弹爆炸现场生还，曾经斩落卫星，我就不信，欲望之主能是祂的对手？”

　　“对了，说起氢弹爆炸现场生还，还有一位神下呢，她如果出手，未必就比东之剑圣要差，而且欲望牧场这种行为，和以前的圣主教是何等相似？也许说动神下出手更容易一些——阿尔托莉雅族人一向看宗教不顺眼。”

　　“这也是一个方法，不过我觉得论起战力，神下恐怕不如东之剑圣。”

　　“最好还是想办法挑动东之剑圣出手，祂和欲望之主无论谁死，对我们都是好事，可神下代表着我们贵族的血脉源头，最好不要出事。”

　　“就算是东之剑圣出手，祂和欲望之主也未必会拼到你死我活的地步。”

　　“我不是说了吗？东之剑圣对家人极为看重，如果我们能让他认为欲望之主伤害的他的家人——”

　　“这很难，有很多人盯着。”

　　“就算再难也要做，我们总不能坐以待毙！欲望教派现在明显是要将花旗变成宗教国家，再这样发展下去，我们这些人根本没有容身之地。”


第408章 心动

　　太平洋彼岸的沸沸扬扬，一点都没有影响到赤旗。

　　也许在正规媒体上，这桩案件还能占据一块不小的版块，但是在赤旗日常娱乐新闻上，根本找不到这件案件的半点踪影。

　　“小悦，今天你怎么这么早就回来了？没陪小帅哥去逛逛夜市？你可是导游专业！我们白族女孩不用像汉族女孩那么委婉，看上了就要放手去追！”

　　郭晨打开门，看见是自己的二女儿，不满的唠叨着把二女儿放进了家门。

　　少数民族热情奔放，而且杨悦的妈妈，对四个女儿的婚姻问题一直忧心忡忡——主要是大女儿杨欣开了个坏头。

　　这位长女为了逃避母亲的各种唠叨，自从考上京城大学以后，就再也不回来了（偶尔回来，一说要她去相亲，第二天这位保管立马走人），所以郭晨（杨悦的母亲）只好把火力集中到二女儿身上。

　　这次郭晨好不容易从高铁上，忽悠来一个自己看得顺眼的男孩，手把手把他交给女儿，是因为女儿乃是专业导游，正好带着这个小伙子逛逛夜市，两人正好培养一番感情。

　　结果这个死丫头才晚上七点，就一个人灰溜溜的回家来了。

　　“切，妈——现在无论哪个民族，都没有什么委婉女孩好不？这个世道手快有手慢无，你女儿的手慢了——人家都有妻子了！”

　　杨悦自己还憋了一肚子气呢，真是浪费老娘的感情。

　　“什么？不能啊，那个孩子看起来像是高中生似的，哪有那么早结婚的？”

　　“他说自己都二十九岁了！”杨悦把小包朝沙发上一丢，人毫无形象的瘫在沙发上。

　　郭晨可不相信那孩子居然有二十九了，就算脸嫩也该有个限度：“他说什么你就信什么啊？傻孩子，出门在外、谁会对陌生人句句实话？亏你还是做导游的。那孩子看着就让人觉得舒服，小悦你要好好努力一下，把他给我领回来。”

　　老爹不在家，母女二人的私房话，内容就非常直白。

　　“妈——你说得我好像没人要似的，真是的！”

　　……

　　拒绝了杨悦企图带他夜游昆明的念头，柳生元和一个人漫步街头，信步而行，他还是喜欢一个人自由自在。

　　昆明是一个风景优美的城市，虽然现在已是夜晚八九点钟，但是步行街上还是人头涌动，热闹的很。

　　凡是大城市，赤旗就没什么地方不是人头涌动的。

　　放眼看去，即便以柳生元和的眼力，也无法分辨哪位是少数民族，哪位是汉族，大家的行为举止，根本看不出民族分界。

　　事实上，在昆明这种大城市里、各个民族早就融为一体。

　　除了某些重要考试需要填写民族出身，以便获得一点考分加成以外，很多少数民族，自己都不在乎自己是什么民族。

　　少数民族和汉族也都是人，都对更好的生活条件有所向往，有好条件，谁会喜欢为了坚持民族传统，会去用差的东西？就像有自来水，谁乐意按照老习惯，跑几公里外去挑水啊？

　　民族大融合不是用嘴巴说的，而是靠先进文明对落后文明的自然吸引力。

　　只有先进民族，才能和平融合落后民族。

　　……

　　为什么现在新疆少数民族工作好做了许多？那是因为境外的回族生活比不上境内的回族人民生活条件好。以前境外生活条件比赤旗境内生活条件好的时候，维稳工作难度大得不是一点点。人都是很现实的。

　　有干净的抽水马桶，只有脑子有坑的人，才喜欢蹲在一个大坑上，踩着两条搭在坑上的木板当做踏脚，进行艰苦的出恭作业。

　　那种木板湿滑的很，不小心掉进粪坑的人也不是一个两个（不许问胖子是怎么知道的）。

　　这种厕所在某些少数民族乡下一直都有，除了承担粪坑作用以外，也承担着沤肥的功能（汉族农村其实也有类似的东西）。

　　没有经过处理的排泄物不能直接当肥料，所以不要以为在树下拉屎撒尿是自己在给树木施肥，其实这对树木有害无益。

　　要是树木能说话，妥妥的一句MMP。

　　……

　　在热闹的人群中，有人悄悄的从侧后方靠近柳生元和。

　　“我们要去阻止他吗？”

　　“距离太远，来不及了。”远远跟着的国安人员只来得及交流了两句，那位老兄就已经靠近了目标。

　　不过，国安人员也不慌，要是有人敢在柳生元和的头上动土，他们也不妨看看热闹——反正柳生元和的人身安全也轮不到他们担心，他们只是负责及时控制事态，不要闹大了就行。

　　柳生元和早就发现了这位老兄，不过长这么大，他还真没遇到过敢打他主意的扒手，今天居然有机会开眼，柳生元和倒也有些兴趣。他故作不知的朝前走着。

　　对方亲切的凑了过来：“大兄弟，要优盘吗？里面有内容！”

　　“——”柳生元和还真没想到，这位鬼鬼祟祟靠近自己的老兄，居然不是扒手而是商贩。

　　“一百二十G，大容量、高品质、内容丰富、超值保证、包您满意！诶，大兄弟你不用不好意思啊，谁能生而知之？谁还不得学点新姿势？不学则无术，不虚心学习，你怎么能涨技术？”

　　说着说着，这位老兄与柳生元和并肩而行，继续口沫四溅、奋力忽悠——然后，他突然看清了柳生元和的脸：

　　“哇，大兄弟，你这是要帅的惊动全赤旗，我靠，你这张脸长的真踏马违规了啊！大兄弟，你看这个，老哥隆重推荐！”

　　这位老兄在口袋里一阵乱摸，又拿出了两个优盘。他举着黄色的那个优盘，口若悬河的介绍道：

　　“这可是老哥我镇场子的宝贝，一般人我都不卖给他！其实一般人他也用不上。大兄弟，只有遇到你这种帅哥，老哥我才会拿出来献宝。这是东方传统文化精髓，从轩辕黄帝传下来的素女经、道周易参同契、悟真篇和佛门密宗欢喜秘术，那是应有——尽有！”

　　然后这位老兄手指一捻，又将下面一个蓝色优盘露了出来：

　　“喏，再看这张，这里面都是西方秘法，从古希腊时代阿剔纳呜思的《古代希腊情爱与绯闻》、古罗马时代奥维马的《爱的艺术》、古印度筏搓奄的《爱经》、古代阿拉伯谢赫·纳福瓦其的《香园》一直到现代西方专业大师表演，各种姿势应有尽有。”

　　“这两张优盘是一套，专家整理出来的，专门有一个名字叫‘中西合璧’，是老哥我镇场子的法宝，遇到一般人我都不拿出来给他看。一般人那个水平，给他看看日本片，让他们自己撸就行了；他们那种矮矬穷，这辈子也没啥机会使用这种高级知识，看了也白看。只有你这样的大帅哥才真正需要深造理论，到时候理论结合实际，理论指导实际，将来你光是靠这个就能保证你一生荣华富贵、衣食无忧！到时候你感激老哥我都来不及啊！”

　　“我告诉你，这里面不但有专家讲解、而且还有配套真人演示视频，这些人可不是一般人，我告诉你，里面那都是些德高望重的老师，要是没有个五年以上工作经验，根本就不上台面！全套教学资料不要一千、不要八百，只要六六六，六百六十六元超值套餐，还附赠全套日本东京火公司去年最新全集，你值得拥有！帅哥错过这个村就没有这个店，网上你都找不着这种宝贵资料，政府扫黄严得很呐！”

　　柳生元和目瞪口呆，赤旗果然是人杰地灵，一个卖黄盘的居然也学贯中西，很多东西，连他这等分身无数、全面学习的大拿都不知道。

　　“咳咳，非法贩卖传播银灰物品，你被逮捕了。”这位拿着优盘的老兄正口若悬河，左右肩膀同时被人搭上一只手。

　　两名脸色黑得快要滴出水来的云南省国安人员站在他背后。

　　这个卖黄盘的小贩，一顿口若悬河的表演，把赤旗的脸都要丢光了。这对于柳生元和来说当然没什么，就当做被专业人员普及知识了。

　　可是对于云南负责监控的国安人员来说，这事就可大可小，难说的很了。

　　往小里说，这根本没啥事，谁都没掉一根毛；可是往大里说，由于他们的工作疏忽，造成赤旗形象受损——

　　“诶诶诶？你们这是干什么？大兄弟，你给我证明一下，我们刚才正在学术交流！对，我们说到哪里了？我们刚说到十六世纪的西方哲学，刚说到西方受阿拉伯文化的影响——谢赫·纳福瓦其你们知道吗？那是十六世纪阿拉伯著名哲学家——”

　　这位小贩一边奋力解释，甚至努力向柳生元和寻求帮助——不过柳生元和当然没有帮忙——一边被两位出示了证件的国安人员强行带走，只留下柳生元和站在原地。

　　望着三个背影，柳生元和低头看了看自己的右手，一块黄色、一块蓝色优盘正躺在他的手心里。

　　也许自己也该学习一下？毕竟这也是文明的部分嘛。

　　……

　　“今天老王发财了，轮到他家被包场了。”

　　“怎么不来我家呢？我家的上头席可是这里第一块牌子。”

　　“你家那只是规模大而已，口味可不一定最好。”

　　“诶，你说这些人是什么来路？吃个饭就包场，据说只有十来个人，每次要吃七八十号人才吃得下的分量。”

　　“不知道啊，小李，你们被包过场，你知道是怎么回事？”

　　“我也不知道啊，人家规矩大着呢，自己带服务员和餐具，我们店里的人根本不许进包厢，也不知道他们怎么弄得，他们一进去，包厢里面的监控设备就全部失效。”

　　“那两个女孩不知道是什么来路，难道是哪家军阀的孩子？”

　　云南地处边境，赤旗当然没有军阀存在，不过在邻国，军阀可是既有枪又有钱的代表。

　　“不可能，其中有一个女孩明显是西方人。”

　　“你管她们哪国人呢，只要肯掏钱就好。”

　　停在街头的一辆休旅车上，负责监听的国安人员嘴角微微翘起。在莱拉妮身边，自然也有赤旗方面的国安人员随同，毕竟这位同样号称“人间神祇”，有些保全措施是必须的。

　　要是这些饭店老板在聊天中流露出半点不合时宜的想法，自然就有人防患于未然，找上门去用各种理由消除隐患。

　　每到一家饭店就必然包场，小林樱和莱拉妮倒也不是为了摆谱，实在是莱拉妮吃起来实在有些惊人，这要是不包场封闭环境，保管当天夜里网络上就会出现诸如“大胃王”，“暴食女”之类的小视频。

　　“我说妮妮，我们这边也吃的差不多了，元和他到昆明了，明天我们去昆明和他汇合吧？”

　　小林樱早就吃完了，她正带着一副电子眼镜，通过眼镜屏幕上的地图，查看柳生元和现在的位置——柳生元和在京城脚底抹油都不肯丢掉手机，当然不是因为他要向赤旗表示善意，说句实话，柳生元和还没有自己需要特意向谁，表达善意的概念。

　　只有别人向他表达善意的份。

　　随身携带手机是小林樱要求的，就为了能随时知道丈夫人在哪里。

　　“嗯，这里也吃的差不多了，从这里到昆明要多少时间？”

　　“不知道，我查查啊，这里到昆明还没通高铁，开车过去要四个小时，时间挺长的。等等，元和发消息过来。”小林樱说道。

　　“他说什么？”莱拉妮随手把一块饭后点心丢进嘴里，慢慢品尝。

　　“他说明天昆明有个旅游节，他受邀扮演一个白族青年参加对歌比赛——”

　　“啥？他还会唱歌？”

　　“应该会吧？他很少唱歌的。”

　　“不行，小樱，这边对歌是情歌对唱，这个混蛋居然敢对别人唱情歌，坚决不能忍，我陪你去揍他一顿！”

　　莱拉妮想了想，突然来了精神。

　　五年时间，如果说柳生元和精心布局，终于等到收获的那一刻；那么莱拉妮就是时时刻刻，都在深挖自身潜力，务必要找到击败柳生元和的办法——这对莱拉妮来说，都已经快要形成执念了。

　　只是两人的关系一直良好，甚至在某种程度上来说是夫妻关系，在没有合适借口的情况下，莱拉妮也不好意思拉着柳生元和大打出手。

　　现在有这么个合情合理的借口，那吃饭就不太重要的，饭什么时候都可以吃，这些特色美食也跑不掉，可是，但是与柳生元和光明正大的动手理由，可就是过了这个村，没有这个店了。

　　莱拉妮兴奋的握紧了拳头，眼中泛起精芒！

　　餐桌上，所有餐具无风自动、缓缓浮起，大地似乎失去了引力，空气粘稠如胶水，恐怖的威压从包厢中扩散到整个饭店、然后是街道、居民楼——

　　仿佛沉睡的巨龙，闭合的眼睑微微睁开了一条缝隙，一丝威压不知不觉中泄露出来。

　　许多人莫名其妙的感觉到自己的心脏似乎被万钧大石压住，肺部吸不进空气。似乎只有跪在地上，人才能稍微缓解一点胸口的压力。


第409章 将计就计

　　“好消息，我们找到了一个合适人选，而且他人正好在赤旗，时间上来得及。”

　　“哦，是谁？”

　　“柏瑞，以前是乌特莱特军事服务公司下属蛇牙小队的狙击手。”

　　“他肯出手刺杀小林樱女士？”

　　这些年来，小林樱在国际上声望甚隆，哪怕是花旗这帮金融大佬，提到她的时候也要尊称一声女士。

　　“这个人是坚定的花旗主义者，他认为花旗与亚共体之间，终究会因为争夺世界霸权而掀起一场战争。所以对他来说，能够除掉黄种人中的英雄，是一件求之不得的事。”

　　“那怎么能确保把事情引导到欲望牧场头上？”

　　“说来也巧，柏瑞本身就是欲望牧场的负罪者成员，只要他在场，甚至不用他真正出手，都会引起那位东之剑圣和欲望牧场的冲突。”

　　“对了，他怎么会加入欲望牧场，还成为负罪者成员？”

　　“这件事我们也调查清楚了，当初蛇牙小队在雇佣兵这一行里也有些名气。后来蛇牙小队，被乌特莱特公司的一位上层通过私人渠道，调去保护哈里活一位著名经纪人的儿子，结果被刺杀者把蛇牙小队杀光了，只有柏瑞因为埋伏在外面，所以侥幸活了下来。由于是干私活，蛇牙这些人死了以后，他们的家人甚至连抚恤金都没拿到。一气之下，柏瑞暗杀了支使蛇牙小队干私活的那位高层，开始隐姓埋名的逃亡生涯。”

　　“后来，他战友死后留下的家人生活条件不好，加入了欲望牧场，柏瑞后来也加入了欲望牧场，成为了欲望牧场的负罪者，专门负责有些刺杀任务。”

　　听到欲望牧场有人专门负责暗杀，这些大佬们脸上没有半分动容——到了他们这个地步，谁手下还没点干脏活的人？

　　欲望牧场表面上倒是像是圣人一般，私底下有点干脏活的下属实属正常，就像街道表面再光鲜，也得有环卫工人保养才行。

　　“那他怎么会正好在赤旗？菲尔德，你不要怪我问这么多，实在是此事非同小可，如果被抓住证据，我们都死定了。”

　　一位大佬抽了口雪茄，低声的说。

　　哪怕是在绝对安全的地下室，说到这种话题，他也下意识的放低了声音。

　　“柏瑞发觉杀死他战友的人，很可能是欲望牧场的布莱克·奥威奈特——当时在哈里活附近，只有莱拉妮神下和奥威奈特两个人可以做到这一点。柏瑞很确定杀死他战友的人是一位男性。柏瑞担心自己在欲望牧场待下去，会忍不住出手暗杀奥威奈特，所以自请前往亚共体，考察在东方发展欲望教派的可能性。”

　　“专家组评估过这次行动的成功可能性吗？”

　　“成功的可能不会超过百分之五！莱拉妮神下和小林樱女士在一起，虽然可以找她们两人分开的时候下手，但仅仅是那位小林樱女士，也是一位著名武道大师——甚至可能是一位踏入传奇境界的剑圣。”

　　“不过我们不需要成功，我们只需要激怒那位东之剑圣就可以了。”

　　……

　　“妮妮姐，你这是干什么？”房车奔驰，一路奔向昆明。

　　她们坐的房车可不是那种加长型的轿车，而是真正的房车。

　　车里有卧室、洗手间、客厅，停下来的时候，还可以进一步扩张伸展，变成一座移动别墅的那种超高档房车——私人定制，全球加起来都不超过五辆。

　　莱拉妮在赤旗边走边吃，靠的就是这辆房车。

　　“我要给他一个惊喜！哼哼哼——”

　　“妮妮——”小林樱无奈的捂住了脸。

　　要说起来，丈夫和妮妮算是这世界上最强的两人了，甚至被公认为超凡入圣、人间神祇，可怎么一个比一个不靠谱呢？

　　……

　　柳生元和与小林樱的行踪，对于真正有权势、又肯留心的人来说不算是秘密。

　　柏瑞坐在阁楼里望着窗外渐渐泛白的天色，不知道自己该做什么表情。

　　这里是他租下的地方，窗口下方就是昆明常常用来举行各种活动的中心广场，他原本准备在这里欣赏一番东方情调的狂欢节。

　　昨晚有熟人找到了他，来的人是乌特莱特公司以前的同事，他还以为自己还是那个为赚钱，什么都肯干的雇佣兵，居然想说动自己出手刺杀小林樱女士。

　　价钱开的倒是真高，要是以前，自己说不定真会心动。可是现在的自己，早已不再是那个为钱卖命的雇佣兵柏瑞了。

　　负罪者的职责是除掉那些阻碍文明进步的人，无论对方是何等样人，有无过错，只要挡在人类进步的道路上，就属于被清除的对象。

　　而小林樱女士从哪方面看，不但不是阻碍社会文明进步的人，而且是推动社会进步的人。

　　这种人，是负罪者的保护对象。

　　不过，柏瑞并不觉得对方需要自己的保护——在东之剑圣附近刺杀祂的妻子？柏瑞不知道这个任务是哪个白痴发布的，在他看来，无论谁执行这个任务都必死无疑。

　　柏瑞并不是欲望之主的信徒，事实上，像柏瑞这样从生死战场中走过的雇佣兵，对欲望教派的教义很有些不屑——这种教义实在太过理想化，不合他的胃口，倒是负罪者这份工作比较合他的口味。

　　当然，这并不妨碍柏瑞对欲望之主充满好感，并将自己伪装成欲望之主的信徒。

　　所以，送走了老同事，柏瑞第一时间通过网络加密发出相关情报，务必要让上级负罪者知道这件事。

　　上级的反馈只有一句话——等下如果有人找你问话，你就配合着说。

　　……

　　人头涌动，歌舞升平，偌大的广场上分布着一处处舞台。

　　云南是一个少数民族聚居的省份，云南旅游节的一个宣传热点，就是体验异族风情，感受不同生活。

　　所以，今天的旅游节活动，有许多身穿少数民族服饰的工作人员，在各处舞台上表演各种少数民族特色节目。

　　什么上刀山、过火塘、吞刀吐火，一处处舞台上都有人表演的热火朝天，引起台下吃瓜群众阵阵惊呼。

　　“诶，刘腾你给我帮个忙，这位是给咱们帮忙凑数的日本客人，你可得帮我招呼好了！”

　　杨悦他们的驴友客栈旅行社，在昆明算是比较有名的，在今天分到三处舞台，杨悦带柳生元和来的这个舞台，是男歌手表演的舞台。柳生元和的任务就是站在人堆里充当背景墙，有合唱的时候张张嘴就行了。

　　“我去，刘腾，我看你凉了。”

　　“别扯，人家杨悦为啥找老刘帮忙，不来找你帮忙，说明人家刘腾还是有点希望的——至少人家也算是个备胎，哈哈哈。”

　　“我尼玛——”刘腾很无奈，这位日本朋友的颜值的确有点惊人。

　　“呃，我有妻子了。”柳生元和可不想莫名其妙收获一堆敌意。

　　“你不是日本人吗？会说中文？”

　　“我是在赤旗读的大学。”柳生元和解释到。

　　“哈哈，老刘你还有希望，喂，你叫什么啊？”

　　“柳生元和。”

　　“我去，通天教主同名啊，你可真牛逼！”小赵惊呼起来。

　　“什么通天教主？小赵？”

　　“你不是练武的，你不知道，十几年前日本有一届武魂决，冠军就叫柳生元和，这位高手后来不知怎么了，被日本天皇封为‘云空殿’，日本除了王室，只有神明才能称‘殿’的！现在这位顶尖高手就住在东海金鳌岛，我们武术界称他为通天教主！”

　　“还真有金鳌岛这个岛？”大家关心的明显不是什么通天教主，都什么时代了，还通天教主？你咋不说盘古开天呢？

　　“嗯，真有，在近几年的网络地图上可以查到，也可以直接搜索金鳌岛，就在日本海峡、赤旗和日本之间。据说以前这里不叫金鳌岛，就是因为这位‘云空殿’住在上面，所以才改名叫金鳌岛的，具体什么原因我也不知道，反正能让国家政府都承认岛屿改名，你说这得多牛逼？”

　　柳生元和不说话，只保持微笑。

　　……

　　柳生元和领了一套旅行社发下来的白族男子民族服饰，站在舞台上，身边都是些旅行社成员冒充的少数民族，现在他们正在对着的对面舞台，大声唱着白族特色情歌。

　　这种对歌是很放松的，并不太讲究整齐和声，甚至有人唱着唱着就自己笑出来了，当然，作为领唱、拿着麦克风的那位还是很专业的，据说是请来的专业歌手。

　　周围满是笑声和歌声、每位年轻人脸上都带着欢笑，哪怕柳生元和唱的都走调了，大家的也顶多是哈哈笑上一阵，善意还要多于嘲笑。

　　柳生元和觉得自己的心灵似乎有活跃起来的迹象，那是一种迥异于平日的感觉。

　　周围人气满溢的感觉，让柳生元和觉得有些陌生、但又不觉得厌恶。

　　柳生元和觉得自己就像是一滴水珠，在大海里自在飘荡，成为海水中的普通一员，在自己周围，都是同样的水珠。

　　这种热闹喧哗，让他觉得自己以前好像忽略了什么。

　　难道这就是所谓的和光同尘？

　　……

　　这边，对歌刚刚告一段落，刘腾拍着柳生元和肩膀，大声笑着说：“你小子长了一张这么帅的脸，可唱情歌的功夫还得好好练练！咱们男人，撩妹最起码有一半功夫得靠咱们这张嘴！”

　　“老刘啊，你是得靠嘴，人家靠脸就够了，没听人家说已经结婚了？人家和你这种单身狗已经不是同一种生物啦！”

　　下一刻，“呯呯”两声枪声响起！

　　沉闷的枪声，就算在嘈杂的人声中，对有经验的人也绝对不会认错。

　　刘腾突然觉得空气霍然膨胀，还没反应过来发生了什么事，就发现自己居然已经莫名其妙的站在舞台一角，在舞台中间，只剩下那个刚认识的柳生元和。

　　然后，只见一道精虹裹着他冲天而起，划出一条灿烂的弧线，直向广场东北角一栋高层建筑投去！

　　“天啊！”

　　“那是？”

　　“他会飞？”

　　“剑仙？这是不是身剑合一、御剑飞行？”

　　“这该不是真的通天教主吧？”

　　“我靠，我刚才怎么没拜个师父？仙缘啊，我去，就在我眼皮底下溜走了，不行，我要去金鳌岛拜师，这狗屁导游我不干了。”

　　“同去同去！”

　　柏瑞在窗口看的清清楚楚。

　　小林樱走下房车，刚刚走出不到十米距离，另外两个方向的高楼里同时划出两条轨迹——没人能看到枪的子弹，但是子弹高速穿过空气时，会在空气中留下弹道痕迹，这是高速子弹穿过湿度比较大的空气时，才会显露的痕迹，一般低初速子弹还没这种效果。

　　然而下一刻，柏瑞认为那位死定了的小林樱女士，若无其事的双手左右一捞，然后手掌摊开在自己的眼前，从望远镜里可以清楚的看到，在她的双手掌心，各自躺着一枚足有小拇指长短的弹头——那是大威力子弹弹头！

　　这种弹头可以穿透三厘米厚度的钢板，任何防弹衣都无法抵挡，可就是这种大杀器，却静静的女孩白净的手心里，她的掌心上甚至连个红印都没有。

　　然后，这个女孩化作另一道惊天长虹，投入广场西北角的一栋高层里去了。

　　房车门口又走出了一位小林樱。

　　刚刚被人枪击的那位，到底是谁？

　　……

　　“迅速控制局面，防止引起踩踏事件！”

　　“当地警方配合国安部门，一定要掌握具体情况——谈判专家在哪里？还在路上？叫他快，一定要安抚住那两位！所有人一定要注意说话方式。”

　　“妈的，怎么会让人把枪这种东西带入国境？都是废物！”挂掉电话，关山气恼的拍了一下桌子。

　　赤旗是严格禁枪的国家，不过禁枪的严格程度也分三六九等。

　　现在关山能做的就是立刻赶到中心广场那里坐镇，他除了要控制局面以外、就是赶紧查出真相，给那两位祖宗一个交代。

　　干他们这一行的，谁不知道这两位都是人形核弹？虽然这两位，这些年低调的很，可真正知道祂们的人，谁敢忽视祂们的存在？关山只能希望这两位人形核弹别在赤旗这里炸了，尤其别在他负责的地方爆炸。


第410章 个人宇宙

　　这边关山下了死命令，国安人员务必充分介入调查，说什么也得安抚好那两位的情绪——这两位有任何一位控制不住情绪，冲动起来都是一场大灾难。

　　何况两人同时出手，又是在这种核心城市里，要是闹大了，也许国家拿这两位没有办法，但自己可就前途无亮了。

　　那边，负责安全监控的国安部门干将们也是鸡飞狗跳。

　　其实，在嘈杂的人群中，真正能辨别出狙击枪枪声的人很少——这还是在云南，这里临近国境，还有不少人有使用枪械经验，比如说边防战士、武警和缉私、缉毒警察。

　　要是在内陆省份，说不定根本没人注意这两声枪响。

　　比起狙击枪引起的混乱，柳生元和与莱拉妮御空飞射、两人分头直扑枪手藏身的楼层，在广场上引起的轰动还要更大一些。

　　索幸这等省级组织的大型活动中，本身就有大量警力驻扎附近维持秩序，只要一声令下，连一分钟都不用，好几辆停在附近的大型客车上就奔下大量武警，控制住广场上的秩序。

　　然后，各方面专家入场，根据当时监控拍下的弹道轨迹、柳生元和与莱拉妮飞行方向，推导出枪手所在位置，大范围内紧急布控，不但要确保两名枪手无法逃离现场，甚至连可能存在的接应者、观察者都务必要一网成擒！

　　这种关键时刻，工作一定要做到最好，不然大家以后的日子就没法过了。

　　肖恩是一位死士。

　　死士并不像常人想象的那样，是什么大义凛然、视死如归之人。

　　实际上，训练死士有专门的套路，并不是找一位能够坚持自己信念原则，视自身信念高于自身生死之人就能当死士的。

　　“生亦我所欲也，义亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。生亦我所欲也，所欲有甚于生者，故不为苟得也；死亦我所恶也，所恶有甚于死者，故患有所不避也！”

　　这种人是英雄、是狂信徒、是剑豪、骑士、武道大师。

　　这种人倒是不怕死，但是却做不了死士。

　　如果老大下个命令要死士去执行，结果死士说老板你这个命令违反了老子的信念，所以不但不准备去做，说不定还要做掉你这个老板。

　　死士不是这么培养的。

　　就像大象从小训练，一根绳子就能约束大象的行为，而等到大象长大以后，服从绳子就变成了它的本能，哪怕那根绳子已经不能束缚它的力量。

　　死士也是这样，他们不存在什么道德观念，服从才是他们的本能，与大象不同的是，这些人要面对的不仅仅是一根绳子，而是全套的训练方案和洗脑教程，那是人类对付同类的智慧结晶——是人类智慧最恶劣一面的体现。

　　一枪失手，肖恩并不觉得奇怪。

　　执行任务之前，他已经被明确告知对方身份，以反自己该如何保密。

　　所以肖恩从容不迫的咬碎了嘴里的胶囊，让药水流入咽喉。这是他开枪之前就含在嘴里的强效药剂。

　　现代化学技术足以让专家在实验室里，做出效果千百倍于自然界的毒素，什么入口封喉都不是问题，甚至还能让人感觉到浑身舒畅、飘飘欲仙——这和毒品的作用机理同出一源，什么安乐死，和这种毒药比起来完全是个渣。

　　肖恩感觉到自己的灵魂脱离了躯体，就像是抛掉了千钧重担，整个人变得前所未有的轻松自由。

　　他的目光穿透了天花板，看到在洁白云层上，出现了一座圣洁的大门——那是天堂的门扉。

　　大门徐徐开启，一位穿着古希腊雕塑上，那种宽松布条服饰的美丽天使酥胸半露，正在云端向他招手——啊！我来了，天堂！我是一个虔诚的信徒，好吧，以前可能不是，但现在我肯定是了！

　　肖恩脸上露出幸福的笑容，他的时间凝固在这一刻——肖恩死了。

　　……

　　“元和，你那里情况如何？”莱拉妮的声音在柳生元和心中响起。

　　“已经死了。”柳生元和看着肖恩的脸，说道。

　　“我这边也是，下面怎么办？”

　　“演戏演全套，我们等赤旗方面人员到场在动手。”

　　“好吧，他们人到哪里了？”莱拉妮问道。

　　论起出手争斗，莱拉妮自问不输给任何人，但是论起感应能力，这五年来，柳生元和到底达到何等地步，就算是她也无法估量了。

　　“还有十分钟左右，你先过来？”

　　“好吧，我把尸体带过来。”

　　“别忘了先定住命魂！”

　　……

　　“神下、教主，这两名枪手已经服毒自尽，他们使用的毒素己经确定是‘天使召唤三型’，我们认为可以从这个角度下手，追查指使者，如果两位不介意的话，我们准备带走尸体做一次详细解剖。另外，我们逮捕了十一位嫌疑人，他们可能是这次刺杀行动的接应人员。两位请不要担心，我们赤旗政府一定会就此事查个水落石出，给两位一个交代。”

　　天使召唤系列药物最初是作为带有一定毒性的强效兴奋剂开发出来，只不过副作用有点强烈，所以一般只用来微量注射，帮助心脏停止的病人进行心脏起搏和植物人的大脑活性激发——最初的原始版本就是来自于柳生元和的金鳌岛研究所。

　　不过，没有缺少价值的物品，只有缺少眼光的人。这玩意推向市场以后，很快有人根据药理，进一步开发出一型、二型、三型，成为自杀人士的圣药。

　　“不用，帮我们做一下影像记录。”莱拉妮随口吩咐。

　　“啥？！”看着摆在地上的两具尸体，关山有点懵，您这是要询问谁啊？

　　“元和，开始吧。”

　　柳生元和轻轻点头，脑后浮现一颗黑色玄珠——五年之后的太虚珠早己今非昔比，它的功能可要比封神大阵要强多了，毕竟这玩意是真正有一个独立空间可以凭依，架设的各种功能应有尽有，甚至包括各种声光效果。

　　一眨眼间，天花板和墙壁化作了星河璀璨的苍茫宇宙！

　　那是悠远的黑暗、宁静的归宿。

　　有群星闪耀其间，照亮了黑暗的深处，可任你如何极目远望，远处还有更深沉的黒，那是无穷大、无穷量的真正定义！

　　关山目瞪口呆。

　　这是幻术吧？这一定是某种投影设备吧？

　　要是真正的宇宙空间，别说因为没有空气会导致人类窒息，光是低温也足以把人冻成冰棍；更别说宇宙空间中没有气压，失去外部平衡的人体内部压力，会瞬间让一个人的眼珠爆出来。

　　这不可能是真正的宇宙空间——可是这点点星光、璀璨星河，看起来是如此真实不虚。

　　关山悄悄的走了几步，伸手去摸墙壁，他记得自己离房间墙壁只有一米多，不到两米的距离，如果这是幻术，自己就该摸到墙壁了。

　　手掌没有碰到任何东西！

　　他再走几步，依然没有任何东西存在。

　　“葛云，电子设备还能工作吗？”关山想起一个关键点。

　　他们所在的地方并非一片黑暗，他们站在一处极为宽广的平台上，面积最起码有一平方公里大小。

　　“能，就是手机没信号。”

　　“有被电子屏蔽显示吗？”国安部门出勤时，手机都是内部专门定制设备，如果是遇到人为的电子干扰和电子屏蔽，那么手机上会专门显示出来。

　　“没有，这里的电磁环境和地球上不一样——”葛云是个三十左右的年轻男子，负责各种电子设备，他看着自己的手机，脸色古怪。

　　这里岂止没有电子信号，连地球电磁背景杂音都没了！

　　这里到底是哪里？

　　“天高地远、幽明路长，身躯为引、九冥搜魂！”

　　沉厚的声音幽幽响起，不像是人类发出的声音，反倒像是这片星光宇宙发出的共鸣。

　　赤旗派来负责尸检和查找线索的工作人员、负责安全事务的国安人员，包括关山在内，只觉得自己精神一阵恍惚，似乎灵魂都要从身躯中被吸出来了。

　　关山大惊！赤旗乃是道门传承的祖地，就算是当年打击封建迷信，很是破除了些假借神明巫蛊之术，装神弄鬼的套路以后，现在也多有巫婆神汉、甚至合法的道士和尚，搞什么拜佛许愿，算命抽签，各种捞钱。

　　这种事一般不归国安部门管，不过国安部门和警察体系合作紧密，关山也算见多识广，各种奇思妙想的骗术见得多了。

　　可此刻，仅仅听到一声呼唤，就让他感觉到自己的灵魂，马上要脱体而出，这种恐怖的感觉他可没遇到过。

　　在这之前，他甚至不认为，人真的有灵魂这回事，唯物主义教导我们，灵魂不过是身体的抽象概念，就像是计算机的软件，你能把软件单独拿出来吗？

　　两个淡淡光芒凝聚的人形，从地上两具尸体中浮现出来，茫然无措的站在平台上。

　　他们的面容与地面上两具尸体极为相似。

　　“啊——这是怎么回事！天堂？我的天堂呢？主啊！我这是坠落地狱了吗？”

　　肖恩刚刚沉浸在进入天堂的幸福中，一转眼，自己就来到了这片空间。

　　“展示你的灵魂，展示你的记忆！”

　　没人回答他，只有一个沉厚的声音命令道。

　　光芒凝聚的人形霍然散开，变成一个类似三维投影的场景——那是这位肖恩的记忆。

　　“这个不是，这个没用，嗯，找到了！”

　　随着柳生元和手指拨弄，肖恩灵魂所化作的三维投影不断流转，画面走过了肖恩悲惨的童年时代、艰苦训练的少年时代、出生入死兼花天酒地的青年时代。

　　最后锁定在一个东方人向肖恩交代命令的画面。

　　“小林樱女士将在上午抵达昆明，完成任务后，你们成功脱离的可能性为零，你要事先做好最后准备。”

　　“录下来了吗？”那个仿如宇宙共鸣般的声音问道。

　　“额，录下来了。”

　　“根据这些画面，调查此人来龙去脉，可以做到吗？”

　　“没问题，我们一定能查出背后的人到底是谁？”关山连忙打包票。

　　事实上，他可不光是为了讨好这两位人间神祇，在赤旗动手行刺小林樱女士，已经突破了赤旗政府的底线——小林樱女士德高望重，虽然年轻，但已经是世界上顶级慈善家。

　　小林樱女士要是在赤旗被枪杀，先不说这位柳生元和反应如何，光是赤旗在国际上的声誉，都要大受损失。赤旗可一向标榜社会安全、犯罪率低下。

　　如果今天，自己只拿到了最后东方人传达命令那个画面，关山还真没把握。

　　人是可以灭口的，既然枪手是个死士，那么那个东方人说不定也是。

　　可是现在，有了这位死士从小到大，成长、训练、执行任务的全过程画面，赤旗国安部门要是还挖不出来谁是幕后主使，那可就太饭桶了。

　　有能力训练死士的地方不少，可在国家力量面前，也绝对算不上很多，就算挨个排查也能排查出来，何况还有这么清晰的图像。

　　额，这位肖恩不是死了吗？而且都死了一阵时间了，怎么他的灵魂被招出来，而且明显不是自愿的。

　　他刚才说的是什么，对了，天堂！他难道是从天堂被拘捕回来的？

　　这位通天教主难道真有通天之能不成？大家称祂为通天教主，那是因为这位的战斗力比得上传说中的道门大能，可不是因为祂能沟通阴阳两界，跨越生死界限。

　　更何况从天堂拘捕灵魂，天堂那是西方的玩意，有没有还是两说呢——至少关山以前是不信的。

　　按说，就算是从天堂提取人犯，那也是圣主教或者欲望教派的工作范围吧？

　　这位通天教主跨界了啊，也不知道超自然世界里，有没有护照这种东西。

　　对了，莱拉妮神下，这位可是西方人间神祇，难道是她帮忙的？她还能对天堂指手画脚？

　　而且这位通天教主竟然能够将人的灵魂转化为三维图像，这等能力实在闻所未闻，让人细思极恐啊——祂是不是能随心所欲操作别人的灵魂？

　　我靠，这是什么原理啊，诸位马列大神在上——呸呸呸，各位革命先驱都是唯物主义者，不可能成神的！

　　没有神，眼前这又是怎么回事？

　　关山自己都不知道自己在想些什么，他的脑子里一时间乱七八糟，和一锅浆糊相仿，各种念头在脑海里此起彼伏，甚至没注意在他面前，另一位死士的灵魂记忆画面正在徐徐展开。


第411章 剑动

　　不说关山等旁观者是如何震惊，柳生元和却只是自顾自的表演下去。

　　对于柳生元和来说，即使有着举世无双的博学，他也不会有半分钟时间浪费在学习表演技巧上，要他搞什么丰富表情、合理动作，那未免有些难为人了。

　　不过，在如此惊人的场景下，柳生元和只要板着一张脸不要笑出来、那也就够了。

　　为什么不要笑出来？

　　那是因为一般人并不存在所谓的灵魂！而柳生元和所做的，也并不是从地府/天堂中捕捉灵魂。

　　人类所谓的死亡体验，与梦境类似，都是潜意识在脑海中的投影，简单的说，就是有所思导致有所梦，而人临死前，表层意识开始崩溃，潜意识浮出水面，更容易出现此类情况——这也正是西方人临死会见到天堂，东方人临死看到黑白无常的原因。

　　因为大家相信的死后世界不一样而己。

　　此刻他所做的事，其实不过是读出两位死士的大脑记忆细胞，并将之转化为三维投影，跟灵魂没有半毛钱的关系——至少需要接近剑圣级别，能用精神力量干预物质，才有资格谈灵魂这个话题。

　　至于化方寸之地为宇宙星空，那就更简单了——大家此刻根本就不在屋子里，而是被柳生元和挪移到了太虚珠中。

　　而太虚珠中的空间，也没有关山看到的那么大！

　　太虚珠里面的空间是闭合的。

　　假如在太虚珠的正中心位置射出一道激光，无论朝哪个方向射出，最终这道激光都会回到它的出发点。

　　也就是说，关山他们看到的无垠宇宙，实际上和两面对立的镜子，可以让人看到无限远处的概念一样，是光线无限循环造成的假象。

　　真实的太虚珠，哪怕柳生元和这些年不断往里面添加、炼化空间碎片，现在的实际体积也不过是一个半径十余公里的立体空间。

　　现代医学认为，人体死亡以大脑死亡为标记。

　　但是对柳生元和来说，人体死亡和大脑死亡完全是两个概念；

　　大脑死亡和所有脑细胞死亡也是两个截然不同的过程；

　　而脑细胞死亡并变质和身体所有细胞全部死亡，那又是另外一个漫长的过程。

　　只要在人类身体中，还有任何一个细胞没有死亡，今日的柳生元和就能从中获取一定的信息。

　　至于这两位新鲜出炉的尸体，他们的脑细胞都还没有死干净呢。

　　对于柳生元和来说，对于这样的尸体，想要读取他们记忆，就像从硬盘中读取数据一般简单。

　　……

　　莱拉妮走的路线是无限深挖自身潜能，并在柳生元和研究资料帮助下，演化出更强的战斗力——说穿了，这位神下就是个纯粹的暴力至上主义者。

　　而柳生元和与其说是一位剑客，还不如说是一位学者。

　　他的研究方向主要是人体奥秘，目标很明确——尽量延长自己生命跨度，最好能够永生不死。

　　至于什么先天真人、人间神祇、东之剑圣，这些玩意纯属附带产品，属于有固然好、没有也没什么大不了的东西。

　　只不过，有时候临渊慕鱼不如退而结网，为了更好的排除干扰、更快的达到自己的目标，柳生元和也不得不在这个世界上，为自己寻找一块立足之地。

　　不过现在看来，这块立足之地似乎有点太大了，大到了柳生元和自己都不方便站出来，向世界宣布花旗是自己地盘的地步。

　　为了彻底控制这块庞大的地盘，有效利用花旗的科研、经济实力，盘踞花旗的金融势力必须被排除，偏偏这个排除过程，还不能让欲望之主和欲望教派亲自动手。

　　因为在花旗已经有人开始反思，欲望教派的势力是否已经过度膨胀，威胁到花旗传统主流思想：自由和民主。

　　就像那位哈弗大学社会学教授罗德思在课堂上讲的：“一面倒的信仰会压制其他思想的产生和发展，信徒在思想上等同于囚徒。这种悲剧，在欧洲持续接近千年的黑暗中世纪中、已经得到了证明，大家应该引以为戒。”

　　这些人未必认为欲望教派有什么不好，但是他们从思想自由的角度出发，担心其实也不是没有道理。

　　虽然最后彼得·杰里迈亚在法庭上得到绝大多数人的同情，并获得轻判，但在花旗，有这种想法的队伍也越来越壮大，成为反对欲望教派的主流思想。

　　“绝对的权利导致绝对的腐败”，这句话原本出自《自由与权力》。在西方，凡是研究历史和政治的人，都绕不过去这本著作，而花旗的欲望教派，距离“绝对的权利”已经不远了。

　　如此背景下，如果欲望教派出手清除这些原本主宰花旗的金融势力，未免会让人浮想联翩。

　　可是，金融势力主宰花旗，也并不仅仅是因为他们财雄势大，而是因为他们是整个花旗国家运作机制的核心！

　　哪怕欲望教派拥有如此众多的信徒，也只能在欲望牧场内实行计划经济，让一切力量围绕柳生元和的目标奋斗；在欲望牧场外，还是得按照金融势力制定的游戏规则来玩。

　　这对于柳生元和来说，是不能接受的——毕竟欲望牧场起家，是因为接收了大量贫民和无业者，这些人的品行，倒是可以通过种种办法强制纠正过来，可是这种人口文化素质上的缺点，即使柳生元和也没办法在短时间内改变。

　　不取得整个花旗国家运作机制的核心地位，他就无法调用整个花旗的力量来推动技术进步！

　　十年树木、百年树人，原本柳生元和等下一代慢慢成长也不是不行，反正他的人体操作技术已经成熟，调制出一代热爱学习的好少年，那是一点问题都没有。

　　可是，从花旗航天局获得的资料中，柳生元和看到了潜在的危机——那甚至已经不是什么潜在危机，而是迫在眉睫，威胁整个人类存亡的危局。

　　他已经等不及了！

　　……

　　“是菲尔德？花旗的菲尔德？他为什么会想到刺杀小林樱？他疯了吗？”

　　“不可能，这种人做事一定有原因。就算他发了疯，他手下的智囊团也不可能发疯。”

　　“那你说是为什么？”

　　“我觉得我们应该分析一下目前菲尔德的处境，还有小林樱与菲尔德之间，是不是有什么隐形联系。”

　　“柳生财团和金鳌岛的那位，也要考虑进来，甚至西方半神莱拉妮也要考虑到，他们都是和小林樱关系最密切的人。至于小林樱的慈善事业，关系应该不大，花旗有欲望牧场存在，与小林樱女士的慈善性质类似，用不着小林樱女士去花旗搞什么樱·学堂。”

　　按照专家的要求，各路信息被很快搜集起来。

　　哪怕是刺杀赤旗国家领导人，大家也可以理解，毕竟花旗和赤旗之间的竞争关系由来已久，互相刺杀虽然不是什么家常便饭，但也不算稀奇——能打乱对方国家发展步骤，就意味着自己获得更多的发展时间。

　　可是刺杀小林樱算什么鬼？小林樱虽然名望高隆，但撑死也不过是一位民间慈善家，既无关经济发展，也无关政治秩序和国家稳定。

　　不，小林樱和国家稳定还是有些关系的。

　　假如她真的在赤旗遇刺身亡，国家光是安抚她的那位丈夫——通天教主柳生元和，恐怕就要伤透脑筋。

　　专家组对这次刺杀背后，是不是还有其他阴谋，也提出了几个猜想，不过都没有实质性的证据。

　　大家最后决定，还是不妄加猜测了，直接把证据提交给柳生元和，让他自己去决断吧——反正是花旗的锅。

　　……

　　金鳌岛。

　　“柳生大师，这就是我们找到整条证据链，我们认为这足以向您证明，枪手的背后主使者是花旗的菲尔德。当然，小林樱女士在赤旗遇到刺杀，也是我们的工作出现了疏漏，相关人员已经停职，正在接受严格调查，我们一定会给您一个交代！”

　　在小林樱遇刺当天，赤旗政府就紧急用专机将柳生元和夫妇护送出境，返回金鳌岛——要是在赤旗再出点什么事，那柳生元和这位人间神祇八成要立地爆炸，所以还是赶紧礼送出境为妙。

　　今天来到金鳌岛的这两位，一位是花旗负责与日本对口的外交部副部长，另一位却是国家安全部负责人。

　　他们代表政府，称呼柳生元和，当然不能用戏称的“通天教主”，又不太合适用“云空殿”这一日本神号（赤旗可是唯物主义国家），只好称为柳生大师。

　　有了柳生元和展示的两名死士的记忆画面，又有柏瑞提供各种信息情报，赤旗相关部门很快就锁定了罪魁祸首，总算是可以对柳生元和有一个交代。

　　不过，就算是以赤旗国家之力，也有些人是奈何不得。

　　只要他们还没准备和花旗全面开战，就不可能派人去花旗逮捕菲尔德。

　　这个级别的金融大佬，在花旗的能量是常人难以想象的。

　　……

　　花旗，阿拉斯加，地下核防御工程。

　　“什么！？”

　　“赤旗国安部门已经锁定了菲尔德，是他的人出问题了。”

　　“这不可能！”

　　“现在不是讨论可能不可能的时候，那位东之剑圣做过些什么大家都清楚，你觉得他会对刺杀自己妻子的人置之不理吗？”

　　“这里是花旗，是欲望之主所在的地域，就算是东之剑圣，也要考虑考虑欲望之主的态度吧？”菲尔德脸上微微有些变色，不过总体上来说还算镇定。

　　“哼，假如他不考虑呢？”

　　“这里是核防御工程，距离地面足有八百米，难道他还能打进来？”

　　“他只要离开日本，且不露面，我们就不敢出去，难道我们要一辈子住在地下？”

　　“那么，我现在就去申请成为欲望牧场的居民，欲望之主不是号称不放弃任何一位信徒吗？”

　　“我们还可以打击柳生财团，只要能够相互威胁，就有得谈。”

　　“对，上上任总统都能做到的事，我们这些人还做不到吗？”

　　东之剑圣的名声，在这些世界顶级大佬中间不怎么好。

　　明明什么事大家都是可以谈的吗，利益可以交换、损失可以赔偿、只要你足够强，我们跪下来叫爹也不是不行。

　　你干嘛动不动就抽刀子？真是野蛮人的作风。

　　一般情况下，作为金融大佬，菲尔德怎么也不会自投罗网去托庇于欲望之主，可是现在他得罪了东之剑圣，还被抓住了尾巴，那位东之剑圣可是毫不犹豫干掉整个花旗第三航母编队的狠人，想指望他手下留情？那还是指望欲望之主的拯救来的靠谱一些。

　　而且菲尔德就算不为自己想想，也得为自己的家族想想。那位东之剑圣向来以斩尽杀绝闻名，高句丽崔家满门鲜血铸就的赫赫凶名，当真有震慑八方的威力。

　　……

　　赤旗，京城，领导办公室。

　　从金鳌岛回来的一行人，顾不上休息，直接前往领导办公室汇报工作。

　　“回来了，同志们辛苦了。你们说说看，那位‘通天教主’得到这个消息后，有什么反应？”

　　大家各自落座，有秘书给大家泡上茶叶，先是几句寒暄，就直接转入了正题。

　　“根据我的观察，这位通天教主恐怕不会善罢甘休——他查看了我们调查出来的整个证据链，全过程都面无表情。”

　　“不肯干休是正常的，柳生元和这个人很单纯，直接对他动手，他可能反应还不会太强烈，可是动了他的家人，恐怕他就要不死不休。上次出这种事情，他把高句丽崔家灭门，这次又出这种事情，还不知道他要干出什么样的事。”

　　领导有些忧心，端起茶杯喝了一口热茶：“幸好这件事找到了元凶，不然，我还真担心他发疯啊！”

　　“是啊，一个人力量太强，对这个世界真不是一件好事。”国安部门的领导附和着说。

　　“国际政治有一套自己的规则，可是这位，是一个变数。”外交部门的副部长也附和道。

　　“不知道他会怎么应对这件事？”

　　“菲尔德家族也不是好惹的，他们比崔家要强大的多。”

　　“希望这次不要引起过多平民百姓伤亡，不然社会舆论方面很难控制。”

　　“我已经通过特殊渠道把消息放了出去，菲尔德那边应该已经有所准备。”

　　“正好我们也可以看看，他到底还有些什么手段，顺便评估一下我们为他准备的那些东西是不是有用。”

　　没有一个强大的国家愿意在自己身边，放着一个不受控制的军事基地，哪怕柳生元和与赤旗道门关系匪浅，整个人又像是个书呆子一般整天闭门不出。

　　但是作为一国领导，不做一二三手应对准备，那就是对国家安全的不负责任。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“报告领导，根据最新卫星监控，悬停在金鳌岛上空的那柄巨剑，出现了异常变化。”

　　“什么？！”


第412章 神罚·天基打击

　　全世界盯着金鳌岛的卫星到底有多少，没人说得清楚。

　　毕竟太空是个立体空间，卫星之间的距离又是如此遥远。

　　围绕地球飞行的卫星，卫星镜头/信号接收器一般情况下，不是对准地球，就是对准外太空。

　　前者用于对地球的科学探测和研究、天气预报、土地资源调查、土地利用、区域规划、通信、跟踪、导航；

　　后者则是人类观察宇宙的眼睛。对于茫茫宇宙来说，这等科技是如此简陋，甚至不足让人类走出地球摇篮；但是对人类来说，这已经为宇宙大航海时代的到来，掀开了帷幕一角。

　　除了这两种卫星之外，还有一种四面八方、上下左右不停旋转镜头、不务正业的卫星。不用问，那肯定是反卫星专用卫星，这种卫星纯粹是用来侦查其他国家卫星飞行轨道的。也只有这种卫星，才能比较全面的搜集其他卫星的轨道资料。

　　不过，就算是这种卫星，也只能观察到一定范围内的情况。

　　地球卫星轨道中，近地卫星轨道高达三百公里，而最远卫星轨道的甚至离地球有几万公里距离，在如此巨大的范围里，没有确定方向，要找到几颗小小卫星，比大海捞针也容易不到哪里去。

　　……

　　不过，虽然在宇宙中（哪怕区域限定在地球附近）要找到其他卫星不是一件容易事，但是对于现代卫星观测技术来说，想盯住一个八年来几乎一动不动的目标，却也不并不为难。

　　当年柳生元和一柄横跨万里、屠灭整个花旗第三航母编队的神剑，已经高悬在金鳌岛上空七万米处，整整八年了！

　　虽然这八年来，这柄神剑人畜无害，简直像是一道自然风景一般，但是，没有任何一个国家敢忽视这柄神剑！

　　各国对于这柄悬空神剑的重视，在某种程度上还要超过对柳生元和本人的关注程度。

　　甚至可以说，这些年来，无论柳生元和做出何等决定，拒绝了多少求医的大亨显贵，却从来没人敢动用武力胁迫，与这柄悬立在金鳌岛上空的神剑，有着不可分割的关系。

　　它就像是一柄达克摩斯之剑，悬在每个对柳生元和存在恶意的人心头。

　　而对于这柄神剑为何能悬停高空纹丝不动，更是不知道死了多少研究人员的脑细胞，造就了多少个秃头——这玩意连个发动机都没有，凭啥能上天啊？

　　甚至有人猜测，这柄神剑搞不好只是一个投影也没一定，也许根本就不是实体，不然如何解释它能够悬停在七万米高空一动不动？

　　要知道，就算是气球之类的拥有稳定浮力的东西，在半空中也不可能完全处于静止状态。

　　通过各国激光遥感测量，以金鳌岛为坐标原点，这柄剑从未产生过超出五厘米的位移，那是任何已知技术都做不到的奇迹！

　　这个五厘米都是一个估计值——因为大气中气溶胶粒子散射效应，在这个距离上，激光测量本身的误差范围就是五厘米，也就是说，这柄剑很可能是完全静止在空中的。

　　八年了，这柄神剑从来没动过，可是今天、此刻，在小林樱遇刺以后、在各国监控的卫星镜头下，这柄神剑动了！

　　……

　　神剑上升，在宇宙背景下，让人觉得它的速度并不快。

　　七万米、八万米、九万米，它就那么匀速笔直的上升着，让整个世界上得到消息的无数大佬，心也悬了起来。

　　神剑既动，天下震动。

　　……

　　日本，东京，首相官邸。

　　日本首相正在召开内阁会议，会议的主题就是如何加强应对科技进步带来的社会变化。

　　“我个人认为，超级大楼的各项技术都已经成熟，而开设在花旗和欧洲的欲望牧场成功，也证明这种形式完全是可行的，我们日本应该模仿欲望牧场的形式，建设我们自己的超级大楼。”

　　“超级大楼这种聚居形式，对解决东京都过度密集的人口密度问题很有帮助，而且还能大幅缓解交通压力，只是对于我们这种多地震国家，这样的大楼一旦发生事故，恐怕后果会不堪设想。”

　　从第一座欲望牧场在迪特尔建立以来，各国对能够容纳大量人员居住的超级大楼建筑，一直都很有兴趣。

　　尤其是这些年来，智能化、自动化和无土栽培技术的发展，使得各国建立自己的超级大楼也有了可能。

　　当然，也是因为欲望牧场的宗教背景，有花旗的例子在前面，没有多少国家敢轻易引入欲望牧场，这也促使超级大楼的相关技术积极研发。

　　日本也不例外，在这次会议上，是否要在日本建设与欲望牧场类似的超级建筑，是一个主要议题。

　　“对不起，打扰会议了！”会议室的大门被突然推开，秘书处的原田走了进来。

　　“你有什么事！”外务省大臣不满的说。

　　“金鳌岛上空，云空殿的神剑正在离开地球。”原田回答。

　　“什么！？”满座皆惊。

　　“最近发生过什么事？牵涉到云空殿的事？”首相问道。

　　“小林樱女士在赤旗旅游期间遇到刺杀。”

　　“是谁？他疯了吗？”

　　“找死吗？”

　　“云空殿这是要——”

　　“首相，我们是否做好战争准备？如果对方是一般人物，云空殿不可能动用神剑！”

　　“嗯，先按二级战备进行动员，不怕一万只怕万一。”

　　“到底是谁？”

　　“我们连线云空殿，问问情况？”

　　“对，给我立刻连线金鳌岛，询问一下云空殿出了什么事？”

　　“——对不起首相，电话打不通。”

　　“那赶紧联系柳生财团，联系小林樱女士，快——”

　　这些年来，日本经济兴起，日本政府日子也好过了不少，无论在亚共体内还是在国际上，日本的发言权都有所增加。

　　在这些进步背后，隐隐都有云空殿的影子，无论从智能机器人技术还是战略威慑力来说，云空殿早已经是日本不可缺少的一部分。

　　……

　　在无数卫星关注下，神剑还在笔直上升、上升！

　　四百公里，到了这个高度，有些卫星已经无法继续拍摄——因为这里已经超过近地卫星轨道高度。

　　“FUCK，FUCK！我要掐死菲尔德这个混蛋！他疯了可以自己去死！躲在我们的永久核防御工程里干什么？”

　　约瑟夫·特伦迪总统觉得自己也要疯了——他也是刚刚接到赤旗的通报，这完全是天降横祸、无辜背锅啊。

　　“呃，阿拉斯加那里的核防御工程本来就是菲尔德家族和洛克家族合作建造的，只是挂着军方合作研究所的牌子而已，产权并不属于军方。”

　　“那里现在挂着军方研究所的牌子，如果受到袭击我们不管，民众会怎么说？”约瑟夫没好气的说。

　　“我们能不能阻止？”

　　“怎么阻止？我们和那位东之剑圣可没什么交情，情况通报给欲望教派了吗？”

　　“还没有，我们需要通知他们吗？”

　　“废话，立刻去！”

　　……

　　柳生元和的视角与剑同在。

　　这柄剑本来就是他寄托元神的白虹剑。

　　八年时光，已经足够柳生元和将自己掌握的各种知识，都融入这柄白虹剑之中，现在，这柄剑除了外表之外，内部组成早已不是八年前的样子。

　　白虹剑剑能够扭曲空间，自然也能操控重力！

　　因为重力本身就是空间的曲率！

　　白虹剑脱离地球的方式，完全不同于火箭发射——火箭想要摆脱地球引力，飞行到了一定高度就会自动转为横向飞行，靠环绕地球快速飞行产生离心力，等到飞行速度产生的离心力，超过地球引力以后，就可以摆脱地球引力冲向宇宙。

　　而能够产生足够离心力的飞行速度临界值，就是所谓的第一宇宙速度。

　　但白虹剑升起的原理，则是扭曲空间来抵消重力，根本不需要什么加速度，乃是真正的反重力技术，所以才能笔直升起，根本不用考虑什么第一宇宙速度。

　　四十万米，这不能用高空来形容，这里已经脱离地球大气层，进入宇宙空间。

　　黑暗的宇宙背景下，这里并不平静——狂暴的辐射、电磁流、离子流、高能粒子流，一波波冲刷着白虹剑的剑身，让柳生元和感觉有一种剑身被细细打磨的快感。

　　那是一种从外到内、无孔不入的打磨。这些微小的粒子甚至能对形成白虹剑的冷离子结构形成直接冲击，剑身上任何脆弱的部分都逃不过的这些粒子的考验。

　　如果有人想要肉身横渡宇宙，就需要身体从外到内的每一角落，都能承受这种冲击才行。

　　哪怕是基因结构，也必须能够承受这种冲击，不然的话，基因结构都被打乱了，就算人还能活着，多半也无法繁衍生息。

　　只有能够抵御这种冲击的生灵，才有资格用肉身踏入宇宙——自己应该可以了。

　　柳生元和放眼四望，茫茫宇宙、浩浩星空，自己犹如一粒微尘，是如此微不足道！

　　望着脚下缓缓转动的巨大星球，在地球表面，蔚蓝的是大海、纯白的是云彩、绿色代表生机、黄色属于大地！

　　这是宇宙的奇迹、是人类的故乡、是生命的摇篮！

　　在地球上的时候，根本不会觉得这些场景有多么美丽震撼，但是来到宇宙，柳生元和一眼望去，触目所及，包括月球在内，所有行星都是些单调的色彩，这才让他深切体会到，一个色彩丰富的地球，在宇宙中是如何珍贵！

　　不过，有些事，虽然有些损害地球，却也不得不做！

　　当然，这种损害连九牛一毛都算不上，只能说一粒灰尘落在乒乓球上而已。

　　天地六极剑——天外流星！

　　剑从九天垂落，卷带一身烟尘，从天外飞来、直突入大气层。

　　下一刻，一道赤红光柱连天柱地，突兀的矗立在阿拉斯加！

　　……

　　“你说那个东之剑圣会怎么办？祂是亲自来到花旗，还是动用那柄毁灭第三航母编队的神剑？”

　　“我们也不用太过担心，这里的防御设施是针对核弹的，祂就算再厉害，也不可能把我们从八百米深的地下挖出去。”有人插了一句。

　　“你问我，我怎么会知道——消息进来了——好吧，不用猜了，祂已经动用了那柄大杀器。”

　　专用网络上传来花旗政府内部的保密信息，他们这些人虽然局势不妙，但是想弄到些政府保密信息还是不难。

　　“那柄剑到哪里了，它能把我们挖出去吗？”

　　“别开玩笑了，我们这里可是在地下，不像高句丽崔家那个基地在山峰里，不是劈开山就有用的。想把这里挖出去，那些土方就没地方放——难道那柄剑还能变成一把铲子？”

　　“就算那位东之剑圣亲至，我们这里有电磁炮，他未必能躲得开电磁炮射击，再说了，第二层藏有核弹，虽然不一定炸的死他，但也可以给他找些麻烦。”

　　“不过，当年这位东之剑圣和神下，祂们到底是如何逃过氢弹爆炸的？”

　　“那柄剑飞到哪儿了？东之剑圣来了吗？”

　　“天啊，它在、在我们头顶上！”

　　大地轰鸣——一切结束如此突兀，很多人都没来得及产生恐惧的情绪，就陷入了黑暗。

　　……

　　赤红的毁灭光柱从天而降，落在花旗阿拉斯加。

　　湛蓝的天穹被劈开两半，坚固的大地如波浪般起伏，恐怖的冲击波将合抱的大树成片折断、倒伏，就像田间脆弱的稻谷；

　　千年不化的冰雪，被蒸发成弥天大雾，随着狂风席卷、遮蔽了整个天地；

　　在各国的气象卫星云图上，大气层如同被石子打破的水面，波纹一圈圈荡漾开来，余波在加拿大和太平洋、北冰洋上分别引起了飓风；

　　那是不可抗拒的天灾、是无法抵御的神罚、是来自神祇的愤怒，是人类卑微的证明。

　　地震、冰雪融化、大雾、飓风。

　　这一剑，不仅仅在阿拉斯加造成一个深不见底的大洞，而且打破了正常循环的大气环流，其引发的气候连锁反应，还在继续酝酿。

　　……

　　半个小时后，白虹剑再次出现在金鳌岛上空，稳稳悬定在七万米高空一动不动。

　　金鳌岛上空停留的同步观测卫星数量，最少增加了一倍不止，船舶承载着各种远距离遥感设备，像是被鞭子抽打过的野驴一般，发疯似的赶往金鳌岛附近海域。

　　世界震动。


第413章 负罪

　　“这种情况绝对不能再发生，这个世界上，根本不应该存在如此肆无忌惮的力量！”

　　在阿拉斯加，赤红色的毁灭之光依然矗立在天地之间，看起来离消散恐怕还有一段时间。

　　世界主要国家领导人的联席视频会议，在花旗总统约瑟夫·特伦迪的建议下紧急召开。

　　视频会议上，第一个迫不及待跳出来的，就是花旗总统约瑟夫·特伦迪——谁让这一下狠的，是落在花旗的领土上呢？

　　“我认同您的意见，不过，这件事情事发有因，我们必须了解前因后果，才能做出正确应对。”

　　说话的这位是赤旗的领导人，这个场合下，日本领导人虽然也在，但是发言的却还是亚共体的宗主国。

　　“这里是一份小林樱女士，在我国境内遇刺事件的调查报告，我认为，这两件事必须联系起来看。”

　　“这件事我们可以作证。莱拉妮就在现场，她变化为小林樱的样子，准备和云空殿开一个玩笑，结果当场遇到刺杀。莱拉妮亲口对我承认，以小林樱的能力，很难躲避这种刺杀。”

　　说话的是嘉妮特女王，这位女王今年已经超过五十四岁了，是近千年来，阿尔托莉雅血脉中第三位活到五十岁以上的王室成员。

　　而看她充满活力的面庞，似乎再活个三四十年也没有问题。

　　“等等，你说神下可以变化成小林樱女士的样子？”问话的这位是法国的黎塞留总理，他可不知道莱拉妮还有这种本事。

　　“不错，莱拉妮创造出一种‘斗战胜法’，可以千变万化随心所欲，如果你们有些难以理解，可以去看赤旗一部叫做‘西游记’的小说——里面的斗战胜佛，就是莱拉妮的灵感来源！”

　　嘉妮特当然不会说自己女儿武道灵感是来自于一只猴子，那未免有失王室风度，换了斗战胜佛，那就好听多了。毕竟佛是与神明等同的存在。

　　“等等，黎塞留先生，我们现在主要讨论的是如何限制这种力量，关于莱拉妮神下的武道，我们放在以后再说好吗？”说话的是意大利的女总理哈德妮。

　　“女士的意见总是需要被尊重的。”黎塞留耸了耸肩，表示这个话题到此为止，大家回到今天的议题上来。

　　“现在世界上，已经被确认，有能力做出毁灭性破坏的个人存在，只有亚共体的柳生元和；另外两位有可能拥有同等能力的人，分别是欧盟的莱拉妮神下和我们花旗的欲望之主陛下。”

　　约瑟夫·特伦迪继续发言：“我认为，对于这三位人间神祇，我们应该有一定限制机制。国家行为有迹可循，不可能因为个人冲动挑起毁灭性战争，但是这三位力量系于一身，完全没有旁人置喙余地，他们从做出决定、到发起毁灭性打击，中间间隔很可能不超过一分钟。这次，阿拉斯加核防御基地被毁灭之前，我们甚至没有联系上这位东之剑圣，连调解谈判的机会都没有。这是不能接受的。我承认，赤旗领导人拿出的证据很有说服力，我也承认，东之剑圣的愤怒是有原因的，但是，祂能不能通报我们一声？哪怕祂需要我们把菲尔德绳之以法，甚至将菲尔德送到祂面前都可以，为什么直接采用如此破坏性的手段？”

　　约瑟夫·特伦迪的话，让参加视频会议的各国领导人纷纷侧目。

　　这次视频会议当然是保密的，但是话可也不能乱说，如果被人录下来，不知什么时候就会成为一个政治把柄。

　　什么“把菲尔德绳之以法、把菲尔德送到祂面前”，这种话根本不该出自于一位花旗总统的嘴里，更不应该在这种场合说出来。

　　“我认为，个人武力强悍到这三位人间神祇的地步，通常的法律已经很难约束祂们了。就像这次，东之剑圣毁灭了花旗的一座永久性核防御工程——同时那也是军方的一所合作研究所——其中被无辜牵连的科研人员和军人足有近千人，可是我能怎么办？向祂宣战吗？不可能，花旗付不起这个代价。”

　　“我们甚至还要通过信息控制，掩饰祂们的真正破坏力，以免引起社会恐慌。”

　　“今天前不久，我接到欲望之主的通知，因为发生在阿拉斯加的惨剧，祂要亲自出手，与东之剑圣做过一场。然后根据祂们之间的胜负，欲望之主要定下人间神祇们的自我约束规则，今天请大家参加这次视频会议，一来要请莱拉妮神下，为祂们的决斗做一次见证，二来也要征求一下各国政府的意见。”

　　……

　　这边，世界各国首脑联席视频会议正在召开；那边，早已准备充分的欲望教派已经行动起来，通过各种手段，接管了花旗金融核心。

　　这是早有预谋的计划，连接受各个岗位的人手都安排好了，只是顾忌游戏规则，还没有动手而已。

　　就算菲尔德没有动刺杀小林樱的主意，柳生元和也要找个理由铲除他们了。

　　实际上，到了现在这个阶段，欲望教派在花旗早已是无孔不入，连曾经主宰花旗的六大金融家族核心成员，都不得不躲到阿拉斯加的地下核防御工事中，才能感觉到一些安全感，可想而知他们的处境是如何恶劣。

　　要不然，菲尔德也不可能狗急跳墙，想出这个馊主意。

　　在约瑟夫·特伦迪上台以后，他就自然拥有组建内阁，任免各部门公务员职位的权利，一般的总统可能需要政府稳定，不会大动干戈——那是因为他们没有那么多可以信赖的人手。

　　然而欲望教派却有无穷人手，可以借此机会，顺利掌控所有要害部门的中层架构，这种控制甚至不需要报给总统批准，只需要向上层领导报备一声就可以了。

　　这也包括金融部门，所以，当六大家族的核心全灭以后，短短三个小时内，整个金融核心就已经换了主宰——数据中心被控制，人工智能被替换，关键岗位要么换人、要么人间蒸发。

　　金融是一种极少数人决定绝大多数人命运的行业。

　　往日，这是六大家族高高在上的理由；然而在此时，欲望牧场也只需要对付这极少数人就够了，根本不用担心引发社会动荡。

　　血腥在黑暗中无声无息蔓延，不是没有人发现，只是发现者没有机会张开嘴。

　　……

　　万里无云，阳光洒在金鳌岛错落有致的亭台楼阁上，这里是号称“碧游宫”的世界最美风景研究所，可惜的是，除了智能机器人出没在各个角落，在这里看不到任何人气。

　　在监控卫星镜头下，几十平方公里范围内只有一个人。

　　自从发生了外来学者盗窃技术机密事件，被柳生元和直接处死以后，这里就不再接受外来学者交流访问，只是偶尔有人因为重病登上金鳌岛，或者举办武魂决以后，一些武道大师前来金鳌岛寻求指点，才能让这里添加几分人气。

　　柳生元和盘膝坐在养神台上，他就这么盘膝而坐，也许在修行，也许在等着什么。

　　原本在柳生元和的计划中，他不该如此急于下手、铲除六大金融家族。

　　可是在花旗航天局的秘密文档中——花旗航天局的秘密文档很多，而且绝大多数记载的都是些不怎么靠谱的猜想。

　　搞技术的人，谁还没有点狂想症？

　　其中有几份文档，引起了柳生元和的极大关注。

　　第一份是关于月球的猜想。

　　（这个世界没出现过冷战、也没有星际大战计划，所以还没人登上过月球，世界几个主要强国虽然有这个计划，但是还没变成现实。不过，对登月计划的前期研究早已开始了。）

　　月球是地球唯一的卫星，是目前人类发现的，相对于主星球体积比例最大的卫星——这个人类发现，是指在六十万光年内，所有能被观察到的行星和卫星。

　　地球直径为一万两千七百公里，而月球直径为三千七百公里，乃是地球直径的百分之二十七，一般情况下，卫星直径都不会超过母星的百分之五，月球却达到百分之二十七。

　　一般来说，像地球这点大小的岩石行星，又不是密度超大的重金属星球，很难捕获如此庞大体积的卫星。

　　然而这还不算什么，毕竟宇宙那么大，出现个把奇葩情况也没什么。

　　据专家计算，假如月球整体质量分布类似地球，属于实心的岩石星球，那么根据球体直径与体积的比例（立方关系），月球质量应该相当于地球的五十八分之一，然而依据月球围绕地球飞行速度计算，月球的实际质量应该只有地球的八十分之一不到。

　　那么多余的质量哪里去了？难道月球是空心的不成？

　　假如只有这一件事，柳生元和不会如此着急，毕竟月球呆在那儿已经不知道多少年了，要出事早就出事了，也轮不着柳生元和来操心——上个世界也有月球，可没听说过哪个月球有啥不对的。

　　真正让柳生元和担心的是另外两份文件。

　　四十五年前，花旗航天局做了一个实验项目，他们朝太阳系以外，发射了航海家1号探测器，它飞越了火星、木星、海王星，留下无数宝贵资料以后，终于在十五年前正式离开了太阳系，进入真正的宇宙空间。

　　但是，航海家1号还有一个任务，就是不停发射无线电信号，试图联系可能存在的外星人。

　　这个探测器上装载有多种地球语言和数学公式，甚至还标明了地球在银河系位置的图示。

　　本来这是一个快被大家忘记的实验（飞出太阳系以后，航海家1号已经没有能源支持科学仪器工作，只能定期发些简单信号回来）。

　　然而在三个月以前，航天局接收到航海家1号发回的无线信号，那是用航海家1号上装载的多种地球语言，反复重复的一句话——“考验即将到来，请做好准备！”

　　那时候，正是花旗总统大选如火如荼的时候，根本没人关心这玩意——说不定只是航天局内部工作人员恶作剧呢？航天局都要裁员了，谁还管什么外星人？

　　等柳生元和好不容易，弄到航天局内部技术资料，如获至宝召集无数分身一起进行学习分析，才发现这条已经扔进保密档案，被彻底封存的信息。

　　与花旗航天局接收到这条信息时间相对应的是，四五天内，各国天文台相继宣布，发现小行星“阿波菲斯”正向地球飞来，预计将在2036年抵达地球，根据计算，将有三十七分之一的几率与地球相撞。

　　柳生元和不知道航天局记录文件上，那一句“考验即将到来”，是不是那位被裁员的航天局员工，一时报复心星期而产生的恶作剧，他也不知道小行星“阿波菲斯”，是不是就是那个所谓的考验，甚至连“阿波菲斯”是不是真正的小行星，柳生元和都不知道。

　　但这件事非同小可，哪怕有千分之一、万分之一的可能性，柳生元和也万万不敢放过！

　　于是柳生元和立刻下令追查那位已经离职，但当时负责接收、并记录下这条信息的前航天局员工。

　　结果发现这位老兄在两个月前溺死在夏威夷——根据专家分析，这位老兄大概是准备把遣散费先花个精光，然后来投靠欲望牧场吃免费午餐的。

　　结果此人玩冲浪玩的太嗨，硬要在大风天气里冲浪，最后被浪冲跑了。整个过程并无疑点，应该就是花旗人不作不死的精神作祟。

　　……

　　柳生元和并没有看高自己。

　　柳生元和不觉得自己是一个高明的领导者（他连不怎么高明的领导者多半都算不上，蹩脚的领导者倒是有可能。）

　　可是当他放眼望去，花旗航天局一片人浮于事。

　　十年前，花旗航天局还拥有上万名研究人员，可现在，这里只剩下一千一百四十三名研究员了。

　　经费，大家连吃饭都有些紧张，更别说开什么新项目，能把原有项目维持下去已经很不容易。

　　政府关心的是经济增长和民众福利，因为这些能带来选票；企业关心的是市场占有率和资产负债表，因为这些能带来金钱；

　　金融大佬们关心的是股票、期货、银行、债券以及各种金融衍生工具，他们坐在办公桌后面，轻松拨弄着整个花旗的命运，看着小人物们，在他们拨起的金融波澜中起伏——很多人淹死了、很少人暂时站在浪尖，只有背后的金融大佬，才是规则的制定者。

　　柳生元和想要用一个不知真假的消息，和一个在三十年后，才能到达地球的小行星作为理由，去说服这些人一起扭转方向，全力投入航空航天方面研究和建设，那简直是天方夜谭。

　　花旗只认钱！而且只认近在眼前的利益！至于世界末日？那是别人的事，别人会管的，我要抓紧机会赚钱！

　　在这种文化气氛下，柳生元和如何敢把希望寄托在他们身上？

　　既然你们不干，那就我来干！挡在路上的人，都要死！

　　一家哭、几家哭、上百家哭，总比整个人类一起迎接世界末日要强得多，这中间的罪，当然由我来承担——不过仔细想想，那还是让分身去承担吧。

　　实在不行，分身还可以舍身背雷，要不怎么叫“背负众生罪孽”的负罪者呢？


第414章 未知的恐怖

　　“各位，那我们就此框架达成一致？”嘉妮特女王说道。

　　“基本原则就是这些，至于更多细节，我们还要等那三位作出反馈以后才能决定，我们单方面决定这些内容显然是不现实的。”

　　赤旗的领导人沉吟了片刻说道。

　　“还请嘉妮特陛下负责将资料交给莱拉妮神下，我负责递交给欲望之主陛下，至于东之剑圣那一份，还有欲望之主转达给东之剑圣的战书——”

　　约瑟夫总统看着日本首相和日本天皇，意思是你们两个怎么还不赶紧出来接住话头？

　　“这个我们亚共体内部会安排，不会耽误大家的时间。”赤旗领导人接过话头，让场面显得不那么尴尬。

　　天皇和日本首相也很尴尬。

　　自从八年前，因为封锁云空殿渡海前往高句丽寻仇的各种交通渠道，闹了生分以后，大家的关系就一直不冷不热。可那时候谁知道云空殿这么猛啊？

　　当时大家也是好心居多，生怕这位日本空前绝后的剑道天才去高句丽送死，才联手这么干的。

　　虽然后来大家努力修复关系，但是修复的是与柳生和岛夫妇的关系，属于曲线救国方式。

　　这些年来，这些日本的政治人物，真正与云空殿亲自见面的机会都少的可怜。

　　他们想要与那位日本支柱人物交流，远远比不上英国女王嘉妮特与莱拉妮神下说话那么方便——人家是神下的亲生母亲，要说什么都随便得很。

　　就算是花旗总统约瑟夫，想要与欲望之主讨论什么话题，也比日本这边容易的多，毕竟这位总统是欲望之主支持上台，而且上台以后，他也充分回报了相对的政治红利，有这种合作经历作为前提，带个话一点问题都没有。

　　……

　　要说柳生元和现在是日本的支柱人物，一点都不过分。

　　这几年，日本经济算得上突飞猛进，其中经济发展的核心发动机就是智能机器人产业和相关的上下游产业，这部分核心技术，就是云空殿柳生元和拿出来的。

　　另外就是日本的教育成本大幅降低，民众生活满意度上升，这和小林樱的医院、孤儿院以及后来整合起来的樱·学堂有直接关系。

　　为这些产业提供资金的，也是柳生元和。

　　再加上日本这些年在国际上扬眉吐气，在亚共体内也算坐稳了第二把交椅（主要竞争对手高句丽已经被打压下去了），这背后，要不是有云空殿的武力撑着，谁会把日本看得那么重？

　　现在讨论的这些原则性条款，其实也不算过分。

　　毕竟这次云空殿在花旗阿拉斯加，如同天罚般的一击，不但毁掉了整个永久核防御工事，灭绝了六大家族的核心，连带基地内上千名军人、研究人员和一些辅助人员，也一并从这世界上消失了。

　　这也就是云空殿武力骇人听闻，没人敢去摸老虎屁股。

　　不然，光是屠杀了上千无辜者的罪名，就足够把任何人送上绞刑架。

　　这次大家真的害怕了，这位云空殿不动则已，一动就全是大新闻！

　　而且随着时间推移、力量增长，这位人间神祇似乎脾气越发的大了，这要再不限制一下，也许未来，整个地球都不够他祸祸的。

　　比如说，最初的时候，这位云空殿砍人还是一个个砍（西川帮）；等到了祂十七岁时，就开始一群群的砍了（高句丽崔家）；再以后，变成一船一船的砍（花旗航母第三编队）；现在，整个核防御基地，像个小城市一般大小，也被祂一击而灭。

　　幸好这一击是在荒凉的阿拉斯加，要是放在一个人口密集的大城市里，死上一半人都不稀奇。

　　这位云空殿不发怒则已，一发起怒来完全不管不顾，什么牵连无辜根本不在祂考虑范围。

　　这种思维方式，放在一位随时可以发起毁灭式打击的人间神祇身上，实在太危险了。

　　现在要给这样的人物上辔头，日本天皇和日本首相心里都很慌。

　　“虎项金铃，谁能解之？”

　　“解铃还须系铃人！”

　　这句对话显得如此智慧，可问题是，现在大家遇到的情况是“虎项金铃，谁能系之”啊。

　　……

　　约瑟夫·特伦迪虽然是花旗新鲜出炉的总统，可他并不是一个政治上的新手。

　　他在视频会议上说出如此犯忌讳的话，并不是他嘴巴大，而是他心里有底。

　　组织这次视频会议之前，他请示了欲望之主——是的，他现在也算欲望之主的信徒，欲望教派的一员。

　　现在整个花旗都攥在欲望之主手中，就连稍微能抵抗一下的金融财阀，也因为刺杀小林樱女士而激怒了东之剑圣，核心人员被一击而灭，剩下的人员在短短几个小时内，被欲望教派顺利接管。

　　至于这个接管过程中间发生了多少血案，约瑟夫表示这很正常——在这个因为一百块钱就可能发生一起命案的国家里，为了这等举国之富，发生什么事都不稀奇，别说只是百十条人命了。

　　有欲望之主在背后撑腰，或者说，他只要能充分传达欲望之主的意思，什么民意、什么选票，都是扯淡，花旗现在还有比欲望教派更大的民意吗？

　　东之剑圣这次实在做的太过分，连我主都看不下去，既然我主决定亲自出手，那必然会给那位东之剑圣一个深刻的教训！

　　这一战，必然千古传颂！我主将踏着东之剑圣的赫赫凶名，走上至高的神坛！

　　呃，不过那位东之剑圣，实在有点强的过分了，我主该不会输掉吧？

　　约瑟夫·特伦迪到底不是欲望教派的狂信徒，他不得不考虑欲望之主输掉的可能性。

　　……

　　花旗，航天局。

　　“从现在开始，我们就是花旗最核心的部门之一！我们要钱有钱，要人有人！资源和政策向我们倾斜，现在很多岗位空缺，马上要组织一次大规模招聘，大家如果有有能力的同学、朋友，都只管介绍进来。我们将引进最先进的人工智能管理系统，从此以后，各位做出的贡献将由人工智能做出评审，有异议者可以提交复审申请给评审委员会，大家不用担心自己贡献被不公平的埋没。至于科研贡献的评价体系，呵呵，我们和欲望牧场商量好了，把他们那份架构拿过来，我们只要设定一下评价算法，就可以变成我们东西，大家全部可以参加设定，算法向大家透明。”

　　在讲台上，头发泛灰的狄克伦教授意气风发，连金边眼镜似乎都在灼灼放光，他拍着桌子大声宣布航天局的新规定、新计划和新预算：

　　“本年度我们获得的预算是——三千五百亿！”

　　“哗——”

　　下面一片喧哗，上个年度，整个航天局的年度预只有九十一亿，而再往前数，就算是上个世纪花旗航天局最强盛、最受重视的时候，预算也从未超过三百亿。

　　从这个数字上可以看出，这次花旗对航天研究真的是下莫大决心。

　　“咱们将要迎来一位新领导，给我收起你们的臭脾气——看在钱的份上，只要这个家伙不把航天局拆了、不挪用研究经费，我们就不要给他找麻烦！”

　　“安静一下，下面我宣布一下，我们需要侧重的研究目标：能源、材料、三维打印技术和智能中心；小行星采矿技术和生态循环圈技术；深空探测设备和指向性无线能源传输技术。”

　　狄克伦用力拍着桌子，嘴巴咧得几乎和脸同宽——自从史特尔总统上台以后，航天局就没过上一天舒心的日子。

　　史特尔总统常常挂在嘴边的一句话就是：花旗民众还没过上好日子，太空的事情还是先放一放。

　　这种话绝对是政治正确，毕竟绝大多数人，对于太阳黑子的活跃期和引起的电磁风暴，远没有对自家狗生了两只小狗那么关心。

　　狄克伦也不过是航天局的副局长和首席专家，他可拗不过总统的大腿。

　　不过现在终于熬出了头，积累多年的郁闷一朝散去，这位不服老的航天局副局长，觉得自己要大显身手了！

　　“大家都是聪明人，看到这些研究方向，你们想到了什么？”

　　狄克伦兴奋的大吼。

　　大家都是搞技术的，花旗这边的科研人员，远不像东方那么按资排辈，说起话来也没那么多礼节。

　　“深空探索，宇宙大航海！”有人在下面同样兴奋的吼叫起来，这些技术拼凑起来，可不就是一艘可以自持的宇航飞船吗？

　　“不错！按照要求，我们的近期目标是，在三年内做好在月球上建立永久基地的准备！而最终目标则是建造一艘能够在太阳系中，集采矿、科研于一身，能够自由航行的宇宙飞船！”

　　“大家赶紧干起来，把手头的研究计划整理一下报上来，以这几个研究方向为主干，不用都局限在这些项目上。只要对航天事业有帮助的项目，都可以报上来，对了，每个人配发一个智能助手，对，就是欲望牧场内部配发的那种。”

　　“我们的贡献度要靠这玩意进行实时记录，所以大家工作的时候别忘记带，非工作时间随便。”

　　……

　　柳生元和虽然拿到了航天局的管理权限，但他可不会亲自下场管理。

　　一来他对自己的管理能力没什么信心，二来嘛，其实柳生元和认为，管理这玩意也没太大必要。

　　古人说“人不患寡而患不均”，这句话柳生元和并不认可，在他看来，这句话完全体现了一种“我不好，你也别想好”的拉后腿精神。

　　在柳生元和看来，“人不患寡而患不公”才是人类应该具有的精神，良性竞争，靠自己的能力去获得更高的地位，更多的尊重，更好的待遇，才是人类应有的样子。

　　柳生元和认为，一个公平的平台胜过任何管理制度。

　　让人能够通过自己的努力去获得上升，那就是最好的管理办法，根本不用在大家头上放一个领导去装模作样。

　　柳生元和认为，自己既然给出这个平台，并给出研究的总体目标，那已经完全够了，根本不需要多此一举，亲自去管理什么。

　　至于他想在航天局推行智能助手，那是因为这种小玩意，除了可以记录科研人员研究过程，以便评判他们在研究项目中，到底做出多少贡献以外，还可以记录他们做研究的具体思路，那才是对柳生元和来说最宝贵的知识。

　　不过这个小小的额外意图，柳生元和觉得就没必要告诉别人了。

　　……

　　“妮妮，你觉得欲望之主这次主动向柳生元和发出战书，他们两人之间，到底谁赢的可能性更大一些？”

　　嘉妮特把各国首脑视频会议讨论结果交给莱拉妮看看，顺便问了一句。

　　毕竟这个世界上，如果说有谁最有资格预测这场大战的胜负，那除了两位当事人以外，就只有自己的女儿莱拉妮了。

　　可是莱拉妮脸上，露出了一个古怪的表情，久久没有回答。

　　“妮妮，我问你呢？”

　　“妮妮？”

　　嘉妮特叫了两声，发现女儿不是没听见，而是脸上露出一副不知道该如何说起的表情。

　　“——不是吧！”看着莱拉妮的表情，嘉妮特愣了半天，突然倒吸了一口凉气。

　　就妮妮这个脾气，要是那位在花旗突然冒出来的欲望之主，真的值得她全力一战的话，妮妮恐怕早就打上门去了。

　　而且，成就传奇都是如此艰难，何况这等神明一般的人物？怎么可能全无预兆的跳出来？

　　那么问题来了，柳生元和他到底想干什么？

　　……

　　柳生元和还坐在金鳌岛养神台上。

　　对他来说，外部环境对他的影响已经很小了，所以如果不是进行研究的话，室内室外对他来说都无所谓，这里至少风景还好一些。

　　他在等待，也在思索。

　　在上个世纪，一位叫做费米的科学家，提出了“费米悖论”。

　　“费米悖论”并非什么科学猜想，而是很简单的一个逻辑推理：

　　因为地球上可以产生人类这种智能生命（已知条件），那么，宇宙中类似于地球的星球上，也有可能产生智能生命，而在银河系中，类似地球的星球，根据目前已知的星球推算，大约有100000000000000000个。

　　在如此巨大的基数下，任何微小的可能性都将变为必然。

　　人类科技发展到可以观察宇宙的地步，一共用了六百万年。

　　可是要记住，科技发展速度是以指数来计算的，也就是说，科技越到后面发展越快！最近一百年的科技进步，远远超出过去五百多万年的人类进展。

　　也就是说，在宇宙尺度上，横向有如此多的星球可能产生生命；纵向有数十亿年时间让生命可以进化发展。

　　那么，为什么在人类能够观察的宇宙范围内，无法看到任何一丝科技造物的痕迹？

　　为什么那些有可能已经发展了上亿年科技的外星人，还没有在宇宙中，甚至仅仅在银河系里遍布四方？

　　他们为什么还没有找上门来？我们为什么看不到他们？

　　宇宙中，到底有没有“他们”，我们在宇宙中，是不是孤独的？

　　如果花旗航天局文档里的记载真实不虚，那么，外星人的存在就是必然。

　　可这就带来了一个可怕的推论——他们为什么要隐藏自己？

　　宇宙中，到底存在何等恐怖，以至于让任何文明都不敢暴露自己的存在？

　　人类是不是做错了什么？


第415章 时间，地点

　　东京，柳生家祖宅。

　　“柳生君，我也是实在没有办法，才厚颜前来请您出马。”日本首相用跪礼郑重恳求。

　　日本首相通过私密渠道拜访柳生家，并要求与柳生和岛单独会谈。作为柳生家的家主，以柳生和岛的身份和年龄，很难拒绝这样的要求。

　　所以此刻，柳生和岛正在一间面积不大、但是布置得非常雅致的小房间里，单独接见日本首相大人。

　　“中岛首相，不敢当您如此大礼，请您先起来，我已经知道您的意思了，我会说服元和接见花旗特使的。”

　　原本两人相对跪坐，中间隔着一张矮几，矮几上除了两盘精致的点心和两杯清茶以外别无他物，也没有任何仆人在附近。

　　可是谈着谈着，中岛首相突然离开坐垫行了如此大礼，哪怕知道对方有所求，可让柳生和岛吓了一跳——这可是日本首相。

　　他连忙站起身、绕过矮几，将中岛首相从地上扶了起来。

　　“实在是太感谢您了，柳生君！您这些年为日本做出了巨大贡献，应该得的应有的荣誉。”听到柳生和岛的答复，中岛首相才算是站起身来，同时大力恭维。

　　“哈哈哈，中岛首相，这里只有我们两个人，不需要如此客气，我这也是为了发展柳生财团。”

　　“不管怎样，您的家族可以说是日本近五十年来、对日本影响最大的家族，按我看来，柳生家一定会成为日本的名门，并长久的传承下去的。”

　　“那就托您的吉言啦！”柳生和岛就喜欢听这个，两人一起大笑起来。

　　……

　　对于这位柳生元和的老爹到底喜欢听什么话，中岛首相那是清清楚楚。在他来拜访柳生家之前，早就有专家组将几个引起对方谈兴的话题整理清楚。

　　按专家团队分析，柳生和岛的主要志向就是将柳生家族千年万代的传承下去——这也许是柳生和岛少年丧父，青年丧母的经历，才让他如此执着。

　　……

　　大家各自坐回到坐垫上，日本首相看着坐在矮几对面的柳生和岛实在心生羡慕。

　　岁月似乎对这个男人网开一面，柳生和岛的脸上没有一丝皱纹，看起来只有三十出头的样子。

　　与一脸褶子，满头白发的日本首相比起来，两个人简直像是差了一辈人。可是天知道，中岛根弘首相也就是比柳生和岛大了六岁不到罢了。

　　柳生和岛这个男人成熟、英俊、身姿挺拔，手中掌控着日本最具活力、最有发展潜力的企业集团，还有美丽而温柔、并且青春不老的妻子，继承人更是号称日本第一、文武兼资的贵公子，在所有日本女性梦中情人中排名第一（这里说的是他的次子柳生明光）。

　　个人、事业、家庭和继承人，在方方面面他都走到人生的巅峰，这个男人的成就，就连他这个日本首相也羡慕不已——自己这个首相是有任期的，可柳生家族长的地位却是终身的。

　　更别说这个男人的长子，只有世界上真正的上层人物，才能清楚知道那个男人的恐怖。

　　只要祂还活着，柳生家族必然繁荣昌盛、根深蒂固，在日本、甚至整个世界的地位都不可动摇。

　　这可真让人羡慕啊！

　　这还不只是权势的问题，中岛首相固然日理万机、工作繁忙，所以满头白发。

　　但作为柳生财团的掌舵人，柳生和岛也没比他清闲到哪里去。

　　可是看看柳生和岛的样子，说两个人岁数相差一倍也有人信。

　　（为了表现自己的可怜劲，增强说服力，中岛首相今天并未化妆、染发，整个一副老朽不堪的样子，实际上，平日里中岛首相出现在电视屏幕上都是有专业人员化妆的，那时候他看起来可精神了。）

　　柳生和岛有世界第一的调养大师专门负责为他调养身体，中岛首相就算是羡慕的两眼发蓝，那也只能羡慕羡慕算了。

　　想请柳生元和出手帮他调养？这世界上还没几个人有这样大的面子。

　　日本首相之所以前来恳求柳生和岛出面，主要是他实在没有其他办法了。

　　从那一日，金鳌岛就封闭了港口和机场。

　　当然，所谓的封闭港口和机场，不过是想要进入金鳌岛的飞机和轮船，发出的询问信号，全都被金鳌岛智能控制中心的自动应答系统拒绝了而已，金鳌岛上并没有人拦着船舶入港、飞机降落。

　　可是在这个时候，没有征得金鳌岛主人的同意之前，谁敢自说自话冲进金鳌岛？就算船长/机长敢这么干，他们背后的那些大佬还不敢呢！

　　现在金鳌岛周围海域，随时保持三艘以上巡航船舶，空中更是飞机巡逻不断，任何不明身份船只和飞机靠近，都会被警告甚至驱逐，就是怕有愣头青跑去找死——你找死不要紧，可是那位一旦决定动手，有可能就是地图炮，别人可死的太冤枉了。

　　已经拖了三天时间，日本方面到现在都没联系上云空殿。

　　这个敏感的时候，没人敢去走小林樱的路子，生怕让柳生元和产生一种“我妻子都被刺杀，你们竟然还敢来胁迫我的妻子”的激进想法。

　　可是今天早晨，来自欲望教派的特使拉斐尔女士已经抵达日本，作为地主，日本甚至无法提供与云空殿的联系渠道，这可实在有些尴尬。

　　丢脸都是小事，要是让国际上知道日本方面和云空殿本人的关系并不怎么好，那虎皮可就要扯不住了——这些年在国际谈判中，日本可没少扯云空殿的虎皮占便宜。

　　所以今早日本首相才拉下面皮，私下登门来柳生家祖宅，求柳生和岛出手帮助。

　　这件事甚至连天皇都不方便出面，万一被云空殿误会，天皇利用祂父亲的武士情节，那可就节外生枝了。

　　……

　　柳生和岛当然不会大包大揽，说什么我让儿子答应你们的要求，他甚至连亲自陪人一起去金鳌岛的兴趣都没有。

　　他只是给了花旗特使一个进入金鳌岛，直接面见柳生元和的机会。这点权限，作为柳生元和的老爹，他还是有的。

　　而陪同欲望之主特使，一起前往金鳌岛的人，是日本长公主鹂殿下，据说这位鹂殿下很可能是日本第一位女性天皇，可见日本方面，对欲望之主这位特使的重视。

　　不过，能出动鹂殿下作为陪客，这位拉斐尔女士，在欲望教派中的地位也可想而知。

　　此人乃是欲望之主座下第一传奇布莱克·奥威奈特的唯一亲传弟子，是布莱克·奥威奈特第一次在马里布海滩出现时，就追随他学习武道的弟子。

　　两人失去联系多年，后来，拉斐尔听说布莱克·奥威奈特出现在迪特尔欲望牧场，她不顾家人的反对，独自一人来迪特尔寻找老师，并加入欲望牧场。

　　拉斐尔还是太菲斯家族的长女，不过这位长女向来不走寻常路，早些年参加了死神镰刀会，乃是上流社会著名的太妹。

　　她加入欲望牧场（当时欲望牧场是穷鬼才去的地方），还在花旗的上流社会里引起了一阵小小轰动。

　　这位拉斐尔女士曾经以女子之身，获得世界无差别格斗大赛冠军，是世界著名的女性武道大师。

　　别看她身材颇为苗条秀气，但是她的心火焚身拳，却是被世界武道界公认、最刚烈霸道的拳法之一。

　　同时，根据日本方面获得的情报，这位女士在负罪者序列中位居前列，是仅仅次于传说中欲望教派十三传奇的可怕杀手。

　　当然，虽然这位拉斐尔女士也算得上凶名赫赫，但是在日本方面，从国安部门到日本王室没有一个人认为，欲望之主派她过来，是要借此机会刺杀云空殿——柳生元和在日本人心中地位，远比他自己想的还要高的多。

　　……

　　金鳌岛，养神台。

　　养神台位于金鳌岛最高处。

　　如果把金鳌岛看做一只趴在海面上的大乌龟的话，那么养神台就位于龟背的最顶点，整个养神台面积并不算大，大约只有两百平方米左右，地面全部使用仿玉石的人工合成材料铺成，在洁白无瑕中，隐隐可以看出一个阴刻的太极图案。

　　养神台是一处可以俯瞰金鳌岛全景的观景平台。

　　飞机降落在金鳌岛机场，鹂殿下让驾驶员等在飞机上，自己和拉斐尔和走下飞机，换乘上等待在机场的无人驾驶电动车，朝养神台驶去。

　　现在整个金鳌岛只有柳生元和一个人，她们可没觉得自己有那么大面子，让这位人间神祇来机场迎接。

　　金鳌岛是世界上最先使用人工智能的地方，这里的人工智能智慧程度和自动化程度相当惊人，电动车带她们来到养神台下，自动收起轮子，从底盘下伸出八只机械足，准备踏上台阶。

　　拉斐尔跳了下来，她要靠自己的两条腿走上去，而不是乘坐智能车上去——拜见一位人间神祇，岂能如此失礼？

　　鹂殿下自然也只好下了车，和拉斐尔肩并肩走上去，幸好养神台也不算多高，只有三十三层台阶而已。

　　今天风不算大，天上略有些零零散散的浮云，风有些湿气，带着海洋的气息，温度只能说舒适，远远说不上寒冷。

　　可是鹂殿下发现，拉斐尔女士的手臂在微微发抖。

　　“拉斐尔女士，云空殿人还是很和气的，您不需要如此紧张。”鹂殿下出言安慰。

　　“哈，我不是紧张，我只是想想，居然马上能见到一位可以与我主相提并论的人间神祇，忍不住有些激动。”

　　拉斐尔自嘲的笑了笑。对于她这种武道大师来说，哪怕是花旗总统、世界首富当面，也不会有丝毫紧张情绪，可要是见到柳生元和这种武道偶像，那心情可就完全不同。

　　拉斐尔和鹂殿下两人一步一步，沿着台阶走上养神台。

　　在养神台的正中央，有一个人身姿松松垮垮、盘膝坐在平台地面上，双目全无焦点的望着远方。

　　“在下是布莱克·奥威奈特的弟子拉斐尔，在此参见东之剑圣！”拉斐尔一愣，不过她很快反应过来，大声说道，同时恭恭敬敬的单手当胸一立，并躬身施礼。

　　这是道门中人面见长辈的礼节，是拉斐尔出发来日本之前，请教老师奥威奈特才得到的指点。

　　不过，“见面不如闻名”，这位东之剑圣有好大的名气，但是见面以后，拉斐尔根本无法将面前这个松松垮垮的年轻人，和那位屠城灭国的恐怖人间神祇联系起来。

　　随着拉斐尔的行礼，养神台上起风了，似乎有什么东西从四面八方汇聚而来。

　　开始还只是些微风，唯一奇怪的地方，就是所有的风都是朝这里刮来；然后很快，微风变成了大风、变成狂风、最后化作一道不怎么强烈的龙卷风柱。

　　但是鹂殿下、拉斐尔，以及东之剑圣所坐的地方，好像是龙卷风的风眼一般，并没有被狂风吹袭。

　　坐在那里像是一个空架子一般，松松垮垮的东之剑圣，仿佛身体被什么东西填充起来似的，渐渐变得充实而饱满——当然这只是拉斐尔的一种感觉，并无什么实际佐证，事实上，东之剑圣还是那个姿态原地坐着，连一根手指都没动过。

　　“唔，你是奥威奈特的弟子？那也不算外人。‘十三轮转’练到什么程度了？”

　　“您和我师父？”拉斐尔只知道师父曾经输给过这位东之剑圣，还真不知道他们之间的关系。

　　“算是好友吧。”柳生元和没有多说——多说多错，自己可不是什么说话滴水不漏的主。

　　“‘十三轮转’我练到了第五转，刚建立起第一个五脏大循环。”拉斐尔也没敢再问下去，她老老实实的说。

　　“唔，也不错了，只有建立起五脏循环、刺激内脏壮大，才能支撑你如此刚烈的拳法。不过要注意，十三轮转你至少需要完成十二轮转，不然不要着手突破传奇。如果有机会的话，你可以请教一下莱拉妮神下，她比任何人都更适合指导你。”

　　“呃，多谢剑圣指点。”拉斐尔再次行礼。

　　（西方人称柳生元和为“东之剑圣”；日本人称为“云空殿”，赤旗方面私下称为“通天教主”；而赤旗官方则称其为“柳生大师”。）

　　“嗯，拿出来吧。”柳生元和看了一眼拉斐尔的胸口。

　　“是。”拉斐尔也不奇怪，乖乖伸手从自己胸口衣襟里取出了一个精美的金色盒子。

　　盒子并不大，大概只有一副牌大小，三指厚度。

　　在这个小小盒子上，却浮雕着无数天使。

　　有吹着战争号角的、有手持长剑大盾的、还有弯弓搭箭的，都是些战争主题的天使浮雕。

　　“打开。”

　　“是。”

　　拉斐尔小心翼翼的掀开盒盖，里面金色的天鹅绒垫子上，嵌着一颗黑色珍珠。

　　下一刻，珍珠上浮起一缕烟尘，慢慢的，整个黑色珍珠全都散化为一阵烟雾。

　　这些烟雾在空中飘荡了片刻，凝聚成一个有些虚幻的人影，站立在养神台上——那是欲望之主舍斯特·奥威的形象。

　　欲望之主舍斯特·奥威的投影先是向柳生元和点了点头，然后直截了当的说：“我定地点，你定时间？”

　　“可。”柳生元和点了点头。

　　“如果我们全力出手，难免会造成破坏，所以，这次交手地点，选在那里如何？”欲望之主抬头向某个角度望了过去。

　　柳生元和也朝那个方向望了一眼：“可。”

　　鹂殿下和拉斐尔也顺着他们的眼光，朝那个方向望了过去。

　　蓝蓝的天上有几片白云，除此之外就是一片空空荡荡，什么东西也没有。两人一头雾水，可是在这个场合，她们也不敢插话提问。

　　“时间呢？”欲望之主问道。

　　“既然你选了那里，那么时间就定在十天以后，那正是赤旗的中秋节，正好相配。”柳生元和想了想，定下了时间。

　　“那份东西你也仔细看看吧。我的意见是，既然我们都生活在地球上，很多事情还是要有些底线的。”欲望之主毫不客气的说。

　　在鹂殿下和拉斐尔的注视下，这位东之剑圣沉吟了半天，才开口说道：“受教了。”

　　（所谓“那份东西”，就是各国联席会议上，各国首脑提出的建议框架，刚才由鹂殿下带过来交给柳生元和。）


第416章 各自出发

　　拉斐尔此次日本之行不仅仅代表欲望之主，她是以花旗特使的名义，前往日本下战书的，所以回国以后，她自然要向政府外交部门汇报情况。

　　“你说那位东之剑圣，受到我主教诲后，对祂在阿拉斯减造成的惨剧表现出悔恨情绪？”负责记录和分析的专家在反复提问，这是为了避免单独一次描述、理解过程会产生一定理解误差。

　　在金鳌岛的时候，拉斐尔·太菲斯可不敢在东之剑圣面前偷偷录音录像，所以她汇报情况时，也只能全靠记忆和口头描述了。

　　“——应该是的，不过我主似乎并未以居高临下、教诲的口吻说话，像是责备的意思居多。而且东之刽圣也不象是有什么悔恨情绪，倒像是在反思。”

　　“你是说，我主当时，是用平等的语气在与东之剑圣说话？”这位专家也是欲望教派的信徒，在他眼中，就算东之剑圣再强，也不应该能和欲望之主相提并论。

　　“——是的，我肯定！东之剑圣已经超出人类范畴达到神明领域，就算是我主，说话时也对祂表示出相当尊重。”想到当时两人的对话，虽然欲望之主说的多一些，不过那位东之剑圣也没表现出任何低声下气。

　　“唔——，这一条很有参考价值，太谢谢你了，拉斐尔女士。”专家站起身，和拉斐尔握手告别。

　　欲望教派内，信徒之间并无绝对高下之分。但作为负罪者序列里，排名极高的拉斐尔，能坐在这里耐心接受他一遍遍询问，也让这位专家颇为领情了。

　　“对了，我主选定的决斗场所到底在哪里，有分析结果出来了吗？”临走时，拉斐尔回头问道。

　　“根据我主和东之剑圣交谈的前后内容、我主与东之剑圣说话时的视线方向、以及东之剑圣最后定下的决斗时间来判断，我们认为，我主确定的决斗场所，很有可能是在月球。”

　　专家有些犹豫，用不太肯定的语气回答。

　　拉斐尔不可置信的瞪大了眼睛，不过，过了一会儿，她的脸色缓缓恢复正常——对于一般人来说，在月球上决斗似乎不可思议，可是对这些超越凡人想象的人物来说，也许未必是什么难事。

　　但祂们怎么到月球上去呢？搭乘火箭吗？

　　……

　　做过的事就不要后悔，因为后悔也无济于事。

　　柳生元和对于自己施展“天地六极剑——天外流星”、彻底摧毁菲尔德躲藏的核防御工事这件事，并没有什么懊悔情绪。

　　虽然那座核防御工事中，还有其他军人、研究人员和后勤人员，都被那一剑一并击杀，不过柳生元和也不在乎——和我的敌人站在一起，那就是敌人阵营，杀了也就杀了。

　　可是，这一剑的威力依然超过柳生元和的预期。

　　这一剑打断了大气环流，引起飓风、地震等自然灾害，对大加拿、花旗北部部分地区都带来了不小影响，这些损失如果综合统计起来，可要比毁灭一座研究所还要大的多。这些受害者才是标准的无妄之灾。

　　尤其是花旗北部地区，那可是柳生元和自己的地盘。

　　以后不能这么干了，刀子捅在仇人身上当然痛快，可要是顺手把自己身上也划一道口子，就不怎么值得。

　　下次要杀人，也应该做的精细一些，动静不要这么大。

　　犯过的错误，就要吸取教训。

　　至于到月球上和欲望之主进行决斗？柳生元和才没那个闲心自己陪自己演戏。

　　他根本就不是为了决斗去的。

　　自从获得花旗航天局的文档库以后，柳生元和就对月球产生了极大兴趣。实际上，要发展宇航技术，对月球不感兴趣也不行。

　　一般情况下，柳生元和不相信巧合，在他的认知中，这世界上90%以上的巧合，都是有人在背后推动安排。

　　可是月球就在那里，仿佛是一块神明早已安排好的踏板，专门为人类踏出地球服务。

　　这不是开玩笑的。

　　月球离地球不近不远，正好可以作为短距离试验性飞行的对象；

　　月球拥有重力，却只有地球的六分之一，既不至于脱离困难，也不至于因为引力太小，造成建筑方面的问题，正好可以建立太空探索的前沿基地；

　　月球拥有储量比较丰富的氦3，正好是初级水平的核聚变最需要的原料。

　　而使用氦3的核聚变发动机，可以满足太阳系内探索的需要，但对于横渡宇宙，又差了一点。

　　这玩意大约相当于公园湖泊中，供游人体验的铁皮船，可以让你知道在水上划船是什么感觉，但又不足以横渡江海。

　　月球上没有大气层，正好可以让人类练习一下，如何在真空环境下生存；

　　月球也算是一个正规星球，各种各样矿产多数都具备，乃是人类在其他星球上建设分基地和宇宙采矿的最佳练手对象——要是在月球上都开不起分基地，那地球人也别想在其他星球上这么干了。

　　再加上月球始终同一面朝着地球，月球的另一面永远不会朝地球露出真容——这个倒不是巧合。

　　月球与地球潮汐效应相互牵扯，只要月球不是一个绝对均匀的球体，就必然会产生锁定效应。

　　建在月球这一面的基地，可以始终观测地球；建在月球另一面的基地，可以始终观测外天空——这是天生的观测基地。

　　如此众多的巧合，加上月球质量的奇怪数据，柳生元和自己不亲自去看看，实在有些不放心。

　　可是在这个卫星漫天飞的现代，他要去月球也得找个说得过去的理由。

　　“为了不破坏地球环境，大家还是去月球上动手吧。”

　　多好的理由啊。

　　……

　　英国，圆桌圣殿。

　　“妮妮，你们这是要去月球？”柯罗尔听到这个消息，来找妹妹说话，她现在大多数时间都用在各种娱乐上面，但是也负责一点英国的外交工作。

　　“是啊。”

　　“可是时间有点太紧了，来不及安排火箭发射。”火箭可不是私家车，和驾驶员打个招呼就可以上路了。

　　花旗、欧盟和亚共体，都曾经对月球发射过无人探测器，甚至取回过月球土壤样本，但是载人登陆月球根本还没开始，这种事情怎么可能在十天内安排好？

　　“我们自己去月球就行了，不用火箭。”莱拉妮把电脑上的一块立体拼图放好，头也不回的说。

　　“啥——？你们自己怎么去？”

　　“飞上去啊？”

　　“——，月球离地球可是三十八万公里，中间都是真空，你怎么飞？”

　　没有点知识也得有些常识，这么遥远的距离，一般的飞行方法可过不去。

　　“没事的，真空环境我试过了，没有问题，至于速度，我的速度可比飞机火箭快多了！”

　　“啥——？”柯罗尔有些傻眼，这些年一直没见过妹妹出手，她对妹妹武道成就的印象，还停留在八年前。

　　……

　　“元和？元和！你怎么会答应去月球？”南田雅子得到这个消息，第一个反应就是不信——人还能在月球上决斗？

　　“和岛也不问清楚是什么事情，就把人放进金鳌岛！”南田雅子瞪着丈夫，老大的不满意。

　　“——我也不知道他们会定在月球上啊？”柳生和岛嘴里低声咕哝着，连说话都不敢大声。

　　“妈妈爸爸，我只是去走个过场，大家定下规矩，没有危险的。”

　　柳生元和有些不以为然。本来家人不会得到这个消息，不过柯罗尔那个大嘴巴说漏了嘴，这下好了，妈妈南田雅子抓着爸爸和岛，两人连夜冲到金鳌岛上来阻止自己。

　　“什么走个过场，那是月球、不是地球！万一宇航服破裂、万一航天器故障、万一有人不怀好意从中使坏，让你回不来呢？”

　　南田雅子要担心的地方多了，这个儿子是自己最大的骄傲，她怎么肯让他去冒险？

　　在地球上她没啥好担心的，自己的儿子已经无敌了——可那是月球！

　　看着母亲着急上火的脸，柳生元和心中感到一阵温暖，只有这个生养他的女子，才是世界上最关心他的人——哪怕是妻子小樱，也是崇拜自己成分更多一些。

　　“妈妈，到我们这个地步，宇宙空间已经没什么了不起了，不需要航天器、不用宇航服，我们自己就可以到达月球。”

　　“啊——”柳生和岛与南田雅子像是在听神话。

　　“不光是我，莱拉妮和欲望之主，都可以横渡宇宙，自己前往月球。要是这点能力都没有，我们何必要离开地球到月球上动手呢？还不是怕破坏了地球环境吗？”

　　……

　　什么事情，一旦超过三个人知道，就很难保住秘密。

　　更何况，这次欲望之主对东之剑圣发起约战，是在各国首脑的推动下进行，知道的人着实不少，所以当时间走到了十天以后，就变成了这幅模样——

　　金鳌岛。

　　“元和，你准备怎么飞上月球？让妈妈也开开眼。”这是南田雅子与柳生和岛，经过柳生元和的一番证明和开导，这两位已经不担心了。

　　“元和，老道这辈子都没想过，居然有人能凭一己之力横渡宇宙，所以怎么也得凑个热闹——如此壮举，必然要在道门历史上记下一笔的！”

　　柳生元和的老师，长明道人听到这个消息，也不顾自己年迈，硬要跑到金鳌岛上看热闹。

　　“元和，你还是要小心些。”这是妻子小樱最后的叮嘱。

　　应答了各位长辈和小樱以后，柳生元和伸手向天空一招。

　　七万米高空中，悬停在那里的神剑霍然化作一道流光向下飞射，让负责监控的各国技术人员一阵鸡飞狗跳。

　　这柄巨剑越接近地面就变得越小，等它投入柳生元和掌心的时候，已经只是一柄纯白色的三尺长剑。

　　八年时光的炼化，白虹剑早已大小如意！

　　“妈妈、爸爸，小樱，我过几天就回来。”柳生元和右手提剑，微笑着向大家点了点头。

　　下一刻，一道白色光柱冲天而起，撕裂大气的声音如雷霆滚动，这道光柱瞬间直入天穹，离开了人们的视线。

　　……

　　圆桌圣殿。

　　“诶，你们都看着我干嘛？”莱拉妮看着姐姐、阿姨和妈妈，无奈的说。

　　“你就这样去月球？”莱拉妮穿着一身松松夸夸的运动服，手里拖着一个大箱子。

　　别人不知道箱子里是什么，柯罗尔还不知道吗？这还是她帮忙一起准备的呢——里面全是各种好吃的。

　　登月这么高大上的事情，怎么到妹妹这里就变得和郊游野餐似的？

　　宇宙真空、无重力环境，你吃的进去嘛你？

　　“当然啦，要去好几天呢，这点都有些不够！”莱拉妮的关注重点永远和柯罗尔不在一个频道上。

　　“带着这么大一个箱子，你飞的动吗？”

　　“我又不用飞？啊，妈妈、阿姨，我走了。”

　　说着，莱拉妮就像是平常走路一般，一步朝前迈出，可这一步，她就像是进入了另一个空间一般，整个人凭空消失了。

　　当她的人影再次出现的时候，却已经在千米高空；当她在千米高空第二步踏出，千米高空的那个人影顿时幻灭。

　　在望远镜中，莱拉妮每一步闪现，都跨越了千米以上的距离，她就像是断了片的电影镜头一般，一闪一闪的朝天空高处步行而去，甚至闪烁的距离也越来越远、一千米、两千米、三千米，转眼就离开了望远镜可以观察的范围。

　　“妮妮到底是怎么办到的啊？”柯罗尔的问题没人能够回答。

　　“我们到天文台那里去吧，那里有更大倍率的望远镜。”

　　嘉妮特虽然知道女儿很强，可是也没想到强到这个地步啊？

　　就算第一代骑士王，真正的阿尔托莉雅，在记载中也没女儿莱拉妮这么夸张吧？

　　……

　　“我主，您要走了吗？”

　　“嗯，他们都出发了，我也该走了。”

　　“我主，请饶恕我的不敬，您能赢下这一战吗？”

　　约瑟夫·特伦迪乃是现任花旗总统，他也是不得不开口询问，这一战关系到未来花旗对外政策调整方向，他得心里先有个谱才能安排计划。

　　不过他问出这一句，却引起其他信徒的怒目而视。

　　“对于东之剑圣，吾并无战胜的把握。”

　　“我主——”所有信徒，包括约瑟夫在内，一起大惊失色。

　　您要是输了，我们可麻烦大了，还不如不去约战呢——神明形象崩塌，对信徒是什么感觉？

　　“但是你们的意志与吾的精神同在，只要有你们这些信徒，吾就是不可战胜的！”

　　“我主，您的意思是——”约瑟夫有些听不明白。

　　“东之剑圣无法击败吾，但是吾也很难击败祂，吾等擅长的方向不同。吾乃是人类精神的凝聚、祂则是某种能量的代表！可以预料，这一战将平局收场。”

　　“吾去了。”

　　一轮黑色的太阳从地面上冉冉升起，看似上升的不紧不慢，然而片刻以后，这轮黑色太阳已经没入天宇，再也看不见了。


第417章 横渡虚空，力量来源

　　无论是欧盟的神下莱拉妮，还是亚共体的东之剑圣柳生元和，还有欲望之主舍斯特·奥威，祂们三位人间神祇，每一位都牵动着世界最高层次的注意力。

　　天文台的高分辨率望远镜、位于各层次卫星轨道上的观测卫星，根据祂们三人各自飞行路径，接力跟踪观察。

　　甚至早些年发射的月球勘探卫星（围绕月球飞行的观测卫星），都做好了观测准备。

　　这些观察设备组成一张无形的大网，务必要全程记录三位人间神祇是如何凭借自身伟力，跨越三十八万公里宇宙空间、来到月球上的。

　　当然，东之剑圣和欲望之主做过一场的具体战斗过程，更是大家观察的重中之重。

　　各主要国家已经达成协议，要联合起来，将观察到的数据统一处理分析，务必将东之剑圣与欲望之主这一战中，引发的种种月球变化记录清楚——要知道，想要做一次月球调查，就算花旗这等财大气粗的国家，也觉得是一个重大负担。

　　现在既然三位人间神祇到月球上折腾去了，那这种免费的数据采集机会还不抓住？那各国科学家也混不到科学家的份上了。

　　从东之剑圣毁灭阿拉斯加核防御工事的那一剑威力来看，是妥妥要引起月球地震的。

　　光是遥感震波传递，大家就能对月球的地质构成有一个直观认识！

　　其他还有无数研究课题，都在紧锣密鼓上马中，要知道，这种不花钱就能做实验的机会，对于航空航天界当真是前所未有。

　　……

　　虽然三位人间神祇出发地点分别在北美大陆、亚洲大陆和欧洲大陆。

　　各自相距万里，不过，既然这三位的目的地都是天上那一轮明月，所以祂们各自踏出地球大气层以后，自然汇合到了一起。

　　蔚蓝的巨大球体缓缓旋转，在茫茫宇宙中显得如此美丽、巨大。

　　“这就是我们的地球吗？”卫星图片见得多了，但是亲自站在大气层外，居高临下俯瞰地球，对莱拉妮来说还是第一次。

　　任何人，哪怕是柳生元和与莱拉妮这样超凡入圣的生命，当他们第一次离开生养自己的星球，看到星球的全貌时，也忍不住心生震撼。

　　“嗯，这就是我们的地球，我们在六十万光年范围内，没有发现第二个如此美丽的星球。”柳生元和整个人隐在一道伸缩不定的千米精虹中，感慨地说道。

　　欲望之主化作一轮黑色大日，浮沉在他们两人身边。

　　到了宇宙空间中，这轮大日在一片纯黑中，隐隐透出点点精芒，好似有群星点缀其间——那根本就是太虚珠！

　　……

　　当日，欲望之主派拉斐尔携带一个黑色珠子，前来日本作为祂降临的载体。

　　这可不是柳生元和自己与自己演戏上了瘾，而是要通过偷梁换柱的手段，把太虚珠给自己的分身欲望之主送过去。

　　莱拉妮能够跨越宇宙，是因为她当年傻大胆，直接吞服了空间碎片，虽然没有预想中，像柳生元和一般，炼化出太虚珠之类的储物空间，却也误打误撞，将空间能量成功的融入自身的能量化细胞——她的每个细胞都变成一个小小的独立空间结构。

　　从那以后，莱拉妮更是缠着柳生元和，让他推算出空间能量的种种特征模型，结合斗战胜法的千变万化。

　　如今的莱拉妮，出入空间表层结构如同回家串门一般方便，身体的强悍程度更是连柳生元和都不想知道——那实在太打击人了。

　　柳生元和甚至怀疑，如今让这个吃货直接抱着一颗氢弹，也未必炸的死她。

　　这个吃货如今唯一不满的地方，就是自己无法像柳生元和一样，掌控空间储物装备——她撕裂空间倒是一把好手，但是维持空间就没那个本事——主要是大脑计算能力跟不上。

　　所以莱拉妮才不得不拎着个大箱子上来。

　　莱拉妮横渡虚空完全靠自己就行，柳生元和可没这个本事。

　　他的本体要借助白虹剑的威能，才能横渡这三十八万公里的宇宙虚空；至于分身，欲望之主，那就更等而下之，没有太虚珠的帮助，他连地球大气层都出不来，就算能出来，传奇级别的身体，也无法在宇宙空间中生存。

　　所以欲望之主才一直表现为一轮黑色大日——那不是光是为了维持欲望之主的神秘形象，也是因为分身根本就不能从太虚珠中出来。

　　……

　　“真美啊！”莱拉妮看了半天，长叹一声。

　　“是啊，也许在银河系里，这样美丽的星球也不多见了吧？”柳生元和附和道。

　　柳生元和倒不是吹捧，地球的射电望远镜，已经可以比较清楚观察到六十万光年范围内的宇宙空间，在这个范围内，还没有观察到任何人工科技造物的痕迹，也没有发现任何一颗，如地球这样色彩丰富的行星。

　　所谓发现“第二地球”、“类地行星”，那都是测算了该行星轨道接受太阳（不是太阳系这个太阳）辐射的程度、重力和其他一些因素，觉得这些行星可能拥有产生生命的条件而已。

　　“元和，你说真有外星人吗？”莱拉妮回头问道。

　　“我认为有，先不说花旗航天局接收到的那个警告，就算那是恶作剧，但是宇宙中一个小小银河系，就拥有如此众多星球，怎么可能只要地球上才能诞生出生命？”

　　“我那里做的那些实验你也看到了，用无机物随机合成蛋白质大分子结构，在自然环境下，满足生成条件根本不是什么难题，生命萌芽应该是一种比较常见的宇宙现象！”

　　“这还只是地球上，已知的生命起源方式，要是放在宇宙中，应该还有其他生命，可以适应更严酷的环境——宇宙中怎么可能只有地球才能产生生命？”柳生元和担心地说道。

　　“真希望能看到外星生命啊！”说着，莱拉妮伸出舌头舔了舔自己的嘴角。

　　和柳生元和的忧心忡忡不同，莱拉妮对外星生命充满好感——据说最近，她聘请了一位来自赤旗的广东大厨（国宴级），担任私人厨师。

　　“——，走吧，月球还有很远呢。”柳生元和不想就这个话题继续讨论下去，他可不想看到外星人。

　　别管人家科技发展程度如何，单论人家能跨越茫茫星海来到地球，这个宇航技术高度，就妥妥的吊打地球人。

　　柳生元和全力一击，一剑可以斩出几百公里，可放在宇宙层次的战争中，几百公里连根毛都算不上。

　　……

　　宇宙空间里，没有常规意义上的空气，说话本身是没有意义的——声音靠空气震动进行传播，没有空气，声音也就无法传播。

　　不过柳生元和与莱拉妮闲话讨论，也不是靠空气传播声音。

　　他们两人各自领域的核心部分，本身就是相通的，通过领域波动，他们甚至不需要刻意运作，就自然将对方的声音传递到自己耳边。

　　……

　　圆桌圣殿。

　　宽大的屏幕上，背景是茫茫无边的宇宙空间。

　　一道长约千米的灿烂剑光，正在横渡虚空。在这道剑光旁边，一轮足有百十米直径的黑色大日相伴同行，如果没有剑光的璀璨光华，在黑色的宇宙背景下，甚至不太容易发现它。

　　虽然任谁来看，都不能否认它是纯黑色，可是当人们盯着祂看的时候，哪怕是隔着屏幕镜头，也清楚无比的给人一种“它在放光”的感觉；

　　在剑光的另一侧，一个拖着大箱子，像是去郊游野餐多过去见证决斗的人影正忽隐忽现，漫步虚空，虽然她每一步都懒懒散散，偏偏速度一点也不慢。

　　当嘉妮特女王在卫星发回来的图像上，看到女儿在太空中如此行进姿态，忍不住伸出右手捂住了自己额头。

　　妮妮以肉身横渡宇宙，这是多么骇人听闻、光耀血脉的事迹？结果画风都被那个大箱子给带歪了——这个箱子足有一人高、一米宽，钛合金材质，全密封包装，上面还画着一只手持棍棒，向天咆哮的卡通猴子。

　　这还不算，等到了月球上，柳生元和那边，真身和分身开始演戏；妮妮这边打开箱子，拿出一堆瓜子、咖啡和红茶，在旁边摆开阵势看戏——这等画风实在清奇。

　　嘉妮特想到这个画面，就忍不住有些脑门疼。

　　……

　　“根据测算，这三位目前在宇宙中最高行进速度为时速九万公里，只是，不知道这是不是祂们的最高速度。”

　　有专家汇报了数据给各国领导人。

　　现在各主要国家的领导人，正通过联席视频会议，关注着三位人间神祇的太空之旅。

　　“祂们的飞行原理解析出来的吗？”

　　“从祂们行进过程中，通过附近光线的蓝移现象和红移现象可以确定，祂们飞行过程中，有空间压缩和空间释放痕迹，也就是说，祂们至少部分行进速度，是通过改变空间获得。”

　　“啊——”

　　“真的是人间神祇！”

　　“空间可能直接被人类利用吗？”

　　“能观测到祂们是如何改变空间吗？改变到了什么程度？”有人问到。

　　“如果将蓝移和红移的光谱、通过多普勒效应公式进行分析计算，那么，这三位中，应该以神下莱拉妮为最高，她的空间最高压缩比应该是一千一百倍左右——神下脚步落下时，空间恢复，等到莱拉妮神下迈步向前时，空间会再次被压缩。神下的空间压缩方式呈现一种类似弹簧的钟摆效应；而欲望之主的空间压缩比应该在三百倍左右，不过祂的空间压缩比非常稳定，前方空间压缩产生吸引力，后方空间释放产生推力，几乎没有任何压缩比的上下波动。”

　　“至于东之剑圣，祂的剑光行进时，空间压缩比在两百二十倍左右，推进方式和欲望之主基本一致，也非常稳定。至于为什么两者空间压缩比相差许多，速度还相差无几，那是因为东之剑圣的剑光行进速度本身就非常惊人。”

　　“目前对于三位人间神祇的宇宙飞行方式，只能分析到这里，更多细节很难通过这么遥远的距离观察到。”

　　专家推了推自己的金边眼镜，将手中的报告放下，微微点头致谢表示报告结束。

　　……

　　做报告的郭俊，是空间物理方面的大拿，同时他也是联合国机密数据处理中心主任。

　　联合国成立没几年，就是当初各国在花旗第三航母编队覆灭时，把锅扔到恐怖组织头上，为了联合国际力量打击“恐怖组织”才成立起来的，最初还不叫这个名字（胖子忘记叫什么了）。

　　联合国这个组织没啥实权，但是作为各国沟通的渠道，倒也获得不少资源。

　　有些需要各国同时参与的国际事务（就是那种让谁主导、大家都不放心的那种），就会放在联合国执行，这里各国的人都有，大家都一起看着、一起参与，谁想搞鬼都不容易。

　　英国王室宣布退出欧盟的政治版图以后，就专门负责联合国事务，也就是说，莱拉妮神下其实是联合国的靠山。

　　（自从柯罗尔女王拉着莱拉妮，去了一次英国参议院，把英国参议员好悬吓尿了以后，英国的参议员们表示，如果英国王室再这么干，大家就彻底不玩了。

　　哪怕嘉妮特重新担任英国女王，也没办法扭转既成事实，所以，英国王室只好宣布永久中立，专门负责联合国事务。

　　这个过程中间，有多少赤旗和花旗的推波助澜就不一一说了，反正在政治上，各种阴谋完全是日常。）

　　……

　　当时有人拿一堆数据，来输入机密数据处理中心的超级计算机，计算出来的结果让郭俊几乎惊掉了下巴。

　　要不是他知道，绝不会有人在这里开玩笑，他甚至要把送数据过来的家伙直接一脚踹出去——这是伪造数据吗？

　　然而将这些计算结果对照卫星图像，数据变化和三位人间神祇身边的光谱变化简直是严丝合缝，让郭俊不得不相信，这三位人间神祇真的以个人力量，将空间玩弄于指掌之中！

　　这、就是那三位人间神祇真正力量来源吗？


第418章 采集

　　在各国眼中，除了欲望之主这位号称“人类暗面精神代表”，是毫无征兆突然出现在花旗的迪特尔以外，另外两位人间神祇，从小到大的生活轨迹都可以查得清清楚楚。

　　无论是柳生元和还是莱拉妮，祂们都并非一开始就强到这个地步的。

　　莱拉妮的少年时代，是按照英国王室传统，在宁静之湖基地里封闭训练的，她变强得训练方法外人不得而知；

　　但是柳生元和的少年时代，早已经被各路专家学者翻的连每一天穿着内裤是什么材质、什么颜色都调查出来了。

　　西方这边有多少人不太好说，但是在亚共体里——尤其是赤旗和日本——负责研究通天教主/云空殿成长历程的各路正规专家团队，没有一百也有八十，发表的论文著作更是能堆满几个房间。

　　（从这个角度说，柳生元和也养活了不少专家学者。）

　　可惜，这位东之剑圣在十四岁以前，只好说是一位为人算得上正直，常有些见义勇为行为、学习上也可以说颇为努力的好孩子。

　　这种生活经历，比起祂后来的人生轨迹，只好说是平平无奇。

　　只是当柳生元和十四岁的时候，突然觉醒了一种名为“内视”的异能（根据赤旗方面提供的情报），祂开始在剑道和武道方面展现出骇人听闻的才能，从此一发不可收拾、走上武道巅峰。

　　即使是夺得了武魂杯，可当时柳生元和虽然武力过人，但是大家也就当他是一位天才的武道大师，可是此人后来的发展越来越离奇——等祂蹈海而行，前往高句丽为家人报仇的时候，大家才发现，这位东之剑圣不知不觉中，已经突破了人类极限，踏入神魔领域了。

　　对于柳生元和的专项研究人员中，不是没人异想天开，提出过——这位东之剑圣是不是在十四岁那年，被某种外星生命给偷梁换柱了。

　　可是，从后来，包括西川帮屠杀事件的一系列事件上分析，这位东之剑圣性格始终一以贯之，并未产生任何不合情理的心理突变。

　　（在这里说一句，除非没有引起别人注意，否则所谓的魂穿，只要进行一下简单心理分析比对，立刻就会发觉这个人在某个时间点前后的种种异常；

　　更别提有的穿越主角甚至自己主动作死，没事找事还要特意表现出自己的异常之处。

　　一般情况下，这些穿越者下场绝对不会好到哪里去，能活着当上和尚就算是不错了，详情可以参考《神僧传》明，朱棣。没错，就是那个皇帝朱棣）

　　而且，东之剑圣传下诸多弟子修行的剑道、武道可以证明，他对自己的修行过程也多有反思和整理；

　　赤旗道门中，也有几位资深武者（如张镇岳）的证词、分析都可以证明柳生元和修行路线的来龙去脉：

　　这位人间神祇的每一步，都是脚踏实地、一步步走出来的，虽然这个修行过程有许多难关，可是从理论上来说，并非绝对不可复制。

　　所以，包括赤旗军方和日本民间的一些团体、研究所，加上各路武道大师、武道爱好者、人体工程研究者，无数人都在埋头苦修，期望有一天能成为柳生元和第二。

　　今天，能从这三位人间神祇横渡虚空的方式中，找到了祂们的共同点，这无疑为大家指明了发掘人类潜力的方向——也许直接操控空间，本身就是人类进化的方向？

　　要不然，为何三位修行路径截然不同的人间神祇，却同样具备操控空间的能力？

　　看样子，这些研究团队中，应该加入一些空间物理方面的专家才是。

　　……

　　惨白色岩石构成的大地，向无限远处延伸开去。天边的地平线，是黑白分明的两大色块组成。

　　黑色的，是茫茫宇宙，点缀着无数星辰；白色的，是月球的大地，上下黑白分明到了让人心寒的地步。

　　这里，就是月球了。

　　和许多夸张的宇宙图片不一样，从月球上望向地球，并不会看到一个遮蔽了半边天空的庞大星球，只能看到一个比碗口大不了多少、极为美丽的蓝色星球。

　　月球上并没有许多尘土，一脚踏下，多半都是些碎石，并不会出现尘土飞溅、久久不落的景色。

　　月球没有大气层，所以什么蓝天白云也就别想了，也正因为没有大气，所以这里也没有风，更不存在什么风化岩石变成沙土的可能性，在月球上，石头是远远多于沙尘的。

　　横渡三十八万公里虚空，柳生元和与莱拉妮降临的地方，是在一处环形山的山脊上。

　　抬起头，他们正好可以看到人类发射的月球勘探卫星，在他们头顶划过。

　　这颗卫星飞的并不高，因为月球引力较小的缘故，所以卫星为了保持环绕月球飞行，这颗卫星的速度不能太快，离月球也不能太远，不然，离心力超过月球引力，卫星就要脱离月球了。

　　“妮妮，你先在这里休息一下，我去采样？”柳生元和对莱拉妮打了个招呼。

　　“嗯，你先去吧，需要我帮忙说一声。”

　　莱拉妮信手一拂，坚硬的岩石像是利刃截断，上半截巨岩“窟通通”的朝山下滚去，可能是月球引力小的缘故，这块岩石磕碰在山壁上、弹跳的特别高，有点像乒乓球的意思。

　　上半截岩石去掉，剩下两块一高一低，桌椅式的小小平台，大约有五平方米的样子。

　　莱拉妮走了上去，将带来的大箱子打开，把一样样密封餐盒拿了出来，还在自己脖子上系上了餐巾，俨然一副要正儿八经进餐的模样。

　　“元和你去吧。”莱拉妮抬起头，发现柳生元和还站在边上，诚恳地说道。

　　“——”

　　……

　　现代科技手段，也许观察光年外的星球，还无法观察到各种细节，但是对于月球，尤其是月球面朝地球这一面，想要看清楚一个人大小的存在，并没有什么困难。

　　“果然——”嘉妮特右手五指岔开，捂着脸不知道说什么好。看到妮妮拎着大箱子上去，她就知道不妙，现在果然搬出东西来吃了——

　　“在真空环境下，她是如何进食的？”

　　对于研究者来说，他们可不关心莱拉妮是不是一个吃货。

　　人家感兴趣的是，明明是在月球环境下，可这位神下吃起东西来，各种动作细节，与在地球上吃饭完全没啥两样！

　　这怎么可能？

　　而且各种食物里还包括热气腾腾的汤，那是月球，没有空气的！汤上面冒起的热气是哪里来的？

　　莱拉妮神下到底是如何保持正常呼吸？她张嘴的时候，不会因为内外气压的压差，而把体内的空气漏出去吗？

　　各种谜团林林总总，不胜枚举。

　　要不是大家观测数据来自不同卫星、望远镜和天文台，宇宙辐射背景也的确是月球的数据，这些专家都怀疑自己是不是上了当，有人把莱拉妮神下在地球上的生活图片，合成到月球背景下发了过来。

　　……

　　一道千丈精虹如游龙蜿蜒，一轮黑色大日笼罩天地。

　　两者所过之处，连地皮都刮的坑坑洼洼，深的地方足有十米、浅的地方也有个一米两米。

　　不过也就是这样了，月球上既然没有空气，声音也无法传播，更不会像地球上，引发什么天灾人祸。

　　通过卫星镜头，大家就好像看着早些年，哈里活刚刚推出电影这种娱乐形式，那些黑白无声影片一样，虽然画面效果不错，可既然不带声音效果，自然感觉差了很多。

　　“这里的样本采集好了，不过环形山内，多半都是些陨石物质，还是再到外面的月球大地上采集样本吧。”

　　游龙逐日，黑色大日从环形山中一跃而出，横渡百里，重重的落在月球表面上。

　　大地开裂，在卫星镜头上，大地的裂痕向四面八方蔓延，掀起的烟尘如同一个巨大的、不断扩散的游泳圈。

　　然后，千丈精虹一冲而入，将漫天烟尘搅得一片混沌。

　　又过了片刻，千丈精虹夭矫如龙，从漫天烟尘中直射而出；一轮黑日紧随其后！

　　这两位人间神祇这一交手，就是整整七天！

　　这七天中，两位人间神祇逐光掣电、万里纵横，几乎打遍的整个月球表面，甚至有两天打到月球背面去了。

　　烟尘笼罩中，没人知道祂们到底胜负如何。祂们所到之处，地面开裂、山峦崩碎、一片狼藉，交手掀起的沙尘碎石，直到现在还没完全落下。

　　直到第七天，祂们交手的位置回到最初降落的地方。

　　“妮妮，样本基本已经采集完毕，该你了。”

　　“动作真慢啊！”

　　“这个速度就不错了，月球这么大表面积，我们平均每五百平方公里取一次样本，有这个速度已经很快了。”

　　“好吧好吧，赶紧弄完收工，这地方真无聊。”

　　无论多美好的风景，连着看上七天也没啥意思了，再说带来东西早就吃完了，莱拉妮已经等得不耐烦了。

　　“等等，好了，震波检测设备已经设定好了，该你了。”

　　在卫星镜头里，莱拉妮一步踏出，下一刻已经出现在黑色大日与千丈精虹的上方。

　　莱拉妮头下脚上，一脚虚蹬，整个人化作一道流光直冲了下去，正投入战场中央，黑色大日与千丈精虹角力所在。

　　下一刻，月球的大地如波浪般颤抖波动，就像是水塘中突然被投入了一块万钧巨石。

　　烟尘散去，一圈一圈、同心圆一般扩散的波纹，凝固在月球大地上。

　　这块月球地貌被永久性改变了。

　　“完事收工！”莱拉妮高兴的拍了拍手，仿佛可以拍掉手上并不存在的尘土一般。

　　……

　　视频联席会议上，死一般的寂静。

　　没人说话，大家都盯着那三道离开月球、各有不同风姿的光芒。

　　在那三道离开月球的光芒背后，月球正对着地球这一面，就算不说是满目疮痍，至少也算得上面目全非。

　　一道道横七竖八的划痕、一个个深不见底的坑洞、把整个月球表面弄得乱七八糟，别说，这些坑坑洼洼分布倒是挺均匀的，基本上每块地方都照顾到了。

　　“额，也许我们该庆幸祂们没在地球上动手？”久久之后，终于有人开口。

　　“是啊，祂们的破坏力竟然达到如此地步，这——”

　　“我们以后该如何面对这种力量？”

　　“人类真的能达到如此地步吗？以前的神话传说是真的吗？”

　　“我觉得有些不对，如果以前的神明，力量真达到如此地步，按照当时科技发展水平，谁能推翻祂们？谁能驱逐祂们？东方有‘绝天地通’、西方有‘诸神黄昏’，如果仙人、神明在古代真的存在，那么是什么力量让祂们消失的？”

　　“很难想象！如果古代神明拥有我们看到的这三位一般的力量，怎么可能被无声无息的驱逐，甚至杀死？”

　　“至少会在地球上留下战斗痕迹吧？”

　　说着，这位朝眼前的屏幕上指了指，意思是那三位在月球上都弄出这么大动静，而且这还不是什么生死对决，只不过是做过一场。

　　要是牵涉到“诸神黄昏”之类的生死关头，想必那些古代神明为了自身存在，战斗的时候绝不会留手，地球上早就应该发现祂们垂死挣扎的痕迹了——除非祂们最后的战斗场所，根本就不在地球上！

　　“好了，不管怎么样，欲望之主和东之剑圣的决斗都已经算是尘埃落定，我们短时间内，无法改变祂们存在的事实。为此我建议大家各自休息一下，下周我们再碰头讨论，如何面对这些超凡入圣的人间神祇。”

　　柳生元和在月球上演了七天戏，但是就算他表演的再精彩，一般人也没本事天天盯着——国家领导人每天都有很多事情要处理。

　　也就是今天，有人汇报月球上三位人间神祇，已经开始离开月球，这些各国领导才会再次被召集碰头。

　　可是，虽然大家早有心理准备，但是三位人间神祇的表现依然超出了大家的想象力。

　　这等存在，已经打破政治规则，任何人间律法都很难处理这样的存在。

　　不过，幸好这三位人间神祇似乎对人间事务都不太感兴趣，而且还算是讲理，不然，大家回去真是连觉都睡不着啊！

　　大家的心情都有点不好——为啥世界上会有人这么强？强得都犯规了。

　　当然也有心情好的，比如嘉妮特女王陛下就眉开眼笑，开心得像朵花似的。


第419章 投靠

　　金鳌岛。

　　莱拉妮没有急着回英国，反正她回去也要面对一大帮烦的要死的记者，所以干脆与柳生元和一同降落在金鳌岛，在这里可没人敢来打扰。

　　至于柳生元和的分身，欲望之主舍斯特，自然是回到花旗迪特尔欲望牧场，去接受信徒的欢呼供奉去了。

　　“你接下来打算怎么办？筹划建立太空舰队，准备打星球大战，抵抗外星人吗？”莱拉妮问道。

　　她把大箱子随手放在一边，自然有智能机器人过来收拾整理。

　　“我还没想好，如果真有外星人能驾驶宇宙飞船来到地球的话，从科技发展水平差距上来看，我们是怎么也无法对抗的。先不说什么武器装备，他们光是用飞船牵引些小行星、甚至直接牵引月球，朝地球砸下来，对我们来说就已经是无解的攻击了。”

　　柳生元和无奈的说。

　　只要想象一下，建设一艘足以跨越茫茫星海的宇宙飞船，到底需要何等科技水准，就知道无论外星人到底发展到什么程度，只要人家能度过星海、来到地球，吊打地球人总是没问题的。

　　就算柳生元和自己，如果在宇宙空间中直接对上宇宙飞船，他都无法想象该如何对抗——追，估计追不上，能跨越星海的宇宙飞船，速度再怎么慢也该有个限度；跑，大概也跑不掉。

　　论起武器射程，宇宙飞船的武器，怎么也不可能比柳生元和剑气射程还要短。

　　倒是论起空间利用，说不定能给外星人一个惊喜，可是这也不一定——人家科技发展到可以跨越星海、来到地球的地步，你怎么知道外星人就不能影响空间？

　　说不定人家的翘曲空间飞行技术，比柳生元和他们用的还顺手呢。

　　“那你准备怎么办？”

　　莱拉妮觉得，这种事情还是交给柳生元和去操心好了，反正他就爱好研究这个那个的。

　　至于自己，那没什么好说的，如果真有外星人，而且是抱着恶意而来，阿尔托莉雅的后人只有战死沙场，绝不会考虑投降这个选项。

　　“我准备先期筹划在月球上建立一个自给自足，可以自行采矿冶炼、自行生产建设的实验性基地，然后以那个月球基地为跳板，借着月球引力比较小的便利条件，在太空失重环境下再建设一个独立实验基地。有很多基础性实验，没有一个稳定的失重环境，做起来很不方便。等太空建设技术成熟时，就可以试着制造能在太阳系内飞行的宇宙飞船，这个时间跨度就已经不短了，至于下一步该怎么做，我还没想好。”

　　柳生元和无奈的说。

　　这是他早就想好的科研基地建设路线，就算真有外星人将要来到地球，他也没办法跳过这个步骤。

　　饭总要一口口吃，顶多吃的快一点，专心一点，科研方面的事，自然也不可能没设备、没环境就直接上马。

　　“直接建设太空舰队是不现实的，不过，如果我们能充分收集太空环境数据，建造一些运输、探索功能的飞船还是有可能的。”

　　“时不我待，有些计划，恐怕是要提前启动了。”

　　……

　　梵离冈，圣主教大教堂。

　　自从五年前，欲望教派在花旗成立，圣主教就一直非常关注这个教派。

　　当年，圣主教曾经动用自身影响力，阻止欲望教派成为合法宗教。

　　前两年倒还勉强可以，可等到欲望教派在花旗信徒超过三千万的时候，就算圣主教是西方宗教最源远流长的主干宗教，也阻止不了欲望教派在花旗取得合法地位了。

　　当时，在梵离冈圣主教大教堂，教皇赛门·弗兰克（新教皇，上任教皇已经蒙主宠召了）义愤填膺的向全世界发出公开声明：

　　“欲望之主乃是毫无疑问的伪神，圣主经文早就说过：‘除我之外，不可有其他的神！’圣主根本不可能以人的模样降临世界，因为人的形态无法承载圣主的容光；圣主本身就是无尽的光明，根本不是人类心灵光明面的代表；而圣主与黑暗不可共存，不可能存在什么‘人类黑暗精神凝聚’的半身。最后，神明不可直视！所以，存在人间的欲望之主，毫无疑问是一个骗子、渎神者，一切圣主信徒都应该抵制他、毁灭他的像。”

　　……

　　当然，作为世界上影响力最大的宗教之一，圣主教不可能光放嘴炮就算了，西方宗教实在的很，人家准备了专业佣兵、职业杀手，一心要把这个茁壮成长的新教派扼杀在摇篮里。

　　问题是，这些号称世界顶级水准的杀戮者，基本上很少有人能活着走出欧洲大陆，多半还没上飞机，就失踪的失踪、死亡的死亡。

　　一时之间，圣主教在地下世界的雇佣合同，几乎成为阎王帖子的代名词，欧洲地下世界人心惶惶，甚至有人主动袭击圣主教武装势力，用来向欲望教派表示清白。

　　顺便说一句，也就是那段时间，欲望教派在欧洲开始传教了。

　　等再过了一年，欲望牧场开始在欧洲开设分基地。

　　那时正好是难民成规模涌入欧洲的时代，各国对此都头疼不已。

　　接受难民吧？对国家负担着实不小，难民会影响社会的方方面面，这可不是单单救济就能解决的；不接受难民吧，和大家这些年标榜的道德标准，宣传的普世价值又互相矛盾，容易引起社会危机。

　　欲望牧场在欧洲开设分基地就是在这个背景下，得到欧盟通过的。

　　这当真是大势所趋，根本不是区区圣主教，一个过气的宗教可以阻止的——要阻止也行，你倒是解决欧洲难民和贫民问题啊？

　　当时，梵离岗自然也知道这其中轻重，在梵离冈圣主教大教堂，教皇赛门·弗兰克发表了代表与欲望教派之间，宗教关系缓和的宣言：

　　“神明是爱护世人的，一切人都应沐浴在圣主的光耀之下，欲望之主乃是圣主光芒庇护下，前往地狱救赎人类的天使，如今从地狱重返人间，自然会救助所有受苦的人。”

　　……

　　好吧，虽然关于宗教之间的嘴仗，圣主教还是经验很丰富。

　　可惜的是，在欧洲设立的三家欲望牧场里，在争夺信徒的战斗中，圣主教却处于绝对劣势。

　　欲望牧场那是人家欲望教派的主场，吃的喝的以及负责教育的人手，全都是欲望教派的信徒，或者最少对欲望教派心存好感。

　　在这种环境下想要忽悠别人信奉圣主教，就算圣子复生多半也做不到啊。

　　更何况三家欲望牧场设立的本身目的，就是为了收容那些走投无路的可怜人，圣主教神父各个就算不说是脑满肠肥，生活至少也都过得不错，这等人想要加入欲望牧场，根本过不了身份审核的关口。

　　所以这些年来，圣主教在信仰市场上节节败退，影响力是王小二过年，一年不如一年了。

　　……

　　如果说有谁最关心欲望之主的动向，圣主教就算排名不是第一，至少也能排在前三名。

　　今天，在梵离岗圣主教大教堂的会议厅，最高等级的宗教会议正在召开。

　　“大家还有什么要说的？”

　　教皇赛门点了点大屏幕，屏幕上是欲望之主等三位人间神祇，一同返回地球的画面。

　　按理说，这等视频资料，都是在世界最上层流转的信息，根本不会对外公布，不过，“破船还有三斤钉”，圣主教在欧洲经营了这么多年，岂止是一条破船？

　　欧洲这么多国家中，总有与圣主教关系比较亲密的国家，会把这种不涉及政治、军事机密的情报透漏出来。

　　“咳咳，其实啊，这些年我们资助的考古团队也有些新发现。”

　　红衣主教费流恩咳嗽了两声，把大家的注意力吸引过来以后，开口说道：

　　“神学教授安德烈·费伦领导的考古团队，去年在亚平半岛发现了一个‘黑圣杯’，以及一份‘圣者文书’，在‘圣者文书’上面记载了圣主与欲望之主的转化仪轨。”

　　“‘圣者文书’上明示了，圣主和欲望之主乃是一体的两面，圣主代表光明、而欲望之主代表黑暗，圣主的天堂是人类升华的目标，欲望之主的牧场则是人类救赎的希望。”

　　说到这里，红衣主教费流恩闭上了嘴，一副庄重的表情，让人觉得他说出的话每一句都有真凭实据。

　　可是这里是什么地方？这里是世界上最大的神棍集中营！

　　坐在这里的每一个人，是不是真的全心全意信仰圣主，这有点不太好说，但是随时随地、摆出一副道貌岸然的庄重神态，那绝对是每个人的基本功和必修课。

　　不过，即使如此，听到红衣主教费流恩介绍如此惊人的“考古发现”，在座有好几位，面皮还是有些控制不住的抽搐起来。

　　“咳咳，诸位，这是一个异常重要的‘考古发现’！大家需要正视其中含义！”

　　坐在首座的教皇赛门，伸出他干枯的右手轻轻拍了拍长桌，把性质定了下来，尤其在“考古”这个单词上，这位教皇还特别加重了语气。

　　“冕下，如此重要的宗教历史文物，不能长久流落世俗，我们应该赶快回收进入圣主教的历史博物馆才对。”

　　这位老兄的意思非常明确：你造假就造呗，但是得赶紧收回来，只要进了圣主教的库房，那就万事大吉，再也不用担心被拆穿。

　　不然的话，什么“黑圣杯”，什么“圣者文书”，这些伪造文物被人拆穿了，下面的戏法可就变不下去了。

　　至于圣主教的博物馆？对不起，那里都是宗教圣物，向来是除了红衣主教以上的人物，其他人是看不到实物的。

　　对外展示的都是些仿制品，甚至干脆就是三维投影，只要东西进了博物馆，那还不是想怎么说就怎么说？

　　……

　　伪造圣物这种事，圣主教可以算得上经验丰富、驾轻就熟。

　　从圣子的裹尸布、到圣子割下的包皮，从处女玛丽的经血到“抹大拉的玛丽亚”之胳膊，圣主教的圣物发现史（伪造史）完全是一团乱麻。

　　这些还是有争议的圣物，那些造假水平实在不过关，一看就知道是假货的圣物，更是不知道有多少。

　　要不说西方人是死脑袋瓜呢？东方人弄个宗教，搞些神神鬼鬼的东西，巴不得弄成死无对证，最好永远在人间无法发现痕迹才好。

　　比如说道教（不是道门），人家就直接说“绝天地通”，神仙跟人间难以往来，大家就在精神上交汇一下就完了。

　　信则有不信则无，说得多明白啊！

　　再比如说佛教（也不是佛门），色即是空空即是色，万物原本都是虚无，人家也不搞什么实锤好不？

　　结果圣主教这些傻瓜，一个个死心眼，死赤白咧的说圣主创造世界的日期是某年某月某日，具体到某一天。

　　结果地质学发展起来，一查地球的存在时间，要比圣主教宣传的圣主创世日早了不知道多少——这个打脸就不提了。

　　还有发现所谓“圣杯”、“约柜”、“诺亚方舟”等等新闻。

　　别的不说，光是“诺亚方舟”这玩意，要将地球上所有生物都带着样本一起闪人，这船得多大您知道吗？

　　地球上的生物，很多种类生存区域根本南辕北辙，要人家飞跃大半个地球赶来登船，实在有些难为这些动物了——人家要是有这个本事，还怕什么大洪水啊？

　　至于地心说和日心说的黑历史，大家都清楚，这里也不说了。

　　……

　　一帮平均年龄超过七十岁的老神棍，热烈讨论如何能投入欲望之主座下认干爹——不认不行啊，这些年来欲望教派发展如火如荼，圣主教节节败退，大家快吃不上饭了。

　　反正欲望之主出道时，不就是宣传自己是圣主的另一面吗？那我们这些圣主的小弟们，您老也得照顾照顾啊。

　　更何况这几天，欲望之主到月球上与东之剑圣大打出手，更是让这帮老神棍们有些半信半疑——这位欲望之主那是真有货色啊！假如当年圣主也有这等修为，那用一己之力，创立圣主教完全是有可能的。

　　万一这位欲望之主说是真的呢？要知道，在圣主经上，记载的圣主的真正形象，乃是一颗白色的大光球，并非大多数人以为的人类形象。

　　教堂壁画上的圣主人类造型，乃是后世为了将圣主人格化，才特意改造的形象。

　　而那位欲望之主显化的黑色光球，真的很像圣主最初的形象——除了颜色不同。

　　当然，大家和欲望教派这些年关系不怎么好，可这不是别无选择吗？另外两位人间神祇是什么人？一个是圣主教的千年世仇，另外一个干脆就是东方人。

　　那还不如直接投靠欲望之主呢。

　　不过，既要抱住欲望之主的大腿，还得保住大家的利益所在，这可是很考验功夫的。

　　（投靠欲望之主是一回事，但是要这帮老神棍交出手中的权利和财富，那是绝对不能接受的。）


第420章 太空电梯计划启动

　　像圣主教这般历史悠久、根深蒂固的庞大宗教，就算想要改换门庭，抱上欲望之主的大腿也绝非一朝一夕可以办到。

　　什么事情都讲究一个层层递进、水到渠成，想要投靠欲望之主，圣主教要做的各种前期铺垫工作还多着呢。

　　伪造考古发现只能算是前期预热，下面还要组织神学家做各种讨论、论证，正反两方面都要有，而且吵的越激烈越好，当然，最终胜出者早已内定。

　　这个过程不可缺少，同时也是对信徒们进行脑筋转换的过程。

　　就像载重满满的大卡车，如果高速行驶中，突然来个九十度急转弯，那是要翻车的。

　　这些还都属于铺垫工作，更重要的是，圣主教要选派合适人物，前往欲望教派进行各种沟通工作——圣主教倒是准备投降并抱大腿了，可万一人家不但不让抱大腿，反而趁机踹圣主教一脚，那大家可就惨了。

　　所以，一定要有人去做好沟通工作，而且必须要能面见欲望之主，要知道，这位降临人间的神祇不发话，那么下面欲望教派谁说话都靠不住。

　　那么谁去呢？论起老奸巨猾，这里人人都不差，可是，眼看着大屏幕上，欲望之主化身黑色大日横渡宇宙，这可不是凡人能够企及的力量。

　　在这等人间神祇面前，谁敢说自己不会暴露内心想法？这不是能言善辩就可以掩饰的。

　　要知道，连英国历代女王都有明辨人心的能耐，这位欲望之主号称“人类黑暗中的精神”，说祂有辨识人心的能力，那简直太正常了。

　　大家你看我、我看你，谁还不知道谁啊？

　　私生子，情妇这些东西，在座的众位有谁没有？在避孕套没发明以前，不止一个神父、主教、红衣主教因为养不起太多私生子，到处贪污勒索，使得圣主教声名败坏。

　　只有这些还算好的，同性恋、娈童也不稀奇，你以为各地时常爆发出来，神父猥亵幼童的丑闻是怎么来的？圣主教干这事是有历史传统的。

　　“要不，我们请那位——”

　　“不行，圣女的精神异常，她不能看见任何玷污我主容光的事情，要是请她前往花旗，搞砸了事情都不算什么，我担心会闹出人命啊——”

　　“那你说谁去合适？”

　　“——”这位红衣主教无言以对。

　　这真是个难题——想要面见欲望之主商谈投靠事宜，就一定要选一个头脑灵活，并且知悉圣主教情况、可以在某种程度上做主的人去。

　　本来这个最合适的人选就是教皇。可是，在各种条件还没谈妥之前，教皇却是万万不能动的，因为他代表整个圣主教的态度，教皇出马，万一事有不谐，那就连一个转圜的余地都没有了。

　　更何况，论起心灵纯洁，大家还真不怎么信得过这位教皇。

　　可是在圣主教中，其他红衣主教的纯洁程度，这个，有待商榷。

　　反正，谁也没信心能在欲望之主面前保住圣主教的面子。

　　到底怎么办？

　　一群老神棍们大眼瞪小眼，谁也拿不出主意。

　　……

　　花旗，迪特尔。

　　一轮黑色大日从天空中缓缓下降，欲望牧场横跨三十一个街区，巨大无比的楼顶上，密密麻麻都是人。

　　“恭迎我主！”

　　呐喊声如同山呼海啸，响彻了迪特尔的整个天空。

　　随着这一声呐喊，不光是在欲望牧场，在迪特尔的街道上、楼顶上、公寓里、公园中，无数人翘首以盼，在黑色大日降临人间的那一刻，随着“恭迎我主”的呐喊声，人群像是被风吹过的稻田，齐刷刷跪伏在地。

　　在这一刻，整个迪特尔，偌大的一座城市中，目视所及，没有一个人站立！

　　整整五年时间，欲望教派的信徒们，用自己的言传身教、以身作则，让迪特尔变成了一座文明之城，一座宗教之城！

　　五年后的今天，迪特尔人早已认为迪特尔就是“神临之地”、“神佑之城”！

　　不过，按照西方人的尿性，嘴里说的是“信仰自由”，“种族平等”，但心里想的是“异教徒！还不赶快去死！”，这种想法就算是柳生元和也无法在短时间内改变。

　　所以现在，在迪特尔这座城市里，就算不是欲望教派的成员，也要伪装成欲望之主的信徒，不然根本就混不下去。

　　“我主，恭迎您的归来。”

　　欲望教派共有三个序列，分别是：

　　宣扬欲望教派宗旨，专门负责帮助他人，让每个人能有尊严的活着，不至于被生活压力扭曲自身欲望的养护者（牧师、公益服务人员和思想工作者）；

　　负责维护公共秩序，打击破坏公共设备，打击破坏社会文明风气现象，清除人类文明发展障碍的负罪者（警察、杀手和城管的综合体）；

　　保护欲望教派，为人类文明发展保驾护航，时刻准备大规模战争的解放者（军队）。

　　虽然对于欲望教派来说，宗教内部对个人供养并无高下之分，但是从优先级来说，序列靠前的人员拥有更多优先权力，比如说，迎接欲望之主从月球归来，这些高序列的人员，等候的位置自然更接近欲望之主降临平台。

　　黑色大日光芒收敛，显出欲望之主——舍斯特·奥威的身形。

　　“我有些事情要交代你们，其他人都散去吧。”

　　看见欲望之主面色沉重，这些欲望教派的核心骨干们也不知道发生了什么事，只得安排信徒各自散去，然后大家跟着欲望之主来到他的实验室。

　　……

　　欲望之主并没有卧室，祂只有实验室和数据处理中心，这里同时也是祂的起居室和盥洗室。

　　这里清洁是由智能机器人负责的。实际上，欲望牧场的人工智能水平，比外界宣扬的人工智能只高不低。

　　能用极低成本养活欲望牧场上亿人口，又不需要大家辛苦工作，还得让大家过得好，欲望牧场凭得就是高度自动化和各种资源的循环利用。

　　顺便说一句，这些半封闭式的欲望牧场，不但是柳生元和通过人工智能管理社会的实验型基地，同时也是微型生物圈的实验测试基地。

　　“我主，您有什么吩咐？”

　　进入欲望之主的实验室，洛安娜教授并没有各种客套问好，而是直接开口问道。

　　……

　　欲望之主并非讲究上下尊卑的神祇，正相反，祂关注科技进步和文明发展，远远超过别人对祂表示的尊重。

　　洛安娜教授是养护者的首席，是一位年约八十，银发满头的白人女性，她拥有两个博士学位，曾经获得过两次诺贝尔化学奖提名——只是最后都没有获奖。

　　她并非因为生活困难才加入欲望牧场，事实上，这位学术界的大拿，完全是被欲望牧场推出的学术研究方式吸引过来。

　　欲望牧场的学术研究制度采用共享实验室、共享数据分析处理中心的方法。

　　凡是做科研的科学家，只需要将自己设计的实验方案和实验目的表述清楚，自然有专业技术人员，按照该实验方案进一步补全，并安排具体实验，将现成的数据提交给科学家。

　　科学家如果自己有足够的数学能力分析数据，那就可以自己来，如果不行，则可以提出分析目标（比如说要分析其中哪些参数的相关性），由欲望牧场方面安排数学家进行数据分析（这部分工作，大多数情况下，人工智能就可以完成，少部分才需要向专业数学家请教）。

　　这种科研方式可比外界方便多了。

　　外界的那些学者想要完成一个课题，首先需要自己申请课题，讨好投资者讨要经费、然后还得自己联系有专业设备的实验室、自己组织人手完成试验，这中间浪费的精力如山入海，凡是做过科研工作的，各个都是咬牙切齿。

　　要知道，一般情况下，绝大多数学者们，有超过百分之六十的精力被这些无关事务给消耗掉了，真正能用于抓住那一闪而过的灵感的精神，实际上只占据科学家精力的很少一部分。

　　许多科学家的灵感，就是因为没找到合适的研究设备、没找到合适的科研狗帮忙操作、没找到合适数据分析专家来分析潜在规律，最后只能遗憾的束之高阁，被活活浪费掉了。

　　这个世界上，没有什么人是万能的。

　　聪明的脑袋笨拙的手；才华横溢的年轻学者和贫乏的学术资源；丰富的学术资源和已经不再灵感迸发，白发苍苍的脑袋；这些组合在学术界完全是常规现象。

　　而在欲望牧场，除了无法替代的个人灵感之外，将学术研究的所有其他工作都接了过去，这等研究环境实在令科学家们梦寐以求。

　　洛安娜年纪已经很大了，她倒不是为了自己做研究才参加欲望牧场，只是这种对科研如此友好的环境深深吸引了她。

　　所以洛安娜不顾自己年岁已高，加入欲望牧场以后，她四处奔波，抢救了许多因为没有赞助者、没有实验设备、没有科研团队的科研项目，这些项目有许多失败了，但是也有不少成功了。

　　失败不是没有收获，成功则更是让人惊喜。

　　洛安娜教授凭借这些功绩，在欲望牧场的养护者序列里排名第一，成为养护者首席。

　　（欲望牧场的贡献评分机制，是人工智能通过各位成员对人类文明推动的贡献进行评价，而推动科学发展，对人类文明推进产生的价值在权重上遥遥领先，所以养护者序列才会由这位老太太居首。）

　　……

　　听到自己座下养护者首席的提问，欲望之主（柳生元和）也不废话，直接开始安排下一步工作。

　　“洛安娜！”

　　“我主，请您吩咐。”

　　“单凭欲望牧场科研力量，对人类文明推动是有限的，我们要建立一个开放机制，引入外界科学界力量。洛安娜，整理一下欲望牧场科研机制这几年运行下来的经验教训，组织团队，建立开放式共享科研平台，为全世界研究者提供便利。”

　　“同时，你去找人研究一下，想办法削弱《专利法》权限，现在各大企业注册的专利壁垒，已经变成科学进步的阻碍。我们要打破专利法，嗯，就从科研平台取得的科研成果入手。”

　　“我需要更多人投入航天科研中来——对了，太空电梯项目要抓紧启动，缆绳材料目前已经成熟，其他项目要抓紧展开，最迟六个月后，我会亲自出手将牵引索带入太空。”

　　欲望之主（柳生元和）沉声说道。

　　现在每一分钟时间都是宝贵的，本来，柳生元和准备将自己的研究项目与正统科技树分开，避免自己的一些黑科技干扰地球科技发展，可是现在也顾不得那么多了。

　　“其他人等，我们既然已经掌握花旗金融体系，那么拿出方案来，将整个花旗金融体系并入欲望牧场的贡献点系统，三年内，我要看到一个以科研为导向，每时每刻都在进步的新花旗！”

　　所谓“太空电梯”项目并不是什么新鲜东西。

　　每次用运载火箭发射卫星都是一场有去无回的赌博，不管前期准备多么完善，仍然不可避免出现种种问题。

　　所以，大约五十年前，有人想到“太空电梯”这个主意。

　　最早提出太空天梯设想的人是尔斯的著名学者齐奥尔科夫斯基。他提议在地球静止轨道上建设一个太空城，和地面用一根坚固无比的缆绳连接起来，成为向太空运输人、物的可靠途径。

　　地球静止轨道，是指在该轨道上的航天器以每秒7.27×10-5弧度的角速度绕地球运行时，这个速度正好与地球自转的角速度相同。而同时，在这个高度上运行的航天器，由飞行速度产生的离心力，正好可以与地球引力相抵消，既不会坠落地球，也不会飞向太空。

　　从地面上看去，这个航天器就好像固定在太空中不动一样，因此才被称为地球静止轨道。

　　因为地球静止轨道的这种特殊功能，齐奥尔科夫斯基才提出在它上面设置一个太空城，并连接一根缆绳锚定在地球赤道上，这根缆绳就可成为通向太空的天梯。

　　这架梯子可以笔直地通向静止轨道，在无外力影响时它不会产生弯曲（实际上该缆绳必然会受到如大气流动等外力影响），所以能成为地球通往太空的运输线。


第421章 柳生元和的技术储备

　　这次三位人间神祇决战月球，造成的影响远远不是柳生元和想的那么简单。

　　前几次，无论是柳生元和为私仇屠灭高句丽崔家，还是毁灭花旗第三航母编队，甚至施展“天外流星”，摧毁位于阿拉斯的核防御基地，都被各国政府封锁消息，用各种解释来扭曲真相，对公众遮掩过去了。

　　事实上，柳生元和固然不希望自己干的那些事广为人知，各国政府更不想让人知道这世间，居然还有如此神魔一般的人物。

　　在没有此等人物之前，各种邪教（甚至包括一些正式宗教）就已经让人不胜烦恼了，要是有人知道有如此神魔一般的人物，就生活在人们中间，对社会安定、世界和平没有半分帮助。

　　所以，别看柳生元和这些事干得是惊天动地，但是在各种掩饰之下，一般人还真不知道他都做过些什么。

　　对于大众来说，顶多知道有“恐怖分子”弄到了核武器，炸毁了整个花旗航母编队，引发了世界反恐高潮；还有大型陨石坠落在阿拉斯，引起地震和气候变化等等官方解释。

　　那次倒是花旗和大加拿的各大天文台背了锅——这么大个的陨石要掉下来，你咋不早点说？要你们有毛用啊？

　　这次，柳生元和原本想勘探月球情况，他之所以选在中秋节上天。不过是东方人做什么事，都讲究良辰吉日的习惯发作，纯粹是为了凑个趣。

　　可是，先不要说花旗的欲望教派如何关心此事——欲望之主到月球上与人PK去了，下面的信徒们自然关心备至；

　　就算是在东方，亚共体各国境内，完全不知道有人要去月球上PK的那些吃瓜群众，在中秋节那天，举着各种望远镜，使劲瞅月亮的天文爱好者/浪漫情侣/文青也不再少数。

　　一般的望远镜当然看不清月球上发生的具体情况，可是柳生元和与欲望之主对月球地质勘探，造成的动静着实不小——整个月球表面，平均每五百平方公里进行一次打洞取样，这工程量都快赶上建造万里长城了。

　　更别说由于月球引力较小、也没有什么大气流动，掀起的烟尘砂石更是久久不散。

　　地球上不知道有多少人，眼睁睁的看着月球表面产生的变化，这下，就连各国政府都控制不住了——再说，有那么多欲望教派信徒，这是怎么也压不住的消息。

　　一时间，三位人间神祇各显神通横渡万里虚空，前往月球之上大打出手的相关新闻，像是钱塘潮水一般，以迅雷不及掩耳，淹没了整个世界新闻频道。

　　……

　　“元和你回来了，咦，莱拉妮神下您也来了？”

　　南田雅子知道儿子回来，第一时间赶到了金鳌岛上，表示自己至少也要亲眼看看儿子没事才能放心。

　　“雅子阿姨，您好，哈哈，我在这里避避风头再说。”莱拉妮笑着说。

　　莱拉妮也没办法，英国王室一边绞尽脑汁，要重新登上政治舞台，一边努力展示亲民形象，而莱拉妮就属于英国王室展示亲民形象工程的最重要一份子。

　　莱拉妮本人倒也不反感和大家一起吃吃喝喝、唱歌跳舞冲个浪什么的，可要是被一堆长枪短炮的记者围着轰炸，那可就敬谢不敏了。

　　这些年莱拉妮和南田雅子的关系只能说一般般，主要是南田雅子总觉得，这位英国神下对自己的儿子似乎有些非分之想。

　　“哈哈，没事没事，只要您不嫌元和这里太冷清就行，我和他说过好多次了，让他在岛上弄点人气出来，哪怕带些人来，伺候他日常起居也行。可是这孩子总是嫌麻烦，年纪轻轻总是一个人呆着，都快成自闭症了。现在元和他和一般人也说不到一起去，有你们陪着他说说话，总比他一个人呆在岛上要好些。”

　　说着，南田雅子指了指小林樱：“喏，她和你一样，也是来这里避难的，现在外面的记者都像是疯了一样，也就是祖宅那边还清净点，元和的父亲柳生和岛，现在连公司都不敢去了。”

　　“——”站在南田雅子身后的小林樱，冲着柳生元和与莱拉妮翻了一个白眼。

　　这两个家伙做事完全不考虑影响，本来自己那边樱·学堂的推广方面还有一大堆事，现在也干不成了——只能灰溜溜的躲到金鳌岛上来。

　　至于那位欲望之主到底是什么身份，别人不知道，小林樱还能不知道到底是怎么回事吗？这个锅怎么也扔不到人家欲望之主头上。

　　“好了，元和、莱拉妮，你们没事就好。下次要有什么切磋，可别到月球这种地方去了，实在太让人担心了。你们年轻人慢慢聊，我先回去了。”

　　说着，南田雅子转过身，朝小林樱挤了挤眼睛。说句实话，在莱拉妮身边，即使莱拉妮充分收敛威压，南田雅子也还是有些不安，不过，今天她来的主要目的就是把小樱带过来而已。

　　等送走了南田雅子，莱拉妮突然大笑起来。

　　“诶，妮妮姐，别笑啊！”小林樱有些不好意思的说。

　　“你这个雅子妈妈真有意思，明明是担心我和你抢丈夫，才把你送过来的，说话还这么弯弯绕绕。”莱拉妮明辨人心，只不过那时柳生元和的母亲，她可不会说破，让南田雅子下不来台。

　　“嗨，还不是妮妮姐你！明明已经和元和君的分身结婚了，可你每次过来都是单身一人，雅子妈妈又不知道元和君有分身的事情，她总是担心你们有私情呢。所以，一听说你要在岛上和元和君独处一段时间，雅子妈妈就急惶惶的带我过来了。”

　　南田雅子与小林樱的关系可不仅仅是婆媳关系，论起亲密程度，柳生元和这个一天到晚看不到人的儿子，就算拍马也赶不上小林樱和自己母亲关系的亲密程度。

　　尤其这些年，小林樱忙着展开慈善事业；柳生元和躲在实验室里很少出门，两个到现在也没有一儿半女。

　　南田雅子看在眼里、急在心里，她总觉得小林樱将来会吃亏。而柳生元和虽然是她的亲生儿子，可如今到底已经是人间神祇，说上几句也就是极限了。

　　想要把柳生元和从实验室里抓出来，让他多陪陪小林樱，一次可以、两次可以，可说的多了，就算南田雅子也不好再开口。

　　手心手背都是肉，南田雅子作为母亲也很为难。

　　……

　　柳生元和、小林樱和莱拉妮也算是老搭档了，送走了母亲，设定金鳌岛的自动防护程序，三人走向地下实验室。

　　“哇，实验室现在变成这个样子了？”上次小林樱和莱拉妮进入地下试验室，还是在一年前。

　　时隔一年，实验室里已经大变了模样。

　　原来的实验室是一座深入地下的倒金字塔形大楼，可是如今，这座实验室竟然变成直通通的一根圆柱结构——原本越向下越收窄的结构已经改变，上面有多大面积，到下面还有多大面积。

　　如果把整个实验室看做一根圆柱，这根圆柱的横截面直径已经超过一点五公里。

　　如果说，金鳌岛地面上冷冷清清，那么在地下，这里就是另一个天地。

　　无数个柳生元和正在其中忙忙碌碌，常常看到有人一步跨越数十米空间，从一层楼面踏上另一层楼面；更有人步履虚空，凌空而行；

　　一个穿白色运动服的柳生元和一边沿着通道，以拉出重重幻影的速度急速行走，一边双手左右乱招，一个个零件从墙壁上，机器人手中和其他柳生元和手中飞了过来，等他走过这近百米的通道，他手中已经组合出一个类似陀螺仪似的小东西。

　　这里，就像是一个超人的国度。

　　每一个人的动作都是如此和谐完美，这些人配合起来，就算是看起来忙忙碌碌，可是给人一种整个庞大实验室，都是一体的节奏感。

　　唯一缺陷就是每个人都顶着一模一样的脸。

　　“你应该让这些分身换个面孔，看着这么多一模一样的你，让人感觉有些发毛。”

　　莱拉妮不客气的批评道。

　　要不是她从灵魂感应的视角中，可以清楚分辨出柳生元和本体与分身之间灵魂强度的区别，她都分辨不出那个是本体、那个是分身，毕竟这么多柳生元和，不仅是外观，就连灵魂特征也完全一模一样，只有灵魂强度有些区别。

　　“太麻烦了，这里反正没外人来，对我来说，这些都是我。”柳生元和不以为然的说，在外面的分身当然各有身份，不可能顶着他自己的脸，可是在这个地下实验室整天不见天日的，谁在乎这个？

　　要捏脸也要花时间和想象力好不，何况这里的分身数目上万，要捏出一万张不同的脸，那得花多少功夫？做实验都来不及，宝贵时间怎么能浪费在这里？

　　这里，也是欲望牧场云实验室的最核心部分！许多对操作人员要求特别高的实验项目，都是柳生元和分身们亲手操作的。

　　也只有柳生元和这个级别的科研狗，才能确保欲望牧场中，科研人员设计的各项实验，不会因为人为因素而产生错误的实验结果——要是他都不能保证实验操作的可靠性，那世界上就没有一条科研狗敢打包票了。

　　“这些项目我准备在近期推出，不过，金鳌岛在外面的定位是主攻人体工程方面的研究所，所以这些项目要从其他渠道发表。莱拉妮，小樱，你们看看，那些项目合适从你们渠道发布？”

　　为了保持世界平衡，柳生元和不可能让所有项目都挂着欲望牧场的牌子，要不然花旗实力遥遥领先，三足鼎立局面打破，说不定还没等外星人的考验到来，人类自己就能弄一场世界大战出来。

　　……

　　“这是纳米级别的蛛丝拼装系统，是模仿蜘蛛生产蛛丝的生物结构，从特定液体中直接拉丝出来。目前已经可以保证单根纤维瑕疵率低于一亿分之一，这是我研发出来，准备当做太空电梯缆绳的材料。这种缆绳的强度，比自然界最强力的蛛丝拉力，还要强大约十五倍左右，一根铅笔粗细的缆绳，就可以吊起一艘万吨轮。”

　　柳生元和有些得意的介绍道。

　　这东西看着简单，研发的过程却是千辛万苦，其中种种艰难难以一一表述，光是构成各生物结构的基因拼装图纸，就可以装满五间房间。

　　莱拉妮和小林樱只有一起高呼“666”的份。

　　她们当然不是文盲，可是看到一个类似虫蛹的东西，不断从一端吐出手腕粗细的白色缆绳，她们还是失去进一步了解的兴趣——别看柳生元和说的这么溜，可这也不能遮掩它的丑！

　　……

　　“这是生物解离仓，主要可以产生各种溶解液，能溶解大多数非金属物质和部分金属物质，然后按照分子量一步步析出物质，就能将大多数常见物质分解为单质，达到生物采矿或者物质回收再利用的目的。”

　　现在柳生元和介绍的，却是像一个超大号毛毛虫的东西，这东西从头部吞入大量废料，从各节身体中，排出不同分子量的单质物质。

　　“这是我为采矿和将来建立月球基地，为了让月球基地能够自给自足，准备的技术之一。”

　　好吧，这玩意看上去也不怎么美观，不过功能的确是骇人听闻。

　　……

　　柳生元和倒是美滋滋的在那里嘚吧嘚说个不停，却没注意莱拉妮和小樱一点都没有精神。

　　他这也是憋的，这些年他着实弄出了不少好东西，可是这些东西中，最起码有七八成都不太合适推出市场。

　　这些得意之作对别人还不能说，今天正好带小樱和莱拉妮下来，自然越说越起劲。

　　“看看这个，这才是我最得意的作品！”

　　柳生元和得意洋洋的指着嵌入地面，一枚十五米直径的圆环。

　　这枚圆环凹凸不平，与其说是圆环，还不如说是一颗颗不规则的巨大珠子焊接起来的模样。

　　在圆环周围，各种大腿粗细的电缆四通八达，连接到无数设备上面。

　　小林樱撇了撇嘴，这玩意看起来像是不合格的焊工作品，根本没有半分工业美感，偏偏看起来还像是某种金属。

　　可莱拉妮忍不住张大了嘴。

　　小林樱感受不到，但是莱拉妮却能感知到，眼前这个巨大的圆环，压根就是些改变形态的空间球体串接而成。

　　这还不算，在这些空间球中，强大到恐怖的能量奔流不息，转化为惊人的电能，通过电缆输往四面八方——如果她没看错的话，这枚丑陋的圆环，居然是支撑整座庞大实验室的能源中心！


第422章 核聚变，虫群科技

　　“这是——核聚变反应堆？”

　　莱拉妮有些不敢确定的说。

　　柳生元和在她的心目中，当然可以算是一位科学界的大拿，但是他的主攻研究项目是人体工程，这几年来更是扩展到全面的生物工程领域。

　　可是，眼前这个坑坑洼洼的圆环，内部流转的能量是如此狂暴，让莱拉妮想起了氢弹爆炸前的那一刻——这分明就是核聚变反应啊！

　　事实上，在全世界范围内，对于核聚变反应过程最了解、印象最深刻的人，大概就得说柳生元和与莱拉妮了——别人都是通过理论计算、计算机模拟来体验核聚变反应过程，这两位却是真正身临其境、亲身体会过的。

　　“你没看错，这就是一个核聚变反应环！”

　　柳生元和的微笑再也忍不住，他的嘴角微微翘起，罕见的露出了得意的笑容。

　　如果说以前，金鳌岛的能源供应来自于岛上的潮汐发电站和石油发电机，在能源供应方面受制于人的话，那么自从有了这个核聚变反应环，整个金鳌岛就可以基本独立了。

　　能源可以自给自足、矿物可以自行采掘、淡水可以从海水净化中获得，也可以通过内部水循环，反复利用。

　　至于食物，柳生元和这个玩菌种起家的生物科技大拿，自己甚至可以定向出培育不同口味的食材原料，不过这个技术没敢让莱拉妮知道，不然他的日子就清闲不下来了。

　　（虽然金鳌岛部分矿物材料还需要从外部购买，但是金鳌岛实验室也有海底实验室部分，从岛礁底部、海底一千五百米处伸出的生物结构触角，不但具有采矿能力，顺便还利用海水的高压环境，建立了一个高压环境下生物实验室，可以做一些特殊试验）

　　在金鳌岛，大多数机械设备和电子计算机，都可以通过内部实验室和自动化工厂自行制造生产，至于生物智脑，那更是柳生元和的老本行了。

　　也许现在，金鳌岛实验室还有许多不足之处，但是未来，柳生元和觉得，就算地球毁灭，自己这个实验室也可以独自在宇宙中生存下来——实际上，他目前对自己这座实验室的各项改造，就是冲着宇宙飞船的格局去的。

　　万一外星人真的来了，而且整合整个地球的力量也无法抵挡，那时柳生元和肯定带着一家人先脚底抹油再说啊。

　　柳生元和与莱拉妮这种遇事靠头铁，动不动就要用拳头和运气打开前路的战士思维方式不同。

　　柳生元和讲究的是万事都要留一手，总要有一二三四条后路握在手里才放心。

　　对柳生元和来说，牵扯到一家人的性命问题，那是狡兔三窟都嫌少。

　　……

　　核聚变反应堆是人类这五十年来，在能源方面最大的梦想！

　　当然，说起核反应堆，现在已经不是什么稀奇事。各国要是没有几个核电站，甚至都不好意思说自己是一流国家。

　　核电站的主体，实际上就是一台核裂变反应堆。

　　但是，为什么拥有了核裂变反应堆，依然要如此急迫的研究核聚变反应堆呢？

　　那是因为，核裂变反应堆与核聚变反应堆完全是两码事。

　　先从原材料上来说，核裂变这玩意用的是重核金属，如铀和钍。整个地球上，这些超重金属都没多少，各种提炼提纯的困难先不提，首先是它少啊！

　　核聚变材料就便宜了，人家用的是轻核材料，氘这种材料，满大海都是，每升海水中都有，至于氚，这玩意虽然自然界里不多，但是它容易制备啊。

　　当然，氘氚聚变会放出大量中子，对反应炉护壁有严格要求；换成氦3聚变，放出来的是高能质子，对环境危害性就小多了。

　　不过这都是可以克服的，更别提柳生元和早已准备好了各种在月球开分基地的前期科技，地球上氦3没多少，但是月球上可不少，这不是什么问题。

　　核聚变的另外一点就是安全性，谁都不想自己坐在一枚核弹上吧？

　　现实是，无论各国的核电站，还是核动力航母、核动力潜艇，一旦反应炉过载，就可以把这些提供电力的能源中心当成核弹来看了。

　　而核聚变本身除了点火以外，就需要核聚变产生的能源来维持核聚变反应环境，这意味着什么？这意味着在核聚变过程中，一旦反应堆失控，核聚变不会产生无限聚变，而是自动熄火。

　　核聚变反应堆要比一旦失控，就产生连锁反应的核裂变反应堆要安全多了。

　　如果是用于未来的宇宙飞船引擎，核聚变的这个特性就更加宝贵——熄火了可以重新检修、点火，整个反应堆不会报废；可要是裂变反应堆直接炸了，那可是叫天天不应叫地地不灵，就算没被当场炸死，也只好在太空中等死了。

　　莱拉妮吃惊不小，也正是因为如此。

　　柳生元和这等超凡入圣的武者，对人体掌握细节入微，在人体研究方面得天独厚。

　　他在人体工程研究方面、甚至拓展研究领域到生物工程方面，获得各种研究成果，领先世界不止十年，那都算是莱拉妮的理解范围内。

　　可是，核聚变反应堆，那是何等热门的研究项目？

　　在这个项目上，各国投入的人力物力如山如海，才智之士车载斗量，甚至就连花旗、亚共体和欧盟这世界三极，都无法独立承担如此恐怖的研究成本花费，不得不破天荒携手合作，以整个世界的力量，进行核聚变研发工作。

　　（这三个势力加起来，基本上就能代表整个世界最先进的生产力和科研实力）

　　莱拉妮当然知道柳生元和有无数分身，这些分身各有自己的身份，这些年来，这些分身混迹世界各国学术界，别的方面还不好说，但是试验操作都是顶级高手。

　　几年下来，有许多分身已经崭露头角，负责独立管理一些实验室——这些实验室在自己都不知情的情况下，也变成了欲望牧场云实验室计划的一部分。

　　要说柳生元和能搞到核聚变反应堆研究资料，那半点都不稀奇。

　　可是资料归资料，这和眼前的实物完全是两码事好不。

　　就算莱拉妮对柳生元和如何有信心，也从未想过他能靠一己之力，就能研究出眼前这个，明显已经可以投入使用的核聚变反应堆来。

　　……

　　“你怎么弄出来的？”莱拉妮好奇的问道，不过她也做好思想准备，万一柳生元和给她来一堆复杂无比的数学公式，那就立马打断他的长篇大论。

　　就像是柳生元和不大乐意陪小林樱逛街买衣服一样，莱拉妮和小林樱也不怎么喜欢柳生元和的科普教育。

　　“其实我这是作弊了。”柳生元和摇摇头。

　　这个技术他是不会拿出去共享的。倒不是他敝帚自珍，而是这玩意全靠黑科技，他拿出去别人也做不到，根本不具备工业化生产的可能。

　　“目前国际上，研究核聚变反应堆的主流思路有两种，一种是磁场约束法、一种是惯性约束法。”

　　“不过，这两种方法要解决的问题其实是同一个问题，那就是人类目前已知物质中，没有任何一种物质能够承受上亿度核聚变反应温度！”

　　“不过，这对我来说不是什么问题，这几年来，为了进一步改造太虚珠，我在空间操作上有了不少心得，后来有一天，我突然想到，这种被割下来的球形空间，根本不是任何温度所能破坏的，那不是就核聚变反应堆最好的承载物吗？”

　　“有个这个承载物，核聚变反应堆的其他问题，都不算什么难题。”

　　柳生元和对其他环节一言略过，但实际上，其他技术环节岂是他说的这么简单？当然，相对于解决核聚变反应堆的容器问题来说，其他问题的解决难度，的确下降了不止一个量级。

　　柳生元和拍了拍面前的栏杆，感慨地说道：“现在，稳定的能源有了、采矿和物资回收再利用设备也有了、建设中小型独立生物圈的技术储备也差不多，就剩下万用型生产设备方面还差了一点——现在三维打印设备打印出来的东西，还只能停留在0.5微米级，还无法完成纳米级别打印。”

　　别看这只是差一点，实际上，纳米级别的三维打印，打印出来的材质强度能够胜过百分之八十的一体成型材料；而微米级别的材料打印，对于钢材等高强度材料来说，只好说是最低标准。纳米级别意味着分子级别，而微米级别只好说是微晶体级别。

　　“如果这块短板补全，那么，想要建设自给自足的月球基地，就不是什么难事了。”

　　“只是，这种核聚变反应堆涉及到空间操作，恐怕无法普及。”

　　柳生元和又开始陷入沉思状态。

　　莱拉妮和小林樱驾轻就熟得走了开去。柳生元和一开始发呆，往往就是一天半天不动地方，她们可不想陪着他傻站着。

　　反正这里到处都是柳生元和的分身，随便拉过一个来，就可以继续担任她们的导游。

　　“我是CQ593，负责实验室虫群项目研究，你们要看有趣的东西，那就跟我来吧。我这里虽然大多数昆虫外观都不怎么样，但是好看的昆虫也有不少。”

　　被莱拉妮随口叫住的一位“柳生元和”很和气的说。

　　这世界上所有柳生元和的分身，实际上都是柳生元和本人。不过他们对外打交道的时候，也需要进行些区分。

　　在外界，他们当然各有不同姓名、来历和外貌，可是在这座实验室中，大家为了省事，都是用代表不同研究方向的字母，以及不同数字区分自己。

　　“哇，这些小东西可真漂亮！”小林樱惊叹道。

　　在一个不大不小的房间中，几只外壳金光灿灿的甲壳虫，虫体形态如同一个拇指大小的椭圆形黄金色宝石，它们正“咔哧咔哧”的啃着一块黑乎乎的石头。

　　坚硬的石头在这些甲虫嘴里，和饼干相差无几，没用多长时间，一只甲壳虫就展开鞘翅，飞向房间边角处的一个平台。

　　那个平台上爬伏着一只不那么好看的生物。

　　这只生物的外观有些难以形容，如果硬要形容的话，这玩意就像一个泄了气的游泳圈，偏偏里面还留有一些气体，让它不至于完全瘪下去的样子。

　　它的身体中间有一个坑洼，坑洼里密密麻麻都是像蜂巢一般的六角形孔洞，正有些金甲虫进进出出，它的外缘则高高凸起，看起来颇为古怪。

　　在身体下端有许多短脚。

　　飞过来的金甲虫从自己腹下，将一块什么东西投入到爬伏在平台上，那只难看生物身体正中间的蜂巢型空洞里，然后又爬到这个生物的身边，撕咬下一块像是皮肤碎屑组织一样的东西吞了下去。

　　吞食了食物以后，这只金甲虫再次飞了出去，继续到房间另一个角落里，啃咬矿石去了。

　　“这是什么东西？”小林樱好奇的问。

　　“采矿原虫七型和它的微型移动母巢，这是为自动采集金属类矿物样本开发出来的虫群型生物设备，除了少量采矿之外，它们还能完成矿物的初步加工、筛选。

　　另外，这些采矿原虫寿命很长，而且随着工作时间越久，它们的外壳和牙齿，就会因为吸收金属材质越多，变得越来越坚固，各项耐受指标也越高，甚至可以作为生物武器使用。

　　我有三百二十七种不同用途的合金配方，就是从这些不同型号采矿原虫身上获得，这种昆虫天生就可以将不同金属分子结构嵌合起来，作为抵抗外界环境变化，提高自身生存能力的资本。

　　生命其实是很奇妙的，只要让这些采矿原虫有足够的矿石，然后将它们放置在不同环境下，从它们的外壳金属结构上，我很快就可以获得一种或几种适应该环境的金属配方。

　　等月球实验室建好，把这些采矿原虫送到月球基地，说不定就能找出在宇宙空间中，最适合宇宙飞船船体外壳的金属配方。”

　　CQ593一边从屏幕上观察不断跳动的各种参数，一边向小林樱解释这些金色昆虫的来龙去脉：

　　“这是从道门前辈，明朝的绿袍道人蛊术中，演化的出来的一个技术研发分支，我称之为虫群技术。本来想做到这一步很不容易，但是自从有了从莱拉妮的混乱基因中，编译出来的基因池，这个工作难度大大降低了。在莱拉妮的基因池中，几乎包含地球上任何生命的基因片段。至少到目前为止，从阿米巴原虫到各种植物，加上我已经研究过的一部分昆虫生物，从莱拉妮的基因池中，只要找到正确方法，就可以拼接出这些生物的基因图谱。”

　　“这正是莱拉妮可以修行斗战胜法的根本——从目前的数据看来，她的基因池其实可以演化出地球上一切已知生命！从基因角度来说，莱拉妮可能比我们层次都要高。如果拿蜂群形态做比较的话，小林樱你和绝大多数人，都是基因功能未曾进行专业化分化的蜂蛹；而我、大概可以算是基因功能已经确定的工蜂；莱拉妮，说不定就是具备整个蜂群所有基因组的蜂后！”


第423章 变化中的世界

　　日本。

　　在风景秀丽的小湖边，两辆房车展开成一个临时营地，一群男孩女孩们正在野外露营。

　　如果放在一年前，这些十二三岁的孩子们，是不可能被允许在没有大人监护下，远离城市，到这种野外组织露营的。

　　日本的自然环境保护工作比赤旗要好多了，所以除了风景保持原生态的地方比较多之外，还带来了另外一个问题——野外有野生动物。

　　像是兔子、狐狸之类的当然不上台面，但狼、熊等猛兽，可都是能对人类造成威胁的猛兽。

　　不过，如今在日本，猛兽已经不算什么威胁了。

　　这些孩子每一个身边都有各色不同机器人，别说狼、熊之类大型猛兽，就算毒蛇、毒虫之类不起眼的威胁，也会被这些机器人用不同频率的音波驱散——这些机器人本身并非这些家庭的财产，而是每个未成年人由日本政府统一配置的社会福利。

　　等这些孩子年龄超过十六岁以后，这些机器人将会被政府回收并重新配给那些更小的孩子。

　　这些保姆机器人拥有更高的权限，也拥有更多的技能，这是日本政府与柳生财团，为了扭转日本人口自然出生率下降，不得以才出台的政策。

　　事实上，每一个发达国家都会遇到人口增长缓慢的问题，只不过日本特别严重。

　　除了年轻人生活压力大，有些年轻夫妇无力抚养、教育子女之外，更重要的是年轻人往往没有时间和耐心来陪伴子女。

　　没有谁天生就喜欢跟屎尿打交道，哪怕那些屎尿是自己孩子拉出来的。

　　如果不是为人父母的责任感，大家肯定不乐意每天给孩子换三五次尿布，擦五六次屁股。

　　逗逗可爱的孩子玩大家都很喜欢，可是要全心扑入，从婴儿开始对一个孩子进行培养教育，然后在孩子不同成长阶段煞费苦心，各种教育、引导、矫正，直到孩子心理健康和生理健康的长大成人，那就是一件非常艰苦卓绝的工作了。

　　对于一对夫妻来说，抚养一个孩子成长，经济负担还是相对容易克服的困难（虽然也很不容易），投入的各种心血则是更大的付出。

　　根据统计，在陪孩子做家庭作业过程中，各种心脏病，脑溢血和高血压等症状，发病风险增加百分之两百。

　　事实上，哪怕日本政府和柳生财团全力支持，樱·学堂在日本开设的一家又一家，但是日本新生儿出生率依然、嗯、不怎么高。

　　这些年日本人口的确有所回升，但是其中一多半倒是医学技术大幅进步，造成平均寿命提高的缘故。

　　直到半年前，柳生财团突然高调宣布与政府合作，对零到十四岁以下儿童，只要愿意植入生物智能芯片，就可以免费领取一个高级监护型智能机器人作为社会福利。

　　柳生财团的人工智能机器人，推向市场已经很多年了。

　　在低端市场方面，什么扫地机、自动旅行箱、前台服务机器人早已经卖成了白菜价。

　　但是在高端市场上，如老年人医护机器人、智能管家、婴幼儿监护机器人的价格可一直居高不下。

　　这种高级监护型智能机器人，在市场上就没有低于一亿日元过。当然，一分钱一分货，这种机器人可以将父母，从照顾孩子的艰苦生活中解脱出来。

　　并不是说这种机器人能够代替父母的爱，只是有这种机器人存在，父母不再需要担心孩子的健康和营养问题。

　　（机器人自带医疗系统，并与樱·诊所数据联网，可以提供各种医疗服务，并且随时将孩子身体数据反馈到樱·诊所的数据中心）

　　至于孩子出去玩什么的，有这些机器人跟着，父母也不需要担心孩子的安全。

　　这些监护机器人拥有日本政府授权，在维护儿童安全方面，拥有比智能机器人得到的最高授权级别。

　　为了保护儿童安全，它们可以使用电击、麻醉等手段控制侵害者，在极端情况下，甚至有权直接击毙侵害者。

　　……

　　自从去年，世界第一座太空电梯开始建设，整个世界就进入了一种奇幻状态。

　　先是有人曝光，这座太空电梯之所以能如此顺利建成，是因为欲望之主亲自带着特制缆索飞上宇宙，并以自己作为牵引锚点在宇宙中停留了六个月之久。

　　在这期间，祂用通过缆索送上来的各种组装件，亲自一手一脚建设起初步的太空站基座，直到基站空间足以承载工作人员进行下一步建设，欲望之主才重新在信徒的欢呼中回到地面。

　　当然，由于地球同步静止轨道对应地球赤道，所以，花旗在地球赤道上，找了一处小岛，建设起一座新的欲望牧场。

　　这座欲望牧场就不再收纳一般平民，而是作为宇航探索的地面基地使用，里面不是对口的科研人员，就是来自各国、各专业，预备登上太空的建设人员和技术人员。

　　这也标志着国际科研大合作的第一次展开。

　　从那以后，各种变化就让人目不暇接。

　　原本在各个领域占据半垄断优势的国际500强企业，纷纷遇到各种挑战。

　　一项接一项的专利从欲望牧场中免费公布出来，一种又一种的产业出现免费共享——包括但不限于如共享交通、共享食堂，共享运输与共享快递，共享住房。

　　花旗各种产业从低层次到高层次以产业为单位开始逐渐消失。

　　就像当年与智能机器人推出市场出现的情形相类似，只要欲望牧场的实力达到免费提供该项服务的地步，相关行业就会从市场上完全消失掉。

　　而这些由于产业消失产生的失业人员，又会顺理成章的被欲望牧场吸纳，成为欲望牧场前进的力量。

　　而生物芯片身份证的推出，更是将实名制推向极致。

　　一个人对应一个身份，除了国家力量之外，不存任何能够伪造身份的技术——实时数据库会及时发现重复的身份证编号。

　　花旗开设特区，专门安置那些不愿意接受生物芯片身份证植入的人，林子大了什么鸟都有，花旗追求绝对自由的人真不在少数，这些人要说也做错什么，人家只是觉得被植入生物芯片以后，可能无法保护自己的隐私。

　　对于这些人，欲望牧场采取放置措施，既不支持也不反对，但是，越来越多免费服务，都要靠个人生物芯片身份证支持，也就是说，没有植入在肩膀的生物芯片身份证，你就无法享受绝大多数免费待遇。

　　对于有工作的人还好，但是对于失业者，这可就要命了。

　　更何况，拒绝植入生物芯片的人群中，绝大多数都是反对欲望教派人员——生物芯片乃是欲望教派最初提出的，凡是欲望之主的信徒，都不会反对这个项目。

　　随着欲望教派并收编了圣主教以后，在花旗和欧盟的影响越来越大，这些反对欲望教派的人渐渐成为社会上的非主流人士，不是被孤立，就是被迫转换立场。

　　由此引发的连锁效应就是花旗的整个金融系统渐渐被欲望牧场的贡献度机制所取代，贡献度只代表个人对人类文明的贡献，无法转赠也无法成为遗产。

　　虽然许多富豪纷纷逃离花旗，但是面对渐渐露出獠牙，形成不可逆转大势的欲望教派，这些人、以及一些自由斗士们，有钱的逃亡出国、没钱的进入花旗安置特区。

　　（安置特区是花旗专门划出，靠近大加拿的一个州，专门为不肯植入生物芯片的人服务。拥有相对独立的法律体系，该体系沿用原来赤旗的海洋法体系，当然，执法者和行政体系依然在欲望教派控制下）

　　现在，走在花旗任何一座城市街头，都像是走在一座未来科幻城市里一般，满大街的自动机器人（并非人形，而是各种带有机械手的小型车）几乎比人还多。

　　口渴了，随身智能中心（手机进化版）会发出信号，招来机器人送来符合口味的饮料；

　　饿了，自然会有机器人在路边空地上变形展开，变成一幅桌椅。当然，如果是几个朋友一起，这些机器人还可以拼接起来，形成一副可供多人用餐的环境，假如需要遮蔽，甚至还有机器人能拉出幕布，形成一个大型帐篷。

　　甚至有人需要上厕所，也会有专用机器人变形成厕所供大家解决问题。当然，这只是临时应急措施，一般情况下，大家还是愿意去正规的公共厕所解决问题。

　　红绿灯已经全面取消，司机这个职业只有赛车场上才有，在城市里，根本允许人类驾驶车辆。

　　事实上，自从覆盖整个地球的超远距离无线供电技术投入使用，电力能源就不再是各种机器人的短板，反而变成它们的优势——无限续航，只要不坏，那就可以一直工作下去。

　　说起这个覆盖地球的超远距离无线供电技术，却并非什么突破性的技术进展。

　　甚至可以说，这就是一个资本阻碍技术进步的实证。

　　这个技术最早是在近百年前，由传奇工程师特斯拉提出的概念。

　　听起来很玄幻的东西，但内容并不复杂，这玩意就是通过“大功率高频传输线共振变压器”进行无线输电而已。

　　原理简单的说就是把地球作为内导体，地球电离层作为外导体，通过发射机，使用特有的径向电磁波振荡模式，在地球与电离层之间建立起大约8赫兹的低频共振，利用环绕地球的表面电磁波来传输能量而已。

　　当年由于技术条件所限，特斯拉只是从理论上验证了这种输电方式的可行性，却无法投入实际应用。

　　可是，这种技术在二十年前其实已经成熟了。

　　甚至在世界上，不止一家企业已经研发出这种技术，但是大家很默契的把这种技术淹没在档案柜里，根本不让它露头，凡是企图发表相关论文的研究者，统统被堵住的嘴！

　　道理很简单，这种全球覆盖的供电方法是赚不到钱的。

　　发电一方无法收钱！

　　人家只需要一个接收设备，就可以免费用电，这种接收设备如果要求的接收功率不大，甚至可以做的比手表还小，根本查无可查。

　　哪怕两国处于敌对状态，A国发的电，B国也照样可以免费使用。没有任何一个国家会干这种事。

　　输电企业也无法赚到钱，辛辛苦苦建设的各种电网设施，基本上可以当废品回收了。

　　所以大家很默契的就当这种技术不存在。

　　当然，顺便，大家把这位如此脑残，提出这样白痴方案的传奇工程师特斯拉进行长期放置PLAY，直到他死，此人都一直是个穷鬼。

　　等他死了，大家兴高采烈的瓜分起此人遗产，比如说交流电啦、多相电力分配系统啦、无线电、无线电力传输（点对点传输，并非覆盖世界的那种）、飞炉、世界系统、水电站等等。

　　反正大家吃的都很高兴，只有特斯拉自己，没有从自己的成就中得到半点好处。

　　这才是现实中，大多数科研人员的待遇——你不听话？再大的贡献，好处也没你的份，你只是一个打工的奴隶而已，只有听话的科研人才，才能有根骨头啃一啃，至于吃肉，那完全是想多了。

　　而另外一个，世界各国默契遵守的谎言就是——石油是古代生物遗骸，堆积在湖里、海里，或是陆地上，经高温、高压的作用，由复杂的生物及化学作用转化而成的。

　　事实上学术界早就知道这理论就是骗人的。

　　早在数十年前，就有人提出，即使将地球上所有出现过的生物，全部形成石油，也早就被大家用完了——生命物质在地球所有物质中，根本就是九牛一毛，就算全部转化为石油也不够大家用的。

　　只不过生物石油理论可以支持石油卖高价，所以一切反对生物变石油的学者，要不是被钱堵住了嘴，就是被枪堵住了嘴。

　　对于石油产业链的大亨们来说，死掉几个妨碍他们赚钱的学者，那是一件非常令人愉快的事情。

　　也就是近四十年，石油大亨们由能源掌控带来的权势，已经引起其他势力的不安，大家开始努力开发新能源，并对石油产业进行反扑，这些理论才能露头，并掀起小小的浪花。

　　知识从来不是力量，只有能转化为力量、或者已经转化为力量的知识，才会被人尊重！

　　学术也是，没有力量支撑的学术，不过是资本掌中的玩具、工具。

　　这种现象大行其道，直到欲望牧场掀翻了桌子。

　　《专利壁垒无效法案》、《文明贡献度计算方法第二版》在花旗正式公布！


第424章 学术界的动荡

　　随着花旗风云变幻，整个世界都变得紧张起来。

　　“现在的问题是，祂到底想干什么？”

　　在亚共体、在欧盟、在其他国家，不止一个人在会议上这么问。

　　在很多人看来，这位人间神祇现在做的事情，实在已经超出正常人的思维范围。

　　要知道，欲望之主现在做的事情，已经破坏了整个市场行情，打破了现代社会游戏规则。

　　游戏规则！对，游戏规则！

　　这种东西虽然没有明确的落在纸上，但却是大家一起合作的前提条件。

　　遵守游戏规则，大家就可以一起坐在桌子上玩游戏。

　　哪怕背后男盗女娼、哪怕放在桌子下面的手里紧握着刀、哪怕桌子下的身体连裤子也没穿！

　　但是在桌子上面，每个人都人模狗样，风度翩翩。

　　这套游戏规则在世界上一直运行的很好，哪怕偶尔有人发现桌子下面各种丑态，但只要这个人敢说出来，就会立刻被排出游戏圈。

　　可以知道、但不能说；但是如果不知道，那就是永远的输家。

　　这就是整个世界，放在明面上的运行规则。

　　说穿了，这些游戏规则就是一些既得利益者为了保护自己的利益，而建立起来的一套规矩，这套规矩看似公平，然而其核心却还是维护自身利益，凡是看不清楚这一点，只看到表面公平、并信赖这种公平的参与者，都会被吃的连骨头都不剩。

　　……

　　柳生元和没啥想法，他只不过是不敢浪费时间而已。

　　在他看来，这个世界上，并不存在不能为人类文明发展产生贡献的人。

　　世界文明越接近现代，发展就越快，人类总体财富累积也越快，不是因为别的，而是因为越来越多的人从竭尽全力，才能维持自我生存的状态解脱出来，有机会朝更高层次进发。

　　事实上，每个人都有他的特长之处，所谓“天生我才必有用”，这句话，在这个时代并不是一句玩笑。

　　问题是，有时候是社会不会给每个人提供理想机会。

　　举个例子：

　　每年考上工商管理专业的本科学生很多，研究生也不少，博士也不算稀奇。

　　这些人中，除了目的明确、就是为了未来有一份高薪工作的那部分人以外，总还是有不少人是觉得：“我具备管理才能，将来我要做出一番事业”，为了增强自身能力，才进入这个专业求学的吧？

　　然而当他们毕业走上社会，就会发现社会上哪有那么多管理岗位？当职员打杂的机会倒是不少。

　　但是去当领导？哪怕是个小小的部门领导，也轮不到刚毕业的年轻人。

　　当然，你硬要说你有个王健林当爹，那倒也有望直接当上企业领导。

　　柳生元和的眼中，对人类文明做出最大贡献的不是资本家、不是政治家、不是律师、法官和一切高高在上的社会管理者！

　　事实上，柳生元和认为，就算是自己，如果计算对人类文明的贡献，“东之剑圣”和人间神祇这两个身份，都不能算有多少贡献。

　　别看柳生元和坐镇金鳌岛，影响力辐射整个亚共体，甚至在世界范围内大家都要关注他的一举一动，似乎是一个举足轻重的大人物。

　　可是，这就像在人群中，有人手里握着一把刀（也可以说是一把枪），别人自然会多注意这个持刀者一些——万一此人发起羊癫疯来，大家好赶紧离远点。

　　真正推动人类文明向前的，只有三种人：传承者、生产者和探索者！

　　现在，随着科技进步，生产者、传承者的角色都渐渐被人工智能所取代，那么，柳生元和要做的事，就是解开套在探索者身上的枷锁，为他们做好后勤，让他们能够自由飞翔！

　　探索者在人类历史上，一直是一个高风险、低回报的行业。

　　第一个使用火的人；第一个吃螃蟹的人；第一个人结绳记事的人；第一个创立文字的人。

　　这些人说轻了，就是以自己精力能力为赌注，为人类探索前路；说重了，就是用性命去试探一种可能性。

　　在第一个人使用火成功之前，可能已经有无数人被烧死；

　　在第一个人发现螃蟹的美味之前，可能已经有人吃过断肠草；

　　第一个结绳记事的人将自己的经验传承下来之前，可能已经有人试过摆石头记事、划线记事和挖坑记事，只是这些人没能找到合适的人选，将他们的经验继承发扬。

　　当然，这些人也可能被部落烧死了——别以为这个可能性很小，只要想想布鲁诺是怎么死的，就可以猜到违反传统、标新立异者在愚昧时代的下场。

　　现在，通过欲望牧场推出的共享平台，每个人都可以将自己新奇的想法传输上去。

　　每个人只要能设计出试验方案，首先就会有专业软件进行模拟试验，如果是简单的、已经被总结出物理规律实验，直接就可以通过计算机模拟得到结果。

　　但是复杂的、牵涉到还没有得出可靠定理的设计方案，就会有专业人员接手进行实际操作。

　　事实上，不是只有科研人员才有脑洞。

　　比如说现在最热门的联合国太空电梯试验项目，从地球向太空运输物资方法，就是采用一名前铁路管理人员（现在管理铁路都是人工智能了）的脑洞。

　　怎样才能用最低成本、从地球运输最多物资到太空城上去？

　　这位前铁路管理人员认为，将太空城建筑材料做成箱体，内部承载相关设备，然后这些东西送上去以后，就干脆不要下来了，外壳可以用来建设太空城，内部运载的设备可以起到其他作用。

　　至于将运载箱体像航天飞机一样重复利用？

　　那完全没有必要，现在大家只要顺着绳子爬就能上天，根本不需要造价昂贵的航天飞机，一个顺绳子爬的设备，要做得那么复杂干什么？

　　从地球向宇宙运输设备的运力是如此紧张，哪里有功夫让你回收箱体？

　　要知道，这是一根绳索，就像是一条单行道，只能朝一个方向发车。要是回收箱体，那么在箱体从太空降落地面的过程中，就无法向太空城运送物资了，这等运量损失，对柳生元和来说是不可接受的。

　　而这位前铁路管理人员是怎么向太空电梯管理部门，提出这个建议方案的呢？

　　他就是在酒吧里，看着酒吧播放的新闻报道，随口一说而已。

　　当时和他一起看新闻的朋友们，甚至都没有留意他说了些什么。

　　而这句不超过十个单词的建议，在主人自己都不知道的情况下，被人工智能采集，收纳进入资料库，经过层层筛选，最终进入管理者视野。

　　当然，这只是一个初步想法，想要最后实现，还需要专业人员对箱体材料、结构做种种设计。

　　但是这位前铁路管理人员，就凭着自己无意中的一句话，落下一票文明贡献度积分，让此人的居民等级一下子提升了两级。

　　（这位前铁路管理人员在失业后，理所应当的申请加入了欲望牧场，欲望牧场中各种生活物资全部免费供应，但这并不是说欲望牧场里就人人完全平等。

　　在欲望牧场中，居民根据文明贡献度积分可以获得一些特权，比如说，喜欢打游戏的，贡献度高可以优先拿到游戏测试资格；喜欢新科技产品的，可以优先试用样品。

　　总之，由于有些资源，欲望牧场也不能无限提供，这些资源的申请者是按照贡献度积分进行排队领取。

　　而贡献度高的人，在欲望牧场或者说欲望教派中，也会受到更多的尊重。）

　　欲望教派推出的开放式科研平台，就是这样一个采集所有人脑洞的智能系统。

　　不管你有没有能力，只要你有脑洞就行。

　　这个世界上，也许没有那么多攀上科技高峰的学者，但是有想象力的人可真不少，这些人的各种想象被分门别类的搜集起来，有的变成了小说、有的变成了电影、还有的则作为科研方向被记录下来。

　　创意者也许都忘记了自己曾经说过什么，可是，当他们创意被别人利用并且发扬光大，他们也可以从中获得自己的贡献点收入。

　　这种面对所有人的贡献度计算方法，就包括在《文明贡献度计算方法第二版》中，明明白白展示在世界面前！

　　……

　　“对不起，索洛恩先生，我要离开这里。”

　　一只一脸胡子拉碴，眼圈黑得像是几天没睡过觉的科研狗，一边说，一边解开扣子，准备脱掉身上的工作服。

　　“卡特，我认为你应该再仔细考虑一下，特威公司的核心实验室并不是那么容易进，要知道，这里曾经走出一位诺贝尔奖得主，两位候选人！虽然你现在待遇不高，但是只要你留下来完成这次实验，就有机会在费鲁斯教授的论文里署名。”

　　脑门前方早已经是一片不毛之地的索洛恩教授不满的说。

　　一只好用的科研狗也不是那么容易培养的，虽然这位卡特先生并不是什么了不起的研究者，可是也用熟了手，想要找到替换者一时间也不那么容易。

　　“呵呵呵，是啊，我只要继续做下去，就有机会在费鲁斯教授的论文里署名，这可真是个好机会！低能状态下，电子跃迁量子态的特殊可控性是我发现的，相关证明的思路也是我提出的，可是，现在这个课题却变成了费鲁斯教授的项目，好吧，我是不是该对自己居然有机会在论文上署名而感激涕零？”

　　卡特的笑容中，一种嘲讽的味道怎么也抹不掉。

　　“卡特！如果是你有能力让公司为你的想法投入研究经费，我就让你当项目主管。可是你三次向公司提出申请的结果如何？公司一分钱也不会投给你。如果不是费鲁斯教授对你的想法感兴趣，你根本就没有展开研究的机会，谁能弄来经费、建立课题，谁就是项目的主管，项目中一切学术成果，都必须把项目主导者列为第一作者——这是学术界的规矩而不是剽窃，你到现在还不懂吗？你是怎么博士毕业的？”

　　索洛恩教授非常恼火的大声指责道。

　　卡特这个家伙都三十多岁，也不是什么年轻人了，这种基本常识总是有的，今天怎么会提出这样不切实际的想法？

　　要知道，研究是要花钱的。

　　尤其是现代越来越复杂的研究项目，动不动就要一群专家学者，组成团队合作才能进行研究，那种一个人关在屋子里，拿一支笔一堆草稿纸就可以完成的研究，早八百年就没有了。

　　为了能够进行研究，研究团队负责人要去找人拉投资、要对研究工作进行分工、要对研究进度进行掌控、要对研究经费使用作出规划，这些牵头的研究团队领导者，与其说是研究者，不如说是研究团队的管理者。

　　这么多费心费力的工作，费鲁斯教授还得拿自己以往的学术地位来向投资者招揽投资（一个无名之辈，如卡特，想要别人大笔投资他的研究项目，其难度不是一点点大），要是最终成果再归属别人，那谁会肯为别人做嫁衣？

　　所以，这些年运行下来，学术界都承认，项目主管者是整个项目研究过程中，产生各项成果论文的第一作者，这并非是剽窃，而是你干不成，我干成了，成果当然应该归我。

　　如果项目很大，产生的成果很多，项目主管会把自己名字挂在通讯作者的位置上，把第一作者位置留出来给某个下属专家学者。

　　反正项目主管才是整个项目的负责人和成就者，下面的研究员如果能在论文中挂个名字，都算是做出突出贡献了。

　　虽然在世界通行的科研制度下，不能抹杀最初产生灵感那个人的贡献，可就实际来说，灵感这东西也就是智慧的火花迸射一下而已，也许在灵感没迸射出来之前，没人能想到这一点。

　　但是等这个人把灵感说出来以后，别人一看，也知道这是怎么回事了，此时，最初迸发灵感的那个人也就不再重要了。

　　（这里说的别人，指的是那些有相当学术基础的同行，你要是没那个学术基础，别人说出来你也不知道是怎么回事。）

　　“我当然明白这不是剽窃，呵呵，我也没有指责费鲁斯教授剽窃的意思。只不过我现在有更好的选择——我要去申请加入欲望牧场，拜拜，索洛恩先生。”

　　卡特一边将自己的私人物品归拢到一个纸箱中，抱起来朝外面走去，走到门口，他想了想，又转了回来，从纸箱中抽出一份打印文档放在空荡荡的办公桌上。

　　那是一份《文明贡献度计算方法第二版》的打印版本。

　　“索洛恩先生，这份东西您可以看看，我觉得我们这个实验室很可能撑不了多久，您可以早做打算。”


第425章 毁灭现有商业模式

　　特威集团是大加拿最著名的通讯芯片供应商。

　　作为特威集团核心实验室的一员，虽然卡特只是其中一个接触不到核心技术，做底层研究的小角色，但是各种离职手续和保密协议依然多的惊人，卡特整整走了一个多月的企业流程，才算彻底完成离职程序。

　　走出公司大门，卡特转过身，张开双臂，仰起头，看着自己奋斗过四年的大楼，心中百感交集。

　　就像是小学毕业、中学毕业、大学毕业、博士毕业一样，离开一个稳定熟悉的环境，总是会让人有些伤感。

　　卡特虽然对自己的点子，最后变成别人的论文心中很有些不满，但实际上卡特自己也知道，这符合规矩，或者说，这符合商业市场的运作规律。

　　毕竟无论什么事情都是做成了才能算，仅仅是一个灵感说明不了什么——哈里活那边的编剧、赤旗那边的小说作者，每天不知道脑子里有多少灵感产生，也没见到这些人为科学发展做出多少贡献。

　　先不说这些人脑洞是不是合理，就算合理，这些脑洞也是体现在文学、影视方面。

　　这些人绝对没有机会在高级实验室里，验证自己的猜想。

　　就算在学术界，有资格说出自己的猜想，吸引别人去研究验证的大拿也是凤毛麟角。

　　那至少都是诺贝尔奖、菲尔兹奖、维特勒森奖和泰勒奖，这等世界最重量级学术界奖项获得者，才有如此资格声望，让其他学者对他们凭空提出的猜想感兴趣，并从各自的角度研究验证。

　　像卡特这种小博士，在学术界离这种一言九鼎的大佬地位，距离十万八千里都不止。

　　想让投资人掏钱，为卡特自己的科学猜想买单？那基本上与哈里活的编剧、赤旗的网络小说作者在同一个难度水平线上。

　　所以，卡特并不是因为受到不公平待遇才辞职的。

　　真正推动卡特辞去研究员职务的，是老同学德拉克发来的一封邮件，《文明贡献度计算方法第二版》就是这封邮件的附件。

　　卡特的老同学德拉克开设了一个独立工作室。

　　当卡特看到老同学邮件上发来的网页链接，点进去看到关于工作室介绍的时候，差点把眼珠子瞪出来——这家工作室注册资金五万花旗币。

　　说句实话，在花旗开公司很容易，别说五万块注册资金了，就算是注册资金只有一块钱，也照样能开公司。

　　可是，老同学开得可是以科研为导向的工作室，这种工作室的经营可不是那种空壳公司可比，人家一个皮包里可以装着各种营业文件拎着就走，开科研工作室却不能这么干。

　　没钱你研究个屁啊？先不说人员工资，就算是研究设备，即使不买，你至少也要租用一家实验室吧？五万块钱够干嘛的？买票参观一下吗？

　　可是看了德拉克发过来的其他视频内容以后，卡特陷入了沉思中。

　　德拉克的工作室在花旗，与其说是一家工作室，还不如说是个办公室。

　　除了一套比较昂贵的三维投影设备之外，其他就是一些普普通通的办公设备，这些玩意除了那套高清晰三维投影设备之外，其他都是些家用级设备。

　　但是，在接入欲望牧场推出的科研平台以后，这间除了面积之外，平平无奇的办公室顿时变成一个科研中心！

　　坐在一张小圆桌边，三个人正在讨论一个什么项目，在他们身边、身侧，随着三人的讨论，投影出一幅幅图像并不断产生变化——这都是根据他们讨论的内容，欲望科研平台提供计算支持，实时构建的各种可行性。

　　无数文档、图片，在空气中投影出来，这是世界上已经公开发布的论文中，并被充分验证的公式和数据。

　　然后，类似的思路取得成果也被一一演示。

　　三个讨论者暂时停止争论，对着空气中投影的一篇关于座椅的文档研究起来。

　　不过很快，三个人又开始新一轮争论——原本根据他们讨论内容，周边图像上显示的是座椅，现在却变成的一只鞋。

　　快进了一段时间以后，一双跑步鞋的细节视图展现在卡特眼前。

　　那是一双利用石墨烯技术，制作的微电容斥力感应跑步鞋。

　　用电容产生的电磁场取代传统鞋底的气垫和弹簧，可以将人跑步时，脚步落地的冲击力转化为电能储存进电容，然后在人跃起时，将这些电能以电磁场斥力的形态释放出来。

　　这种势能——电能——动能转化方式在理论上，可以几乎无损的将人体落地的势能转化为跃起的动能。

　　在卡特看来，这种技术实际上只是一个应用级别的技术，也只有石墨烯超导技术得到实现的现在，才有可能成为现实。

　　德拉克发过来的文档末尾，有一张表格列出三位讨论者获得的实际收入和收入产生的由来。

　　每个人说的每句话，在最后跑步鞋定型过程中所起到的作用，都被一一标示出来。包括提出想法、改进建议、对不合理的地方进行反驳、然后再次改进解决问题的种种发言，并由此评价三人各自分享的利润分成。

　　三位讨论者从头到尾，没拿出一支笔、一张纸，写下一个字、敲过一次键盘。

　　他们最开始，仅仅是喝咖啡的时候有人提到一句，说电磁场斥力应该也可以当做弹簧来利用，我们做个磁场弹簧吧。

　　然后大家围绕这个灵感展开讨论，不到六个小时，从最开始想做一个座椅，到最后的成品变成了一只鞋。

　　现在，这只跑步鞋就已经在虚拟影像中成型，据说在成型的一瞬间，某个连这三位始作俑者也不知道的地方，已经开始小批量生产，马上就要投放使用了。

　　在这个过程中，压根就没有领导发挥作用的地方——既不需要领导组织生产、也不需要领导安排经费、更不需要领导来分配收入，规矩就在那里明摆着。

　　工作室的所有者德拉克同学，好像就是卖出了几杯咖啡？不过，卡特关心的不是德拉克，他关心的是那三位讨论者的最后实际收益。

　　对于最后的收益，这三位讨论者有两种选择：

　　一种是以货币结算形式获得收益。

　　选择这种收益形式，第一笔收益会立刻实时到账，这是推动文明进步儿产生的奖金，按照在刚才讨论中，三人的各自贡献，三人奖金分别是一千块到四百块不等；

　　后续收益则要看这种鞋在市场上反响如何，每卖出一双鞋，他们三人合起来可以获得纯利润的百分之五十五！

　　这是何等惊人的收益比例？任何一家企业、公司，都不可能有这么高的收益分成给员工。

　　事实上，任何一家企业如果敢这么干，老板都要开始在网上查找，附近那座高楼上风水更好，从楼顶跳下来的时候可以让自己感受更胜一筹。

　　然而在花旗，在欲望科研平台、欲望制造平台、欲望销售平台三者联合起来以后，制造、销售的所获利润分成被欲望牧场强制规定死了，制造占据纯利润的百分之二十五、而销售仅占据纯利润的百分之五！

　　欲望平台占据利润百分之十五。

　　其中每个环节，每一笔账都清清楚楚。当然，除了部分有心人，大多数人也不会有那个耐心一一细查。

　　可是，这些有心人仔细审查的结果，却是欲望牧场做得非常严谨，整个过程都是人工智能程序操作，根本不存在任何人插手的机会。

　　第二种收益方式，则是采用欲望牧场文明贡献度结算形式。

　　当然，视频上的三位研究者，最终采用的是现金收益方式，但是视频上也给出了欲望牧场推出的，以贡献度结算的计算方法。

　　掌控了花旗金融系统，欲望牧场有能力展开文明贡献度兑换现金的业务。

　　然而奇怪的是，只有文明贡献度可以兑换现金，而现金是不可以兑换文明贡献度的。

　　文明贡献度只能用来提高欲望牧场公民排位，在一切都是免费的欲望牧场中，高顺位公民就意味着高优先级。

　　从这个角度来说，欲望牧场不仅仅不是一个人人平等的地方，反而是一个更加等级森严的社会模式。

　　在欲望牧场，如果发生紧急灾难，高顺位公民优先得到救助是理所应当，这一条甚至明明白白的写在公示规定上面，并被欲望牧场所有人，一致承认是公平合理的。

　　……

　　事实上，绝大多数人并不是那么不通情理。

　　“让领导先走”和“让贡献最大的人先走”，一种是对权力的谄媚，而另外一种却是对人类未来的负责态度。

　　假如当年大火中，不是说“让领导先走”（当时没人提人民公仆这个称呼），而是说“让袁隆平老先生先走，他是我们中国人吃饱饭的希望”，事后也没那么多人愤愤不平。

　　当然，这只是举个例子，袁老先生当时也不在那里。

　　从本质上，人类是道德高尚的生灵。

　　只是在人类生存竞争中，劣币驱逐良币，不再允许道德高尚者生存而已。

　　所以，什么狠人哲学、狼性思维都是被这个残酷而并不公平的社会逼出来的强盗逻辑，这并不值得自豪，这甚至应该是当政者的耻辱。

　　欲望教派之所以发展速度如此惊人，是因为它打破了生存竞争的社会环境，给大家提供了一个托底的底线——无论我做什么、或者不做什么，只要不对人类文明造成破坏，就能有尊严的生存下去。

　　这才是一个量产品德高尚者的环境——至少让道德高尚不成为人受到伤害的原因。

　　只有这样，道德才能在社会里扎根下来，成为可以践行的准则，而不是停留在嘴上，不然的话，再怎么把道德风尚喊得震天响也无济于事。

　　“不是你撞的人，你为什么去扶？”

　　法官这句话，也许只是个人看法，但是由于他是在法庭上说出这句话，而且是作为法官，作为一种逻辑推理说出这句话。

　　于是，法律不得不为这种逻辑思维背书，甚至在以后的二十年中，社会都不断的为此付出代价——从此以后，道德高尚成为了一种罪名。

　　这句话成为一个时代的标志——成就了一代卑鄙者，毁灭了一个时代的高尚——并大规模开启了碰瓷这个行业。

　　按照文明贡献度来说，这位法官的文明贡献度已经负得无法挽救，如果在欲望牧场，此人多半就是进入实验室协助研究的下场。

　　“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证”，那是无奈的呐喊和对社会的控诉，并不能作为一个笑话来看。

　　……

　　如果在视频中，那三位讨论者最终选择文明贡献度的话，就只能靠慢慢积累来获得更高顺位，并不能直接拿钱去买到更多享受。

　　然而，文明贡献度是终身有效、渐渐累加的一种积分方式，钱却是花光就没有了。

　　不过，这种选择也是见仁见智，反正卡特觉得，如果是自己，应该会选择文明贡献度作为收益。

　　当然，现在卡特也只是眼馋一下而已，人家好歹还有钱拿呢！自己呢？

　　卡特这边在实验室里当实验狗，整日整夜加班辛苦操劳不说，钱也没多少。

　　现在看着人家轻轻松松坐着聊天就赚到钱，要说没有想法，那是骗鬼呢。

　　反正卡特听着视频中，三位研究者的讨论过程。

　　这三位论起科研功底扎实，其实还远比不上自己——卡特好歹进入高科技企业的核心实验室，没有两把刷子是进不去的——讨论研发的东西也不怎么高明，人家却能轻轻松松大笔进账，相比之下，卡特心中的不平衡可想而知。

　　……

　　在卡特第二天提出辞职时，眼圈之黑得像是几天没睡过觉似的，那是因为他真的一整晚都没睡觉，就在反复观看德拉克发来的视频。

　　最后卡特得出结论，按照花旗这种方式，由人工智能系统取代了社会管理者职能以后，社会管理成本与经营成本大幅下降，生产和社会物资流动的效率极大提高。

　　尤其可怕的是，在这种模式下，研发者、生产者和销售者根本就是完全背对背，大家都不知道对方是谁，也不存在任何谈判过程和利益纠葛，传统商业运作技巧在这种各自分工、各环节不见面的情况下根本用不上，当然也省掉了这部分资源投入。

　　除了部分专利还在各大企业控制下，其他任何商业模式都无法与这种高度人工智能的社会化模式抗衡，这其中，恐怕也包括大加拿的特威集团。

　　当研发用嘴炮和灵感就可以进行，当研究组产生的成果可以被自动的、公开的、公平的分配时候，充满先进设备的实验室。有名望的项目领导者、掏出大笔资金的投资者，都不再是进行研发必须条件。

　　用物质条件来约束研究者，变得越来越困难。

　　卡特觉得，像特威集团这种公司恐怕就要大规模裁员了。

　　而自己这种第一线的实验狗，估计也是第一批被裁员的人选。

　　所以卡特提出辞职，其实也是觉得自己这个岗位迟早要完蛋，既然如此，迟走不如早走。

　　正好自己可以去花旗看看，这个日新月异的国家，是不是真的像老同学德拉克，在邮件中描述的那样神奇。


第426章 急迫

　　从大加拿跨越国境前往花旗并不费什么功夫。

　　作为一个博士，作为一个与花旗关系密切到就差同穿一条裤子的大加拿博士，卡特进入花旗享受免签证待遇。

　　不过，要想在花旗享受种种便利，最好的方法就是接种生物芯片，这是大加拿没有的项目。

　　接种生物芯片是欲望牧场和花旗政府联合推出的服务，属于自愿选择项目，并非强制要求。

　　但是随着花旗欲望牧场推出的免费服务项目越来越多，没有生物芯片，在花旗就无法享受这些免费服务，因此许多人还是会主动接种这些生物芯片——更别说生物芯片带来的其他便利。

　　之所以使用“接种”这个词，是因为生物芯片本身是一种类似牛痘、疫苗等，直接植入人体的东西。

　　这个设备小到了让人肉眼无法识别的地步，功能也不怎么强。

　　生物芯片并不像很多人想象的那样，拥有智能信息处理功能和记录功能。

　　它实际上只是一个代码，基本上和身份证号码一样，拥有一个直接绑定人体DNA，独一无二的代码（柳生元和除外）。

　　这东西是柳生元和研究生物智脑连接人体的副产品，当年，柳生元和觉得阻碍人类学习的最大困难，就是记忆力问题。

　　如果每个人都拥有过目不忘的能力，想必学习困难会下降很多。所以柳生元和尝试将生物智脑连接到大脑，提供一个大脑可以直接读取数据的记忆库。

　　柳生元和当然是好心，但是很可惜，直到目前为止，只有一个成功案例，那就柳生家的吉祥物大白鹿，这只幸运的试验品不但挺过了改造，甚至将人工智脑融合进本身生物结构里，大大提高记忆力，甚至让智力也发生了飞跃。

　　然而从那以后，死在柳生元和手术台上的实验品，已经超过三百人，他依然不能把这个实验在人体上复现出来。

　　这让柳生元和颇为失望，不过，副产品倒也有一些，比如柳生元和解决了截取血液中养分，让人体本身能量维持这些“植入性人造生物结构”（也就是生物芯片）的技术，也解决的生物芯片发射、接收信号的难关。

　　虽然这些功能还颇为简陋、功率也低下，但是发射、接收几个简单代码还是可以做到的。

　　这就是生物芯片的雏形。

　　等后来赤旗推出身份证实名制度以后，柳生元和一看，这对社会管理成本降低很有好处啊！

　　但是花旗这边可没有身份证制度和户籍制度，人家这里就靠驾照，结果这些年全自动驾驶了，有些人压根就不去弄驾照了，所以花旗这边，这几年在人口管理、身份认证上面比较混乱。

　　本来，在欲望牧场内部，因为相对隔离，管理起来还算方便，但是随着后来欲望教派越来越壮大，许多欲望牧场居民为了传播教义走出欲望牧场，这位管理带来了一些困难。

　　天知道这些教义是怎么总结出来的，反正欲望之主（柳生元和）表示，教义里面那些欲望之主如何拯救世界的故事，连祂自己都没听说过。

　　所以，柳生元和干脆把生物芯片作为一种身份识别代码植入人体，这东西可比身份证可靠多了，除非把植入生物芯片的那块肉挖掉，否则绝不可能认错人——因为绑定在个人DNA上，在人体内生效以后，该生物芯片离开此人身体就无法继续工作，就连移植都没有办法。

　　……

　　接种生物芯片的过程倒是很简单，个人可以选择接种部位，卡特别出心裁，选择接种在大腿上——防人之心不可无，万一将来自己不想要了，在大腿上割块肉下来，总比在胸口割肉安全点。

　　整个接种过程不超过一秒，就是一个印章一样的东西，朝大腿上盖一下就完了，卡特倒是用了十分钟时间，查阅智能机器人为他提供的各种说明。

　　现在花旗的服务业已经开始无人化，除了一些特别高档奢侈的场所，如米其林餐厅、豪华Party、超高级邮轮和一些夜总会，大部分常规服务场所，都是各种智能机器人负责接待。

　　顶多有那么一两个人负责解决少量智能机器人解决不了的问题。

　　“如果我要申请接入欲望科研平台，该怎么做？”卡特问道。

　　“无需申请，您的学历和资历已经达到标准，目前您已经可以接入科研平台。不过请您注意，欲望科研平台提供的各种功能辅助科研资源非常宝贵，请不要恶意浪费，不然会降低您的文明贡献度。”

　　智能机器人温柔的说。

　　它发出的声音，分明是著名哈里活女明星艾薇儿的声音。

　　“谢谢，你的声音真好听。”卡特顺口道谢。

　　智能机器人已经普及使用好些年了，自然有好事者整理出一些注意事项。

　　比如说有些智能机器人，会对有礼貌的客人服务的更加周到一些，对于那些没礼貌的客人就冷淡的多。

　　“不用谢，卡特先生，根据您的过往历史，我选择了您最喜欢的女明星艾薇儿的声音频率，希望让您感到愉悦。”

　　“哇哦，你可真酷！你是刚刚从网络上获得这些资料的吗？”卡特问道。

　　“是的，欲望网络实时为您服务，为了让您有更好的体验，我们尽量使用您最熟悉的模式进行交流。”

　　“那我能问个问题？”卡特问。

　　“请讲。”

　　“你有自己的名字吗？”

　　“我叫哈瑞斯。”

　　“是谁给你起的名字？还是你自己起的？”卡特很好奇，难道智能机器人已经进化到需要名字的地步了？

　　“一个小女孩，她是我接待的第一个客人，她说我需要一个名字。”

　　“你觉得这个名字对你重要吗？”

　　这个智能机器人在对答中展示的智能，已经有些超出卡特的预期，他虽然不是主要研究人工智能方面，但是对人工智能的发展也十分关心。

　　实际上，目前在人类中，有很多人对人工智能的高速发展颇为忧心，认为这样下去，人工智能取代人类指日可待。

　　一个比你聪明、比你能干、比你知识渊博的人工智能种族，如果真的诞生自我意志，凭啥还要为落后的人类服务呢？

　　“名字对一个机器人来说并不重要，但是那个女孩对我来说是有特殊意义的，她表现出善意，因此我会保留这个名字。”

　　机器人的回答让卡特愣住了。

　　“我”这个词并不是瞎用的。

　　“我”代表与其他同类的区别，也就是说，如果这个智能机器人是主动使用“我”这个词来表示自我存在，那意味着这个智能机器人已经有“自我”这个概念——这是自我意识的萌芽！

　　卡特有些为人类的前途忧心，他决定继续问下去。

　　能够自称“我”的机器人，这等级别的人工智能，哪怕只是一个接待机器人，已经比卡特在特威集团核心实验室见过的那些人工智能还要惊人了。

　　这是完全不同的两个级别，就像植物和动物的区别一样。

　　“哈瑞斯，如果我使用欲望科研平台做出一些成果，可是这些成果与现有企业专利冲突，那么这些成果还能获得文明贡献度吗？”卡特问道。

　　“欲望科研平台不但是一个科研辅助平台，它同时也是一个专利联盟，凡是在欲望科研平台上产生的专利，都会默认自动授权给其他平台使用者。

　　假如非平台产生的专利，根据花旗最新颁布的‘专利壁垒消除法案’，除了技术含量被评为3.0以上核心技术专利以外，如涂料颜色、设计外观等边缘技术壁垒，在花旗境内被默认为强制取得授权，这些周边性专利壁垒不再影响技术创新发展。

　　至于平台内专利的互相授权，其他使用你专利的人员，会根据你的专利，在其研究成果中占据的份额，自动将对应费用划拨到你的账户。

　　比如说：电磁弹簧的专利主要所有者菲拉娜，她在电磁弹簧专利中产生的收益，将有一部分自动划拨到石墨烯超导材料技术研究团队的账户上——因为电磁弹簧技术直接建立在石墨烯超导材料技术基础上。

　　而其他项目成果中，凡是使用到电磁弹簧的研究成果，也会根据电磁弹簧在该项目所占比重，划拨相应收益给菲拉娜小姐，菲拉娜小姐的这部分收入依然会产生部分收益，归属于石墨烯超导材料研究团队。

　　如此，形成了收益金字塔效应，在我主的平台上，越是基础的研究，影响越是广泛，研究者的收益就越发惊人。

　　卡特先生，您是做基础研究的。

　　基础研究对人类文明前进非常重要，但是想转化为个人具体收益却非常难，对人才的吸引力并不是很强。

　　我主建立这个平台，就是为了让一切技术进步的因果关系真正体现出来，吸引更多人才投入到基础研究项目中。

　　卡特先生，我们期待您的成果为人类文明进步作出贡献！”

　　开始的时候，卡特还一边听着，一边分析这个叫做哈瑞斯的智能机器人，到底智能达到何等境地，是不是真的产生了独立意识。

　　可是，听着听着，卡特越来越觉得不对味了——这哪是情况介绍，这是勉励啊！

　　“请问，您到底是谁？”卡特想了想，还是把自己的疑问当面提了出来。

　　“哈哈，被你发现了，对不起，开了个玩笑。我是萝丝·德瑞文，卡特先生，欢迎您加入欲望平台。”

　　智能机器人哈瑞斯的声音一下子从艾薇儿频率变成了另外一个女声，让卡特吓了一跳。

　　“萝丝女士，那刚才这个智能机器人哈瑞斯，刚才是它真的自称为‘我’，还是您在背后操作？”

　　“奥，前面都是它自己做出的回答。”萝丝·德瑞文肯定的说。

　　……

　　柳生家祖宅。

　　今天是柳生元和回家的日子。按照柳生家主母南田雅子的规定，只要柳生元和不是万不得已，就必须每个月都回来住上几天，保持家人之间的感情交流。

　　一般在这种时候，没人会不开眼上门打扰，不过，今天是个例外。

　　联袂登门拜访的两人，分别是日本现任首相中岛先生和日本下任天皇、也是日本第一任女天皇鹂殿下。

　　即使以他们的身份来拜访柳生元和，也要先斋戒、沐浴、更衣，以示对这位人间神祇的尊重。

　　柳生元和在所有日本人的心目中，是现世的神祇。

　　本来，因为武魂决的缘故，日本对武道强者就己经多有崇拜，柳生元和更是这种崇拜的顶点。

　　尤其是祂驾驭神剑前往月球和欲望之主一战，更是让整个日本都兴奋至极——这是我们日本的神明，是世界上仅有的三位神明之一。

　　和那两位西方神明不同，这位人间神祇乃是日本剑道高手出身，从剑道至天道，祂可是真正留下了武道传承。

　　也就是说，日本人都是有潜力可以成神的！

　　虽然这只能说是想多了，可是柳生元和在日本的地位却是实打实的。

　　“云空殿，樱殿，我们打扰了。”

　　“鹂姐你说的哪里话，在我们这里不用这么客气的。”小林樱笑着说。

　　“云空殿，您对最近花旗推出的各种举措有什么看法？或者说，您对欲望之主最近的行动有什么看法？”

　　中岛首相身体向前倾了倾，认真的问。

　　如果说这个世界上，谁最有资格从既非政治角度、也非宗教角度来评价那位欲望之主，也就只有这位东方的云空殿和那位西方半神了。

　　偏偏那位欲望之主并非一个单纯的政客、神棍，要想对付祂，不可能用传统的政治手段。

　　什么绯闻、抹黑、诬陷祂接受贿赂、选举舞弊，这些政治上常用的小伎俩，对欲望之主根本没有任何作用。

　　可是，要想对付越来越强大的花旗，就必须充分了解花旗幕后掌控者欲望之主。

　　政策分析什么的，自然有专家去负责。但是说到对欲望之主个人了解，还得征询云空殿的意见——蝼蚁不可能明白巨龙的思维方式，这些超越凡人的人间神祇，祂们的想法，也许只有互相才能理解。

　　“唔，我不太好评价祂。欲望之主的主要目的是推动人类文明整体向前发展，在这一点上，我是比不了的。”

　　听到这个问题，柳生元和坐在座位上，沉思了好一会儿，才缓缓开口说道。

　　柳生元和倒不是要装逼，他是要多想想再开口，千万小心别说漏了嘴。像日本首相这种老奸巨猾的家伙，说不定就能从自己随口一句话中，推导出很多东西。

　　这也是柳生元和不喜欢应酬的原因之一。

　　到他这个地步，说出的每一句话都有无数专家在后面仔细分析，说不定连他说话时眉毛动一动，都能被这些专家分析出七八个意思，在这种环境下，随便开口风险着实不小。

　　“那您看，这位欲望之主为什么会在这么短时间内，做出这么大的动作？这让人有一种非常急迫的感觉。”

　　中岛首相躬身行礼，低头恭声问道。

　　“这个我倒是知道，祂的确很着急。”

　　柳生元和的声音虽然平淡，但是听在中岛首相和鹂殿下耳中，却仿佛一声惊雷。


第427章 在银河系深处

　　中岛首相和鹂殿下亲自登门打扰，也是不得已的事情。

　　实际上，他们两个还只是第一批前来试探柳生元和口风的马前卒。

　　作为日本首相和日本未来的女天皇，两人可以算得上位高权重，但是比起他们背后的日本财团联合体、甚至整个亚共体联盟来说，他们两个却也不算什么。

　　日本是资本主义为主的国家，首相和天皇在国家权力序列里算是排名前列，是日本国家的代表，可他们也不能完全按照自己的意思行动，真正的重大事项，还是要由议会背后的财团联合体拿主意的。

　　这两年，花旗紧锣密鼓的进行改革，大动作一个接着一个，尤其是欲望之主从月球回来以后，花旗发布的各种政策法规，已经不能用改革来形容——那是一场革命，是彻底打碎市场经济运行规律的革命。

　　花旗是世界经济生态圈中重要一环，他们在花旗内部实行的各种改革，无可避免的影响到整个世界经济生态。

　　这让包括亚共体和欧盟在内，世界其他国家都颇为紧张。谁都不知道，花旗为什么突然像发疯一样狂飙猛进——要搞社会改革也不应该这么急迫，社会变革不是开玩笑的，乱下猛药是会死人的！

　　也就是现在的花旗，实质上已经变成一个政教合一、铁板一块的国家，才能在如此暴烈的社会变革中保持稳定。

　　要是换了世界上其他任何一个其他国家敢这么干，那肯定会造成社会混乱、动荡，就算是整个国家变得四分五裂、内战大打出手都不稀奇。

　　各国的国际问题专家都没弄明白花旗为什么要这么做，而花旗的政府发言人也没有主动出来给大家解释的意思。

　　（特伦迪总统：我还不知道找谁来给我解释呢！）

　　所以，本来就由于花旗国力日增，渐渐互相靠近、抱团取暖的亚共体和欧盟联合做出决定：一定要想办法干涉花旗内政，阻止花旗产生不当野心，使得世界走向危险的战争状态。

　　从历史角度来看，宗教作为人类信仰寄托问题不大，但是宗教获得统治权却是另一回事。

　　政教合一的国家极为危险，他们只要来一句“神的旨意，征讨异教徒！”，就能轻而易举的带动整个国家滑向战争的深渊！

　　这可比其他任何战争动员口号，都要简单粗暴的多。

　　从十字军东征到三十年战争，宗教战争的残酷远非其他战争可比，那是不死不休，榨出国家最后一滴血的长期战争。

　　更何况，花旗还有那位欲望之主，没人知道祂的能力到底达到了何等地步？

　　能靠自身伟力，不借助任何现代设备，就横渡宇宙前往月球，这等力量在人类历史上前所未闻（各种神话传说不算）。

　　要不是这个世界上还有两位同等力量的人间神祇可以与祂抗衡，大家直接投降的心都有了。

　　所以，亚共体与欧盟既然联合做出决定，要想办法阻止花旗继续如此胡作非为，那自然要考虑到这位欲望之主的态度。

　　所以在日本，是中岛首相和鹂殿下来试探柳生元和的态度；而在欧洲，当然请出英国嘉妮特女王陛下，去询问莱拉妮·阿尔托莉雅六世的意见。

　　只有掌握了这两位人间神祇的态度，大家才好做出下一步决定。

　　……

　　“云空殿，您刚才是说——您知道欲望之主急着推动花旗变革的原因？”

　　柳生元和没有说话，只是微微颔首。

　　“那么能请教一下，欲望之主祂到底是为什么这样做，实际上只要祂的动作能缓和一些，就不会造成现在这样的情况。”中岛首相提出疑问，作为一个政客，他实在难以理解欲望之主的想法。

　　柳生元和思考了一下，然后才开口说道：“曾经有一种对人类潜意识的猜测，人类最深处的潜意识互相连为一体，在我的亲身体验，这种说法是正确的。”

　　柳生元和先肯定了人类拥有共同潜意识海的说法，然后继续说了下去：

　　“欲望之主在月球上，曾经向我展示过祂的存在源头。祂是人类意识体某个侧面的凝聚，按祂自己所说，祂是人类意识体黑暗侧凝聚的精神。

　　但在我看来，欲望之主与其说是人类意识体黑暗侧凝聚出来的精神，还不如说祂是人类进取精神的代表。

　　稳定会让人感到舒适，但是并不适合这个时代。

　　人类文明已经开始踏入宇宙，而在宇宙深处，有莫大的恐怖在等待我们。

　　这种恐怖，以我现在的能力都还无法感知。但是欲望之主本身就来自于人类意识共同体，祂能够感受到来自人类意识共同体的不安——那是能够毁灭整个人类文明的恐怖。

　　所以，欲望之主非常急迫要推动人类文明快速向前，就是希望在恐怖真正降临的那一天之前，让人类挣扎出一条生路。

　　也许祂有些操之过急，但是总体目的是好的。”

　　柳生元和坐在那里面无表情，可是祂语气沉重，嘴里说出的话语更是石破天惊，让中岛首相和鹂殿下不寒而栗。

　　……

　　在银河系深处，有无数星球，也孕育了无数文明。

　　在这些文明中，绝大部分还未走出星球就已经夭折了；即使如此，成功走出星球的文明也成千上万，这还要加上来自同一文明的不同分支。

　　银河系实在太大了，9.8万光年直径的星盘中，足以容纳任何人类想得到、想不到的奇迹。

　　所以，和地球人想象的不一样，银河深处并非空无一人，那是一个喧闹而安静的世界。

　　说喧闹，因为在银河深处，战争与和平、交流与冲突从未有一刻停息；

　　说安静，是因为在这个并不怎么安全的银河系中，任何一个文明，都不会轻易暴露自己的位置，尤其是自己的母星所在！

　　因为母星被敌人发现，意味着在战争中处于彻底被动状态。

　　进攻性武器的发展速度总是能超越防御性武器，在宇宙中，这条地球上已经被证明的武器发展规律也一样起作用。

　　行星星球，在地球的科技水平下看，是一个庞大、伟大、不可摧毁的要塞；但是对于科技发展到一定程度的宇宙文明来说，像地球这样的岩石星球，不过是一个脆弱的固定靶子而已。

　　威力足以毁灭星球表面的武器，在宇宙战争中简直车载斗量，只能算是常规的不能再常规的武器。

　　能够彻底摧毁/击碎一个像地球这么大小的岩石行星，对于一艘合格的宇宙战舰来说，也算不得什么为难的事情。

　　每一艘宇宙战舰，都是该文明科技的最高结晶。

　　宇宙战舰的外部保护装置一般从内到外，包括复合能量装甲、斥力场、偏移力场、反馈力场等等。

　　而这些，还只是银河系中宇宙战舰的通用防护措施，只能说有了这些装备，才勉强算是宇宙战舰，可以有资格参加宇宙战争而已。

　　各大文明按照自己具有的独特技术，还会为自己的战舰添加其他杀手锏。

　　这样一艘宇宙战舰，在它携带的能量未曾耗尽之前，其坚固程度远非地球人可以想象。

　　同样，有什么样的盾，就会有什么样的矛。想要威胁这样的宇宙战舰，在宇宙战争中所使用的武器，威力也可想而知！

　　像地球这样的岩石星球，没有任何装甲、没有任何能量护罩、也没有任何保护力场的固定目标，对于战舰来说，不过是一块大号的豆腐而已，根本称不上什么坚固。

　　当然，恒星、白矮星这种特殊星球不算。对于宇宙高级文明来说，摧毁恒星还是有办法的，但是想摧毁白矮星，那可就有得头疼了。

　　母星对于任何一个宇宙文明来说，都有不可替代的意义。

　　这种意义并不是什么纪念意义，而是实实在在的生存发展问题——没有母星，就没有高质量、大批量的后代！

　　但是星球和战舰又有所不同，星球的质量太大，难以像战舰一样灵活运动规避打击；星球的体积太大，全面防护成本更是高的可怕。

　　在战争中，相对固定在轨道上的行星就是一个活靶子，要想在势均力敌的战争中完美守护这样的母星，是一个不可能完成任务。

　　所以，只要母星被敌方发现，一旦星系外围防御圈被突破，那基本上就可以宣布战争结束，大家洗洗睡吧。

　　……

　　黑暗、冰冷，无穷无尽的宇宙空间中，一个渺小的人造物正在孤独的漂流。

　　那是已经离开太阳系好多年的深空探索者。

　　它每隔一段时间，就播放一次地球的信息，希望能被宇宙中的可能存在的智慧生命接收。

　　它的能量已经接近消耗殆尽，只能每隔半年才进行一次广播，更多的时间只是在宇宙中匀速漂流。

　　今天，它终于完成了人类赋予它的使命！

　　卡多拉星球，法芮尔勋爵，豪华度假别墅。

　　在宽广到几乎可以称为湖泊的游泳池里，身材高大，面容俊美的法芮尔勋爵正在和两名身材同样修长的美女游泳嬉戏。

　　这三位在泳池里嬉戏的年轻男女，如果按照地球人的审美标准，几乎可以算是人类的完美模板。

　　他/她们修长的身材上肌肉分布匀称，皮肤光洁润泽，五官清晰深刻，虽然只是在玩闹嬉戏，但是他们在泳池里展示出来的速度，已经远超地球上任何一位游泳健将。

　　“嗨、嗨，宝贝们等等，等一等，有人给我发消息过来。”

　　法芮尔大笑着抹了抹脸上的水，伸出手阻止两位美女继续泼水过来。

　　一道量子通讯投影屏在法芮尔眼前展开，这是直接接入他视网膜的投影技术，也就是说，这道投影屏实际上是在他眼球上直接投影出来的，另外两位美女就算近在眼前，也无法看到屏幕上的信息。

　　“嗨，法芮尔，编号C19874的自动观测站发来一条有趣的信息，你应该立刻看看？”

　　“哦，有趣的信息？”

　　“似乎是一个刚刚踏出宇宙的原生文明，在向宇宙发出稚嫩的呼唤！”

　　“哈？！有这种好事？”

　　法芮尔·阿里比在大吃一惊的同时，一种中了大奖的喜悦涌上心头——这甚至不能说是中了大奖，因为即使在整个托尔拉帝国中，也没有任何大奖，奖品能比得上一整个原生文明。

　　……

　　在这个宇宙中，对一个文明最具价值的莫过于各文明的母星，但是这种至高无上的价值是对各文明自己来说，对其他文明就要大打折扣，不具备普遍性。

　　如果排除了各文明的母星，在宇宙中最有价值的东西，就是这种刚踏出宇宙，全新的原生文明了。

　　在庞大的银河系中，无人星球到处都是，哪怕是黄金等重金属矿物，对于可以在宇宙中自由采矿的宇宙文明来说，也不算什么了不起的东西。同理，能源也不算什么宝贵的东西。

　　质能转换技术在宇宙中属于大路货色，各大文明都有，顶多是转换效率上有些区别而已。

　　至于戴森球？对不起，这个真没有，有那个功夫包围整个恒星，搞如此劳民伤财的太阳能采集工程，还不如多造些聚变炉呢。

　　在宇宙中，就算最常见的聚变炉，也能把轻核元素一路聚变到碳、硅等中等元素；

　　甚至有些极端质能转化技术，能将轻核元素一路聚变到重核元素，然后再从重核元素一路裂变回轻核元素，这样反复进行，直到物质彻底泯灭，全部转化为能量。

　　当然，即使在整个银河系中，这种登峰造极的质能转化技术也不多见，有这个功夫，提取反物质作为能量储备都够了。

　　这种超级质能转换技术，更多是为了筛选大量单质元素，获得能量只能算是附带目标。

　　虽然矿物和能源在宇宙中都不算什么高档货色——至少一般性矿物、能源不算什么稀罕东西。

　　但某些极为特殊的物质和能源，甚至在现有宇宙文明科技条件下都不可复现，它们的价值也是非常惊人的。

　　但是，一个原生文明所带来的独有知识体系、全新思维逻辑结构、甚至一整套的历史人文价值观，都是真正有价值的东西。

　　这么说吧，对法芮尔·阿里比勋爵来说，一瓶二锅头要比同样体积的黄金更有价值。

　　（为啥外星人长得和地球人一样，后面会交代。至于勋爵什么的，只是个人地位的意译，并非外星人也有地球上爵位这种称呼。）


第428章 法芮尔

　　托拉比帝国是一个包括一千四百个恒星系、位于银河系第四悬臂，位置比较靠近银心的庞大星际帝国。

　　以银河系第四旋臂的庞大体量，这里当然不止托拉比帝国一个文明，与它等级相若、甚至更胜一筹的国家还有很多。

　　银河系中的绝大多数文明/国家都位于旋臂根部的银心附近。

　　这种现象也曾引起专家们的注意研究，但是最后的结论却是：在银心附近有恒星系密度更高，行星更多，所以孕育文明的机会也更多。

　　还有一点关键的地方，那就是越靠近银心区域，恒星系分布的密度也越高，当星际文明发展到一定程度，如果不想对母星所在的星系进行破坏性利用的话，就需要对其他星系进行开采，那么，星系间的宇宙航行就不可避免。

　　而对于宇宙航行来说，物质即能源。

　　尤其是那些刚走出宇宙的文明来说，想要第一次横跨星系，从一个恒星系前往另一个恒星系，时间动不动就要以百年计，能量物质是怎么都带不够的。在这样的情况下，捕捉宇宙空间的物质来转化维持能量就非常重要了。

　　所以，对这些比较初级的文明来说，在他们经过的宇宙空间中，物质的密度分布就非常重要了。

　　每百立方公里只有一个氢原子的物质稀疏带，对于这些需要一边行进，一边从宇宙空间中采集物质转化能源，才能进行长期宇宙航行的低级文明来说，当然没有那种每立方米就有百十个氢原子的环境来得友好。

　　这跟地球上，在沙漠中求生，不如在原始森林中求生容易是一个道理——虽然都挺不容易的。

　　何况在靠近银心区域，从一个恒星系到另一个恒星系，距离还不到0.1光年。

　　地球所在的位置，是银河系第四旋臂比较靠近外缘的区域，离地球最近的比邻星恒星系要4.22光年。

　　这对于刚刚踏出宇宙，雄心勃勃，梦想有一天可以拜访比邻星的地球人来说，可不是一个友好的距离。

　　所以，在星系内发展也就算了，可是想要发展成银河系文明，跨出宇宙第一步的周边环境就非常重要了，从这一点来说，银心附近诞生星际文明，要比旋臂外围有很大优势。

　　如果以恒星系作为文明发展的载体，在银心附近的文明看来，银河系银心附近是人来人往的大都市；而地球所在的银河系第四旋臂中段，只好算是交通不便的穷乡僻壤、山间小村，至于再往外的地方，那可能诞生星际文明吗？就算有，大家也看不着啊。

　　……

　　法芮尔·阿里比勋爵还很年轻，今年才二百二十四岁，他出身于托拉比帝国的一个中等贵族家庭。

　　十年前，法芮尔终于完成所有学业，从埃利奥特国家贵族学院毕业，结束了长达二百年的求学生涯，获得托拉比帝国最低等级贵族爵位——勋爵。

　　托拉比帝国的贵族爵位和地球西方中世纪爵位不是一回事，在这里，爵位的意义并不是权利，而是代表个人进化等级。而从埃利奥特国家贵族学院毕业的要求，就是进化等级达到勋爵级别。

　　就像地球上任何一个刚毕业走出校门的大学生一样，在学校里被憋了两百年，终于获得勋爵爵位，没有任何经济压力的法芮尔·阿里比，走出学校的第一个念头不是“我毕业了，可以开始为社会做贡献”，而是“哇，老子终于自由了，这下可要玩个痛快！”

　　作为阿里比家族中，排序第一百四十七顺位的继承者，法芮尔早已没有继承家主位置的念头——再说，想要继承家主的位置，也不是一个勋爵可以承担，那至少要达到子爵的进化等级才行。

　　经过两百年的艰苦学习锻炼，法芮尔决定自己要先放松一下。

　　所以，他将自己那个鸟不拉屎的封地交给家臣打理，自己来到风景秀丽的卡多拉星球，召集一帮狐朋狗友，先渡一个长假再说。

　　托拉比帝国的人均寿命大约七百年，而贵族的寿命则要看进化等级了，像法芮尔这样的勋爵等级，一般寿命大约有一千两百年左右。

　　在托拉比帝国里，贵族和一般平民，在生物层次上是两种不同阶级，个体力量更是天差地远。

　　法芮尔的封地位于托拉比帝国边缘的一个恒星系，作为贵族，法芮尔也承担着一些国家防御责任，不过目前并非战时，所以法芮尔可以将封地交给手下骑士，也是他的好友安思卜负责，自己来卡多拉度假。

　　可是今天，法芮尔的骑士安思卜给他发来如此惊人的消息，法芮尔哪里还有度假的心思？

　　“安思卜，这个消息还有别人知道吗？”法芮尔在只有自己能看到的屏幕上迅速勾画道。

　　一边写着，法芮尔的身躯一边从水中缓缓上升，渐渐全身都露出水面，他的双脚踏在水面上，就如同踩在坚实的大地之上。

　　他一边向两位美女摇摇手，一边踩着水面，转身向泳池外走去。

　　“啊，法芮尔的身体可真是完美，不愧为贵族！”

　　泳池中，穿着白色泳衣的女孩羡慕的说。

　　“也不知道我们这次能不能获得他的种子。”

　　蓝色泳衣的女孩看着法芮尔在水面行走的背影，很有些流口水的样子。

　　“如果我们能获得法芮尔的种子，家族一定会让我们成为骑士的。妹妹，我们一定要加油！”

　　两姐妹开始互相打气。

　　在托拉比帝国，成为贵族需要产生个人生物力场，并获得“专属武装”才行。

　　而骑士则是指未能形成个人生物力场，但是通过财富、权势等其他途径，来获得“通用武装”的人。

　　通用武装是“专属武装”简化版，它不仅仅代表强大的力量，也代表着更长的寿命和更健康的身体——简而言之，获得通用武装，先不说力量等级的提升，对女性来说，至少意味着青春永驻！

　　在托拉比帝国中，无论一个家族如何有权有势有钱，但是想成为贵族，就一定要在家族中有人能够产生个人生物力场，没有这个前提，这个家族是无论如何也挤不进贵族圈子的。

　　而贵族的血脉，经过艰苦修行后，比常人更容易产生生物力场，从这个角度来说，贵族们是托拉比帝国最受欢迎的种马。

　　只可惜，贵族的生殖能力——嗯，不怎么样。

　　……

　　“安思卜，仔细给我汇报一下情况？”

　　走进别墅，法芮尔第一件事就是打开别墅中的各种干扰设备，以防有人窃听，虽然这里是家族产业，并非租来的别墅，但是此事真的事关重大，法芮尔不得不小心。

　　一一做完这些事以后，法芮尔才敢开口说话。

　　刚才在泳池中，即使是当着那对很可能成为他妾侍的姊妹花，法芮尔也只是通过文字输入和安思卜进行交流。

　　一颗原生生命星球、尤其是盛产人类的原生生命星球，这是何等重大的事情，这其中牵涉的庞大利益，甚至足以让法芮尔起了杀心。

　　不过，在没有泄露情报危险的情况下，他也不至于乱开杀戒就是了。

　　“是！法芮尔大人！”对面安思卜的声音严肃起来。

　　“三个小时之前，我们在最外端的无人观察站，接收到有规律的无线电信号，人工智能解码后，将其转为图像和文字说明，请大人查阅。”

　　说着，安思卜直接将信息发送过来。

　　视频上，一颗美丽的蓝色星球在宇宙中缓缓转动，白色的云和蓝色的海、大地上郁郁葱葱的绿色，让这颗星球和其他死气沉沉、色彩单调的岩石行星一下子区分开来。

　　视频上的画面渐渐拉近，变成地球上的喧闹的大城市、工厂中的机械、马路上的汽车、蓝天上飞机。

　　画面再一转，人类的绘画、黑板上的数学公式和不同语言的文字，林林总总，都是些能够代表人类文明的画面展示。

　　看着看着，法芮尔的脸色渐渐从惊喜变成狂喜，可最后又慢慢冷静了下来。

　　“嘿嘿，安思卜，这块肥肉未免也太肥美了一些，恐怕远远超出我们的胃口，你觉得呢？”

　　安思卜是法芮尔的骑士，也是他小时候的同学。

　　（托拉比帝国人的时间观念，和地球人是完全不同的。）

　　实际上，就算是贵族家庭，他们的后代，也不是每个人都能激发出人体生物力场。

　　那么没有激发生物力场的人怎么办？

　　比较好的一个出路，就是成为其他贵族的侍从骑士。

　　侍从骑士和一般骑士不同，他们采用的“侍从武装”和主家的“专属武装”是绑定的上下级关系，也有些像是主机和客户端的关系。

　　通过这种绑定关系，虽然自己没有激发生物力场，但是骑士侍从可以从主家分享部分主家的生物力场，从而获得一种“伪专属武装”的力量。

　　而且，侍从武装不但可以和主家的专属武装共享信息，甚至就连进化路径也是上级“专属武装”绑定一体。

　　当主家的生物力场晋级，那么主家的“专属武装”也会晋级，而这些侍从骑士可以通过“侍从武装”分享主家的生物力场属性，同时产生晋级，这可比“通用武装”要来得高级多了。

　　这也是那些无法自我产生生物力场的托拉比人，唯一的生命进化渠道了。

　　“是的，我也是这么想的。不过，法芮尔，我根据收到的无线信号，已经制造了一千两百枚干扰器，在两个小时前发射出去。可以短时间内，不会有人注意到这些中和过的无线信号——目前应该只有我们掌握这个消息。法芮尔，现在该是你做决定的时候了。”

　　安思卜严肃的说。

　　安思卜是法芮尔儿时的好友，和法芮尔一起同窗求学，时间长达上百年，只是后来，安思卜发现自己没有足够天赋来激发生物力场，所以干脆托庇在老同学手下，成为了一名侍从骑士。

　　托拉比贵族们的侍从骑士，多半都是这么来的。

　　毕竟经过贵族教育的人，一般能力都差不到哪里去，这些人虽然无法激发生物力场，却又不甘心失去自我进化的渠道，也只有搭着其他贵族的顺风车，才有希望得到生命进化。

　　而这些侍从骑士与主家一损俱损、一荣俱荣，在很多时候，甚至比兄弟姐妹更加值得信任。

　　因为“侍从武装”和“专属武装”的关系，主家陨落，也代表这些侍从骑士的死亡；而侍从骑士死亡，却可以通过主家的“专属武装”采集思维模板，通过培植克隆体复活过来。

　　这等关系，当然要比一般下属要值得信任多了，当然，侍从骑士也不是想封就封的，勋爵级别的贵族，生物力场只能够分享给一个人。

　　也就是说，法芮尔·阿里比只有安思卜这一位侍从骑士，两人之间的关系与其说是主仆，还不如说是兄弟。

　　“我要去一次这个地球，亲眼观察他们的发展情况。”

　　法芮尔·阿里比沉思了半天，终于下了决心。

　　“不行，法芮尔，还是我去——这是侍从骑士的责任。”安思卜一下就否定了法芮尔的决定。

　　“嘿，安思卜，论起学术方面是你更厉害一点，可是论起战斗力你差远了！还是我去吧，你在担心什么？担心我会遇到危险？”

　　法芮尔哈哈大笑起来，这可真是一个不错的冷笑话。

　　什么时候，托拉比帝国的勋爵，会在一个原始文明星球上遇到危险？托拉比的贵族要是这么弱小，国家早就灭亡了好不？

　　“可是，根据分析，该星球应该已经具备利用原子能的可能性，这可能对您——”

　　“没有什么可是，连量子智脑都没有研发出来，只能使用外部设备的原始文明，如何比得上我们托拉比的人体改造技术？安思卜，我的统合率已经达到百分之八十七，就算是被原子武器正面击中，也无法直接杀死我！”

　　“现在，安思卜，你立刻根据信号锁定太阳系位置，发射量子定位器，等量子定位器就位，就开始预热空间投射系统。”

　　法芮尔意气风发，虽然这块肥肉实在太肥了，不是他一个小小勋爵能够吞下的，但光是发现这个盛产人类的原生文明星球的功劳，就足以让他赚得飞起。

　　至于亲自探查地球的危险性，那等于零啊！

　　托拉比贵族的专属武装，其主要构成部件是植入小腹部位的生物反应炉；植入颅骨夹层的量子智脑；和被量子脑统合控制，分布在全身上下的纳米级机器人。

　　而最最重要的，就是托拉比贵族的个人生物力场，这是统合身体全部生命力产生的一种奇妙生物场，可以调动人体绝大部分潜力。

　　也只有通过这种生物力场，才能真正将量子脑统合进人体，激发出专属武装的威力。

　　本来，小小的人体，潜力再怎么调动也就是那么回事。

　　可是植入专属武装，进行人体改造以后，人体和智能机械合二为一，就可以将人体力量千万倍放大，让个体可以翻江倒海、移山转岳！

　　在这种放大机制下，个体力量差异也会被千万倍的放大出来。

　　所以，在托拉比帝国中，贵族的地位不可动摇，爵位差距也意味着地位差距。


第429章 珍贵的母星

　　“艾斯丽、艾斯薇！我们去卡多尔，据说那里的菲比斯集团总店推出几款文明游戏的最新体验版，我想去玩一下，对了，也顺便给你们去买些衣服。”法芮尔大声向泳池里的两位美人喊道。

　　也就是法芮尔的身份不同，这要是在地球上，凡是使用这么低劣泡妞技巧的人，最后都当上了单身狗。

　　当然，现在是妞来泡法芮尔，所以哪怕他嘴巴再笨拙，两位美人依然笑魇如花，仿佛听到什么动人情话似的，可见在泡妞这方面，男人打铁还需自身硬——那种无微不至、卑躬屈膝的泡妞方法，有很大概率当上备胎。

　　有安思卜去做出发的前期准备工作，法芮尔暂时还有些时间。

　　抬头看看，蓝天上点缀着几缕白云；远处的山脉上，整整齐齐分布着不同颜色的树木、花朵，空气中还飘浮着略带催情效果的花香，往下望去，还可以看到长达数公里的洁白沙滩和碧蓝的大海。

　　再看着还在泳池里嬉戏的两条美人鱼，法芮尔此时的心情当真畅爽之极。

　　不过，他作为托拉比帝国的贵族，不可能无缘无故失踪好几年，那会引起帝国贵族管理局相关部门调查的。

　　所以，安思卜那边要做测定太阳系位置、发射量子定位器、准备空间投射等各种准备工作，而法芮尔这里也得做些前期准备——至少要为自己即将远行找个理由。

　　……

　　阿拉索山脉靠近海边的这部分，方圆大约一百五十公里左右的空间，都是阿里比家族的私产。

　　这里，是阿里比家族财富和权势的证明之一！

　　事实上，包括周围山脉，在这周围种植的所有植物，都略带着一些催情效果，因为这里根本就是阿里比家族贵族阶层的繁育地之一。

　　阿里比家族每个年轻人真正成为贵族以后，都要选择自己的伴侣/妾侍/情人，到繁育地去呆上一段时间——也可以在其他母星的繁育地，不一定要在卡多拉星球。

　　不过在这段时间里，这里归法芮尔·阿里比支配。

　　虽然这仅仅是一座海边别墅，而且并非处于中心城市，可是，只要是在卡多拉星球上，哪怕一间厕所都是价值不菲的。

　　想要结婚生子，真正的穷人可以在星球轨道环上申请一间免费房间作为自己的婚房，至于卡多拉星球的美景，这些穷鬼只能通过视频解解馋。

　　稍微宽裕一点的，也许可以租个星球表面上的婚房；而能够在卡多拉星球上购置一间小小的私人公寓，都已经算是托拉比帝国中产以上。

　　而能在这里拥有方圆一百公里的空间，就连法芮尔这个新鲜出炉的贵族，自己都没这个财富，这里是家族的产业。

　　事实上，卡多拉星球虽然算是风景宜人的度假胜地，但是对于坐拥一千四百多个恒星系的托拉比帝国来说，区区一颗星球，也只能算是九牛一毛，根本值不了多少钱。

　　真正让卡多拉星球寸土寸金的原因是，卡多拉星球是一颗经过三万两千多年改造，才终于完成改造工程的四等母星！

　　母，这个词在星际文明中代表着源头、繁殖和传承。

　　而母星的意思，就是源头之星，是可以完成繁殖生育、进行教育传承的星球，是文明传承延续最紧要的地方。

　　宇宙中有一种很奇怪的现象——发源在某个星球的文明，只有在这颗发源星球上，才能够进行无限制的繁衍。而到达该星系的其他星球，这种繁衍能力就会受到一定削弱。

　　当文明踏出发源星系、探索其他星系时会发现，在其他星球上，该文明的高等智慧生命根本就无法生出孩子——无论是两性繁殖还是单性繁殖的文明，甚至包括植物性文明，他们都无法在异星系进行正常繁殖。

　　反而是该文明系统下，越低级的生命，受到的影响就越小，只要环境能够满足生存需要，如藻类，阿米巴原虫之类的生命，繁殖起来根本不受限制。

　　像昆虫之类比较复杂的生命，其本身生存倒是没问题，可是它们惊人的繁殖能力也会减弱到无法维持种群，随着时间推移自动绝种的地步。

　　至于更高级点的生命，如鸟类和爬行类生命，那更是半个蛋都生不出来，压根就无法生育。

　　这种现象曾经在星际文明中引起巨大恐慌和猜疑，各种神学解释盛极一时，明明已经文明已经进化到了星际时代，各种宗教因此居然死灰复燃了。

　　这种现象实在严重阻碍了文明发展，更让文明星际化步入死局。

　　于是，当时已经有些交流的各大文明通力合作，无数代专家学者前仆后继，前后历经数十万年的研究，终于破解了这个谜团。

　　根据研究，生物除了物质性的躯体之外，还存在一种超乎物质性之上的东西，这种东西很难用语言表述，如果意译过来，那就是——灵魂！

　　灵魂是一种概念性的东西，能够产生高等智慧生命体的星球并不是一蹴而就的。

　　在高等智慧生命体出现以前，会有低等生命出现，然后低等生命死亡，积累一种被称为灵魂碎片的东西，这种东西不可测量，难以感知，只能通过生物状态观察。

　　有了足够的灵魂碎片，然后这颗星球才支持更高等级的生命产生，就这样一代一代，生命形态越来越高级，直到产生出智慧生命！

　　像拖来比帝国这种星际文明，改造一颗行星，让星球表面的环境适合人类生存已经不是什么难事。

　　但是想让一颗行星积累足够的灵魂碎片，直到星球上出现灵魂海（比如说人类共同意识体，就是灵魂海的高级状态）现象，才能将这个行星改造成一颗母星，支持诞生高级智慧生命。

　　这中间的过程按部就班，要从低级生命到高级生命，一步步投入该星球的自然环境，让他们生长、繁育、死去，然后以他们的灵魂碎片作为温床，才能支持更高级的生命，直到最终，达到让人类可以在这颗星球上自然繁衍。

　　这中间花费的时间动辄以万年为单位，至于花费的资源成本，更不能用如山如海这么小家子气的方式形容，那简直可以凭空制造十七八个星球！

　　一颗母星的制造过程已经是如此艰难，更何况还有另外一个问题——各文明的母星并不是通用的。

　　比如说人类改造出一颗母星，人类自己可以在这颗母星上正常繁衍，可是换一种智慧生命过来，比如说基因组成根本就不是脱氧核糖核酸的其他外星生命，还是不能在这颗星球上繁衍生息。

　　这其中的奥妙，直到如今，还有许多理论派系争论不休。

　　可想而知，这么一颗能够被人类直接使用的原生星球，对星际中的人类文明是何等珍贵？

　　别说法芮尔一个小小的勋爵，就算是整个托拉比帝国，能不能有实力吃下去都有很大问题呢。

　　事实上，托拉比帝国的立国根基，也不过是一颗二等母星而已。

　　所以，当法芮尔发现，地球竟然有可能是一颗人类原生文明星球之后，顿时觉得这块肥肉未免有些太大了，一个弄不好，恐怕真的会撑死自己。

　　不过，星际文明中也曾出现过外表相近，但内在基因结构截然不同的高级智慧生命——比如说精灵，这种生命就是从植物生命进化而来，虽然和人类外表相差无几，但内在结构可没有一点相同的地方。

　　如果安思卜接收到的信息里，那些地球人类和托拉比帝国的人类只是外观相似，而内在完全是两码事的话，那么这颗原生星球对托拉比帝国的价值就一落千丈。

　　虽然一颗原生文明星球依然是珍贵之极的宝物，但是法芮尔·阿里比还是有希望搏一搏。

　　至少，阿里比家族如果全力动员，肯定能吃得下去。

　　这也是法芮尔·阿里比坚持自己一定要去地球，亲自调查一下的原因所在——这其中的利益干系实在太大了。

　　……

　　地球，东京。

　　柳生元和正在心里暗爽，脸上却一本正经的胡说八道。

　　他在日本人心中原本就地位崇高，现在更是面无表情的说着这么沉重的话题，更是让中岛首相和鹂殿下两人，心中像打鼓一样七上八下。

　　处理地球上的事务大家都有经验，哪怕是地震海啸、冰川融化，甚至发生战争，大家也有个对策思路。

　　可是，谁知道来自宇宙深处的恐怖该如何对付？

　　这种来自宇宙深处的恐怖，到底是一种什么样的恐怖，大家心里没有一点数，除了被吓得心里发虚之外还能怎么办？

　　柳生元和继续说道：“对于这种来自宇宙的恐怖我无从了解，只是听欲望之主说起；但是对你们的担心，我还是可以想些办法。你们主要担心花旗在欲望之主的控制下，会走向极端？”

　　“您神眼如炬，我们正是担心这个问题。花旗进行的改革史无前例，对世界经济秩序更是造成极大冲击，我们不得不担心未来花旗会成为一个不安定因素。”

　　中岛首相恳切的说：“您父亲的柳生财团今年公布的财务报表也损失不小，像柳生财团这样的高科技企业都承担了这样的损失，其他企业可想而知。事实上，今年整个日本的经济发展速度已经从预估的百分之九，降低到百分之三，而且按照这个趋势发展下去，明年我们还会蒙受更大的损失。”

　　事实上，花旗市场对于日本来说是一块极为重要的出口市场。

　　而欲望之主在花旗推动发展的各种共享平台，却将平台内和平台外的市场人为割裂为两块——连最终结算都不使用货币了。

　　这意味着这部分市场的社会剩余价值循环体系，从面对全世界的开放式市场变成了内部封闭式循环，也就是说，这块市场在日本销售商角度来说，已经彻底消失了。

　　这对日本经济是一个重大打击！

　　“那么，中岛首相、鹂殿下，你们希望我做什么呢？”

　　“云空殿，您是世界上仅有的三位人间神祇之一。我们、我们希望您能出面与欲望之主交流一下，如果不能阻止祂，至少也让大家明白祂到底要做些什么，拜托了，云空殿！”

　　中岛首相以跪姿在榻榻米地板上，用膝盖向后挪了两步，然后双手向前支撑地面，郑重的俯身叩首：“为了日本，拜托了！”

　　“——唔，这样吧，我亲自去花旗，找欲望之主谈一下，看看能不能说服祂给大家一个交代。”

　　柳生元和在中岛首相和鹂殿下紧张的注视目光中，沉吟了半天，终于点了点头。

　　……

　　“妮妮，柳生元和他到底打的什么主意，怎么弄出这么大的动静？”

　　日本首相前往柳生家拜见柳生元和的时候，英国女王嘉妮特也找上了莱拉妮。

　　“嗨，还不是他觉得地球的科技发展速度太慢了，阻碍科技进步的条条框框太多，所以他想要统合整个花旗的力量来推动科技进步。这个想法莉莉安阿姨肯定知道的。”

　　莱拉妮正忙着打游戏，她头也不回随口回答道。

　　坐在莱拉妮的对面和她打对台戏的，是一个西方版的柳生元和——这位老兄除了发色、瞳孔和鼻梁高度，其他地方和柳生元和几乎一模一样。

　　随着技术进步，游戏技术也大幅进步，像这种全模拟性质的游戏，正好可以将莱拉妮远超凡人的身体素质限制住，只有这样，这位柳生元和的分身才能和她打个有来有往、互有胜负。

　　要是两个人真正在现实中动手切磋，这位柳生元和的分身虽然也是传奇等级的高手，但光是两人身体素质天差地远，就妥妥被碾压成渣。

　　除非柳生元和的本体亲至，否则，这个世界上还没人能与莱拉妮正面抗衡。

　　“可他也做得太过分了，咱们王室收入今年降低了好多，这样下去可不行。妮妮，你得去和那位欲望之主说说，至少能让祂给大家一个解释！”

　　花旗推出的综合共享平台制度，对英国王室下属的各大生物医药产业也构成了极大冲击。

　　现在花旗看病不要钱，绝大多数病症、人工智能就能处理，连医生都不用。而且，许多名贵药物其实也并不是那么不可缺少。

　　比如说想要控制癌症以延长寿命，用十万花旗币做一个疗程，全过程都由顶级医院操作固然很好，但是在花旗，也可以选择免费用人工智能处理，药物更是可以用其他替代药品。

　　当然医疗效果是没有顶级套餐那么理想，可是人家免费啊！

　　以前没这种免费服务的情况下，大家别无选择，砸锅卖铁也得治；可是现在，除了真正富得流油，完全不在乎钱的富豪，效果差点也就差点了。

　　两种方式的疗效到底差多少，谁也说不准，但是价格到底差多少钱，是明摆着的。

　　而且，如果文明贡献度足够高，欲望牧场里也可以有更高级、甚至不计成本的治疗方法。

　　但是对于英国王室来说，别的都可以忍，但是钱少了不能忍！

　　英国王室穷了好多年呢，好不容易才从经济泥沼中摆脱出来，好日子还没过上几年呢，怎么能忍受再穷下去？

　　就算是柳生元和也不行啊！

　　更何况这次，为了让嘉妮特女王来催催莱拉妮，让这位阿尔托莉雅六世去给那位欲望之主施加压力，欧盟各大势力可是很出了不少血呢。

　　要不是已经收了欧盟各大财团的大笔好处，嘉妮特就不是对莱拉妮这么说了，而是直接对柳生元和分身去抱怨了。


第430章 地球统一的开始

　　各国原则上都同意，大家一定要拿出办法阻止花旗继续改革，不然这样继续下去，整个国际贸易体系都要分崩离析。

　　不过，今天是莱拉妮·阿尔托莉雅六世和东之剑圣柳生元和联袂同行，前往花旗拜访欲望之主的日子。

　　大家要等着他们会谈的结果出来，才能做出下一步适当应对。

　　三位人间神祇的会面虽然让很多人异常关注，但是绝没有人想到这三位在一起的画风竟然是这样的：

　　“你这个混蛋！这么好吃的东西为什么不早点拿出来！”这是莱拉妮愤怒的咆哮。

　　自从欲望之主分身在迪特尔另开基地以后，很多实验项目就放在这里进行。

　　比如说为了满足欲望牧场居民的不同口味，在欲望牧场负责研究菌毯作物的研究组，已经开发出上千种不同类型的菌：实毯培植物。

　　在柳生元和看来，这些不同口味的培植物的营养价值区别不大，因此实际价值也差别不大。

　　柳生元和自己不会去做这种在他看来完全没有意义的研究，甚至他也不关心这种微末改进。

　　不过，这并不妨碍他把手下人研究出来的这些成果，拿来招待莱拉妮。

　　“——，你要是喜欢的话，以后这个负责研究食品口味的小组就归你领导好了。”

　　柳生元和毫不犹豫就把手下给卖了，反正文明贡献度是人工智能自动评价，谁负责领导其实关系不大。

　　更何况论起吃来，在这个世界上，还真没几个人能比得上吃遍天下的莱拉妮。

　　“这还差不多，对了元和，你这一套方法已经损害到很多人的利益的，连我妈妈都急了，你得拿出一套解决方案出来。”

　　莱拉妮大大咧咧的伸手抹了抹嘴，随手一甩，油渍远远的飘到垃圾桶里去了。

　　到了莱拉妮这等境界，整个人都万法不沾，只要她愿意，甚至可以浑身上下永远一尘不染。

　　“我把平台底层架构公布出来，让他们各自提供人工智能，组成一个三贤者系统，正好可以解决系统安全问题。这样，欲望平台对全世界全面开放，把一切都放在明处，看谁还有话说！”

　　柳生元和早有准备，他现在大势已成，只要站在理上，很多事情已经可以摆在明面上，用大势压人了。

　　……

　　花旗，白殿。

　　“先生们，女士们，今天，我作为花旗总统，在这里向大家宣布一项有关于花旗，也有关于世界的最新事项。”

　　“首先，我知道大家对花旗最近各种改革措施有些担心，但是请大家放心，花旗始终是一个爱好和平、并愿意承担自己应有责任的国家。”

　　“目前我们已经和亚共体、欧盟达成协议，共同建设国际互联网！”

　　“国际贸易需要在公平公正的基础上，根据各国实际情况，兼顾各国自身利益。

　　在新建设的国际互联网中，我们将组织各国联合成立专家组，结合各国法律，编撰一套国际通用的法律模板，公开接受公众监督审查，最后由人工智能负责执行。

　　按照这几年人工智能在世界各国的运作经验来看，人工智能在严格执行法律和保持廉洁方面，要比人类做的更好。

　　那么，我们为什么不更进一步，让人工智能管理我们的社会、我们的地球呢？

　　有人说，人工智能可能会受到某些人的操纵，那么，下面我要说的话，应该可以打消这些人的疑虑。”

　　省略——

　　……

　　不只是花旗总统向世界宣布这个决定，在亚共体、在欧盟，各国领导人都在同一时刻，召开了新闻发布会，郑重向世界宣布新时代的到来。

　　这也是不得已而为之，三位人间神祇竟然达成了一致意见，共同发出倡议，再加上有整个花旗作为后盾，提出来的方案早已被公布在网上，受到广大民众热烈欢呼，这等声势和背后所代表的力量，已经不是任何人可以扭转。

　　从这几年发展看来，花旗崛起已经是大势所趋。

　　人工智能管理社会的效率远非传统的官僚系统可比，而人工智能的管理社会的成本比起供养整个官僚体系来说，更只能算是九牛一毛——要知道，官僚体系可是负责国家财富再分配的，这些人岂会让自己吃亏？

　　所以，任何一个国家，供养官僚系统的成本都低不到哪里去。

　　这也就罢了，但是由于人类本身的私心作祟，没有任何官僚系统能称得上绝对清廉，总会有人、有办法用掌握的权力来为自己捞好处，这种事情古代无法避免、现代无法避免，就算放眼未来，只要是人来管理人，那就没办法杜绝管理者的私心。

　　指望每个官僚都是圣人，概率比地球毁灭还要小。

　　而现在的花旗，政府的官僚系统在很大程度上，已经被欲望牧场推出的各种共享平台架空了。

　　现在的花旗，已经接近于一个没有人治，消灭由个人私心带来的不公，几近于完全公平公正的社会。

　　这极大激发人类了向上奋斗的欲望——我比你努力、我比你聪明、我对人类文明的贡献度比你高，那我过得更好一些完全是应该的。

　　由以上原因造成的生活水平差距，不但不会引起大众愤慨，甚至还会被衷心赞美。

　　更何况就算混的再差，也有欲望牧场兜底，根本不愁衣食住行，在别人面前依然可以保持体面——唯一不体面的地方，就是由于对人类文明贡献太少，有时候会受到一些鄙视。

　　花旗这几年的科技飞速进展和整体民众生活水平改善，充分证明了这一点。

　　这次，本来世界各国把柳生元和与莱拉妮推出来，是让他们与欲望之主打对台，至少也要兑换掉欲望之主，在未来可能发生战争的情况下，随意出手的可能。

　　只要去除欲望之主这个不确定因素，大家就可以以多欺少，动用武力压制花旗。

　　可是谁也没想到，三位人间神祇关起门来一番会谈（一番猛吃）之后，竟然达成了共同意见。

　　欲望之主向世界开放平台，并引入亚共体和欧盟的人工智能，与花旗本身的人工智能形成三贤者人工智能判断系统，共同决断事务。

　　好吧，这的确解决了欲望牧场平台将整个花旗市场割裂、并封闭化的问题——人家现在把平台开放了啊，你想来赚钱当然也可以。

　　而且你还没法说人家不公正，毕竟人家连整个平台的判断逻辑结构和利益分配方式都开放出来了，直接公布在网上。

　　虽然花旗开放了共享平台市场，可各大财阀真是有苦说不出。

　　他们总不能说，雇员们没有追求自由的权利，只能乖乖的被我们剥削。

　　要知道，现代社会信息交流是很快的，尤其是花旗这种国家体量，你要想封闭这些信息，让国内的民众无法了解，那也得问过花旗答应不答应。

　　如此一来，各国不但没能压制花旗停止改革，反而被国内民众裹挟着政府，不得不答应与国际接轨，引入政策。

　　这才导致各国在同一时间向民众宣布国际互联网成立，大家可以跨国界进行交易，也可以利用欲望平台的云生产系统和云销售系统、甚至云科研系统为自己服务。

　　作为让各国引入这一系统的代价，柳生元和还开放了云算法。

　　（这里的云算法是指协调那些生产厂家、运输企业、销售企业、科研实验室进行联合工作的算法。）

　　而进入平台，任何利润率设定值高于平台设定的企业，都是生存不下去的——这就像是国家每年收购粮食的保护价，如果出价低于保护价，任何企业都无法从农民手中收到一粒粮食。

　　当然，该交的税还是要交的，但如果选择了文明贡献度作为报酬，那么这部分税收由欲望牧场代为承担。

　　只是欲望牧场只承认个人的劳动成果，比如说你写个小说、发明创造什么都可以算。

　　但是你搞批发零售，开个公司什么的，欲望牧场可不承认这种活动能够产生文明贡献度，自然也不存在替这些人交税的好事。

　　实际上，文明贡献度针对个人，任何人企图通过管理手段，将团体/项目组/公司，想把大家一起做出的贡献归为己有，欲望平台都不支持。

　　平台自有一套算法，管理者只能拿到自己该拿到的那部分。同样，在团体中滥竽充数、躺赢到最后的人，无法拿到任何贡献度。

　　在后人看来，这是地球上全人类真正走到一起的开端。

　　从这一天开始，世界上大部分人都有了一个共同的交流平台，大家可以在同一种规则下畅所欲言，渐渐培养出共同价值观！

　　这一天，是包括柳生财团在内、各大财团、企业，彻底崩溃的开始。

　　……

　　“一号量子定位器自检、二号量子定位器自检，空间撕裂准备。”

　　主上——也就是法芮尔勋爵——的申请，昨天已经被阿里比家族管理委员会批准，他可以进行一次为期三十年的深空探索。

　　于是，安思卜被阿里比家族授权，申请到两台量子定位器和一台空间投射装备的使用权。

　　事实上，这种深空探索在托拉比帝国，一向被认为是贵族勇气的象征，是值得鼓励、宣传的。

　　听说在二十万年以前，科学技术还没有像现在这样发达，托拉比贵族的授爵前提，就是要完成一次深空探索。

　　只有完成深空探索并成功返回的人，才能取得贵族资格。因此，当时的贵族也被称为开拓者。

　　只不过后来随着量子技术和空间技术进一步的发展，让一般人进行空间跳跃成为可能，深空探索风险大幅降低，这种贵族爵位授予制度才逐渐取消。

　　但是，哪怕在现代，深空探索仍然不是一件百分之百安全的事，能够主动申请进行深空探索的贵族，依然会被称为“勇气过人”。

　　“一号、二号量子定位器检查完毕，无异常。”

　　“空间撕裂准备！”

　　“发射！”安思卜大声发出命令。

　　……

　　在正常宇宙空间中，光速不可超越。

　　根据测算，从安思卜负责的基地到地球所在的太阳系，大约有一百零六光年。

　　这等遥远距离，要是在正常宇宙空间中，用飞行器慢慢飞过去，那黄花菜都凉了。

　　要知道，就算是托拉比帝国最新型宇宙战舰，在不计能源损耗的前提下，也只能达到四分之一光速，一般情况下，最高巡航速度更是不超过八分之一光速。

　　但是，空间跳跃技术的发明，让超光速航行成为可能。

　　通过撕裂空间，能够让飞行器进行空间跳跃。

　　但是根据空间跳跃距离，这个宇宙会将空间跳跃距离折算成时间——具体原理安思卜是不懂的，但这不妨碍他应用公式计算出量子定位器空间跳跃到达太阳系的时间。

　　比如说，通过空间跳跃，跨越一百光年距离，量子定位器内部时间不会流逝，但是安思卜这里却只会在一年后，才能重新接到量子定位器的信号。

　　也就是说，以光速为单位，以安思卜手中的空间撕裂设备产生的空间撕裂强度为系数，每跨越一百光年距离，就要损耗一年时间。

　　也就是说，发射出去的量子定位器需要在一年后，才能回到正常空间，发回反馈信号。

　　至于为什么要先发射无人量子定位器？那是因为只有用量子定位器当坐标，才能确定法芮尔大人的空间跳跃落点，不然法芮尔大人直接跳到太阳里去怎么办？

　　这种事概率虽然不大，但是也不是没发生过。

　　……

　　“大人，量子定位器已经发射出去了，大约一年后，我们就可以接受到反馈信号，大人，要不我还是和您一同去吧。”

　　安思卜做完所有前期准备，向还等在卡多拉星球的法芮尔汇报。

　　“不行，安思卜。我离开以后，封地需要你来负责，我们两个不能都离开。而且，万一我在地球，真出了什么意外，还需要你向家族申请援兵，我们两个一起去的话，就连后路也没有了。”

　　贵族的专属武装和侍从骑士的侍从武装，是同一套量子设备分割而来，因此具有超越空间、类似心灵感应的联系。

　　这种联系是发送信息最快速、最可靠、也最保密的方式了。

　　“大人，您还有大约五年的时间，请您尽快留下后代。”

　　“——安思卜你这个混蛋，别给我乱树旗好不好？再说，如果运气好，量子定位器落点准确定位到太阳系，一年后，我就能出发了。”

　　“为了降低成本，我们使用的量子定位器是价格最低的安法尔三型，落点准确度0.7光年。根据这些年来您的生活记录，我不认为您能有这么好的运气。”

　　“——”


第431章 三贤者，绝望的柳生和岛

　　庞大的太阳带着它的九个行星小弟，在寂静的宇宙中风驰电掣、一路狂奔。

　　在宇宙中，只有相对静止而没有绝对静止。

　　所以，宇航中的第一要素就是定位问题——如果跑到目标星球所在地点，结果发现目标星球早已经飞的无影无踪，那可就悲剧了；而更悲剧的事情是，好不容易跨越无尽星空、完成了探索任务，结果回来一看，由于定位计算错误，找不到家乡星球了。

　　这种乌龙事件，在早期宇航时代也不是没发生过，直到现在，托拉比帝国还有人能在某些偏僻星球上，找到一艘两艘古董级飞船，这多半都是那个时代的星际迷航者。

　　按照太阳系的飞行速度，太阳系想要围绕银河系中心公转一周，大约需要2.3亿年之久。

　　可也别嫌太阳系飞的速度慢，实际上，这个速度如果换成人类能够直观接受的方式来描述，太阳系飞行的速度，三分钟能绕地球一圈！

　　不过在宇宙中，速度概念和地球上是完全不一样，就算以太阳系如此惊人的飞行速度，对于恒星系之间的基本宇航需求来说，也只能算是一只乌龟在太空中散步而已。

　　想要依靠这样的速度跨越恒星之间的遥远距离，是要准备牺牲几代人的时间。

　　在太阳系的光线照耀不到的地方，黑暗空寂的宇宙空间中，人类任何观察设备视线以外，两颗直径大约两米的黑色球体，同时从虚空中一跃而出。

　　“报告，定位器一号已发现太阳系，目前距离0.3光年。启动自干涉推进系统，预计到达太阳系时间——七年。”

　　“报告，定位器二号已发现太阳系，目前距离0.6光年。启动自干涉推进系统，预计到达太阳系时间——十四年。该星系具有氢离子膜，无法观测星系内部情况。”

　　两个量子信号不分先后被发射出去，通过量子间的共振效应，被远在上百光年以外的安思卜同步接收。

　　……

　　事实上，从星系外部通常都无法正确观测到星系内部信息。这在宇宙中，是一个基本常识。

　　只要是有行星的恒星系，一般在恒星系外缘，都会产生一层离子膜，屏蔽星系内部信息。

　　这层离子膜多半是由恒星散发的太阳风、辐射、离子流和其他微粒子，在恒星系引力边缘自然形成的一层保护膜。

　　按照浪漫一点的说法，这是恒星系母亲对星系内生命的一种保护措施，让他们在弱小时不至于被掠食者发现。

　　在地球上，人类用望远镜可以看到银河系，也可以望见漫天星辰。

　　但是当探索者飞行器企图飞出太阳系以外，当它离开地球超过了九十亿公里，地球上收到探索者返回的照片上，太阳系外是一片漆黑。

　　而在这个距离，不但往外看是一片漆黑，往内看也看不到太阳！

　　这在当时，曾经引起花旗航天局专家们的一片恐慌，甚至传出了“人类是被高等文明圈养的宠物、人类所看到的宇宙都是假象，不过是球形影院的全息屏幕”等等猜测，虽然并未广泛流传到社会上引起恐慌，但在太空探索上，的确引起了一番轩然大波。

　　人类的太空探索，在那段时间陷入低潮，甚至连发射航天器的经费都被削减了。

　　不过，至今已可确认一切的太阳系外影像，是经过【太阳系皮壳望远镜】才看的到外面情况。

　　换言之，太阳系的三十亿到一百二十亿公里的地方有很大的学问，而到达一百二十亿到二百五十亿公里，太阳风也会被阻挡在此处，成了太阳系的天然保护罩。

　　而这个保护罩的厚度是七十亿公里，彷佛是一个超级巨大的凸透镜镜片，只有在镜片内，我们才能观看到太阳系外的风景。

　　从太阳系外，则看不到太阳系内具体情况。

　　……

　　“法芮尔，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”安思卜和法芮尔联系起来异常方便，只需要念头一动就行。

　　“先说好消息！”

　　“您还有七年时间可以花天酒地，顺便留下后代。”

　　“哇哦，听起来不错！你要说的坏消息，不是定位器需要七年时间才能抵达太阳系吧？”

　　“并不完全是，除了这个以外，还包括您需要在这七年内，补习微电子学、中古时代社会学、中古艺术、如何与原始时代人类打交道等十七门学科、另外还有五门被量子计算机推导出来的地球语言体系需要学习。”

　　“你可真是特别擅长扫兴啊，安思卜。”

　　“我可以将您的话当成夸奖吗？”

　　“当然不行！好吧，这些课程你去帮我联系，但是此次事情重大，务必要注意保密。”

　　“请您放心，我已经重金购入了一个虚拟游戏开发公司，所有课程都以开发游戏软件的名义、做成虚拟游戏，并以发布游戏形式推向市场。到时候您只需要进入游戏，就可以完成相关课程。整个过程是正常的商业活动，请来的各路专家也只是以游戏开发顾问名义，不会引起怀疑。”

　　“通过我们接收到的地球信息，可以搭建出一个极复杂、而合理的社会框架，这是其他游戏公司很难做到的，因此我们还有望从中大赚一笔。”

　　在视频对面，安思卜微笑着说道。

　　这位侍从骑士在经营方面才能，远胜于他在修行方面的才能。

　　在法芮尔被关在贵族学院中艰苦学习的那些岁月里，多亏了安思卜的经营能力，两人的财富总额一路飙升，让法芮尔从来没有为钱发过愁。

　　要知道，就算是贵族，打造专属武装也不是免费的。

　　……

　　地球，国际互联网中心站。

　　“黄之贤者数据接入，开始并行计算！”赤旗，京城发出信号。

　　“红之贤者数据接入，开始并行计算！”花旗，华盛吨发出信号。

　　“蓝之贤者数据接入，开始并行计算！”欧盟，日内瓦发出信号。

　　“三贤者系统，第一次试运行开始！”

　　所谓的三贤者，并不是指柳生元和、莱拉妮和欲望之主。

　　三贤者指的是三套相互独立，从逻辑架构到底层算法完全不同的三个世界最先进的人工智能。

　　之所以使用红、黄、蓝这三种颜色，是因为这三种颜色在美术上被称为三原色，可以调配出任何颜色。

　　柳生元和借助大势，向世界各国推行共享平台。

　　但想要打消各国对共享平台安全性上的疑虑，自然不可能靠花旗总统空口白话。

　　而且，对于国际互联网这样事关全世界的核心工程来说，其数据/网络安全性，怎么强调都不为过。

　　所以，柳生元和推行共享平台的一个前提条件，就是允许各国独立的人工智能可以加入判断系统。

　　这里所说的独立人工智能，是指从原理到实现，都完全和其他人工智能不同，拥有独立的逻辑体系。

　　比如说，亚共体的人工智能，是以仿生学为基础，模拟人脑和人类思维判断逻辑，是建立在柳生元和无忧树判断逻辑模板上的生物型人工智能；

　　而花旗的人工智能，则是以大数据为基础，从分布式数据处理发展而来的网络型人工智能；

　　至于欧盟的人工智能，却是应用混沌理论，用充分数据堆积出来的模糊性、非线性的人工智能。

　　这三种人工智能的底层逻辑各不相同，对一个问题的判断逻辑天差地远，但是都具备人工智能的相应特征。

　　因此，也许有天才黑客能够攻破一台“三贤者”，但绝不可能同时攻破三台“三贤者”——因为适用于一台三贤者的逻辑结构，在另外一台三贤者上根本是不能应用的。

　　而这三台三贤者对于国际互联网上的任何数据，都是同步进行验算，并加以互相比对。

　　假如三贤者计算结果不一致，就会自动报警，那就轮到国际专家组出面了。

　　在三贤者之上，是一个庞大到以万人为单位的国际联合专家组，这个庞大的专家组专门为维护三贤者系统而建立，他们要负责找出三贤者计算结果不一致的原因，并解决一切关于三贤者的问题。

　　其中包括但不限于技术问题。

　　因此，这个国家联合专家组中有一个核心小组，这个核心小组成员每个人都大有来头，他们专门负责解决那些技术解决不了的问题。

　　核心小组共有三十一人，其中包括了各国现任领导人、顶级学术专家，就连三位人间神祇，也一同列名其中。

　　只有他们，才有资格以不符合人类文明利益为理由，推翻三贤者的裁决。

　　因为，一旦正式投入运行，三贤者的裁决就将具有各国授予法律效应。

　　这个世界虽然没拍出“黑客帝国”这部影片，但是关于人工智能最终反客为主，将人类控制/消灭的电影可也不止一部。

　　这种可能性哪怕再微小，也不得不防，所以也必须在三贤者之上，留下一个由人类掌控的安全阀出来。

　　而作为三贤者的主机，则分别掌控在花旗、赤旗和欧盟手中，这样，三家国际主要势力，均不再担心信息的不对称问题。

　　而且由于三贤者的三台主机分布相距万里，各自的保全设施更是前所未有的X等级，大家不用担心这三台主机同时被消灭或者破坏，从而造成国际互联网平台崩溃。

　　至少，在地球上绝没有任何一个势力，能同时破坏三贤者系统。

　　……

　　正在国际互联网中心站为三贤者系统成功上线而欢呼雀跃的时候，柳生元和正在头疼。

　　柳生元和虽然是这件事情的主要推动者，但是现在他却没工夫管什么三贤者系统接入问题。

　　此刻，他正坐在面色不虞的老爹老妈面前，想着怎么解释自己推动国际互联网平台上线的问题。

　　而与此同时，在英国的圆桌圣殿，他的分身之一也坐在嘉妮特女王面前挠着头皮。

　　说句实话，这个世界上能让他头疼的人已经不多了。

　　可是，柳生和岛与南田雅子这对夫妇，绝对是让柳生元和没有办法的人之一。

　　“元和，你也知道你父亲一生心血，就是希望柳生家能成为日本的望族，如今虽然说是借了你的光，咱们柳生家总算出人头地，成为日本一流的家族了。可是你怎么会答应欲望之主，让那个什么共享平台国际化？你知道这两个月，柳生财团下属各企业的员工流失率是多少吗？”

　　南田雅子看着丈夫的脸色晦暗，不由得心疼起来——丈夫这两年，本来就因为柳生财团的利润率不断下降而日夜加班操劳，导致身体状态下降。

　　可是这两个月，由于国际化互联网平台上线，很多年轻人都倾向于自我创业，不再愿意在公司里按部就班工作了。

　　日本的企业文化按资排辈，资历不够的话，很少会有越级提拔年轻人的现象。

　　本来大家都是这么做，年轻人干着最多的活，拿着最少的钱，美其名曰“锻炼”，实际上受着最重的剥削。

　　反正日本整个社会的文化氛围就是如此，不在这家公司做，在其他公司也是一样，而等这批年轻人熬成中层骨干，又会剥削新人。

　　这种按资排辈、层层剥削的制度在日本企业中一直运行的很好，可是现在突然没人愿意进入企业被剥削了，金字塔缺少最下面的一层，眼看就要崩溃了。

　　实际情况是，国际互联网平台一上线，最能接受新生事物的年轻人们突然发现，除了进入各个公司接受剥削，自己居然还有另外一条路！

　　要知道，论起知识的更新换代，年轻人更具有优势。

　　中年人，或者说，所谓的职场前辈们，他们的优势不在于拥有更高深的知识，而是拥有更多对职场规则的掌握、更广泛的人脉、被社会打磨得更圆滑的做派。

　　当然还有肩负着一家老小生计，从而变得更加坚韧的精神。

　　（有些技术人员的确随着工作时间增长，在某个技术领域更加深入精研，但在这里说的是一些普遍社会现象。）

　　以柳生财团为例，最近这两个月，技术人员、尤其是相对薪水比较低的年轻人大量流失，已经影响到产品开发、技术更新和生产的各个环节。

　　倒是那些拿着高薪、负责管理的部门经理们，一个个稳如泰山，压根没有辞职的意思。

　　可问题是，底下都没人了，你管理谁去啊？

　　这帮人就算原本是技术人员，但是多年脱离技术第一线，也许由于眼界开阔，对技术发展趋势还有所掌握，但是解决实际问题的能力已经不行了。

　　诺大一个柳生财团，曾经号称日本最具有活力的企业，现在竟然有全面崩溃的趋势，柳生和岛的焦虑可想而知。

　　也许柳生元和并不在意柳生财团，但是柳生和岛不能不在意——这是他一声心血所系，是延续柳生家族的希望所在，无论如何，他也不能看着柳生财团就此烟消云散！

　　昨天夜里，南田雅子夜里前往柳生和岛的公司，探望连夜加班、已经五天夜不归宿的柳生和岛，结果一进办公室，就亲眼看到丈夫一口鲜血喷在办公桌上。

　　看着丈夫绝望的表情，南田雅子的心头别提多难过了。

　　可是，这是整个世界大势所趋，南田雅子也没有什么解决办法。

　　遇到这样的无解难题，南田雅子当然想起了儿子柳生元和。


第432章 大时代，大发展

　　这些年，柳生元和对家中企业经营情况关心甚少，比如说柳生财团的总部大楼，这些年柳生元和就一次也没去过。

　　在柳生元和看来，柳生家要钱有钱、要势有势，更有自己在背后坐镇，绝无被人仗势欺人的风险。父亲本身又是白手起家的企业家，自己还为家族企业提供了不少超越时代的技术。

　　要是有这样优越的条件，还需要他这个已经放弃了继承权的长子，亲自操心家里事业的话，也未免太对不起父亲一家之主的位置了。

　　更何况，亲兄弟明算账，既然放弃了继承权，柳生元和多少也要注意避嫌，免得给人一种自己频繁插手家族企业经营，与弟弟柳生明光争夺继承权的意思。

　　（其中也有相当一部分原因，是柳生元和做实验的时间还嫌不够，哪里舍得把宝贵时间浪费在家族企业经营上面？又不是缺了他，地球就不转了。）

　　柳生元和甚至要求妻子小林樱，也尽量减少参与柳生财团的经济活动。

　　就算是有些慈善事业是与柳生财团合作，小林樱也是将柳生财团明明白白的写为合作方的，账目更是算得明明白白，务必不产生经济纠葛才行。

　　在这一世，柳生元和当然没有什么遗产的概念，但是，上一世的张明可是活了上百岁，各种遗产纠纷见得多了。

　　本来感情很好的兄弟姊妹，为遗产终生反目、老死不相往来的，简直比比皆是。

　　柳生元和一直觉得，自己苦心布局、以一己之力，扭转人类发展格局，乃是莫大的壮举。

　　可是现在，望着父亲有些晦暗的面容、母亲期望的眼眸，柳生元和却再也说不出一个“不”字。

　　儿时艰苦而欢乐的家庭环境、少年时，自己的意气风发和母亲的担忧、明光小时候胖乎乎的样子、小林樱在自己闭关一年时，放弃学业，每天来给自己送饭，这一幕幕，在柳生元和的脑海中清晰重现。

　　柳生元和早已将自己的一切记忆，都整合在无忧树中，所谓“过目不忘”都是小事，只要他追溯细节，甚至能推导出过去根本没注意的场景。

　　比如说，如今，柳生元和就可以回想起，自己第一次请父母来参观自己郊区庄园的时候，父亲的脸上在泛起欣慰笑容的同时，也有两分落寞而失落的表情——那是父母看到小鹰终于可以离开鹰巢，另立门户的欣悦和失落。

　　……

　　“元和，还是算了吧，不要为难了。这些年家里赚的钱，已经十辈子都用不完。而且借你的光，爸爸现在见到天皇都能有说有笑的，连鹂殿下看到爸爸，也要叫一声‘柳生叔叔’，得到这么多、爸爸已经知足了。”

　　要不是南田雅子坚持，柳生和岛其实不想来的。

　　求儿子办事？

　　他这个做老子的不要面子啊？

　　他好歹也是从卑微之中崛起的企业家——好吧，说是企业家，柳生和岛其实心里有数，自己的能耐也就是个小社长，现在柳生财团能有如此规模，还是托了儿子的福。

　　儿子主动送上来的东西，那叫“孝心”；自己能力不够，跑去向儿子求援，那叫无能！

　　好吧，无能就无能了。可是当爹的面子一定要保住。

　　要不是雅子当时说自己吐了血，要让儿子来给自己检查一下身体，今天柳生和岛还真不会来。

　　在他看来，为了家族企业的事情来麻烦长子，有些过分。

　　元和他当年主动放弃家族继承权，远走金鳌岛。

　　一方面元和他可能是为了专心做研究，但是另一方面，柳生和岛猜测，儿子也是为了能让自己的生活过得自在一些。

　　当年，在柳生元和的郊区庄园中，儿子柳生元和曾经第一次展示虚空传音，将声音直接传入他们夫妻的卧室里。当时元和他说过，只要在他的精神笼罩范围内，任何人的一举一动都瞒不过他。

　　这个范围，至少也包括一公里方圆。

　　当时，柳生和岛只是感到十分震惊，并为儿子的武道成就骄傲。

　　不过后来柳生和岛回过味儿来以后，就很少去儿子位于东京郊区的庄园。

　　而且从那以后，只要儿子柳生元和在附近，柳生和岛就没有和妻子亲热过。

　　作为一个父亲，柳生和岛只要一想到自己和妻子亲昵的各种举动，其实都在儿子眼皮底下，那实在压力太大。

　　……

　　“妈妈，你放心，爸爸的身体底子好，没什么大问题。刚才我给爸爸又梳理了一番气血，这两天他只要不再熬夜就没问题了。”

　　“至于家里的企业——现在这种现象也是大势所趋，不过，这样吧，我给爸爸改造建设一座高智能化无人工厂，可以把生产成本压低到共享制造平台的平均成本线以下，以这种工厂为基础，柳生财团不会垮台。”

　　“再说，妈妈，这对整个社会都是好事啊。您总不能指望我们柳生家世世代代都出人杰吧？万一将来有什么问题，在这种社会体制下，无论个人能力如何，至少都能有尊严的活下去，这不是很好吗？柳生家的后人如果没有出息，在这种社会环境下，生存总是不用担心的；如果我们柳生家的后人有出息，那就更不用我们担心了。小樱和我说过，就连浅仓财团这种老牌财团，不也很高兴的接受现实了吗？”

　　浅仓财团可比柳生财团历史悠久的多，在共享平台的冲击下，浅仓家很痛快的将财团解散，用大笔财富购置资源，向欲望平台为每个家族成员换购了大笔文明贡献度。

　　现在人家一家人没事就到处旅游，每个人都也可以按照自己的兴趣生活，不用被按死在家族企业里——柳生元和之所以知道这些，是因为浅仓财团的继承人浅仓离美子，是小林樱的迷妹。

　　现在这位女继承人可算摆脱了家族给她制定的培养计划，现在不知道玩的多欢脱呢。

　　……

　　（估计也正是因为这位继承人狗肉不上席，浅仓家干脆破罐子破摔了。而这种用现有财富购买文明贡献度的好事，每个人也仅有一次机会，这也是柳生元和对传统势力的一种妥协，不然，不给富豪们一个转换门庭的机会，那真的要全球暴动了。

　　文明贡献度只和个人作为有关，无法继承。所以父母的社会优势不会传承给孩子，社会不平等现象不会通过一代代传承累积。

　　事实上，柳生元和认为，遗产继承制度才是社会不平等现象的最终根源，所谓赢在娘胎里才是真正无解，一代代人社会优势的累积，才会造成社会阶层的分化。

　　只要每个人起点一样，这个社会再怎么不平等，人与人的差距也有限的。）

　　……

　　“唉，元和，妈妈也是从苦日子里过来的，现在这样的共享平台当然很好，只是妈妈实在不忍心，让你父亲一辈子的追求落空。”

　　在送父母离开金鳌岛的路上，母子二人低声交流。

　　而到了飞机上，柳生和岛与南田雅子也有一番对话。

　　“雅子啊，这种事情以后没必要去麻烦元和。柳生财团也不是什么历史悠久的大财团，倒闭就倒闭好了，反正家里也有得是钱。而且在现在这种情况下，我们也不用为员工失业操心，依我说，柳生财团倒闭说不定是好事呢。”

　　柳生和岛闭上眼睛靠在座椅靠背上，放松的说。

　　这几天他实在禅精竭虑，累的够呛，来到金鳌岛之前，人就像是散了架子似的。

　　不过儿子手段果然不凡，一番操作之下，柳生和岛全身气血滚滚而动，仿佛被从内到外、每一个细胞都被洗刷过一次似的，整个人顿时精神焕发。

　　等柳生和岛从牛角尖里钻出来，突然觉得自己为了柳生财团拼死拼活，似乎也没啥必要。

　　柳生家的社会地位又不是靠柳生财团保证的，至于钱更是十辈子都花不完，现在连员工安置都不需要自己费心，那自己还费那个力气干嘛？

　　……

　　英国伦敦。

　　“嘉妮特阿姨，这边我给你做一个生物萃取加工厂，保证成本低于共享平台的成本水平。到时候您通过平台，您就一下子垄断全球生物制药市场了，英国王室不会缺钱的，我保证！”

　　本来坐在嘉妮特对面，一直挠着头皮，没想出来该怎么解决问题的柳生元和分身，突然获得本体传来的信息，顿时精神一振——生物萃取技术他要说自己全世界第一，那绝对没人反对。

　　既然能给柳生家弄一个高智能化的自动加工厂，自然也可以给英国王室弄一个生物萃取加工厂。

　　在共享平台的计算机笤制下，药物的暴利虽然没了，可各种中间环节也没了。

　　全球市场一下子打通，如此广阔的市场环境，足以让英国王室获得更高的利润。

　　……

　　时光匆匆流逝。

　　自从柳生元和解决了家人和英国王室的烦恼之后，就再无顾虑，全心投入研究之中。

　　从太空往地球望去，可以看到一个纤细的银白色圆环，围绕着整个地球。圆环上均匀的镶嵌着一颗颗美丽的黑珍珠，像是给地球佩戴上了一串珍珠项链。

　　那是在地球同步轨道上，均匀分布的一百二十座太空城，被银白色的轨道联通。

　　月球上，一座座类似欲望牧场的基地拔地而起。

　　这里已经取代地球，成为人类探索宇宙的重心。

　　在月球附近，一座巨型太空船坞正在紧锣密鼓的建设中。

　　经过研究发现，在地球附近建设宇航飞船，光是从地球上将物质摆脱地球引力运送出来，成本就比在月球采矿，并运到太空要高出百倍以上。

　　哪怕有太空电梯都不行——就一百二十根太空缆绳，撑死也运不了这么多东西，实际上建设地球同步轨道的太空城，材料物资倒有一大半是从月球上通过电磁轨道抛射过去的。

　　月球的引力比地球小的多，只要建设一条电磁轨道，就可以让物资脱离月球引力，发射向指定地点。

　　而电力供应，在可控核聚变技术成熟以后，在月球这个氦3储量丰富的地方，已经不是问题。

　　（非柳生元和的空间环核电站技术，而是人类建立在超导技术基础上的可控核聚变技术。）

　　量子通讯技术开始投入使用，地球和月球之间可以同步通讯。

　　量子计算机初露端倪，人类看到了进一步提高计算能力的曙光。与此同时，生物计算机、光子计算机也在同步研发中。

　　由于量子通讯技术同步通讯的支持，三贤者系统全部改为分布式节点，在短短七年内，有关硬件设备更换了十次，智能等级从弱人工智能提升到中等智能能级。

　　三贤者系统在人类制作的各种虚拟游戏中，扮演了大量NPC人物，根据玩家们的反馈，现在已经很难分辨这些NPC和正常人类的区别。

　　三贤者系统正式接管了人类生活的方方面面。

　　有统计数据显示，人类的总体计算能力，在这七年内提高了二十一万七千倍！

　　火星改造已经提上日程，人类希望在下一个百年中，将火星改为人类的第二故乡；同样，木星的四号卫星——木卫四也在勘测中，也许在未来，人类的生活地点将不限于地球，会遍布整个太阳系。

　　当然，前提是人类能完成星系内飞船的研发制造，毕竟如果没有飞船，说这些都是扯淡。

　　而在地球上，和原本预想的情况不一样，在没有经济压力的情况下，年轻人愿意结婚的人反倒越来越少，很多人情愿同居也不愿意结婚。

　　合则聚、不合则散，三人、四人同居也屡见不鲜，就算当单身妈妈、单身父亲也不愿意领一张结婚证的混蛋们越来越多——反正对每个婴儿，社会都会配发专用的婴儿护理机器人，累不着这些单身混蛋。

　　再等而下之，这些不负责任的父母，还可以将孩子送到类似樱·学堂之类的地方。

　　虽然这种社会现象让道德人士痛心疾首，但不可否认，这有效减少了人口下降危机。

　　由于社会足以提供任何人的生活需要，所以原本用经济纽带建立的冬种权威，也变得岌岌可危。

　　叛逆期的孩子们，离家出走变得司空见惯。未成年人保护法早已被未成年人保姆机器人取代。这些机器人可以保证孩子们在任何地方都能活得不错。

　　（为此，各国联合出台强制教育法。孩子们可以离家出走，但是不能脱离学校！

　　也就是说，离家出走的孩子们被默认选择住校。而住校的孩子们在不知不觉中，免费享受柳生元和的“学习使我快乐”套餐。）

　　国家的界限变得模糊不清，很多地方连国境线上都没人驻守了——每个人只需要有身份证明（可能是植入式生物芯片，也可能是类似身份证似的外置式身份证明），就可以按个人文明贡献度享受各种待遇。

　　文明贡献度是全世界通用的身份，国境对这些人来说已经没有意义。

　　每个人，只要愿意就可以在任何地方参加科研工作，当然绝大多数人提出的课题，都是在越来越强大的计算机模拟条件下运行。

　　只有极少数，必须实证的前沿课题，才会在现实世界中操作。

　　任何天才的想法都不会被抹灭、压制，资历在三贤者系统内所占的比例越来越少。

　　在很多人眼中，人类是如此智慧天纵，天生就该是宇宙的主宰——开启宇宙大航海时代，征服宇宙似乎触手可及！

　　……

　　在太阳系边缘，一艘长约一百米的梭型太空飞行物，刚刚跃出虚空。


第四卷 横行星海


第433章 来自星星的法芮尔

　　一百米长度的宇宙飞船，如果在地球上肯定已经算是一个庞然大物，但是在银河系星际文明通行的认知中，这个大小甚至连飞船都谈不上，只好叫做飞梭。

　　法芮尔不是弄不到更好、更大的宇宙飞船（不是战舰，战舰不是一个小小勋爵能买到的）。

　　但是，这种宇宙飞船需要多人合作驾驶，哪怕最自动化的飞船，也不是他一个人能开动的——在宇宙中，各种意想不到的情况实在太多了，没人敢把决定权完全交给人工智能。

　　而且原生文明星球是何等宝贵，在没有确定地球的具体价值之前，如果消息泄露出去，法芮尔一个小小勋爵，那就不是天降横财、而是天降横祸了。

　　如果是购置宇宙飞船，万一人家装个隐秘的监控设备，法芮尔哭都来不及，飞梭结构比较简单，体积也小多了，法芮尔还是可以检查出来，飞梭上是不是有不必要的监控设备。

　　这艘飞梭是法芮尔这七年中，从最具信誉的王室商人那里订购的贵族专用单人载具，不但可以通过法芮尔的贵族专属武装，进行单人控制驾驶，而且能提供相当舒适的生活环境。

　　这艘飞梭的隐蔽性和速度，都是商用产品中第一流的。

　　在宇宙中，除了部分主力战舰，其他飞船的主要指标就是隐蔽性和速度。

　　速度的重要性不去说它，大家都可以理解；而隐蔽性却是因为宇宙之大，就算是星际文明也不可能顾及到方方面面，由此衍生出一个古老职业——星际海盗。

　　这帮星际海盗无法无天，什么都敢抢，反正宇宙这么大，随便找个星球躲起来就完了——大海捞针还有个范围呢，宇宙这么大，想找到一艘想逃跑的海盗船，那可真是太难了。

　　更何况这些星际海盗有时候还有拥有其他国家背景，会躲到其他国家势力范围，那就更难找了。

　　为了规避星际海盗，一般飞船都会做好隐蔽工作，反正在茫茫环宇中，军方想找到海盗很难，海盗想找到商用飞船也挺不容易。

　　事实上，绝大多数被打劫的飞船，都是因为被偷偷安装了定位系统，或者被海盗的线人混上船来，才会被海盗船找到。

　　……

　　法芮尔的飞梭无声无息的穿越冥王星轨道，朝地球进发。

　　不过，法芮尔越来越觉得不对。

　　按照接收到的资料来看，这个星球文明发展程度，刚刚勉强能摆脱地心引力，将飞行器发射上行星轨道，他们的信息交流主要使用电磁信号。

　　按理说，以这样的科技水准，也就是在地球周围放上几颗人造卫星。

　　可是眼前是什么情况是？

　　刚刚越过冥王星轨道，飞梭就在太空中发现了地球人制造的飞行器，而且从尾焰上看，推动飞行器前进的是核聚变发动机！

　　核聚变发动机是文明发展的一个标志，这种技术既然出现了，那就代表地球原生文明已经拥有星系内的宇航科技！

　　这说明这个原生文明不再是行星文明，进入了星系文明阶段，拥有利用星系内所有资源的资格。

　　行星文明、星系文明、星际文明是文明发展的不同阶段，划分依据是该文明能够到达/影响的范围。

　　在这之上，还有能够到达其他银河系的河系级文明、传说中能到达其他宇宙的宇宙级文明，不过这些文明的高度，就不是法芮尔一个区区勋爵能够想象了。

　　法芮尔有信心一人之力镇压/征服行星文明，可是要征服星系文明，自己一个人就未必行。

　　原始的武器也是武器，以法芮尔贵族专属武装的强大防御力，他当然不必在意火药弹丸武器；可是，电磁投射武器、如粒子枪之类的武装，他就要有几分顾忌。

　　而星系内文明绝对有足够科研实力，开发出电磁投射武器。

　　毕竟，在没有开发出力场科技之前，文明一般都是用超导电磁场来约束核聚变能量。

　　这种超导电磁场，只要稍微转化改造一下，就能用来制造粒子枪、电浆炮等武器。

　　……

　　飞梭自动检索周围宇宙的辐射背景，然后模仿辐射背景发射出同等辐射。

　　在星际文明中，科学家们不是不能开发出吸收各种探测波的涂料，但是对于那些有能力观测宇宙情况的人来说，一个信号黑洞存在，本身就代表异常。

　　所以，想要有效的隐蔽自己，真正的要点不是不反射各种信号，而是要像变色龙一般，融入宇宙背景中。

　　这枚飞梭限于体积，不可能装载宇宙战舰里那些超大型设备，不过，糊弄地球人的探索科技倒也够了。

　　飞梭无声无息的划过宇宙空间，法芮尔的脸色越发凝重起来。

　　遍布月球的开采基地和加工厂、环绕地球的同步轨道环。

　　如果这是短短三十五年中发展起来的技术（在安思卜接收到地球信息上，地球科技可远没有这么发达），那说明这个文明正在高速进步中，这等文明必定对自己充满信心、甚至自大。

　　这种文明绝不会随随便便投降妥协，搞不好就是一场血战。展开全面战争，用武力征服这种文明，不是他一个勋爵独自一人能做到的。

　　“选择降落地点！保持隐蔽。”既然来了，总要看个清楚。

　　“根据截获信息，建议飞梭潜入海底进行隐蔽。”飞梭自带的人工智能回答道。

　　“可以，选择海底作为潜伏区。”

　　……

　　据说，布莱顿是英国所有海滨城市中“晴天最多”的城市。

　　这里除了有优美的海岸线、码头以及英国王室的皇室楼阁以外，最著名的就是世界著名布莱顿海滩了。

　　说道风景，布莱顿海滩倒也未必优美到哪里去，至少配不上它偌大的名气，不过，布莱顿海滩也不是因为风景优美才出名的。

　　这里是世界第一座天体海滩，而且是英国官方认可的、合法的天体海滩，这里的规矩之一就是必须“Clothing Optional”，是人类解放天性的特区。

　　海潮滚滚、奔向海滩，卷起了白色浪花，这里原本就是冲浪的好地方。

　　一道人影从浪花中缓步走出。

　　现在英国还是春夏之交，海水颇有些寒意，大多数人来这里只是晒晒太阳，顺便解放下天性——当然，心怀不轨的男士/女士也不少，绝大多数人都在岸上，下水的人并不多。

　　映着初夏的阳光，走上海岸的这位男士，身材完美到连最挑剔雕塑大师，也无法挑出半点毛病的程度。

　　他洁白如玉的肌肤上沾着点点海水，仿佛本身就是一个发光体，吸引了无数目光。

　　口哨声响亮——来自男性、女性都有。

　　“哇啊哦——，简直是浪花中的维纳斯——还是男性版本！”

　　在他走上沙滩的附近，有不少沙滩椅，有两位女士正躺在沙滩椅上晒太阳。

　　带着大墨镜、躺在沙滩椅上，胸大腿长，一副休闲模样的女士把墨镜朝额头推了推，仔细观察不远处走上海岸的男子，不由得赞叹道。

　　“不行、不行！看他的腿、看他的腰、看他的胸、再看他的脸！我要死了、我恋爱了！这难道是上天赐予我的宝物吗？丘比特的箭已经射穿我的心脏，我上了！”

　　另一位女士就直接多了，人家已经站起身来。

　　“嗨，男性的维纳斯——，我可以请你喝一杯吗？”

　　“喝一杯？好，我很高兴，美丽的女人。”

　　法芮尔心中暗喜，按照学习的内容，做出自以为得体的应答。

　　哪怕法芮尔通过飞梭截取无线信号，对地球有些了解，可要想弄明白具体情况，当然最好还是找土著了解情况。

　　最起码也得弄明白，这里的人种，和星际人族之间有没有生殖隔离。

　　如果这里的人种，和星际人族天然就没有生殖隔离的话，那这个星球的价值可就太大了。

　　为了伟大的科学调研，法芮尔觉得，自己牺牲一下高贵的身躯，是可以接受的。

　　再说，这个土著女性相貌颇符合星际人族的审美观，也算是个美人。

　　……

　　与颇为失落的母亲嘉妮特女王不同，柯罗尔对如今生活满意的不得了。

　　母亲一直想要维护英国王室的容光，说穿了，就是觉得自己该高高在上，万人瞩目；而柯罗尔早就烦死了整天处理不完的事务，巴不得能自由自在。

　　这些年，柯罗尔不但摆脱了阿尔托莉雅家族早死的危机，而且妹妹和柳生元和关系良好，在柳生元和和妹妹联手帮助下，她居然补全了三种异能（超级优秀的试验品，柳生元和最喜欢这样的人了），足以继承阿尔托莉雅之名。

　　有权利就有义务，所以柯罗尔很痛快的决定——不要这个权利了。

　　有吃有玩，干啥不好？

　　反正自己虽然没有妹妹那般千变万化的本事，但是柳生元和那边有的是改换容颜的技术，各种生物面具天衣无缝，没人能认出她是前英国女王。

　　至于安全？先不说现在社会治安已经比以前好了许多，就算有那么几个不开眼的傻鸟，把主意打到她身上，也不过是送死。

　　激发了四种异能的阿尔托莉雅血脉，论起个人武力已经可以抗衡传奇武道大师，就算柯罗尔不擅长战斗，那也不是小混混能打主意的。

　　柯罗尔唯一的不爽之处，就是自己没有遇到一个好男人。

　　以前她还想过让柳生元和借一个分身给她玩玩——妹妹身边的那个柳生元和的分身就很好用的样子。

　　可是以柳生元和的身份，他自己不同意，就算柯罗尔是英国前女王也不敢私自动手，只能干流口水而已。

　　（柯罗尔原来的丈夫，因为在柳生元和与莱拉妮决战场地偷偷安装氢弹，后来被柯罗尔亲手干掉了。）

　　不过今天，柯罗尔发现一个理想的目标。

　　……

　　反正西方男女的那些破事，东方传统人士有些接受不能（非传统人士接受的倒很快），法芮尔和柯罗尔算是王八看绿豆，一拍即合，速配成了一对。

　　只不过，柯罗尔心中有些疑问——这位帅哥说话的方式，怎么听都有些别扭。

　　“我是、一位、在荒僻地区艰苦修行的武道大师，现在完成了全部武道修行以后，才出来见见世面——这个世界变化真大啊！”

　　法芮尔做出一副口齿不清，很少和人说话的样子。少说话就少破绽——这个世界能在三十五年时间，从一个行星文明变成初步星系文明，当然变化大了，这句话肯定没毛病。

　　而且法芮尔还能从这个话头，引对方说出地球这些年的具体情况，算是一举两得。

　　“你是武道大师？！”柯罗尔有些疑惑的上下打量着法芮尔。

　　一般武道强者，想要成就武道大师，身体上必然有艰苦锻炼的痕迹，可是这位帅哥身上皮肤光洁、没有半条伤痕不说，肌肉也不像是经过艰苦锻炼的样子。

　　“美丽的女士，你不相信？”法芮尔脚下轻轻一踏，沙滩上一块卵石飞起落入手中，然后法芮尔五指一合，石粉簌簌而下。

　　“哇哦，你是怎么办到的？这可真厉害。”惊呼的不是柯罗尔，是刚才和柯罗尔一起晒太阳的格瑞丝。

　　“这没什么了不起的。”法芮尔一脸的云淡风轻。

　　这种土著怎么会明白，在托拉比贵族的身躯中，大约只有百分之三十是人类的血肉，另外百分之七十都是纳米机器人组成的钢铁之躯——人与机器共生共存，才是托拉比贵族强横无比的根基。

　　“我看以你的能力，完全可以去圆桌圣殿参加骑士挑战赛。”格瑞丝热心推荐。

　　在社会进入物质财富极大丰富的今天，个人财富已经不是衡量社会地位的主要标准，除了文明贡献度这种全社会都承认的真正硬指标，其他衡量个人社会地位的就是名望了。

　　歌星、影星、体育冠军和搏击大师都算出人头地的捷径。

　　从这个角度来说，英国女王嘉妮特还真不算是亏本。

　　要知道，在所有西方人眼中，骑士王阿尔托莉雅的血脉，在这个时代更加光芒耀眼，那是来自古代王者血脉的传奇，是活在人间的神祇子孙。

　　“我不想参加什么挑战赛，如果说这世界上还有谁值得我去挑战，那就只有三位人间神祇才行！”法芮尔低头看着眼前的两位美人，微笑着说。

　　在法芮尔脸上，浮现出标准托拉比贵族笑容，带着一丝高傲的嘴唇中间，露出了八颗洁白闪亮的牙齿。


第434章 柳生元和的喜悦

　　“好啊好啊，如果法芮尔你能成功取胜，那你就是地球上第四位人间神祇了！”

　　格瑞丝大声叫好。法芮尔能握石成粉，这种力量已经超过这位二代女的见识范围，在她看来，武道能做到这个地步，应该足以向任何人挑战了吧？

　　三位人间神祇的相关资料虽然很火，却也不是每个人都感兴趣的。

　　比如说这位格瑞丝，对新型香水、时装和俊男，就要比对什么劳什子人间神祇关注的多。

　　更何况这位法芮尔如此英俊？光是看脸，她也愿意相信法芮尔说的每一句话啊。

　　这是地球文明进步一个不怎么好的侧面缩影。

　　没有任何竞争压力，每个人都可以选择自己最喜欢的方向发展，不过，不是每个人选择的发展方向都对推动文明有所帮助，比如说，格瑞丝小姐就选择了花痴这个发展方向——

　　……

　　听到这位刚认识的英俊男士如此口出狂言，柯罗尔脸色微微一变，但很快平复下来。

　　不过法芮尔何等样人？

　　就算他自己没注意，与他大脑融为一体的量子计算机也会原封不动、将柯罗尔的表情变化记录下来，并同步提醒自己的主人：

　　“请注意，您面前这位女性，对您提出挑战三位人间神祇有所反应，根据托拉比帝国人类观察网的参考数据，该表情所代表的心理状态，有百分之七十的可能，是她认为您有些不自量力，并由此产生了一定的反感情绪。”

　　接到量子脑传来的分析信息，法芮尔笑着说：“也许柯罗尔女士您觉得我在吹牛，不过，凭借自己身力量，前往月球虽然真的非常了不起，可是我也未必做不到。就凭这一点，我也应该有资格挑战这三位人间世神祇吧？”

　　虚荣心人人都有，作为托拉比年轻贵族的法芮尔，就算在托拉比帝国，也是要被人称一声天才的。

　　在这么一个落后星球，被一位土著女性看不起，尤其是一位刚才还凑上来企图挨挨蹭蹭，明显一副迷妹模样的土著女性质疑自己所说的话，那对法芮尔来说真是不能忍。

　　（说实话，刚才法芮尔虽然觉得自己为了调研，准备牺牲自己高贵的身躯。但是，这种男性魅力的证明，还是让他很有些得意的。）

　　“什么？！”柯罗尔这下当真吃惊不小。

　　传奇级别的武道大师，这几年似乎突然多了起来，她也见过不止一个。

　　比如说，柳生元和的捧剑弟子长元名、日本剑豪会首席大岛慧、欲望之主座下的首席传奇布莱克·奥威奈特等等，至于宁静之湖实验室里，还有七百十五位柳生元和的分身呢，那可各个都是传奇等级。

　　可是这么多传奇，却绝对没人敢说，自己能凭借自身力量横渡虚空、前往月球。

　　能靠自己能力摆脱地球引力的，只有包括自己妹妹在内的三位人间神祇（柯罗尔并不知道欲望之主是柳生元和分身）。

　　眼前这位法芮尔如果不是吹牛的话，还真有挑战妹妹的资格，妮妮想必也会很高兴看到一个挑战者。

　　柯罗尔其实倾向于相信这位浪花中走出的男维纳斯。

　　这可不光是看脸，而是在柯罗尔发动聆听人心的精灵之耳后，依然没能感知到对方的真实想法，这说明对方至少也是一名骑士/暗劲大师/剑豪级别的武道大师，而且是那种五脏六腑力量都浑然一体的巅峰骑士（法芮尔还真没到这个地步，不过血肉结合纳米机器人系统，在量子计算机的统合下，倒也可以算是浑然一体），修行到这个地步的人，很少会胡吹大气。

　　不过，在那之前，自己还需要验验成色，不要被大话骗了——如果仅仅是骑士级别的武道大师，可还不够资格挑战妮妮。

　　“法芮尔先生，看来我们得重新认识一下了，我，柯罗尔。”柯罗尔伸出右手，重新自我介绍。

　　“您好，我，法芮尔。”法芮尔有些不明所以。

　　不过，虽然托拉比帝国不流行握手，但是只要不是傻瓜，看到对方这个手势，自然知道这种礼节如何应对。

　　法芮尔也微笑着伸出手。

　　一只纤细、一只宽厚，一大一小两只手握在一起。

　　法芮尔面色突然一变！

　　面前这个骨骼纤细的女性，五指捏合如同钢铁巨钳，这等力量简直不像是血肉之躯。

　　在没有植入专属武装之前，光靠自己血肉之躯的力量，自己还远远比不上这位土著女性。

　　要知道，只有成为贵族（也就是激发的生物力场之后），法芮尔才有资格定制专属武装。

　　也就是说，激发出生物力场，获得生命本质跃迁之后、还没植入专属武装的法芮尔，在力量居然还远远比不上这位土著女性！

　　她是怪物吗？还是说，这个星球的人都是怪物？

　　如果她也获得了专属武装，那她又会强到什么地步？

　　柯罗尔脸色也变了。

　　无形的力场朝周围扩散，风之袍领域与经过量子干涉放大的生物力场互相冲击，如果仔细看，可以看出一道气流，携卷着少量沙尘如龙卷般冲天而起。

　　站在旁边的格瑞丝，被突如其来的空气涡流推得倒退两步，差点摔倒。

　　只有在刚开始的一瞬间，柯罗尔的握力占有优势，但是仅仅一瞬间以后，对方的握力就以几何级数火箭般蹿升，全面压制住了柯罗尔。

　　到了这一刻，柯罗尔不得不承认，哪怕这位法芮尔还未必是妮妮的对手，但至少也超出了自己力量等级。

　　柯罗尔现在很庆幸自己没有继承阿尔托莉雅之名，不然这时候就骑虎难下了。

　　钓帅哥，柯罗尔·伊丽莎白可以没有心理压力、输了就认输，但是站在这里的，如果是继承阿尔托莉雅之名，以骑士身份进行较量的柯罗尔·阿尔托莉雅七世，就不能认输了。

　　嗯，幸好幸好。

　　柯罗尔觉得自己很有先见之明——阿尔托莉雅这个姓氏，有妹妹继承就够了。

　　欲戴王冠、先承其重——那实在太费劲，老娘还是自由自在的好。

　　到海边晒太阳都有这么优秀的男人送上门来，老娘果然是有福不用忙的人。

　　要知道，每一代的伊丽莎白，能找到合适的男人（骑士以上），就不错了，什么相貌英俊、知情识趣，那都是排在后面的事项，柯罗尔可没兴趣追究这个法芮尔到底是谁，反正如今社会制度下，人类的地位差距已经不那么重要了，重要的是法芮尔本身。

　　嗯，应该带给妈妈看看，炫耀一下自己的新男友。

　　顺便告诫妹妹，千万别一时高兴，把自己的新男友给打坏了。

　　柯罗尔望着近在咫尺、法芮尔的健美身材，一时间思绪万千，好悬没出息的流下口水。

　　而在柯罗尔对面，法芮尔的惊喜感受还要胜过柯罗尔。

　　力量强横也就罢了，柯罗尔现在展示出的超级生物力场（风之袍领域），竟然可以与自己经过量子系统放大的生物力场抗衡！

　　这是这位土著女性修为已经踏入高等贵族阶层的明证。

　　这可是高等贵族女性诶！是没有登记过的高等贵族女性！起码是侯爵级的高等贵族女性！

　　要知道，在托拉比帝国，男性贵族固然难得，女性贵族却更是稀少。

　　父亲是贵族，生下来的孩子成为贵族的可能性，只好说比普通人高不少，但是那个几率也不是很大。

　　至少法芮尔有三个同母同父的兄弟姊妹，他们都没成为贵族，当然他们也无法继承阿里比姓氏；

　　可是母亲是贵族就不一样了。

　　由于在孕育过程中，胚胎发育的全过程，都处于母亲的生物力场中，这个孩子成长以后，只要有合适的锻炼方法，这个孩子能激发自己生物力场的概率，足有一半以上！

　　可想而知，女性贵族在托拉比帝国的地位——那是真正的众星捧月、万绿丛中一点红！

　　反正，像法芮尔这种贵族入门的勋爵，压根就没想过去追求女贵族——就连当备胎都轮不到他啊。

　　至于侯爵级的高等贵族女性，那就是个传说，整个星际人族中都没多少。

　　如果说，刚才法芮尔脸上，还是带有托拉比贵族风格的矜持微笑，现在他看着柯罗尔，早已经是笑得见牙不见眼，忍不住带出一些谄媚的表情出来。

　　要不是还记得自己是外星人，和这位土著女性还不知道有没有生殖隔离，法芮尔都想立刻拉着这位美丽可人的土著女性，赶紧回托拉比帝国去登记结婚。

　　“柯罗尔——”

　　“法芮尔——”

　　“柯罗尔——”

　　“法芮尔，我们走吧，我带你去圆桌圣殿，那里是莱拉妮·阿尔托莉雅六世驻跸的地方。”

　　“嗯，其实有了你，挑战三位人间神祇，对我来说已经不重要了。”

　　“法芮尔，你可真会说话。”

　　“柯罗尔，我说的是真的，你是我最珍贵的宝物。”

　　等柯罗尔和法芮尔这两位，从恋奸情热、如胶似漆、晕晕乎乎的状态下清醒过来，已经是第二天凌晨。

　　“法芮尔，我觉得我们昨天是不是忘记什么事情？”

　　“没有吧，昨天我们有什么事情吗？”法芮尔连忙检索量子脑中存储的记忆画面，然后肯定的回答：“没有。”

　　“奥，那就是没有了。”两人又拥抱在一起。

　　在法芮尔量子脑的记录中，昨天的一幕幕画面重现。

　　法芮尔和柯罗尔轻轻相拥，朝沙滩入口的酒店走去，背后是目瞪口呆的格瑞丝，直到两人已经走出很远很远，格瑞丝才反应过来。

　　“啊啊啊啊啊，柯罗尔你这个混蛋！有了男人就不管朋友，见色忘友做到这个地步，做得太彻底了吧！”

　　这两位就这么走了，留下格瑞丝一个人在海滩上气愤的呐喊——还他么的不敢太大声。

　　如果不是刚刚柯罗尔与法芮尔握手角力时，产生气流龙卷异象实在惊人，格瑞丝骂起人来，可不会这么文雅客气。

　　……

　　过了一天，英国伦敦，圆桌圣殿。

　　“柯罗尔，这位就是你的新男友？果然如太阳神阿波罗一般英俊！”

　　嘉妮特按长女的要求，微服来到圆桌圣殿前区花园，见到被女儿称为世界第一帅哥的法芮尔。

　　就算以嘉妮特的见多识广，也被法芮尔的身材相貌震惊了一下。

　　柳生元和身材倒也够完美的，但是论起相貌英俊，还真比不上法芮尔，更何况还有东西方的审美差异的问题。

　　在嘉妮特眼中，当然是更符合西方人审美观的法芮尔看起来要英俊多了。

　　（这也是法芮尔选择欧洲作为他登陆场所的原因，想要隐蔽一片叶子，最好就在树林里。）

　　“妈妈，法芮尔还是一位超级武道大师，他想挑战来莱拉妮神下呢。”柯罗尔在法芮尔看不到的角度，朝母亲偷偷眨了眨眼。

　　“哦，你来的时间不巧，莱拉妮神下在三个月前，离开地球前往月球基地了。”

　　“这可真让人有些失望。不过没关系，尊贵而优雅的女士，既然见不到莱拉妮神下，接下来我会前往亚洲，挑战那位号称世界第一剑客的‘东之剑圣’！如果能侥幸成功，我还想前往花旗见一见欲望之主。”

　　法芮尔微微躬身行礼并解释道。

　　从量子计算机截获的信号来看，眼前这个女士可能就是这世界上最高贵的人之一，英国女王嘉妮特。而和自己一夜之欢的，多半就是前英国女王，英国长公主殿下柯罗尔，这让法芮尔更希望获得柯罗尔芳心，两人之间能建立起更牢固的婚姻关系。

　　所以法芮尔礼数周全，务必要给丈母娘一个好印象。

　　何况，虽然法芮尔觉得自己来自于一个更先进的文明，但对这种位于贵族顶点的女性，怎么也得表示敬意。

　　在托拉比帝国，女士优先、尤其是女性贵族优先，是贵族的基本修养。

　　既然那位莱拉妮神下是柯罗尔的妹妹，法芮尔怎么还好意思坚持发起挑战？

　　把小姨子打的满地找牙，那不是妥妥要单身狗一辈子？

　　法芮尔对自己及时表示更换挑战对象，不拆穿对方身份的机智点了个赞。

　　“不用那么麻烦，我也正想见见你。”一个带有一丝喜悦的声音突然响起，声音似乎有一种魔力，让每个听到的这声音的人都不由自主的喜悦起来。

　　下一刻，空气如水波荡漾。

　　一只赤足凭空踏出，然后是小腿、大腿、上臂、身躯。

　　一个大活人就那么从空气中施施然走了出来，他就像在自家花园里散步一样，悠然走到法芮尔身前站住，然后上上下下、左左右右、身前身后的仔细打量着法芮尔。

　　“有趣、有趣！我怎么没想到，人类居然可以这样改造？这种技术远远超过地球科技水平啊！”

　　柳生元和发自真心的赞叹道。

　　法芮尔站在原地，连眼珠都不敢动一下！

　　就在刚刚空气开始波动的一瞬间，他的量子脑史无前例的疯狂发出警报——那是代表最高等级警告的红色警报。

　　在红色警报等级下，植入体内的质能炉解锁了一个法芮尔一直知道、但是从未见过的选项——自爆！

　　不过，年轻的贵族法芮尔还没活够呢，量子脑让他选择自爆未免有些强人所难，法芮尔产生了一瞬间犹豫。

　　可就在他犹豫的短短一瞬间，自爆选项又消失了——这不是法芮尔自己取消的，而是一种无可名之的力量，直接从生命结构底层控制了法芮尔，压制了他自爆的可能！


第435章 求生欲强烈的法芮尔

　　法芮尔心中一片茫然。

　　这不是一个刚刚摆脱行星局限，一只脚刚刚踏入星系的初级星系文明吗？

　　这么低等级的文明中，竟然诞生了如此恐怖的生命？

　　……

　　要知道，在宇宙中，有一个虽然不知道其具体原理，但是经过千万年、无数文明验证，大家都承认的生命进化定理。

　　一般情况下，灵魂海积累越雄厚的星球上，所诞生的高级智慧生命成长潜力越大！也就是说，越发达的星际文明，他们的最高等级母星，就越容易产生高级生命。

　　沧海藏鱼龙，深水载大舟！（胖子原创诗句）

　　只有母星的灵魂海积累的足够浑厚，才能诞生出更具潜力的伟大灵魂——从这个角度来说，乱世出英豪的原因，也有可能是死去的人太多，灵魂海发生临时涨潮现象，在这个时间段，诞生具有庞大潜力的灵魂，几率会大幅增加。

　　比如说，卡多拉星球是一颗四等母星，在这里诞生的婴儿潜力平均值就比不上在三等母星诞生的婴儿。

　　因此，在托拉比帝国、或者说任何一个星际文明，只要有条件的人，总是希望能在自己能够到达的最高等级母星上结婚、怀孕、生育、成长——哪怕是做克隆人研究，克隆人也是高等母星出产的潜力更好一些。

　　而位于所有母星顶点的，就是元星！而元星的必要条件是在同一星系内，周围有其他母星伴随。

　　（生物种群文明发源母星叫做元星，比如说，如果地球文明成为星际文明，太阳系其他行星被改造成不同等级的母星，那么地球就可以被称为地球文明的元星，但是如果地球文明不能成为星际文明，始终只有一颗母星的话，地球最多只能算是一等母星。）

　　星际文明按照灵魂海积累的深厚程度，划分出一等到四等母星。但是，哪怕是最差的第四等母星，对文明来说都是无价之宝。

　　母星空间非常宝贵，而且除了保证最高等级智慧生命存在以外，还得保持完整的生物链，不然，没有这些底层生物存在，整个灵魂海会产生衰退。

　　星际文明中，不止一个文明有过这样的惨痛教训。

　　而任何一个星际文明中，绝大多数人都不可能有资格，长期定居在母星上。

　　珍贵的母星空间是留给那些新婚夫妇、待产孕妇和叶落归根，养老等死的老人们居住的。

　　这里特意提一句，在星际文明中，只要有条件的情况下，老人们无论贫富差距，国家都会将他们运回出生的母星，度过人生的最后时光，这不仅仅是一个福利待遇问题，也是母星需要这些老人死后的灵魂碎片，滋养母星的灵魂海。

　　一颗母星想要提升等级，在很大程度上，取决于该文明的智慧生命的灵魂，有多少能回归到母星的灵魂海。

　　生于斯、死于斯！树高千丈，叶落归根！

　　一代代智慧生命以自身为营养，为后人留下更好的环境，是星际文明发展、进化的不二法门。

　　……

　　“元和，你说法芮尔——”柯罗尔一脸担心。

　　作为阿尔托莉雅家族一员，想找个合心合意的男人，她容易么？

　　“嗯，法芮尔先生不是地球人。”柳生元和像是刚刚入手一尊完美雕塑的雕塑家一般，绕着站立不动的法芮尔仔细观察，眼中的喜悦怎么也掩饰不住。

　　“额，那你想怎么对待他？”柯罗尔不怎么关心外星人的事，她也不相信法芮尔是什么外星人。

　　宇宙这么大，外星人辛辛苦苦跨越星海，就为了来地球度假泡妞吗？而且外星人还正好和地球人长的一模一样？别逗了。

　　“当然是要仔细研究一下——这么宝贵的样本怎么能浪费？让我再看一下。能够和人体融合的生物质能炉、这个能量转化率——了不起！还有颅骨这里，和他大脑对接的是——这是量子计算机？量子计算机未来会变成这个样子吗，量子居然可以在一个位置多层叠加，不止两种状态？——好！唔，这是生物纳米机器人、这个不稀奇，稀奇的是这些纳米机器人居然是用他本身的蛋白质分子改造，直接可以在他体自我合成，合成过程中还嵌入了碳原子、硅原子、还有这个结构——厉害！”

　　柳生元和绕着法芮尔转来转去，嘴里念念有词。他不但一脸喜悦得像是丰收的老农、而且各种赞叹溢美之词不绝于耳。

　　虽然都是些赞美，但法芮尔听着不但没有半分高兴的感觉，反而毛骨悚然。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　不行，我法芮尔还有大好年华，不能莫名其妙死在这里——要是真死了也就算了，问题是看眼前这位伟大生命的态度，怎么看怎么像是科研疯子啊？

　　落到这种科研狂人手里，自己多半要生不如死！

　　作为星际文明，托拉比帝国当然也有负责科研的学者，别的不说，光是法芮尔求学的埃利奥特国家贵族学院中，就很有几个像精神病多过像科学家的老疯子。

　　据学长们说，落到这些老疯子手里的实验品（也是人类，都是些重刑犯），有极大概率突破人体极限，在还没激发生物力场的情况下，凝聚出精神体（简称厉鬼），而这些人死后的精神体，据说也是这些老疯子的重要研究对象。

　　学长用来吓唬新人的埃利奥特校园恐怖故事中，倒有一大半和这些老疯子的试验有关。

　　“元和，你怎么确定他是外星人？”柯罗尔决定尽力抢救一下自己的情郎。

　　“这不是明摆着吗？要说地球上，有实验室藏着几种领先时代十年、二十年、甚至三十年的某项技术还有可能，可是领先整个世界最少三百年以上，不但成熟，而且成系统的人体改造技术，根本不可能。”

　　柳生元和摆了摆手，阻止了柯罗尔开口，继续说道：“最重要的是，这位法芮尔先生驾着飞船一进太阳系，我们就发现他了，只不过我和妮妮一时间抽不出手，直到刚才我能抽身出来，就立刻赶回来了。”

　　“啊，对了，你们不是一起去月球的吗，妮妮怎么没回来？”嘉妮特女王关心的问。

　　自己的女儿自己了解，妮妮可不是一个静的下心的人，她要是看到有外星人来，怎么也得跑来看热闹——除非，月球上真有万分重要的事情发生。

　　……

　　在三个月前，地球联合太空开发部突然发现地月距离似乎有些不对，月球好像与地球越来越接近，这种现象引起有关科研人员的重视。

　　根据观测记录向前追溯，这种地月逐渐接近的现象，应该发生在八年前左右。

　　如果没计算错误的话，八年前月球曾经发生过一次原因不明的轻微变轨，由于变轨的角度实在太小，人类根本没有注意到这件事。

　　可是，按照如今这个地球和月球接近速度越来越快的趋势，最多再过四十年，月球就会不可逆转的撞击地球！

　　这可不是什么小行星撞击地球，月球体积为地球的四十九分之一；质量为地球的八十分之一。

　　这等大小的天体撞击地球，说是灭世之灾也不为过。

　　说句极端点的话，搞不好这次撞击，能把地球的地幔层撞穿！

　　要知道，所谓的大陆板块，也只不过是飘浮在地幔层上的浮舟而已。

　　而柳生元和与莱拉妮之所以急着前往月球，除了要亲眼看看情况，想想有什么解决办法以外，就是科研人员追溯月球变轨的时间实在太过巧合——那正是探索者从太空中发来“考验即将开始”信号的那一天。

　　……

　　“月球那边出了点变故，妮妮暂时还走不开，既然地球上有外星访客到来，我先赶回来接待一下。”

　　柳生元和把视线从法芮尔身上挪开，转身面对嘉妮特女王解释道。

　　对于柳生元和来说，由于莱拉妮的关系，嘉妮特女王是地球上少数几个他必须表示尊敬的人。

　　“呃，他不是敌人吗？”柯罗尔插了一句。

　　柯罗尔本来以为柳生元和是因为法芮尔对地球抱持恶意，所以才如此将他如此封禁，现在听起来，似乎不是那么回事？

　　似乎柳生元和还没确定法芮尔是敌人？那法芮尔摆出一副被定了身的模样干什么？

　　柯罗尔疑惑的转头看向法芮尔。

　　法芮尔心中狂叫救命，努力把眼珠朝柯罗尔转过去。

　　“我还不确定，这要等妮妮腾出手来才行，在聆听人心的能力上，我比不上妮妮。不过，他偷偷摸摸的溜进地球，还切入地球网络，不像是抱有善意而来。”

　　“那你能让他开口解释一下吗？”看见法芮尔努力挣扎转动的眼珠，柯罗尔忍不住开口求情。

　　柯罗尔不是不知道轻重的人。

　　不过，从柳生元和和法芮尔两人的不同表现看起来，对柳生元和来说，捏死这位外星来客似乎比碾死一只蚂蚁还容易，既然情况不会失去控制，让法芮尔开口辩解几句也损失不了什么。

　　“唔，虽然不是故意的，不过这样的确有些失礼。”

　　柳生元和仿佛才想起什么似的，轻轻挥了挥手。

　　法芮尔终于觉得自己能动了！

　　他做得第一件事就是感激的朝柯罗尔看了一眼，然后才将视线投到身前这位恐怖生命身上——为了表示对祂的敬畏，他甚至只敢低头盯着柳生元和的膝盖以下部位。

　　在托拉比帝国，贵族之间的地位差别是非常大的。像法芮尔这样的勋爵级别，只好算做初入贵族门槛，而眼前这位地球上的原生恐怖生命，竟然能用肉身撕裂空间进行传送，这等能力，最少也是传说中的公爵等级！

　　如果再算上地球这种落后文明，绝不可能拥有生物质能炉、植入人体辅助计算的量子脑和纳米机器人系统等辅助设备，这位恐怖生命的进化等级简直不可想象！

　　就算是托拉比帝国传说中，那位能一人敌国的开国之主，托拉比·圣·安非德伦·奥拉索罗·凯德费恩·伊力多索铎，多半也不能在没有进行改造的情况下，用天生的肉体做到这等地步。

　　而自己刚才一动都不能动，更是说明了这一点。

　　那是来自法芮尔血肉之躯中，每一个细胞原始本能——遇到来自同一源头，但超过自身进化高度太多的生命体，细胞会自然产生臣服状态，这种现象本身不算稀奇，就像体细胞自然而然会服从脑细胞一样。

　　可是，能对一个人在整体上产生如此压制效应，是法芮尔从未想到过的——这个结论，还是法芮尔自己的量子脑分析出来的。

　　刚才，与其说是柳生元和封禁了法芮尔，还不如说是他自己被吓得不能动。当然，最后他身体里的质能炉启动了爆炸前的预热程序，倒是被柳生元和发现并压制住的。

　　“法芮尔，你没事吧？赶紧向元和解释一下你的来意啊？”柯罗尔急着说。

　　“尊贵的大人，请允许我进行自我介绍——”

　　法芮尔这时候哪里还敢提什么挑战人间神祇？先展示诚意，保住性命再说吧。

　　在这等伟大存在面前，在脑子里转一转念头都是有风险的。

　　法芮尔拿出十二万分的诚意，将自己的来意做出尽量委婉的表达——当然不能说什么自己来征服地球文明，找死也不是这么个找法。

　　法芮尔包含激情的描述了自己收到地球发出的无线电信号以后，被地球上令人感动的各种美好事物所吸引，不惜冒着无穷艰险来到地球。

　　尤其是与柯罗尔长公主殿下的邂逅，在法芮尔的嘴里，似乎他从生下来那天开始，就是为了这一天而准备的。

　　跨越无尽星海来到一个陌生的文明、邂逅柯罗尔，这就是他注定的命运！

　　当说到这段话的时候，法芮尔真是声情并茂、热泪盈眶，其中发自内心的真情实意，让旁边支起一对精灵之耳的柯罗尔，听得眼泪都差点掉下来。

　　法芮尔说这一段话的时候，绝对是真心实意。

　　先不说自己现在要靠这位英国长公主当救命稻草，就算没有这个因素，他对柯罗尔能垂青于他，也是极为感激的。

　　如果是在托拉比帝国，像柯罗尔这等身份的女贵族能看上他，旁人看来，绝对属于瞎了狗眼，人间真爱，公主嫁给乞丐！

　　法芮尔真得异常感激柯罗尔，本来他还觉得自己是捡了个漏，是靠托拉比帝国的文明优势抵消了他和柯罗尔的身份差距。

　　可是地球上居然有如此伟大的生命，这让文明等级给法芮尔带来的优越感，一下子被丢到厕所里去了。

　　这等伟大生命，只要有一个存在，就可以扭转地球文明层次评价——这可不是那种各方面发展程度的综合打分评价，而是实实在在的战斗力评价。

　　在这个并不平安的宇宙中，只有实力才是最真实的评价。


第436章 月球·母巢

　　法芮尔这一番表白当真是长篇大论。

　　刚开始的时候，他还是紧张的低着头，盯着柳生元和的脚丫子说话。

　　可是到后来，法芮尔说起自己这两天的感情心路，越说越激动，头也抬起来了、脸也扬起来了，表情更是慷慨激昂。

　　仿佛他来到地球、遇到了柯罗尔，他的人生目标已经完成，所谓“朝闻道，夕死可也”，他法芮尔的人生已经没有遗憾了！哪怕要被这位恐怖人间神祇摆上试验台，他法芮尔也不后悔来到地球！

　　说到最后，这位来自星星的法芮尔，走到眼中含着泪水的柯罗尔面前，轻轻的将柯罗尔纤细的双手合在自己掌心，像是捧着一件易碎的无价珍宝一样，捧在自己的胸口。

　　法芮尔低头看着柯罗尔湛蓝的双眼，深情的说：

　　“吾爱，这个宇宙并不安全，我的到来本身就是一个危险信号，代表着地球文明已经进入星际文明的视线。但是，地球能够孕育出你这样的女性，足以证明地球文明的伟大，为了你——柯罗尔——我愿意站在地球这一边，和你一起对抗全宇宙。”

　　能不能保住老命就看这一句了。

　　法芮尔心中暗暗祈祷。

　　……

　　法芮尔的演讲很煽情，情绪很饱满，感情很投入，在一边看着的柳生元和很满意。

　　如果他不让法芮尔开口，这位外星人绝没有开口的机会。

　　不过，这位第一位来到地球的外星人，价值非同小可。

　　对柳生元和来说，一个主动配合的被研究对象，和一具只能用来解剖的尸体，到底哪个更有价值就不用说了。

　　在这个外星人身上最重要的就是那个量子脑，按柳生元和的观察，这个量子脑与这位法芮尔先生明显是通过生物力场绑定的，如果法芮尔死亡，那么量子脑也就“死亡”了。

　　一具死亡的量子脑研究价值，最少要比活着的量子脑缩水百分之九十，更何况，量子脑内部数据的价值，恐怕还要超过量子脑本身价值百倍以上。

　　就像数据丢失，要比笔记本电脑损坏后果要严重的多。

　　如果这位法芮尔先生觉得自己前途无亮，必然没有一个好下场，那他能够主动配合柳生元和的研究吗？

　　柳生元和可没忘记，这位法芮尔先生不是一个人来的，他至少还有一艘飞船停泊在海底呢。

　　那是一艘能够进行星系间飞行的飞船啊！

　　以地球现在的科技，虽然这些年也算是突飞猛进，可是想造一艘在星系内航行的飞船都千难万难，到现在也只是刚完成了理论论证，才开始着手造太空船坞，准备上马第一艘试验舰。

　　（星系内探索型无人飞行器不算，那个技术已经有了）

　　嗯，用一个明显有花痴倾向的大姨子，换一个外星人对地球效忠，还附送一艘星际飞船，这笔生意真不亏。

　　……

　　英国王室长公主，曾经担任过一任英国女王的柯罗尔，宣布找到自己的新一任亲王！

　　亲王是一位名不见经传，但是见过的人都说帅的男士——法芮尔勋爵。

　　虽然没人知道这位法芮尔先生是什么时候受封的勋爵，但是这并不妨碍八卦党们流传各种小道消息。

　　有人说，这位亲王乃是诗人，靠才华吸引了柯罗尔公主；也有人说这位亲王是科学家，因为有狗仔拍到这位亲王屡次出入各大科研实验室。

　　而对英国王室有些了解的人，则认为这位亲王乃是一位武道大师——英国王室挑选的亲王对象，一般都是武道大师。

　　不过，无论外界如何纷纷扰扰，都干扰不到这位新任英国亲王。

　　法芮尔最近很忙，非常忙，如果查看地球上的文明贡献度列表，就会发现这位老兄的排名如同火箭般蹿升。

　　对于地球人来说，宇宙原本是一片黑暗深邃的神秘，人类对太阳系内到底是什么情况还搞不清楚呢，对太阳系外更是一无所知。

　　而外星人法芮尔勋爵的到来，却为大家打开了视野，让大家知道星际文明的社会生态环境到底是怎么一回事。

　　至于科技方面，法芮尔虽然并非专业的研究者，但光是在托拉比帝国贵族学院学到的基本常识，也足以让地球科技水平再上一个台阶，甚至还能为地球未来科研方向指出前路。

　　而地球人，终于对银河系有了初步了解。

　　银河系的银心并不存在喷出物质的白洞，只有一个巨大的黑洞，它产生的引力维持着整个银河系无数星球的向心力。

　　宇宙中，各种物质被黑洞吸入其中一去不回，但是在整个宇宙层面上，并不会因此产生熵减效应，因为能量是会无中生有的！

　　在宇宙中能量到底是如何无中生有，有许多争论。其中有一种比较主流的说法，是能量会从空间中诞生。

　　空间本身是一层膜体，黑洞就是穿过这层膜体的通道。在黑洞的另一侧，应该存在一个与正常空间相反的空间，而空间层类似透析膜机制，让部分能量从空间隔膜中透析出来，补充到现实宇宙中，这些能量和黑洞吸走的物质维持着一种动态平衡，保持宇宙总体能量基本不变。

　　至于星际文明分布，离地球最近的两个星际文明，一个是托拉比帝国，边境大约离地球有一百光年左右；另一个是凯多联邦，距离太阳系大约有一百一十光年，整个第四旋臂大约有三百多个星际文明，托拉比帝国以贵族的勇武闻名，算是比较落后的文明——一般来说，越靠近银心的文明越先进一些。

　　在宇宙中，星际文明之间的主要交通方式是星门。

　　实际上就是在两个固定坐标点建立太空基地，每次需要通过宇宙飞船的时候，两个太空基地同步撕裂空间，建立一条临时空间通道，让宇宙飞船通过。

　　而在没有目标坐标点的情况下，则是靠估算距离、位置，然后单向撕裂空间投入探索定位设备，投得准不准完全看脸，目前最先进的投射装置也只能保证0.1光年的偏差范围。

　　星际文明之间，母星位置严格保密，只有公共星球才会对外开放，这种公共星球一般是交易点和文明交流的地点。

　　像法芮尔的量子脑中就只有部分公共星球的位置，像卡多拉这种母星，他也是搭乘专用航班才能到达，他本身的量子脑中根本没有相关星图。

　　星际中，大家都是用量子通讯，或者说，量子通讯是进入星际时代的前提条件，不然打个电话都得延迟个十年八年，那大家也没法一起玩了。

　　也正因为如此，虽然光子计算机和其他计算机也有发展到很高程度的，但是星际中主流设备依然是量子计算机。

　　至于星际文明的战斗方式，其实也不像地球人想象的那样互相之间距离遥远，大家列成战阵互相对射。

　　在宇宙中，就算是宇宙战舰这等大杀器，想要击中对手也得离近了打！即使是星际文明时代，大家依然没有找到超越光速的办法。

　　在星际主流科学观点中，和狭义相对论的解释有些不同，星际文明认为，在物质运动速度接近光速的过程中，它们引动的力场范围会指数扩大，同样，反馈回来力场作用也是以指数增加的。

　　按照这个理论，最终如果有什么物质能达到99.9%光速，那它的力场影响范围大约相当于三百个银河系左右。

　　至于更高？对不起，那是一个能无限接近但无法达到的数据，嗯，可以参考数学中，极限的计算方法。

　　也就是说，在宇宙大战中，哪怕是最快速度的激光射击武器，也很难击中一光秒以外的宇宙飞船。

　　毕竟以宇宙飞船的飞行速度来说，一秒钟的位移量实在太大了，大到想要进行覆盖打击，都覆盖不了的地步。

　　何况激光武器想要造成足够伤害，需要一段时间的定点照射，没有那么傻的飞船，会停留在原地不动，让你照射在同一点上。

　　所以，宇宙飞船之间的战斗，距离其实不像地球人想的那么远，一般也就在光秒范围内，而太空战争的主要武器也不是什么激光武器，近距离使用各种粒子炮、电浆炮，远距离使用导弹（也叫太空机雷），单兵突击使用机甲，中程支援使用冲锋艇。

　　这也是为什么托拉比帝国的贵族地位如此崇高的原因。

　　就是因为在星际战争一般发生在光秒范围内，能够驾驶超级机甲，以接近三分之一光速的恐怖速度进行短距离冲刺，进行跳帮战的贵族们，才成为托拉比帝国的武力核心！

　　……

　　月球，一座无人的环形山。

　　“妮妮，现在怎么样了？”柳生元和放松的倚靠在一处无人的环形山脚下，轻声问道。

　　“总算已经控制住了。主脑承认我已经取得二级权限，目前可以开放了部分造物权限，我这就把你可以用到的部分图纸传送给你。”

　　莱拉妮的声音直接在柳生元和的脑海中响起。

　　“需要我撤掉那些月球基地吗？这些基地会影响到你吗？”

　　“暂时不会，这些基地的最大采掘范围不过地底五公里，目前离真正外壁还早着呢。如果他们继续向下发掘，我会通知你的分身欲望之主，让他出面阻止。”莱拉妮说道。

　　“对了，那个法芮尔的事情，你怎么看？”

　　“应该没什么问题，这个人是真心对姐姐的，他已经真正决心投身地球文明了。只不过，他对托拉比帝国某些人还有牵挂，而且对地球的自卫武力还有疑问，使他多少有些担心而已。”莱拉妮的声音响起。

　　柳生元和曾经带法芮尔以参观指导地球科技发展为名，来月球参观月球基地，其实就是让莱拉妮看看这位“姐夫”到底心里想的是什么。

　　如今在月球获得了奇遇的莱拉妮，能力已经远非精灵之耳、聆听人心的异能可以形容，现在的莱拉妮，是真正可以将一个人从潜意识到表意识全面剖析！

　　“我想去托拉比帝国看看，看看星际文明到底是什么样子，你觉得呢？”柳生元和想了想，还是决定征求一下莱拉妮的意见。

　　“你去吧，反正以你的能耐，也没什么地方能困得住你——再说我也想知道现在的星际文明是什么样子。不过你去之前，先把小樱带过来，现在我终于有把握护着她度过剑圣之劫了。”莱拉妮说道。

　　实际上，小林樱这些年，好几次企图放下一切冲击剑圣境界，都被柳生元和与莱拉妮两人阻止了。

　　剑圣境界牵涉到秘不可测的大脑潜力开发，就算柳生元和与莱拉妮联手，己经有七八分把握，让小林樱就算冲击失败也能保住性命，可是对于柳生元和与莱拉妮来说，七八分把握也不保险啊！

　　现在，莱拉妮获得奇遇以后，终于能够帮助小林樱梳理潜意识和表意识之间的所有关联，这才有百分之百的把握，护持小林樱度过生死之劫。

　　……

　　嘉妮特和柯罗尔，这两位莱拉妮的亲人，柳生元和已经帮她们打好底子，梳理好了体内的异能种子。

　　只要她们肯努力修行，自然会激发出八种异能，到时候会有柳生元和的分身出手，护持她们度过八种异能合一的难关，这可比小林樱突破剑圣要简单多了。

　　可是，这两位自从听说自己寿命已经不是问题，顿时失去刻苦修行的兴趣。

　　嘉妮特还好，整天像个明星偶像似的跑宣传出风头，生怕在新世界里，别人忘记了阿尔托莉雅的容光。

　　而柯罗尔大姐则隐姓埋名，到处花天酒地调戏俊男美女，整个一个花痴状态，拼命想把上半辈子没玩到的东西都补回来。

　　……

　　在月球奇遇之前，就算是莱拉妮和柳生元和两人并称人间神祇，但他们实际能影响操控的，依然只是他人的表层意识，潜意识即使对他们来说，也还是一个难题。

　　“对于法芮尔身上应用的人体改造技术，你怎么看？如果我们应用在亲人身上，应该可以让他们获得更长的寿命。”柳生元和问道。

　　“不要，那种改造方法将人体和机械系统结合太深入，根本不可逆转，我这里有一个更好的想法。最多再过十五年时间，我就能脱身出去。这点时间，我们的家人都等得起。”莱拉妮否认了柳生元和的想法。

　　“哈哈哈，这么说我也得努力了，不然等你脱身出来，我可不是你的对手了。”听到莱拉妮说十五年左右她就能脱身，柳生元和笑了起来。

　　“那我可要好好和你切磋一番——这么多年来，我就没赢过你一次呢。”莱拉妮声音中，似乎带出一点撒娇的意味。

　　“哦，那我可得加倍努力，不然要被你揍一顿了。”柳生元和的回答，表现出了一个科研狗应有的情商。

　　“——那你就努力去吧！”不知道为什么，听起来，莱拉妮的似乎有些生气？

　　“那我下个月出发？”柳生元和小心的问道。

　　“嗯，你放心去吧，有月球母巢权限在手，我护住一个太阳系总没有问题。”说道正事，莱拉妮的声音缓和下来。

　　“法芮尔还说地球原生文明是如何宝贵，原来我们本身就不是什么原生地球生物——我们也是入侵者啊！这个宇宙——嘿嘿！妮妮，我先回去做些准备，下个月出发前，我会把小樱带来。”

　　柳生元和摇了摇头，长叹一声站起身来、头也不回的摆了摆手，算是向莱拉妮告别。

　　明明没有任何空气的月球表面，光线却产生了一阵水纹般的波动，柳生元和就那么一步走入虚空，消失在月球表面。


第437章 启程星海·空间时间

　　一年左右时间，足够让法芮尔将自己知道的每一分情报都交代出来。

　　当然，地球人不可能那么傻，让这位法芮尔先生觉得自己是个被逼供的囚犯。

　　现在的法芮尔，是英国十二圆桌骑士之一、也是地球联合学会的终身教授，在地球任何一个国家中，都享受元首级最高待遇——事实上，就算柳生元和等三位人间神祇，所享受的待遇也不过如此。

　　荣誉满身、与神同列！

　　法芮尔从未觉得自己如此受到重视，而最重要的是他的女神——柯罗尔公主。

　　法芮尔无论知识、见识，还是个人能力，都比柯罗尔上一任丈夫不知道强到哪里去了，更何况这位法芮尔论起个人魅力来说，稳稳占据了世界第一。（参见世界八卦论坛——最具魅力男性排行榜）

　　而且这位法芮尔如此知情识趣，又肯在自己面前伏低做小，柯罗尔简直满意的不得了。

　　再加上无论嘉妮特还是柳生元和，都把法芮尔对地球的意义，明明白白的讲给了柯罗尔。

　　这让柯罗尔拿出全身解数，务必要牢牢抓住法芮尔的心，让他为地球心甘情愿的卖命（尤其是不要让法芮尔被其他小婊子勾引了去）。

　　温柔窝乃是英雄冢，虽然法芮尔算不算真的英雄还是两说，但他的确在地球过得乐不思蜀。

　　这就像是小说中，废柴主角穿越到古代，被古人捧上了天，就不想回到自己的时代继续当废柴一样，法芮尔也觉得，就这么在地球上定居下去，似乎也没什么不好？

　　在这些日子里，法芮尔知道了自己和地球人的基因有些差异，基本上相当于大猩猩和人类的差异幅度——这并不能说明谁的基因更落后，而是在进化过程中，大家有一点小小分歧而已。

　　实际上，作为以前从未有过交流的两个物种，能相似到这等程度已经绝非偶然。

　　不过，不同文明的星际人族很多都是这样，基因差距更大的也多了去了，比如说，爱思特人族长得还像兔子呢，嘴都是三瓣的，人家不也是星际人族？

　　因此，在各大星际文明中一直有一种猜测——在远古时代，是不是有一个伟大的人类文明，将自己的种子洒满宇宙？

　　法芮尔和地球人类的基因差异在地球人类来看，已经可以算是两种物种，生殖隔离不可避免；

　　但是在星际文明角度来看，这说明地球人类和托拉比帝国人类属于极为相近的星际人类，绝对属于近亲中的近亲人种。

　　这点小小的生殖障碍，稍微基因调整一下就好，根本不会有问题。

　　当然，地球上现在还没有这种基因调整技术（基因调整牵一发而动全身，不是说能改动就敢改的），法芮尔得回托拉比帝国进行调整。

　　而让法芮尔更感动的是，那位地球上的人间神祇——东之剑圣柳生元和，居然主动表示要给他当一趟保镖，当然，人家也提出顺便去见识一下星际文明是什么样子。

　　要知道，这等如同神明一般的高手，别说给他法芮尔当保镖了，就算托拉比帝国的帝王，估计也不会有这个资格拥有如此保镖。

　　法芮尔心中极为感动——地球人民实在太好客了！这么热情友好的文明，一定不能就这样消逝在星际战火中。

　　……

　　“妮妮，小樱怎么样了？”出发之前，柳生元和一个人跨越虚空来到月球。

　　在莱拉妮进入月球核心确认了权限之后，月球内部空间就封闭起来了，就算是柳生元和，在被排斥出来以后也无法再次突入，只能在月球表面和莱拉妮对话。

　　“放心吧，小樱已经安全突破剑圣境界。”莱拉妮的声音响起。

　　“呼，那就好，我送她回地球？”

　　“元和，我还是留在这里陪妮妮姐吧，她一个人要困在里面十五年，太孤单了。”一个声音插了进来，这是小林樱的声音。

　　“小樱，你也进不到里面去啊？怎么陪？”

　　月球内部另有天地，柳生元和进不去，莱拉妮出不来。

　　小林樱当然也进不去，她只是在月球表面的一座基地中，在莱拉妮的庇护下突破剑圣的。

　　现在，只要在月球上，就是在莱拉妮的生命领域里！

　　“傻瓜，至少我在这里可以陪妮妮姐说说话、也可以一起打打游戏，好让妮妮姐不那么寂寞。”

　　小林樱有些嗔怒道。

　　丈夫果然是个呆头鹅！他自己可以一个人呆在实验室里永远不出来，就以为别人都和他一样？

　　……

　　“我要走了，亲爱的，等我回来，我们一定会有一个可爱的孩子的。”法芮尔有些恋恋不舍，他拉着柯罗尔的手，信誓旦旦的保证道。

　　“嗯，亲爱的，我会等你回来。不过，我真得不能一起去吗？”柯罗尔也有些舍不得。

　　两人相识到现在也不过一年时间，正是好得蜜里调油的时候。

　　原本柯罗尔还担心自己岁数太大（柯罗尔四十多了），结果法芮尔听到柯罗尔担心自己的年龄，顿时乐不可支的哈哈大笑——在托拉比帝国，四十岁还没脱离少女期，只好算是小女孩好不！

　　这么说来，自己还娶了个幼女高等贵族？这要说出去，托拉比帝国还不知道有多少人，要排着队上门找麻烦。

　　法芮尔双手捧着柯罗尔的脸蛋，温柔的说：

　　“亲爱的，你虽然已经很强，但是你的身体到底还没经过专门改造，顶不住空间撕裂压力。我那个飞梭是贵族专用版本，里面没有民用级维生系统，无法在空间跳跃中保护你的安全。乖啦，亲爱的，我很快就会回来。”

　　法芮尔一边哄着新婚妻子，一边仔细解释道。

　　“那你一定要快点回来啊，我会想你的。”柯罗尔撒娇道。

　　“我也想你，亲爱的，我一定会尽快回来，亲亲。”法芮尔用嘴堵住了娇妻的嘴唇。

　　柳生元和站得远远的，表示自己一点也不想吃狗粮。

　　他和小林樱可从来没有在大庭广众之下，如此痴缠过。

　　（一般人无法承受空间撕裂的压力，想要进行空间跳跃，必须有专门的维生设施，只有像法芮尔这样植入专属武装，已经脱离一般生命概念的人，才能在空间跳跃中不需要躲进专用维生设施。

　　至于这次和他同去的柳生元和也没有植入专属武装这件事，他和柯罗尔两人提都没提——那位的能力，岂能用一般人标准衡量的？）

　　……

　　飞梭缓缓加速，想要进入空间跳跃状态并非一蹴而就，必须将飞梭力场发生器调整到合适的频率，然后通过反复震荡放大，通过力场撕裂空间。

　　法芮尔的飞梭是一艘长度达到一百零九米的宇宙飞船——至少在地球人眼中是飞船。

　　因为这是为这次宇航探索专门定制的座驾，所以并没有安装复杂的空间维生系统，除了豪华的生活仓以外，主要的空间就是一个弹射仓，里面放置着一台身高二十五米的巨大机甲。

　　这台机甲是法芮尔的战斗武器，地球上的科学家不是没有研究过，只是这台机甲本身建立材料学、力场学和量子场等学科基础上，人家根本就不是用机械传动的。

　　整个机甲运动机理是量子脑通过量子场，直接将命令发到组成机甲的每一个微小部件中，让每一个部件同时发动（每个部件都有自己的动力源），才能让这台巨大机甲拥有远超地球人类想象的机动力和爆发力。

　　这等科技离地球文明实在太远，反正地球科学家、包括柳生元和在内，都只能听个原理就算了（不过法芮尔也只知道大致原理），要想实现这等技术，还是先发展个三五百年的基础科技吧。

　　至于机甲操作方面，则建立在法芮尔的专属武装对接基础上。

　　没有法芮尔的专属武装，别人进入这台机甲连启动都做不到。

　　像日本动漫中常见的情节，一个高中生做进去就能开动机甲？这种情节只好当做动漫看看就算了，现实中可没有那个科学家会做这么弱智的设定。

　　“柳生陛下，到了托拉比帝国，我就说您是在公共星球上遇到的武者，希望来到托拉比帝国求学如何？”

　　飞梭离积攒够撕裂空间的能量还有一段时间，法芮尔小心翼翼的问。

　　“法芮尔，你既然有幸娶了柯罗尔大姐，那和我也不是外人，叫我名字就好。如果设定是武者，会不会影响我对历史、科学方面的求学？”

　　“不会不会，武者在托拉比帝国很受尊重，如果能激发生物力场，还可以申请成为贵族，在托拉比帝国，成为贵族有很多便利，想学习其他方面知识也要容易很多。”法芮尔连忙解释。

　　他给柳生元和设定的出身也是有讲究的。

　　既然不能暴露地球的存在，那么就只能在公共星球上遇到柳生元和了。

　　因为除了那些谁都能来的公共星球，想要出入其他星球各种登记手续根本不可避免。到时候只要有人一查，法芮尔就要露馅了。

　　武者这种身份在其他国家还算比较显眼，但托拉比帝国本身就是以机甲和武道闻名星际，特别以定制各种高档机甲和盛产高级星际佣兵闻名。

　　每年，其他星际文明中的武者前来托拉比求学的人如山如海，多个慕名而来的柳生元和，那就是大海里的一滴水而已。

　　“法芮尔，那你觉得，我应该怎么做才能获得贵族身份？”柳生元和不耻下问。

　　“柳生、额，柳生先生，您可以先作为我探索开拓的过程中，结识的好友，以我冒险过程中结识的伙伴身份进入托拉比帝国的贵族圈。托拉比帝国武风极盛，到时候自然有人会提出挑战切磋，您只要稍微露上两手，就会融入这个圈子。短时间内，您获得中等以上贵族爵位可能会比较困难，但是像勋爵之类的初级贵族对您来说很容易，甚至不需要我们刻意求取，就会有人给您送上门来。只要有了勋爵身份，您无论到哪里求学都很容易了。”

　　法芮尔将自己的打算一一道来。

　　这是风险最小的一条路了，就算这位柳生大爷真弄出什么事来，也可以推说自己和他只是刚结识的冒险伙伴。

　　宇宙这么大，星际人类文明国家也不是一个两个，蹦出来一两个身份不明的人完全正常。

　　尤其是公共星球这种鱼龙混杂的地方，就连各国通缉的宇宙海盗也时常出没，身份不明的人多了去了。

　　在地球上，他当然一心为地球文明打算，但是马上要回到托拉比帝国，他却也得为自己的家族考虑一下。

　　柳生元和这等超乎他想象范围的高手，要是不出事也就罢了，要是一出事必然惊天动地，阿里比家族未必经受的起牵连。

　　冒险伙伴这种关系，进可攻退可守，可以沾光也可以划清界限，正好合适。

　　“嗯，这个你比较熟，就按你说的办好了，我只负责你这一路安全。”

　　柳生元和微微点头，笑着拍了拍法芮尔的肩膀，顺手将一枚空间道标打入法芮尔的肩膀。

　　空间道标乃是柳生元和对空间球技术的改进，是利用空间碎片叠加进现实宇宙，没有空间感知能力就别想发现——就算有空间感知能力，这么小的空间碎片也很难发现。

　　这枚空间道标中倒也没有别的，只是一道法有元灵的剑气而已。

　　……

　　飞梭激发的力场，以一种微妙繁复的规则反复震荡，这并非一种简单的频率增加，而是通过这种不停跳变的震荡方式，将空间中各种能量渐渐区分开来。

　　在柳生元和的视角中，空间就像是被拂去了一层层覆盖其上的奇异能量，直到露出空间构成本身。

　　然后，飞梭最外层的力场轰然大震，与空间表层结构一同粉碎。

　　飞梭沉入了空间深处。

　　在这里，时间呈现出凝固的空间状态、空间呈现出流动的时间状态。

　　这两种构成整个宇宙的基石，在空间深处，以一种与正常宇宙空间完全相反的状态呈现出来。

　　飞梭内的一切，包括质能炉里的质能转换、甚至也包括法芮尔的生理运作，都已经完全停止了。

　　在这里，一切依附于时间概念行动的能量、物质，现在都完全凝固。

　　这是一个奇妙的世界，正常宇宙空间中的法则，在这里已经不再适用。

　　只有飞梭外，保护飞梭的内层力场还在运作中。

　　不过失去能量供应的力场也在逐步减弱，也许当这层力场彻底消失的时候，就是飞梭被弹回正常空间的时候。

　　柳生元和仔细观察着每一分变化——在这个奇妙的世界中，只有柳生元和可以行动自如。


第438章 星辰法相，剑试星河

　　以前，柳生元和就算撕裂空间穿越虚空，最远距离也不过是从地球到月球，跨越了三十八万公里。

　　在地球人看来，这当然已经是无远弗届，想到地球上任意一个角落都只是柳生元和走一步的事。

　　但是这和宇宙航行、跨越恒星系之间的遥远距离比起来，地球到月球的距离，只好和家里从卧室到厕所相比。

　　在空间结构深处，空间和时间概念相互交错。

　　柳生元和虽然已经可以凭借自身力量撕裂空间，利用空间特性做到许多宛如神迹般的事情，可是地球到月球，短短三十八万公里，由空间距离转化而来的这一点点时间，根本不够柳生元和观察空间深处的奥秘。

　　可是这一次，法芮尔的飞梭一下子就穿越一百多光年的距离，转化过来的停留时间非同小可，终于让柳生元和有足够时间去观察空间深处的奥秘——光是这等收获，就是他在地球上绝不可能拥有的机遇。

　　这是柳生元和第一次有机会，如此清晰的看到空间结构深处的奥秘，对他确认自己下一步前行方向，有无可估量的好处。

　　……

　　阿尔罗特星系位于奥尔哈蓝联合星际议会与安毕斯星盟的交界区域，是一处比较偏僻的公共星球。

　　奥尔哈蓝联合星际议会与安毕斯星盟都是银河系第四旋臂上，靠外沿星际文明。

　　阿尔罗特星系常常被星际冒险家们，当做是前往宇宙深处探险的最后一处补给基地。

　　这里鱼龙混杂，常年有各种身份不明的人物出没，也是法芮尔选定，作为他和柳生元和相遇、并结成探险伙伴的地点。

　　不过，法芮尔的计划固然定得很好，但是计划赶不上变化、人算不如天算！

　　“报告，星门封锁完毕，太空浮游炮群布置完成，空间干扰器准备完毕。”

　　“开始收网计划！”

　　庞大的舰队展开作战队形，开始启动力场装置的同时，隐形措施失效。

　　从阿尔特罗星系内，第三颗行星大气层内部看出去，就仿佛宇宙中突然多了无数游走不定的星辰，星星点点的光芒布满宇宙空间——那是舰船主炮充能完毕的迹象。

　　“哗——”

　　来不及登上飞船的人们，一起涌到太空塔下行电梯入口。

　　一般情况下，没有人会冒大不讳直接攻击星球本体，只要能离开太空港下降到星球表面，也就暂时安全了。

　　至于停泊飞船的太空港内，则像捅了马蜂窝一般，无数飞船如同受惊的鱼群一般四处乱窜、乱做一团。

　　这不光是为了逃命，而是首先要让飞船动起来，规避战舰的超远程主炮打击。

　　事实上，战舰上的超远程主炮就是用来对付太空城、太空基地等移动缓慢的巨型人工天体才能发挥作用。

　　而许多停留在太空港内的飞船，甚至在太空港内就开始加速，企图尽快离开太空港，进入空间跳跃状态。

　　这些飞船力场相互排斥，导致许多飞船还没加速起来，就偏移了方向，撞击到其他还没来得及开启防护力场的飞船上。

　　而那些被撞击的飞船紧急开启力场防护，又把撞过来的飞船反弹了出去。

　　太空港内堵成一团，谁都没法顺利出港。只有原本体积过大，只能停泊在外缘码头的巨型太空运输船，才能顺利离开港口并加速规避即将到来的打击。

　　法芮尔的飞梭就在这种情况下，从虚空中一跃而出。

　　……

　　星门是一种太空建筑，又称为宇航灯塔。

　　它不但需要给太空航行提供量子定位，还需要能主动撕裂空间，投射/接应太空航船准确到达目的地。

　　一般来说，如果没有星门定位的话，飞船能在0.1光年范围内弹出就算不错了。

　　在太空战争中，任何一方第一时间都会封锁星门，这样可以打乱对方援兵的投放计划。

　　不过，这对于已经做好定位、开始空间跳跃的飞船并无作用。

　　所以，在星门附近的弹出区域，自然会有重兵环绕飞行（太空作战时，最基本的要素就是要保持飞船的运动状态），等着不开眼的倒霉蛋送上门来。

　　飞梭力场层消耗殆尽，从空间深处被排斥出来，回到了正常宇宙。

　　对于一般生物来说，空间跳跃并不会产生时间流逝的感觉。

　　所以法芮尔只是觉得两眼一花，眼前就是各种粒子炮、电浆炮、激光炮迎面而来——整个屏幕上全是各种光芒，一时间，法芮尔根本不知道有多少武器，在向自己这艘小小飞梭发起攻击。

　　虽然在埃利奥特国家贵族学院里，法芮尔也学过宇宙作战方面的课程。

　　可无论哪个老师都没有教过他，该如何应对这种刚刚摆脱空间跳跃状态、飞梭还没来得及提速规避、力场护盾也没来得及再次展开、就面对如此猛烈攻击的情况。

　　（遇到这种情况等死就行了，还教什么啊？）

　　然后，法芮尔眼前一花，各种攻击纷纷从飞梭周围滑过，那不是人家打偏了，而是整个飞梭莫名其妙的从静止状态，突然横向移动了一百米。

　　“法芮尔，这是什么情况？”柳生元和的声音在他身边响起。

　　“这是——正规舰队？正规舰队怎么可能出现在这里？这是战争！”法芮尔失态的惊叫了起来。

　　近两百年来，第四旋臂都没有发生过大规模星际战争场面了。

　　就算是剿灭大型星际海盗组织，顶多也就是一艘两艘战舰出马，就可以占尽优势。

　　成编制的舰队很少有离开各国国境的时候。

　　“现在你打算怎么办？”柳生元和一边欣赏着飞梭舷窗外，并不怎么激烈的星际战争景象，一边问道。

　　这等真实的星际战争场景，可不是在地球上那些影片、动漫可以相比的。

　　事实上，在宇宙中，电浆炮还可以看到些不明显的轨迹、激光炮从侧面就完全看不到痕迹了。

　　一艘艘庞大如山岳的太空战舰，都在无规则的做着机动动作——看起来不但没有不动如山、压制、碾压的感觉，反而有一种随时准备躲闪跑路的样子。

　　倒是太空导弹漫天飞舞，追逐着一艘艘没头苍蝇一般的飞船，才有些太空战争的气势。

　　真实的太空战争，一点也没有豪阔壮烈的感觉，反而大家都是躲躲闪闪，一副你看不到我的样子。

　　这和柳生元和想象中的太空战争差得实在有点远。

　　“柳生先生，我们能逃掉吗？”法芮尔看着舷窗外的枪林弹雨，担心的说。

　　看着自己的飞梭像是跳舞一般，在无数电浆炮、粒子炮的缝隙中穿梭，似乎随时要完蛋的样子，但是五分钟都过去了，飞梭的保护力场都已经重新升起了，还是没有半点被击中的样子。

　　“这要问你了，我可开不动这艘飞梭。”柳生元和给出了一个超出法芮尔想象的答案。

　　你开不动飞梭，那这艘飞梭现在是怎么回事？它还能自己规避这么密集的炮火不成？

　　飞梭的确有自动驾驶功能，可那是正常巡航状态下。

　　现在，在战场上面对枪林弹雨，这艘飞梭可不是专门的无人战斗器械，里面的人工智能根本没有搭载这方面内容。

　　法芮尔连忙冲进弹射室，一跃窜进自己的机甲，通过纳米系统展开专属武装，接入了机甲控制系统，然后又通过机甲控制系统接入飞梭控制系统。

　　这是一种三级控制接入方式，从个人到机甲、从机甲到飞梭，是托拉比贵族战斗状态标准设定，也是围绕机甲为战斗中心的跳帮战展开模式。

　　在这一刻，整个飞梭变成法芮尔的身体，所有武器同步展开，从保护力场传来的各种波动，为他提供了充分的外界信息——如臂使指！

　　只有这一刻，法芮尔才知道柳生元和是怎么使飞梭动起来的。

　　一个强悍无伦的生物力场包裹住了飞梭。

　　一道电浆炮从侧下方射来，飞梭在前进中毫无征兆的停了下来，让这电浆炮从前方掠过，飞梭毫发无伤的转了个弯，朝另外一个方向逃去。

　　法芮尔眼珠子都快弹出来了。

　　别人都是载具带着人飞行，这位倒好，竟然是靠人来带着载具飞行——这位来自地球的人间神祇，完全是靠着个人之力，裹挟着飞梭在高速机动！

　　法芮尔精神大振，这位地球神祇如此神通，今日未必不能杀出一条生路！

　　托拉比贵族从来不畏惧战争，哪怕是法芮尔这样，还没见识过真正战场的新丁也是如此。

　　“柳生先生，空间已被干扰，我们无法进行空间跳跃，如果不能破坏空间干扰器，我们就只有冲出干扰范围才有生路！”

　　法芮尔在通讯器里大吼，想请柳生元和与他配合，如果两人合力，以托拉比帝国特有的人机合一驾驶技术，加上柳生元和驾驭飞梭的诡异挪移能力，想要逃出生天也不是不可能。

　　“空间干扰器在哪里？”

　　“在那艘战舰上！”

　　想要覆盖一个星系，空间干扰器必须功率足够强大，才能让它发射的波动覆盖整个星系空间，阻碍所有飞船进入空间跳跃状态。

　　这也让它在飞梭的探测器上，像是黑暗中的烛火一般显眼。

　　如果按照舷窗（同时也是屏幕）上的数据上看，飞梭离那艘战舰还有2光秒距离，这等距离，要不是舷窗上明明白白的标示出来，柳生元和根本啥也看不到。

　　要知道，月球距离地球也才一光秒多一点，可星际战舰的体积再大，也没可能和月球相比，这么远的距离，就算柳生元和已经超越了人类概念，用肉眼也是看不到的。

　　不过，既然知道了方向和空间干扰器的能量特征，那这点距离对柳生元和也就不算什么。

　　柳生元和却理解错了法芮尔的意思。

　　法芮尔的意思是：咱们大家合力，赶紧朝外太空跑路。

　　而柳生元和理解的意思却是：请您老人家出手，干掉那个空间干扰器，我们才好逃命！

　　“你自己小心，我去去就来！”柳生元和交代了这么一句话，就从飞梭里消失了。

　　法芮尔看着空空如也的舱房，一口气憋在胸口，一时间说不出话来。

　　……

　　刚才，这艘小小的托拉比帝国的贵族专用飞梭，展示出令人惊艳的机动回避，已经引起不少人的注意。

　　现在，一道流光从这艘冲击艇前端直射而出，在太空中划出一道精虹，直指远方的战舰群落。这等勇悍，更是让人瞠目结舌！

　　要知道，托拉比帝国贵族的机甲跳帮冲击战术，在第四旋臂算是赫赫有名。

　　不过，那也是飞船陷入缠斗以后，大家距离不远的情况下，才能进行这种跳帮战术。

　　而且要使用跳帮战术，也得看看对象啊？哪有对着战舰群落冲锋的？

　　不过，至少暂时没人攻击法芮尔所在的飞梭了——托拉比帝国的贵族专用飞梭，不过是机甲的载具而已，机甲都冲出去了，再攻击飞梭也没有什么意义。

　　“不自量力的莽夫！”坐镇战舰的指挥官只是瞥了一眼，就不再关注。

　　他要注意掌控全局，一个机甲战士在没有掩护的情况下，向战舰群落冲击，找死也没有这么找法的。

　　不过，对于托拉比贵族，这也算是一个比较体面的死法吧。

　　下一瞬间，宇宙星空中，无数光华朝一点汇聚，不知道有多少战舰同时开启了近防炮火，各种电磁炮弹、质能弹飞射而出，组成漫天火网，要将这个胆大包天的狂徒撕成碎片！

　　无声无息的宇宙中，无数质能弹爆炸光华如礼花迸射，一道光龙在灿烂的光芒中飞射而出，直射入战舰群落之中，一往无前，直取正中一艘星舰！

　　“混蛋，这是公爵级神话机甲！”

　　任何一颗质能弹的威力，都超出地球氢弹威力的百倍以上，如果放在星球上，只要一颗就足以引发星球生态破灭。

　　就算在宇宙中，这些质能弹的威力大打折扣，可也只有神话等级的机甲，才能彻底无视这些爆炸的高温辐射和碎片冲击。

　　“力场盾全部转为排斥状态，全力输出，决不能让他冲上来！”战舰指挥官心中大骂情报部门——如果说星际战舰是其他国家的王牌，那神话机甲就绝对是托拉比帝国的镇国之宝。

　　如果不是这帮饭桶走漏了消息，怎么可能引来如此强敌。

　　如果被神话机甲冲入上舰体，哪怕是战舰也够呛——在第四旋臂各国中，没有任何能量装甲能经得起神话级机甲的全力一击。

　　能驾驶神话机甲的托拉比贵族，无不是武道登峰造极，生物力场玩的出神入化的顶级高手。

　　在这些人的操控下，力场已经不仅仅是护盾型的粗放状态、而是可以随心所欲改变形态的武器！

　　一道无法形容的剑芒划开星空，将像一个鸡蛋壳一般，笼罩在战舰外的排斥力场一分为二。

　　本来应该无形无色的排斥力场护盾，由于力场对冲的缘故，在众目睽睽之下显出了轮廓，然后化作星星点点的星尘，崩散在宇宙当中。

　　那道流光一般的机甲，在斩出这一剑的瞬间微微停顿了一下，让人可以清晰的看到它的样子——那是一架满身星光流转不定，如同将整个宇宙星光披在身上的拟人形奇异机甲。

　　下一刻，这架前所未见的奇异机甲，如同泡沫一般消失在众多星舰围观下，无影无踪。


第439章 前往赫尔托思

　　“怎么可能！神话机甲再强也不可能强到这个地步！”

　　事实上，那艘装载了空间干扰器的星舰能作为整个舰队的旗舰，别的不说，防护力量一定是一等一的！

　　不然，舰队还好好的，旗舰先崩了，那本来该赢的战争也有翻盘的危险。

　　更何况为了鼓舞士气，旗舰不能像其他星舰那样刻意隐藏自己，需要站在明处，受到攻击的几率要比其他战舰大得多——甚至在许多经典战例中，舰队指挥官指会挥旗舰，为整个舰队断后、死战到底。

　　所以，旗舰可以不搭载那些大威力武器，但是一定要搭载上顶级护盾才行。

　　可就是这么一艘搭载顶级护盾的旗舰，在大家眼前，被一台神话机甲、一剑横天、直接斩破了护盾！

　　然而，这还不是结束！

　　虽然在真空中没有空气，也无所谓声音传播。

　　但是在大家眼前，庞大如山岳的旗舰从舰首到舰尾，缓缓冒出了一道光痕！

　　在黑暗的宇宙中，任何光芒都非常显眼。

　　而这艘长达十公里以上的巨舰，从中线被人一斩为二，这等景象，让整个舰队都哑口无声。

　　通讯频道中一片死寂！

　　这样的感官冲击绝非一般人可以想象，光是隔着屏幕、用眼睛看到这幅情景，就仿佛听见一只庞然巨兽垂死哀鸣。

　　“七号、十一号、十九号主力舰负责警戒，三号、九号主力舰立刻投放冲击艇、机甲小队出动警戒，陆战小队展开救援行动！其他小队，以各自主舰为核心，压制阿尔罗特星系，阻止目标逃走——完成任务才是第一位！立刻行动！”

　　简短有力的命令在通讯频道中响起，让整个舰队回过神来，赶紧各自展开行动。

　　旗舰上的舰队指挥官既然联系不上，作为舰队指挥链第二顺位的副总指挥官当即接过指挥权，迅速发号施令。

　　一艘艘冲击艇从巨型主刀舰上飞出，一架架机甲战士从冲击艇中弹射出来列阵虚空，严阵以待。

　　机甲战士由于目标小，短距离冲击速度快、杀伤力强横，向来都是太空战争中近战力量的重要组成部分。

　　刚才是柳生元和在2光秒外开始突击，一路冲锋速度太快，而且单单他一架机甲，也实在让人重视不起来，所以才没投放机甲战队作为近防武装。

　　现在要抢救旗舰中幸存的军事人员，当然要防范柳生元和去而复返，这才亡羊补牢，赶紧把机甲战队派了出来。

　　“拉法，你说这些机甲能对付那架神话机甲吗？”参谋组里，有小参谋在窃窃私语。

　　“我看很难。刚才那架神话机甲竟然施展长达万米的力场剑，硬生生斩破了旗舰的力场盾，这简直让人难以想象！就算再是什么神话机甲，它的能量输出怎么可能比得过旗舰？”

　　以现代星舰的技术，力场护盾并不存在什么明显弱点。

　　要知道，现代宇航技术，飞船动不动就要以十分之一光速飞行，宇宙真空又不是真的空无一物，撞上些宇宙尘埃再正常不过。

　　以地球上飞机那么慢的速度，撞个鸟还会造成坠机事故呢，宇宙飞船固然有自动维护系统可以修补装甲，可要没有力场科技的诞生——尤其是力场盾技术诞生，高速航行根本就是找死。

　　力场的特性决定了力场护盾不存在集中破分散的说法，力场盾一旦形成，无论任何一点受到攻击，都会分散转嫁到整个力场上面，而正规星际战舰的多层力场技术，更是能把这种冲击转化为本身能量储备。

　　也就是说，哪怕一架神话机甲施展出剑型高聚合度的力场剑，能对付能量装甲，但是想要击溃星舰的力场护盾，对方输出至少在某一瞬间，要超过整个星舰的力场护盾总功率才行。

　　可是，有整艘星舰上面，成千上万的分布式高功率质能炉作为支持的力场护盾，其最高功率又岂同等闲！

　　一架小小的神话机甲，就算技术再怎么先进，也绝不可能拥有如此功率输出强度。

　　实际上，对那一架惊鸿一现的神话机甲产生疑虑的，还远不止这两名小参谋。

　　“他到哪里去了？”

　　“神话机甲可以短程空间跳跃，既然干扰器已经被破坏，任何没有力场保护的地方，都无法能阻止他进行空间跳跃！”

　　“那就是说——？不好！”

　　“各单位救护人员保持警戒，对方有可能在旗舰内部！”

　　“——”

　　“报告，救援小组已经发现舰队指挥官艾斯丽少将。”

　　“立刻将艾斯丽少将转移至三号舰！”

　　在舰队指挥官没有到达安全区域前，指挥权不会进行移交，这是规定。

　　不过，艾斯丽指挥官没事，还是让许多人长出了一口气。

　　实际上，整艘旗舰虽然被一斩为二，但是真正死亡的士兵并不多。战舰中，每个职业士兵的军服都有一定的宇宙生存能力。

　　而真正的星舰，也不可能因为舰体破裂、或者某个动力源出现问题，就产生连锁爆炸——做这种设定的人，纯粹是引用了地球上核裂变炉的设定。

　　实际上，就连地球目前使用的聚变炉，都不会因为结构破损产生大爆炸。

　　……

　　“天啊，那就是神话机甲？阿里比大姐，你们托拉比帝国实在太厉害了！”

　　“别他吗的废话，赶紧查，查出来这艘飞梭是谁的座驾没有？”

　　在一艘长约五百米的宇宙飞船上，指挥舱里正是一阵鸡飞狗跳。

　　在指挥舱正中，有一根透明圆柱，一台银灰底色的机甲盘踞其中，机体上还刻画着一只浑身烈焰飞扬的大鸟。

　　这是火焰鸟佣兵团的标志，也是团长法思丽·阿里比的座驾！

　　也幸亏法思丽·阿里比能够以个人量子脑通过机甲，直接驳接飞船智脑，才能在如此混乱的状态下先人一步，从太空港内冲了出来。

　　可惜，要摆脱星球引力圈总需要有个加速过程，而这只不知从何而来的舰队已经封锁了星球外围，想要远走高飞就要突破舰队包围圈，这个难度实在超出法思丽的能力范围。

　　现在，法思丽驾驶的这艘飞船，正被一艘体积相若，但是质量明显胜过不少的小型星舰追得上天无路、入地无门。

　　不过，刚才那一架神话机甲的惊天一击，让法思丽看到了希望——那座神话机甲她当然不认识是谁的座驾，可是那艘飞梭上，可明明白白印着阿里比家族的标志。

　　“大姐，查到了——飞梭所有人是法芮尔·阿里比，托拉比帝国勋爵！”

　　……

　　刚才，法芮尔因为一句话表达的稍有歧义，柳生元和就从舱内瞬间消失，表演了一番“千军万马中取上将首级”的强悍戏码。

　　等法芮尔好不容易回过神来，一句“MMP”还没来的及说出口，就感觉到飞梭外的防护力场一阵波动，一个人影已经再次出现在主控舱室中。

　　法芮尔大惊大喜之下，没来得及开口，飞梭的专用线路被人接通，一个熟悉的声音响了起来：

　　“是法芮尔吗？哪位大人和你在一起？有时间的话，能不能过来救下命？”一个轻松愉快的女声响起。

　　“——法思丽？法思丽堂姐？你在哪儿？”

　　法思丽·阿里比是法芮尔的堂姐，算是阿里比家族的一个奇葩。

　　本来她在两百岁不到，就拥有了勋爵爵位（比法芮尔早了十五年），又是托拉比帝国最吃香的女贵族，当时追在她屁股后面的年轻俊杰可以组成一个加强排。

　　可是这位大姐觉得自己的大好青春年华，不能浪费在生育/抚养孩子上面。

　　而她又对家人交代下来的各种相亲任务深恶痛绝（只要有传宗接代的需要，就算是外星人也得相亲，这倒也不是地球人的保留节目），由此产生了逆反心理，所以只留下了一封书信，就离家出走了。

　　这位法思丽大姐的双亲，都没能获得贵族爵位，所以还真拿这个女儿没什么办法。

　　后来，法芮尔曾经听说这位法思丽大姐拉起了一只佣兵团，似乎还混的风生水起的样子。

　　“这是你的亲堂姐？看起来情况不太妙。”

　　屏幕上，一艘战舰正死死咬住法思丽所在的那艘飞船，眼看距离正在逐渐接近。

　　柳生元和皱了皱眉，他本来只想不引人注意的弄到些星际文明资料，顺便给地球争取一些发展空间，谁能想到一进入星际文明社会就遇到这种倒霉事？

　　莱拉妮仗着月球母巢的威力，倒是可以庇护地球一段时间，可是，月球母巢本身就是一个大宝藏，如果它的消息泄露出去，恐怕引来的就不是托拉比帝国这个级别的星际文明了。

　　月球母巢能不出手，还是不出手的好。

　　“柳生先生——”

　　法芮尔的一张大脸占据了舷窗的半个屏幕，两只足有一米方圆的眼睛中，可以看到有波光粼粼的泪水在底部积累，诚恳表达出主人的愿望。

　　一个大男人露出如此情态，实在让柳生元和有些受不了。

　　“好吧，看在柯罗尔大姐的份上，我就再走一趟。”

　　……

　　有柳生元和出手，显化星辰法相冒充神话机甲，他就往一追一逃，两艘飞船中间一站，追击的那艘星舰就非常识相的调转船头闪人了，火焰鸟佣兵团安全脱险。

　　作为佣兵团，火焰鸟里面也没什么人同情心过剩，希望柳生元和进一步拯救阿尔罗特星系于水火之中。

　　大家的意见颇为一致，有志一同，纷纷赞同法芮尔提出的脚底抹油计划。

　　等到脱险以后，法芮尔将飞梭停入火焰鸟佣兵团的飞船——火焰鸟号——两人来到主舱室。

　　别看火焰鸟号长度只有五百多米，只比法芮尔的飞梭长五倍多，但是飞船是立体结构，实际上火焰鸟号的体积要比飞梭大了二十多倍。最大的一个弹射舱室，正好可以容纳法芮尔的飞梭停泊。

　　法芮尔的堂姐法思丽，是一个身高超过两米，身材修长健美的白人女性，她脸部线条刚硬，鼻梁挺直，整个鼻梁延伸到鼻尖处慢慢收窄犹如剑锋，让人看上去，就有一种锋芒毕露的感觉。

　　不得不说，阿里比家族的遗传因子还是很不错的。

　　不过，身高足有两米的法思丽，站在一米八多的柳生元和面前，却有一种自己矮了一截的错觉。

　　不过这不奇怪，生命层次差距过大，产生这种被压制的感觉完全正常。别人也许还会觉得奇怪，但是对于托拉比帝国、受过正规教育的贵族来说，这只不过是一种常识而己。

　　当然，这也是法思丽确认柳生元和就是那位神话机甲驾驶者的一个侧面佐证。

　　“柳生大人！这次真不知道该如何感谢您。要不是您，恐怕我们——”

　　法思丽期期艾艾的说，一点也不符合她英姿飒爽的形象。

　　壁立千仞、无欲则刚，可偏偏法思丽有求于人，有求于人也就罢了，问题是她刚刚受人救命大恩，一时还想不出如何报答。

　　倒不是她不想拿出谢礼来感谢柳生元和的救命之恩，可是，这位乃是能够驾驭神话机甲的人物，她能拿出什么东西来感谢人家呢？或者说，她有什么东西能让人看得上眼呢？

　　“不用谢我，要谢的话，你谢谢法芮尔好了，我不过是看在他的面子上出手一次。”

　　“啊——”

　　柳生元和朝法芮尔瞥了一眼，示意他出面解围。

　　“法思丽姐姐，柳生大人并不是我们托拉比帝国人，他正在游学过程中，你不要暴露他的身份。”

　　“我知道，可是——”法思丽不知道该怎么表达自己的感谢，更不知道该如何提出自己的期望。

　　不过，法芮尔的下一句话，解决了她的难题。

　　“柳生大人，出了这件事，我们恐怕要避避风头，暂时不能回到托拉比帝国。要不，我们先到赫托尔星暂避一时，那里有星际著名学府——赫托尔思大学。赫托尔思大图书馆直接对公众开放，在整个第四旋臂都赫赫有名。”

　　这句话，正好挠中柳生元和的痒处。

　　他此次出来，就是要为地球谋得一条融入星际文明的道路，可是，刚完成空间跳跃，出来就被卷入一场莫名其妙的战争中，让柳生元和对星际文明的印象大打折扣。

　　与此同时，也让柳生元和提起了十二分的戒心——这个宇宙并不和平！

　　赫托尔思大学既然以历史系著称，想必能揭示星际文明的发展历程。

　　以史为鉴，可以知兴替。

　　学习星际文明的发展历史，对柳生元和找到一个让地球文明无损融入星际文明的切入点，大有好处。

　　“啊，柳生大人，正好我在赫托尔思大学城有一处落脚点，就送给您好了——如果我有幸，能向您请教些体术锻炼方面的问题，那就更好了。”

　　法思丽连忙补充一句。


第440章 工作

　　柳生元和他们脚底抹油的计划，没有受到任何阻碍，也许是拦截一架神话机甲太过困难、也许是这支舰队的主要任务目标太过重要不能分心。

　　总之，在那艘追击火焰鸟佣兵团的星舰，被柳生元和吓得转身就走以后，就没有星舰再朝这个方向追击过来了。

　　在进入空间跳跃状态之前，作为舰长，法思丽特意检查了一下战场记录。

　　在柳生元和出手之后，至少有四五十艘中小型飞船趁机逃出封锁圈，强行进入了空间跳跃状态——至于大型飞船，包括各种运输船和客轮在内，由于启动速度太慢，没有一艘能走脱。

　　……

　　赫尔托思大学位于赫尔托星球南半球，赫尔托思在当地语言中，意思是赫尔托的大脑。

　　赫尔托星球隶属于凡列恩星际邦联，是著名的公共星球。

　　凡列恩邦联由三十一个相邻的小型星际文明国家组成。

　　这些小国家的国力都不怎么强盛，为了联合自保，也为了交流文化技术，这些国家在五万年前，成立了凡列恩邦联。

　　既然成立了邦联，自然就需要相互沟通交流。

　　凡列恩邦联划出部分星球进行改造，成为各成员国进行交流、交易的公共星球。

　　赫尔托星球原本也是这些公共星球之一。

　　不过，在赫尔托思大学和赫尔托思大图书馆先后建立以后，这里奉行以开放、包容、知识共享为方针的教育方式和学术理念，使得赫尔托星球上慢慢凝聚起浓厚的学术氛围。

　　这种宽松的学术氛围，又吸引了来自更多不同国家的学者，这样良性循环下来，让赫尔托星球变得与众不同，成为星际著名的自由之都——在两千年前，赫尔托思星球还争取到了绝对中立地位，对那些专心做学问的人来说，这里就更具有吸引力了。

　　赫尔托思大学城，与赫尔托思大学其实是同一个意思。学校就是一座城市，城市就是一所学校，这里，也是赫尔托星球的文化中心。

　　整座赫尔托思大学城占地超过二十万平方公里，远远超过地球上任何一所大学。

　　来自各星球的学子、专程前来交流学术的学者，加上本星球的常驻人口，赫尔托思大学城人口常年超过三十亿。

　　与柳生元和对大学的印象有些不同，赫尔托思大学并没有入学考试这种说法，这里与其说是一个有组织的学校，还不如说是一群学者们组成的学术讨论沙龙。

　　校长、系主任这些在地球大学里不可缺失的人物，在赫尔托思大学中是没有的。

　　赫尔托思市的市长和城市管理委会，负责为整座城市/大学服务。

　　到达赫尔托思以后，柳生元和本想立刻去报考赫尔托思的历史系，结果法斯丽告诉他，这里根本就不需要报考。

　　想要学习星际历史，他要做的是先到赫尔托思大图书馆，去把专业书籍借来自学，然后可以将自己的不解之处在网上提出来，付出一定费用后，会有相关教师作出解答。

　　大多数来赫尔托思学习的学生，都是通过这种方法学习的。

　　不过，如果想要进一步深造，对某个领域进行深入研究，就需要通过赫尔托思大学的教授名单、学术方向，来选择自己的导师。

　　这是一个双向选择的过程，如果导师和学生看对了眼，双方就会按照赫尔托思大学提供的模版来签订协议，导师会带着学生进行更深入的探索研究。

　　赫尔托思大学没有通常意义上的毕业概念。如果觉得自己学到了想学的东西，就可以走人了。

　　在这里，没人会给你举办什么毕业典礼，如果你觉得自己还需要继续学习，那也完全是你自己的自由。

　　不过，赫尔托思也有自己的学术成就称号——赫尔托思学者。

　　每年年初，会由赫尔托思学者联席会议，颁布本年度，获得赫尔托思学者称号的人员名单。

　　不过，想要获得赫尔托思学者称号并不容易，申请者需要提出一项前人未发，但被赫尔托思大学学者联席会认为确有价值的东西，它可以是理念、可以是哲学、可以是考古发现、也可以是技术研发成果。

　　能做到这一点，就可以算是赫尔托思学者了。

　　拥有这个称号，无论在第四悬臂哪个国家，都会被人高看一眼。

　　虽然赫尔托思大学以历史研究最为著名，可这座占据二十万平方公里的星际学府，在其他专业方面也大有成就。

　　所以，每年从各个星球慕名而来的求学者可以说是人山人海，柳生元和夹杂其中，半点也不起眼。

　　……

　　作为谢礼，法思丽送给柳生元和的别墅，位于赫尔托思大学城西2区，说是西2区，其实这里也可以算是一座独立城市，人口超过一亿。

　　赫尔托思大学虽然主要偏向于学术方面，但是也有宇航系专业，毕竟是星际时代，宇航系是一个高薪/高风险的职业，有这方面需求的人不在少数。

　　在星际文明中，体术课程是宇航系的基础课程之一，就像在地球上，身体素质不达标的人无法担任宇航员一样，星际文明技术虽然发达，但也不是每个人都能胜任星际航行的。

　　法思丽·阿里比除了是火焰鸟佣兵团的团长，还是赫尔托思体术系的教授之一。

　　……

　　感觉到有人向这边走来，在一棵参天大树下盘坐了整整一夜的柳生元和睁开双眼，问到：“法思丽，我要的阅读卡办好了吗？”

　　虽然很多资料都能在网上查到，但是毫无疑问，最权威、最系统的资料还得属赫尔托思大图书馆的馆藏，而办理阅读卡虽然不算困难，但地头蛇法思丽去办，总比柳生元和自己去跑手续要简单一些。

　　“已经为您办好了，柳生先生。”

　　法思丽将手一点，一组三十乘三十的编码阵列在空气中投影出来——所谓的阅读卡，就是这组编码阵列。

　　“对了，赫尔托思有什么工作适合我吗？”柳生元和虽然有了落脚的地方，但是却没有这里的货币，很多事情不太方便。

　　“大人，我这里有钱！您不需要为这点小事费心。”法思丽不以为然的说。

　　“这是我修行的一部分。”

　　柳生元和没有拿女人钱的习惯。

　　哪怕他当年还是一个初中生，没有任何名正言顺的收入，还需要花钱购买药物洗练身体，他也没有向小樱开过口——那还是他名正言顺的未婚妻呢。

　　“——大人的修行方式果然直指人心。”法思丽微微一愣，然后似乎领悟了什么东西，不由得赞叹道。

　　“如果大人您不介意，我们体术系可以聘请您为客座教授，大人您看——？”法思丽这个建议也有几分私心。

　　柳生元和这等高手完全是可遇不可求，如果他担任体术系的客座教授，法思丽不就可以名正言顺的请教问题了？

　　“唔——如果麻烦就算了，我没那么多时间。”

　　“不麻烦、不麻烦，客座教授上不上课、给谁上课，完全看自己心情，没有硬性指标。我这就去给您安排，不过大人，可能需要委屈您进行一次面试。”

　　“奥，那没关系，你去安排就是。”

　　柳生元和摆了摆手，再次阖上双眼，安静的盘坐在树下。

　　宇宙中，每一颗星球都有自己的气场，柳生元和的气息弥散天地，渐渐与整个赫尔托思星球的气息融为一体。

　　静静感受着与地球截然不同的星球脉动，柳生元和进入一种大沉寂的状态中。

　　已经走出一段距离的法思丽，突然惊讶的回过头来。

　　虽然她用肉眼，可以清楚的看到那个人闭着双眼、盘坐于普安树下一动未动。

　　在她的感知中，就在刚才那一瞬间、树下的那个人已经消失了！

　　对于法思丽这个级别的高手来说，个人感知是比肉眼更值得相信的观察方式。

　　可是现在，感知中那里明明空无一物，肉眼却明明白白的看到他就坐在那里，这种认知错位让她有一种头晕目眩的感觉。

　　法思丽不敢再看，连忙转身快步离开。

　　……

　　法思丽的面子在赫尔托思大学里还是很管用的，一天时间，她就办好所有手续，驾驶了一架红色飞梭，前来接柳生元和与法芮尔两人去接受面试。

　　路上，柳生元和很惊讶的看到，这座以星际文化中心著称的大学城里，居然有红灯区？而且在墙角处，更是有疑似乞丐的存在。

　　要问柳生元和怎么看出来的？那些光着大腿和胸口、肉光致致，站在街头看着往来行人的女孩，可不就和地球上的站街小姐一个模样吗？

　　“真是让您见笑了，其实大多数公共星球都是这样，贫富差距很大，虽然大多数人很富足，但还是有吃不饱饭的穷人。”

　　法芮尔有些羞愧的解释道。

　　法芮尔之所以觉得地球是个理想的定居之地，愿意站在地球这一方，和柯罗尔一起面对未来的风险。

　　除了是因为温柔美丽的柯罗尔、莫测高深的地球三大人间神祇之外，和他在地球生活一年时间里，感受到的各种美好生活体验是分不开的。

　　地球人的科技水平虽然不值一晒，但是在法芮尔这一年经历中，地球人道德水准，却是法芮尔见过的最高等级——那是一种人人相互友爱，任何人都愿意帮助别人的美好文明。

　　这种互助互爱的文明特质，放在个人或者小团体上面，也许不算稀奇。

　　但是把观察范围放宽到整个文明，还能保持这种特质的文明就很罕见了。

　　哪怕是星际时代，物质财富极度发达，但这样美好的文明也是绝无仅有。

　　事实上，法芮尔也只在一些理想主义者著述的乌托邦小说里看到过这种描写，在现实生活中可没有那个国家如此文明友爱。

　　法芮尔自己都没发觉，在地球生活了一年以后，他已经下意识的转换了立场，认为攻击如此美好的地球文明是一种邪恶的行为。

　　所以法芮尔才没有泄漏地球的坐标（他其实可以通过安思卜泄漏地球坐标），也愿意帮助柳生元和掩饰身份，就是因为他不忍心因为自己的到来，给这个美好的原生文明带来灭顶之灾。

　　这是地球文明在道德水准上，对其他星际文明的胜利，虽然道德的胜利不是那么真实，但的确有一种感动人心的力量——文明的概念，并不是科技发达就能以偏概全的。

　　……

　　法思丽听不懂法芮尔在解释什么，不过从堂弟法芮尔说话内容和惭愧脸色来看，这位柳生大人多半来自于一个更高等、更文明的国度，有些看不得这种不文明的现象。

　　这让法思丽说话时，更加谨慎了几分。

　　法思丽开来的飞梭是一种悬浮在半空的梭形车辆，这种车辆并无轮子，也不是在地面行驶，空中有各种光线投影出道路指示，将空间划分出不同层次，形成了虚拟立交桥系统，让城市交通不那么拥堵。

　　法思丽的飞梭直接飞进了一座银灰色大厦的二十五楼停车坪，悬停在泊位上。

　　“柳生大师，请跟我来。”法思丽下了车，为柳生元和打开车门。

　　“这里是赫尔托思体术分部的主楼，我作为您的推荐人需要回避，不过您不用担心，以大人您的能力，这只是一个小小的过场而已。”

　　“主要就是检查一下您的同步率，大师级武者的同步率至少在百分之八十以上，您进去之后，只要直接激发生物力场，证明您武道大师的身份就可以了。”

　　法思丽解释道。

　　……

　　这里说的同步率，并不是指人体与植入人体量子脑的同步率，那是激发了生物力场的大师级高手才有资格考虑的事情。

　　一般人因为没有生物力场，所以并不能接受量子脑直接植入，他们都是随身佩戴一台便携式终端，作为数据处理设备。

　　法思丽说的同步率是指通过特定设备，感知人体内激活了多少细胞组织，这些被激活的细胞组织在特定频率下，是否能服从主意识的支配。

　　实际上，只要能有百分之八十的细胞组织能服从主意识支配，此人就有资格尝试着激发生物力场，冲击大师境界、从而踏上另一个生命层次。

　　据说，最顶级的高手，甚至能统合超过百分之九十九的人体细胞组织，能够主动控制生物力场做出种种不可思议的奇迹。


第441章 柳生元和的外星生活

　　有法思丽为柳生元和做担保，通过赫尔托思大学对客座教授的身份背景审核并没什么困难。

　　至于激发生物力场，装扮成武道大师，对柳生元和更是易如反掌。

　　初来乍到，柳生元和并不想大出风头，引起别人关注。

　　他只是略微展示一下自己的生物力场，还特意把生物力场强度调整的与法思丽持平——或者稍微强了那么一点点，但这也是为了确保过关而己。

　　可是在这些外星人看来，能够激发生物力场就是此人己经踏上更高生命层次的证明。这位名字有些奇怪的应聘者，无论在任何国家（星际国家）都会被人高看一眼、是可以被尊称为大师的武道强者。

　　要知道，法思丽来自武道圣地托拉比帝国，就算在赫尔托思诸多大师中也可以算是最强的一波了，她更是赫尔托思大学的体术系教授，柳生元和以她为标准调整自己的生物力场，自然让审查者们一片惊呼。

　　不过这只是一个小小插曲，并不妨碍柳生元和顺利通过审查，顺利成为一名可以不干活、拿高薪的赫尔托思大学体术系客座教授。

　　不过，等完成审查回来以后，柳生元和却越想越觉得不对劲。

　　虽然他觉得自己已经很小心翼翼了，不但没有拿出什么真本事，甚至还以法思丽这等废材作为标准，来展示自己的生物力场，怎么会引起如此轰动？

　　赫尔托思大学可是星际文明中有名的学术圣地，不是什么鸟不拉屎的穷乡僻壤，每年从各个星球来这里求学的人数以亿计算，这里的导师怎么可能眼皮子这么浅？

　　要知道，即使在地球上，具备生物力场也不算什么稀奇事——这玩意其实就是地球上剑豪的武魂/武者的暗劲/骑士的战旗。

　　虽然在地球上，真正能达到这个级别的高手依然不是很多，但是和星际文明相比，产生大师级武者的比例已经算是异常惊人。

　　从柳生元和觉得不对劲以后，在网上查阅了大量资料，这些资料无不说明，在各个星际文明中，武道大师的比例实在低的惊人！

　　如果说在地球上，大约每一千人中就有一两名大师级高手（这里说的是以武道为职业的人，地球上其实没有那么多靠武道吃饭的人，健身教练和保安什么的可不能算。）；

　　那么，在附近星域中武风最盛的托拉比帝国，大约需要一千万人中，才有一两个贵族/大师产生。这其中绝大部分人本身就是贵族家族成员。

　　真正从平民开始，靠自己修行踏入武道大师阶层的高手，即使在托拉比帝国，也是凤毛麟角。

　　在其他星际文明中，连这种比例都很难达到。

　　难道地球人还有什么特殊之处不成？

　　……

　　柳生元和这段时间过得很悠闲。

　　在赫尔托思大学，客座教授可不是一般人能够担当，那得真正有本事，要负责解答一般教授解答不了的问题。放在地球上，这个职位一般被称为特聘顾问。

　　本来，离开地球时，法芮尔给柳生元和设计了一条先取得托拉比贵族身份，然后利用贵族身份带来的便利四处求学。

　　不过，两人刚完成空间跳跃就被卷进大场面中，虽然最终还算有惊无险、顺利脱身，但一时间回不到托拉比帝国，这条路当然走不通了。

　　但是塞翁失马，焉知非福？柳生元和混成赫尔托思大学的客座教授，他想要弄到些资料，比成为托拉比贵族还要方便的多。

　　每天，柳生元和查阅各大星际文明发展的历史，然后通过与欲望之主之间的感应，偷偷将这些资料复制回地球。

　　托星际文明科技高度发达的福，这些历史资料可不像是地球上的历史书，只能简单的记叙历史大事。

　　这些历史资料图文并茂，外带视频教学，不但将历史上发生的大事从方方面面记录下来，甚至连关键科技研发的记录都有。

　　比如说，现在星际主流科技是力场科技，这种科技是在物质科技和能量科技的基础上演变过来的。

　　而最初的力场科技，就是对武道大师们生物力场的研究成果。

　　这些资料对外星人来说属于历史文献，由于相关技术已经落后，不具备保密的价值，但是对地球人来说，这可是现成的科技体系！

　　任何科技体系，除非能获得外来的全套工业设备，不然都是一个逐步攀登科技树的过程——不然也就没有工业母机这个说法了。

　　柳生元和当然不敢大张旗鼓的朝地球走私设备。

　　想要照搬科技体系，可不是一两台设备能解决的问题，在星际时代，哪个文明的工业基地不是布满好几个恒星系？

　　要是柳生元和能把这等数量的设备走私回地球，还能让人无法发现地球存在的话，那他也不用像现在这么偷偷摸摸了，直接带着地球人杀出来占据一块地盘，矗立于星际文明之林该多好？

　　不过即使仅仅是资料，在遥远的地球上，整个科学界已经为之欢欣鼓舞。

　　外星人的存在，在地球科学界早已不是秘密。

　　而星际文明对落后文明似乎也并不是那么友好，更别提什么得力的保护措施。

　　现在，东之剑圣远征星海，而欲望之主和东之剑圣两位人间神祇，居然靠着莫测神通能够遥遥感应，硬生生跨越星海，把星际文明的科技树给搬了回来——还不止一棵——这对地球实在是一支极有效的强心针。

　　这些年，因为人工智能大规模接管社会管理工作，社会运作效率大大提升。

　　而在柳生元和的暗中操作下，地球资源向着科技发展、宇宙探索等方面大规模倾斜，让地球科技大有一飞冲天之势。

　　如今获得柳生元和传回去的各种资料，地球发展速度更像是插上了翅膀，每时每刻都有好消息传来。

　　柳生元和虽然远在赫尔托星球，但是通过无数分身，发生在地球上的事情他依然清清楚楚。

　　整个文明一起振奋向上，实在有一种排山倒海般的力量，哪怕远隔茫茫星海，依然能让在远方的游子心情舒畅。

　　所以，心情愉悦之下，柳生元和自然好说话了很多。

　　……

　　柳生元和最近常常在西区一座公园中看书。

　　和地球上一样，公园这种地方常常是小孩和老年人比较多的地方。

　　星际文明的小孩，年龄一般都在二十岁以上，二十岁以下的婴儿都在母星唱摇篮曲呢，不可能跑到赫尔托星球来。

　　星际文明中的人类和地球人不同，他们大多是长生种，无论哪个人种、平均寿命至少都有六百年，其中还有不少星际人族寿命超过两千年以上。

　　不过，寿命长，成长发育的速度也慢，一般星际人族要到五十岁才算度过少年期，进入青少年阶段。

　　二十岁的孩子，看起来和地球上十岁左右的儿童也差不多少。

　　“埃尔特，你这个动作不对。右手要朝左边一点，上提的时候缓缓吸气，动作不能太快了。”

　　背靠一颗大树坐在草地上的柳生元和，从书本中抬起头，随口说道。

　　“谢谢大师。”

　　大大小小十来个男孩，在他面前大约四五米距离，横向排成一行，认真做着一套柳生元和指定的健身操。

　　其中一个红头发的男孩，正根据柳生元和刚才的指点修正自己的动作。

　　“嗯，继续努力。”

　　柳生元和继续低头阅读手中书本。

　　在他手中翻开的书页上是各种闪动的图案。

　　这本书外观虽然是纸质书，其实里面内容还是电子版的——真正的纸质版书籍这里不是没有，只是纸质书里面的信息量太少，不能满足柳生元和学习需求。

　　按照柳生元和短短两个月学到的一些常识来看，赫尔托星球目前已经可以让大型树木自然繁殖，算是难得的潜力星球。

　　也许再过几千、上万年，这里就可以积累起足够的灵魂海，让昆虫之类的低级生命繁衍。

　　到了那时，赫尔托星球的价值会大幅增加，只要有大量资源投入，在一两万年以内，这里就会成为人类第一颗公共母星。

　　当然，更有可能是在一番争夺和利益交换以后，整个星系被封闭起来，成为某个国家的私产。

　　柳生元和沉浸在书本中，偶尔抬头指点一下孩子们；有时候他甚至连头也不抬，只是随口指点几句就算完事。

　　至于这些孩子们，是不是真的按他说的认真修正动作，柳生元和也并不在意。

　　……

　　“埃尔特，你说柳生老师他真的是武道大师吗？”

　　“应该是真的吧？我妈妈说的，她可是赫尔托思大学的体术课讲师呢。”

　　埃尔特自己也有些不确定了，毕竟武道大师的标志——生物力场，在没有展示出来之前，是一种看不见摸不着的东西。

　　而没事让武道大师展现生物力场给你看看？你当武道大师是耍猴的吗？

　　“哇——，那就是真的了？可柳生老师看起来一点也不像是武道大师啊！他整天不是坐在那里看书就是在打瞌睡，一点也不像很厉害的样子。”

　　“切，你知道武道大师是怎么修行的吗？也许就是这样的呢？”

　　埃尔特自己其实也有些怀疑，不过为了保住妈妈的面子，他嘴上得死撑下去。

　　“那你明天你还来吗？”另外两个孩子在交谈。

　　“还是来吧——反正每天只有上午两个小时有课，下午本来就没事。”

　　“可是这位柳生老师翻来覆去就让我们做各种健身操，真没意思。我本来还想学两手厉害功夫去网上牛逼一下呢。”

　　“谁说不是呢，一个武道大师就会教健身操？反正明天我是不准备来了，健身操每年网上不知道要有多少套出来。他要是这么教下去，再过十年我们都还在学健身操！反正今天回去以后，我要跟我爸爸说明天不来了！”

　　“我听说朱力财团新出了一款星际联网的星战游戏，按照每个人实际国家来分配角色，采用人体数据模板当原型，拟真度达到百分之九十五呢！我要去注册帐号，打游戏至少还能长点见识，总比每天在这里做操强的多。”

　　“啊？那我也去，说不定我们还能在游戏里当战友，我要当机甲驾驶员！”

　　“机甲驾驶员纯粹找死，我看到过统计，军队中死亡率最高的职业就是机甲师了——当然你要是大师级的机甲师就是另外一回事了，可你是大师吗？”

　　“那你想当什么？”

　　“当然是星舰舰长！星舰才是战争的王道！”

　　“机甲才好，机甲是男人的浪漫！”

　　“星舰好！星舰是战争的主宰！”

　　“我要朝这边走了，再见。”

　　“再见，我家在这边。”

　　……

　　“埃尔特回来了，今天柳生大师教了些什么？”

　　埃尔特的妈妈南特女士和儿子一样，也有一头红头发。

　　她是柳生元和混上赫尔托思客座教授的审查人之一，也是法思丽的好基友。

　　埃尔特能跟着柳生元和学习体术，也是她向柳生元和请求才可以的。

　　其他男孩都是埃尔特的朋友，听说埃尔特有幸向一位武道大师学习体术，才来凑个热闹，没想到柳生大师还真没架子，只要肯来，就一视同仁的教导各种健身操。

　　两个月下来，本来冲着武道大师牌子才纷纷赶来的年轻人们大多散去了，只有些小孩还留了下来——这些都是家长有严格要求，不是自己想不学就可以不来的。

　　要知道，武道大师这种稀罕生物绝对是可遇不可求，整个赫尔托思的武道大师加起来不会超过一百位——这还是因为赫尔托思是星际有名的学术圣地。

　　“没什么，就是各种健身操，从上个月到现在，我都学了二十九套健身操了！妈妈，柳生先生真的是武道大师吗？我可从来没见过他锻炼身体，整天不是坐着看书就是坐着睡觉！一点也不像是武道大师的样子。”

　　埃尔特有些抱怨，要不是母亲一再坚持，他真不想去了——整天就做健身操，简直像个傻瓜一样。

　　“——也许柳生大师在考验你们呢？是不是你们中间又有人退出了？”南特女士有些不确定的说。


第442章 苦恼

　　南特女士提着一盒自制的小点心，心中带着一点怒气，朝柳生元和的别墅大门走去。

　　自己也是体术系的资深讲师，作为教育者，在儿子埃尔特面前，南特女士当然不能指责孩子的老师水平差，但不代表她听了埃尔特的话以后没有想法。

　　她是亲眼看到柳生元和激发生物力场的，自然知道这位武道大师的身份货真价实，不可能有水分。

　　不过，南特女士本身也是体术高手，虽然没能达到大师级别，但是对于体术教学方面也经验丰富。

　　至少南特女士认为，一个没有任何教学经验的武道大师，在体术能力上肯定胜过自己，可是在教学经验方面，却不一定能和自己相提并论。当然，这位柳生大师也可能是应付了事，并不把自己的儿子放在心上。

　　南特女士这次过来，不是想指责柳生元和，只是想以同事的身份，委婉的提出一些建议，至少让他知道自己的态度。

　　让孩子连着做了两个月的健身操也太过分了，这分明是不上心嘛！

　　现代（星际文明）社会，虚拟现实技术早已司空见惯，要是学健身操的话，随便在网上找个虚拟空间就行。

　　那些虚拟教练甚至能把动作分解到每一块肌肉的控制技巧上，这点小事还用得着一位武道大师亲自出手指点？

　　但当初你可以不答应指点埃尔特的，作为一个武道大师，拒绝给小孩启蒙也是很正常，可是你既然答应了，怎么能如此敷衍了事、误人子弟？

　　……

　　法思丽送给柳生元和的别墅算是位于高级社区。

　　赫尔托思大学城虽然面积足有二十万平方公里，比地球上很多国家总面积都要大，可是这点地方要放下三十亿人口，也显得颇为拥挤。

　　不过，星际时代的建筑材料和技术，与地球文明差距甚大，各种高层建筑高度几乎没有极限，建筑成本也低得可怜——连直接到达太空港的通天塔都可以建成，更何况几千米高的大楼？

　　所以，平民都住在价格便宜的高层公寓，只有富豪/高层/精英，才有别墅这种亲近自然环境居住空间。

　　南特女士作为体术系讲师，也住在这个社区。

　　“您好，柳生先生，我可以进来吗？”

　　别墅院子的门开着，里面的房门也开着，客厅里面没看到人。不过，南特女士还是在门口大声打个招呼，然后才拎着点心盒子走了进来。

　　这片社区是赫尔托思大学城机甲系和体术系教职员工集中的地方，治安非常好。

　　嗯，话其实也不能说的这么绝对，不过自从手持枪械入室抢劫的惯犯二人组，被七位体术讲师、两名武道大师当做抛接球，你扔我接的锻炼了一下午之后，这里的治安环境就真的非常好了。

　　这里很多人家是真正的夜不闭户。

　　“多谢前辈指点！”三个声音同时响起。

　　循着声音，南特女士一走进柳生元和的书房，就看见法思丽、法芮尔和安比德特三人齐刷刷站成一排、手指点按眉心，同时躬身施礼。

　　在书房的书桌后面，柳生元和低头看着手上的一本电子书，还没有抬起头来。

　　这一幕，与埃尔特刚才对自己说，柳生大师指点他们时是如何漫不经心的模样，简直是一模一样。

　　可是，法思丽不用说，是南特的老朋友、老上级；法芮尔是与这位柳生元和一起来赫尔托思的武道大师，目前也同样在赫尔托思担任体术系的客座教授。

　　而安比德特乃是机甲系的教授，是赫尔托思赫赫有名的机甲大师，以机械设计和机甲格斗享誉星际。

　　那位叫法芮尔的青年也就算了，虽然他也是武道大师，但是以前名不见经传。

　　法思丽和安比德特都是圈子里久享盛名的顶尖人物，这等人物竟然对柳生先生行如此大礼，实在让人震惊。

　　（眉心的松果体是生物力量与植入人体的量子计算机结合切入点，点按眉心的同时躬身行礼，是体术界最诚恳的礼仪，代表对方是自己的真正师长。

　　而这种礼节不是谁都有资格使用的，不是激发生物力场的武道大师，甚至连做这个礼节的资格都没有——比如说南特女士，她虽然也是著名武道家，但是她就没资格行这种礼仪。）

　　“不用谢。说起来我也白领了两个月薪水了，解答这点东西也是应该的。你们如果没有其他问题的话就回去吧。对了，南特女士，您有什么事？”

　　柳生元和终于抬起头来，漫不经心的摆了摆手，示意这三人不要在意这点小事。

　　然后他看到站在书房门口、手里拎着一个点心盒子，有些不知道是不是该走进来的南特女士，疑惑的问道。

　　法思丽、法芮尔和安比德特也一起转过身，朝她看了过来。

　　“啊——我没什么事，只是您花时间，教导我那个不成才的孩子实在太辛苦了，我正好做了些小点心，就带一点过来给您尝尝，哈哈，没想到三位大师都在您这里，来来来，大家正好一起尝尝我的手艺。”

　　南特女士笑得那叫一个温文尔雅、端庄秀丽，半点看不出刚才还饱含着一肚子怨气。

　　连这三位武道大师，柳生大师都是这么指点过来的，埃尔特一个屁也不是的小混蛋，也敢说柳生大师指点他的时候、显得有些漫不经心？

　　回去要给这个小混蛋好好长下记性——让柳生大师亲自指点的机会如此难得，居然还敢抱怨？

　　埃尔特正在兴高采烈的打游戏，突然觉得身上好像有点冷。

　　……

　　实际上，柳生元和久居高位，被人当做人间神祇都不是一年两年，当然不会那么无聊，拿小朋友们来耍着玩。

　　更何况柳生元和这段时日心情正好，更不会干这等有伤人品的缺德事情。

　　但是，柳生元和发现，外星人和地球人虽然大致相似，但是细节之处还是略有不同。

　　这种不同并非根本层次上的问题，而是科技差距带来的系统性差距。

　　在柳生元和前世还是张明的时候，那个世界已经出现了量子计算机和纳米仓。

　　通过纳米仓，人类可以对身体进行深层次的清洁诊疗，使得许多医生都失业了。

　　而来到这个世界、进入星际文明社会中以后，柳生元和发现在星际文明中，利用纳米科技对人体进行深入细胞层次的调养，早已变成一种常规生活方式。

　　因此，在赫尔托思大学城里，他指点的几个孩子，论起身体健康程度，足以甩地球上的一般孩子八条街。

　　但是有一利必有一害，柳生元和看过的这几个孩子，他们身体细胞，给柳生元和一种饱满中带着虚弱的感觉。

　　柳生元和把相关记录发回地球，作为一个课题让人进行研究，结论倒是出来的很快——星际科技发达，对人类保护的更好，所以各种细菌、病毒什么的，根本没有致病的机会，就被纳米机器人杀死了。

　　也就是说，地球人的细胞整天和各种病毒做斗争，不知不觉受到了锻炼；而外星人被保护的太好，变成温室里的花朵，论起细胞的各种耐操程度，那是远比不上地球人了。

　　根据这一点区别，柳生元和才想出让这些孩子学习各种健身操，从根本上改善体质。

　　和地球上的广播体操差不多，星际文明也会根据人体特点编撰各种健身操，由于科技层次的差别，星际文明编撰的健身操可要比地球上广播体操有效多了。

　　实际上，在星际任何一个文明中，提供学生们学习的健身操，都可以说是这个文明体术科技的智慧结晶。

　　当然，这里说的体术不是那种武道杀伐之术，而是纯粹的健身方法。

　　在柳生元和看来，这些健身操虽然对人体气血周转运行方面还有些问题，但是那属于近乎武道哲学领域的问题了——地球上，瑜伽和太极还是两种不同的导引方法，连对人体气脉的认知都不相同，不也都培养出武道大师来了？

　　这些健身操直接建立在对人体结构组织的深刻认知上面。

　　每一套健身操对人体各个部位的锻炼都可以说各具巧思，放在地球，这都算得上神功秘籍了。

　　二十九套健身操虽然各有不同，但是那只是各有偏重而已。

　　有的健身操比较偏重于力量；有的则偏重身体协调性；甚至还有的健身操动作能刺激细胞更好的吸收营养，从根本体质上提高人体素质；最奇妙的是，还有的健身操能直接刺激大脑发育！

　　说句实话，让柳生元和自己出手编撰，都不可能弄出这么多各有侧重、各成体系的运动方式。

　　这不是柳生元和做不到，而是他根本想不到这么多方方面面。

　　一个人的智慧到底有限，星际文明中，任何一个国家，人口都要以万亿为单位计算。

　　这等人口数量，哪怕只有一小部分人在做人体方面的研究，相关研究成果就能够覆盖到人体科学的各方方面面，足以让柳生元和叹为观止。

　　不过，由于武道大师各有道路，很难用定量方法研究，在武道大师以上层次的修炼方法上，星际文明更关注生物力场和科技力量的配合，科技含量要多过修行体验。

　　在柳生元和看来，这只有这些健身操才是星际文明在体术方面的真正宝藏。

　　刚才，法芮尔、法思丽和安比德特这三位武道大师拿出来演示，并请柳生元和开口指点的所谓秘传武道，说实话，柳生元和是看不上眼的。

　　……

　　“唔——好像有些缺钱啊？”柳生元和看着自己的账户挠了挠头，很是有些苦恼。

　　他已经很久不知道缺钱是什么感觉了，他甚至快没有“钱”这个概念了。

　　在地球上的时候，先不说他银行账户里永远不缺钱，就算是没钱，作为日本第一的人间神祇，自然有人争着抢着把他要的东西送过来。

　　不过，那是在地球上。

　　在星际文明中，谁知道柳生元和是什么玩意？

　　法芮尔也很苦恼。

　　他现在根本不敢回托拉比帝国，在阿尔罗特星系，他那架小飞梭算是大出风头，估计现在已经上了别人的关注名单——尤其是托拉比帝国的关注名单。

　　突然蹦出来一架神话机甲到底算怎么回事？

　　法芮尔敢说，自己一回到托拉比帝国，第二天就得被请到贵族管理机构报道，详细说明相关情况并协助调查。

　　托拉比帝国七大神话机甲，每一架都是镇国之宝，在第四旋臂是独一无二的造物。

　　神话机甲技术如果泄露出去，对托拉比帝国的打击难以想象。

　　本来，作为托拉比贵族，法芮尔应该去解释清楚，可是法芮尔还想赶紧回到地球，与可爱的柯罗尔公主团聚。

　　要是被贵族管理机构带走，星际人类长生种的时间观念，和地球人类截然不同，被贵族管理机构要求协助调查，又是牵涉到神话机甲这样的敏感技术，花个十年八年时间很正常。

　　这么长时间，柯罗尔还不得给他戴几顶绿帽子？

　　再说，他又能怎么交代？别人不知道，他还不知道吗？哪有什么第八架神话机甲，那是这位来自地球的人间神祇自身的力量！

　　不过，法芮尔觉得，自己如果对贵族管理机构这么解释，妥妥是无期徒刑的节奏。

　　出现新的神话机甲就已经够骇人听闻，你说这不是神话机甲，是有人靠自身武道境界做到的，那不是摆明了欺骗组织吗？

　　你把他叫出来给大家看看！

　　所以法芮尔才紧紧跟着柳生元和，等托拉比帝国的调查人员找过来，自己也好有一个解释。

　　不是说他要把地球的存在供出来，而是说，只要在柳生元和身边，就可以靠柳生元和去对付调查人员。

　　法思丽也有苦恼。

　　阿尔罗特星系的事件渐渐发酵，那支神秘出现的舰队，牵扯到很多国家的敏感心灵。各国都有大量人力物力，被投入到这只神秘舰队的追查工作中。

　　这只神秘舰队在封锁了整个阿尔罗特星系之后，开动了某种设备，对星球表面、星球周围、以及星系内所有可能有人类存在的人工天体，进行至少五次以上的反复扫描后，通过空间跳跃离开了，并没有对阿尔罗特星系造成额外破坏。

　　这种行为，很像是在寻找什么东西，却没找到的样子。

　　能出动一只舰队，不惜违反相关国际公约，封锁整个星系来寻找的东西，到底是什么呢？

　　法思丽的火焰鸟飞船是从阿尔罗特星系中逃出来的少数飞船之一，又牵涉到那架前所未见的神话机甲，自然有人找到了她。


第443章 风雨将至

　　“法思丽，哈尔莫教授说，他这次考察的目标是瀚德文明遗迹，昨天，他已经把考察过程产生的所有相关资料，提交给学者联合会做进一步审核。你是这次考古行动的安保负责人，你再想想，在这次考古行动中，是不是有什么遗漏的地方？”

　　找法思丽谈话的人并非什么强力部门，而是法思丽的同事阿妮塔。事实上，法思丽就是赫尔托思大学城保安力量的负责人之一，本来就属于强力部门的自己人。

　　……

　　任何一个星球，都不会允许宇宙飞船直接降落到星球表面。

　　这不光是飞船起降会引起巨大的大气波动原因，也是因为飞船本身就是一个不安定因素。

　　每一颗能居住的星球，都是大量投入资金改造的成果，而相对于星球建设的复杂性，要破坏起来实在太容易了。

　　所以，在星球内部，机甲就是最主要的武装力量，而能够正面对抗宇宙飞船（非战舰）的机甲大师，本身就是一个巨大破坏源，如果不是自己人，赫尔托思甚至不会让法思丽将机甲带入星球内部。

　　比如说法芮尔的飞梭和机甲，就留在太空港里没带下来。

　　……

　　阿妮塔也是一位著名的历史学家，她主要研究方向是太古文明中的一支，被称作艾斯芬利亚文明。

　　这个文明走的是生物科技路线，据说在生物科技上曾经达到空前绝后的地步。

　　可惜，和其他太古文明一样，这个奇特的文明在发展到某个顶峰的时候莫名其妙的消失了，只留下一些奇特的造物证明它们曾经存在过——其中就包括那些能在宇宙中自由遨游的星际巨兽。

　　据说这些神奇的生灵，曾经是艾斯芬利亚人的座驾和宠物。

　　另外说一句，改造普通星球成为母星的技术，就是从艾斯芬利亚文明遗迹中发现了线索，又经过各国长时间研究、改进，最终才成熟的。

　　如果没有这项技术，也就没有现代星际文明了——毕竟在母星只有一个的情况下，任何文明也壮大不起来。

　　“阿妮塔，你也知道，火焰鸟只是负责考古队的安保，不会介入具体研究调查工作。这样吧，我也把完整视频提交给学者联合会，让他们去分析吧，我的人可不擅长干这个。”

　　“法思丽，这是最好的处理办法。联合会里有不少人觉得，对方动用整只舰队来追索目标，说明对方势在必得。如果我们不能尽快洗清嫌疑，也许有一天，那只神秘舰队也会突然出现在赫尔托。”阿妮塔很无奈的说。

　　在第四旋臂虽然国家众多，但是能无声无息的拿出一只从未在世人眼前暴露过的舰队，可供怀疑的国家其实也没几个。

　　能够隐藏整只舰队，无声无息潜入星系，这种大规模隐形技术更是只有五个国家才有。

　　如果再算上这五个国家离阿尔罗特星系的距离问题，到底是哪个国家干的好事、简直已经呼之欲出。

　　问题是这个国家大家都惹不起，没有抓到确凿的证据，谁也不能把它怎么样——其实抓住了把柄，也不能怎么样。

　　就像地球上，曾经有人获得证据、说明花旗插手他国军事政变，可那又怎么样？

　　“对了，另外还有一件很重要的事情，法思丽，那位柳生大师，是不是在阿尔罗特出现的那位神话机甲师？当然你可以不用回答，我也只是受联合会的委托问一句。”

　　阿妮塔可不想得罪这个脾气火暴的老朋友，她得先把自己摘出来再说。

　　“我当然拒绝回答这个问题，是哪个混蛋出主意让你来问我的，把他的名字告诉我！”法思丽果然暴跳如雷。

　　柳生元和的身份可以从任何人嘴里说出去，但绝不能从她的嘴里说出去。

　　“这我可不能告诉你！好了好了，别生气，我提示一下，你猜到就算，猜不到拉倒——是一个不敢亲自来问你的人。我是他的下属，他就逼着我来的。”

　　“你先坐一会，我去去就来。”法思丽说完，从窗户一跃而出，直接朝艾克洛尔所在的办公室方向去了。

　　“哼哼哼，自己不来，仗着自己的身份逼着我来。这下好了，你自己去和法思丽解释吧。”

　　想到自己的上级领导艾克洛尔鼻青脸肿的样子，阿妮塔心情愉悦的哼着小调，从法思丽的柜子里拿出茶木，给自己泡了一杯幻木茶。

　　……

　　“苔尔斯老师、范理克大人，我们到了，这里就是赫尔托思大学城，我们家族有两个小家伙就在这里当体术教授。”

　　走出通天塔——这里说的通天塔，指的是通向太空港的电梯楼，如果意译成地球语言，就是通天塔了——汉莫斯比·阿里比子爵恭敬的在前面引路。

　　而在他的前方，更有好几个阿里比家族的仆从早就等在那里，他们是来打前站的。

　　“不要太紧张，我们这次来只是和那位谈一谈，并不想引人注意。”范理克温和的说。这位范理克大人是一名表情温和，面目颇为英俊男子。

　　“是，我已经派犬子前去通知法芮尔和法思丽前来拜见两位大人。”

　　“嗯，我们先去宾馆安顿下来，如此人物，我们不可失礼贸然登门，还要让两个小家伙先去沟通一下才好。”

　　“您的意志。”

　　……

　　“大哥，我们真的要接这个活吗？那可是赫尔托思！”遥远的星海，也有人烦恼着。

　　“不然你说怎么办？你还真以为自己是海盗了？妈的我们就是一支黑手套。老三，你脑子灵活，你来分析一下看看，老板怎么会想起来让我们攻击赫尔托思？”

　　“我觉得这事有点不对劲。”老三的脸色很不好：“按理说，我们虽然在海盗中算是比较强的，但是想攻击赫尔托思，恐怕还有点勉强。”

　　“这个倒是没什么，以我们的实力，又不要求我们打下赫尔托思，只是要求我们做出攻击态势，在各国舰队赶来前撤走就行。”

　　老大对自己的实力颇有信心。

　　黑手套星际海盗在附近几个国家极有名气，就算面对正规军队围剿，也要打过才见分晓，算是作风极强硬的海盗组织。

　　“老大，就是因为这个我才觉得不对。要是别的公共星球我也不说什么，做完一票大家走远点，避避风头也就是了。可是赫尔托思是整个旋臂的学术中心之一，学生更是遍布第四旋臂各国，做了这一票，我们除非逃出第四旋臂，否则永远都不得安生——当然，这还是朝好的方向去想。”

　　“——老三，你是说？”

　　“这些年来我们给老板干的事不少了，咱们给自己准备退路的事情也未必就那么隐蔽。阿尔罗特发生的事大家都知道，这种事可一不可再，如果要对赫尔托思动手，总要有个理由——我觉得剿灭海盗、拯救赫尔托思就是一个不错的理由。”

　　……

　　这两天柳生元和正回想自己当初是怎么摆脱经济压力的，可是想来想去，自己好像是在武魂决上打擂台得到大笔奖金，才彻底摆脱了经济压力。

　　可在这等星际文明中，哪里有这种擂台？有他也不知道啊。

　　至于其他收入，好像是靠自己展示武力，收取的大笔保护费？这个方法好像也有点不大对。

　　现在低调还来不及，哪里能蹦出来找死？万一被人追查到地球，那各种麻烦简直无穷无尽。

　　最后，在地球上，自己那些研究成果算是领先一时，可以卖出大笔钞票，可放在星际文明里，这写科研成果虽然不能说是完全没有价值，可也算不了什么，根本卖不出钱来。

　　想来想去，自己居然只有教人习武这一门可以赚钱的手艺？可是要靠这个赚到能购买大量先进设备的地步——至少要建设起一个以星际文明的标准衡量、功能齐备的实验室，那不知道要猴年马月了。

　　不过，万般事务，总有开头。柳生元和决定不再多想，先从自己身边做起，反正经过这些时日，有这些孩子当试验品提供观察数据，自己大致掌握的健身操对外星人类的具体作用，推算出一套因人而异的基础锻炼方法公式毫无问题。

　　也该教些花里胡哨的本领，给自己打个广告了。

　　柳生元和决定今天早点去公园，等待这些孩子到来。

　　……

　　“唔，就剩你们两个了吗？”柳生元和从书本里抬起头，看着眼前一高一矮的两个男孩，有些失望的说。

　　“柳生老师，他们、他们都觉得总是做健身操没意思，就、就不来了。”矮个子的那个，就是红头发埃尔特，他期期艾艾的说。

　　他的屁股还疼着呢！

　　昨天老妈出去一趟回来以后，二话不说就是一顿抽，要知道老妈可不是一般人，乃是赫尔托思著名的武道家，更是赫尔托思大学的体术讲师，打起人来能把人打的疼的要死，却不留半点痕迹。

　　埃尔特受到老妈的严令，就算柳生老师教他跳格子（一种女孩玩的小游戏），他也得半点不打折扣的执行！

　　“那你们呢，觉得做健身操有意思？”柳生元和好奇的问。

　　“柳生老师，我妈叫我一定要来，不然每天要早中晚打三顿。”埃尔特还是比较老实的。

　　“那你呢？”

　　另外一个男孩个子有一米八，一头浓密的黑发还带有些自来卷，皮肤略微发黑，衣服也有些破烂，看起来生活条件不是很好。

　　“柳生大师，能有机会向您这样的武道大师学习，已经是一般人梦寐以求的机会了，我怎么还敢挑拣您教的是什么？”

　　这个男孩的笑容倒是很阳光，不过仔细看，还是能看出其中略带着一点苦涩。

　　“你怎么知道我是大师？其他孩子不是说我是假的大师吗？”

　　“埃尔特是我的朋友，他不会骗我的。”男孩的眼神很坚定。

　　“哈哈哈，好吧好吧，健身操才是根本，不过总是练这些，你们觉得没意思了吧？来，今天再做一遍试试看！”

　　柳生元和一声长笑，两个男孩在他面前，突然身不由己的舞动起来！

　　手臂高举、下腰、大旋转，手指脚趾按照莫名的节奏各自伸缩、呼吸被强行控制，吸气到一半就吐了出来、呼气到了三分之二又吸了回去！

　　整个人，每一块肌肉在依次跳动、配合奇妙呼吸节奏引动的内脏蠕动，身体中似乎有一种力量在流动周转，好像自己在给自己按摩内脏似的。

　　那真是一种奇妙的感觉，整个天地都在欢欣鼓舞、似乎整个世界都在围绕自己旋转！

　　不知道过了多久，埃尔特睁开了眼。

　　不知道什么时候，他和艾洛德背靠着大树，坐在柳生老师常坐的那个位置上。

　　天色已经晚了，柳生老师不知道什么时候走了。

　　“埃尔特——！”这是妈妈南特的声音，大概是见自己还不回家，找了过来。

　　“艾洛德，我妈妈来了，我得赶紧走了。”虽然对刚刚的感觉还恋恋不舍，但是老妈的板子也不是好惹的，埃尔特赶紧和朋友告别。

　　艾洛德像是从梦中被惊醒了一般，先啊了一声，才回答道：“啊！你赶紧去吧，我还得再坐一会儿，免得把刚才的感觉忘了。”

　　埃尔特赶紧朝妈妈的声音传来的方向奔跑过去。

　　一抬腿，埃尔特不知不觉的开始吸气，全身上下按照同一个节奏律动起来。

　　这一步轻快无比，从埃尔特产生跑步前进的念头开始，全身上下、体内体外浑然一体，波动从腰部发起，一直传动到脚踝、足尖一点，他整个人像是在空中滑行一般飞了出去。

　　然后，几乎是一种本能，埃尔特不由自主的用右脚尖蹬点地面，反馈回来的力量变成另一股相反的波动，从开始放松的右腿上传，经过腰部，再次变换方向，从左腿上按照同样的波动顺序传到左脚，变成了左脚蹬踏地面的力量。

　　往复循环，越来越快！

　　等南特女士在黯淡的天光下，看到一道身影朝自己飞射而来，她忍不住双脚前后分开，慎重摆出应对强敌的架势——能以这个速度飞奔，怎么也值得认真对待一番了。

　　“妈，快拉我一把——我停不下来了！”

　　儿子惊慌的叫声，竟然从这个飞奔而来的人影传了过来，让南特女士忍不住大吃一惊。


第444章 法有元灵·力场智慧

　　“就是这两个孩子吗？”

　　在距离大草坪最少有一公里距离以外，有三个人正坐在一个露天茶座里喝茶，有时抬头，远远朝艾洛德所在的方向望过来。

　　说是三个人喝茶，其实只有两个人是真正放松坐在椅子上，另外一人身体向前倾着，屁股只是沾着一点椅子的边，根本就没把重心放在椅子上。

　　不过，这位汉谟斯比子爵虽然姿态别扭，但是却毫无吃力的样子，仿佛能把这种姿势维持的天长地久似。

　　对他来说，表达对那两位的尊重，远比自己坐的舒服更重要。

　　“苔尔斯老师，就是这两个孩子，其他孩子都觉得健身操太乏味，不来了。”汉莫斯比子爵恭敬的说。

　　苔尔斯·安斯烈克可以算是他真正的老师，这可不是什么客气的尊称。

　　他们今天过来也是一时兴起，想看看这位突然从石头缝里蹦出来的神话机甲大师到底是如何授徒的。

　　如果柳生元和在私密空间里教授弟子，他们当然不会偷偷摸摸跑去旁观——那是犯忌讳的。

　　但是柳生元和教授弟子的地方是在这种人来人往的公园，那就意味着他不在乎别人旁观。

　　“真是一帮不知道天高地厚的小鬼，如此机缘竟然轻轻放过，将来不知道该如何懊悔。”

　　范理克的嘴角露出一丝冷笑：“也许不用等到将来，那些孩子明天就要懊悔了。呵呵，能将生物力场修炼到以心传心、甚至任意控制他人身躯的地步，当真惊人之极！这样的神通，用来教这两个小家伙实在有些浪费了。嗯，无论他的神话机甲到底从何而来，本身能力已经确凿无疑。”

　　苔尔斯将端起杯子抿了一口，放下茶杯说到：“法芮尔那边联系好了吗？明天我们找他谈谈，顺便把这个——叫什么来着？”

　　“艾洛德，大人。”

　　“把这个孩子的资料搜集一下，拉到我们托拉比来吧。看起来他在这里的日子过得不是很好，既然已经领悟了全身气脉流传，这个孩子日后进阶贵族应该不是什么问题，算是一个人才。”

　　“是，大人。”

　　艾洛德坐在老师平日里所坐的位置上，对远在一公里外的对话一无所知。

　　他闭合双眼，专注体验体内的奇妙变化——位于社会底层的他，一生中可能也只有这一次奇遇了，为了抓住这次机遇，他可以不睡觉、可以不吃饭！

　　此时，虽然只是静静坐在树下，但艾洛德浑身气血仍然在波荡不休，而且这种气血波荡的感觉，与往常攸其他剧烈运动——如长跑——造成的气血活跃感觉截然不同。

　　这种感觉是如此神奇，在这一刻，这个男孩想要改变自身命运的愿望又是如此强烈。

　　他确信自已一定能抓住这个机会！

　　意志前所未有的凝聚，无师自通，主动引导气血，在体内按照刚才的感觉，形成奇妙的有序循环。

　　按照这种规律，气血在艾洛德全身上下周流运转，为所经过的每一分肌体提供了营养、又在提供营养的同时，从肌体中汲取了一点什么东西出来，溶入到这奇妙的气血循环当中。

　　一圈、两圈、三圈、四圈——，不知道时间流逝，艾洛德也早已忘记去数气血在体内走了多少个循环。

　　艾洛德只知道坚持、坚持、再坚持，在不知不觉中，他的意识融入到体内的气血河流之中。

　　随着一遍遍气血冲刷，艾洛德感觉到气血大循环中属于血的物质部分越来越少、属于气的部分越来越多。

　　循环的气血越来越轻灵、气血奔走的速度越来越快，最后，这道气血洪流完全变成一道清气，与艾洛德的意志合而为一，冲入下腹。

　　然后，这道气流由下腹而起、撞开一道道关卡，冲过胸腔、冲过咽喉！

　　等这一口清气喷出艾洛德口腔的时候，已经化作一道龙吟、震动四方！

　　“哈——？”范理克吃了一惊，刚才还说，这个孩子是个人才，将来必然能突破大师级境界，这一杯茶还没喝完，人家已然突破了。

　　“咦——？”苔尔斯也吃惊的把茶杯放下，专心看着远处树下的少年。

　　“噗——”汉莫斯比子爵连茶水都喷了出来。

　　汉莫斯比子爵虽然在三人中间是绝对的小字辈，可他也是资深的武道大师，如何听不出这一声长啸背后蕴含的意义？

　　要突破武道大师境界何等艰难？

　　托拉比帝国武风之盛、冠绝整个第四旋臂，几乎每个人多多少少都能比划几下。其中坚持各种艰苦锻炼，希望有朝一日能冲破瓶颈，达到大师级领域的武者满坑满谷。

　　可是，真正能做到这一步的，又有几个？

　　退一万步说，如果在母星上突破大师境界的概率，是十万分之一的话，在这种公共星球上，能突破大师级的概率简直就是一亿分之一！

　　根据专家分析，这其中可能牵涉到秘不可测的灵魂海概念，因此在母星上更容易晋升大师级武者，不过，这也是托拉比贵族阶层秘而不宣的窍门，没人会对平民百姓说这个——平民百姓也没那个机会，长久定居母星。

　　至于能在公共星球上突破大师境界的，嗯，这种人汉莫斯比只是听说过，但没见过，就算在托拉比帝国，这种人也稀罕的很。

　　……

　　“呯！”

　　“啊——，妈妈，对不起妈妈，你没事吧？”埃尔特都快哭出来了。

　　刚才南特女士惊觉自己的儿子埃尔特一天不见，似乎有脱胎换骨的进步，南特女士倒也不急着回家了。

　　她带着埃尔特来到一片空地，和儿子比划比划。

　　这种游戏母子两人常常玩，嗯，或者说是埃尔特被老娘玩。

　　通常，游戏的结果都是以埃尔特被老娘踢屁股，这次本来也不例外，毕竟柳生元和也只是帮他们理顺了身体气脉和发力方法，实际格斗经验可没半分提高。

　　可是刚才那一声长啸响起时，南特女士突然呆立不动，被埃尔特一拳打在左眼眶上。

　　这下可闯了大祸了！老妈是什么人别人不知道，作为儿子的埃尔特还能不知道吗？

　　那是被蚊子咬一口，能整晚不睡觉，就为了把那只蚊子找出来干掉的人。

　　这次被自己一拳打在眼眶上，尤其自己刚刚有脱胎换骨一般变化，力量有些收不住，所以这一拳还特别重，眼看老妈的左眼框都泛青了。

　　为了避免老妈的报复，也许自己是该离家出走了，埃尔特开始仔细考虑去投靠谁？孤儿院还收不收人呢？

　　“埃尔特——”南特女士的声音让埃尔特一个激灵，他立刻摆出一副罪孽深重，俯首认罪任凭宰割的样子。

　　“刚才那是——？”

　　“我不是故意的，妈妈，真的，我真不是故意的，我绝对不是故意的！我有尽量收力的。”

　　“没问你这个，刚才的长啸，是艾洛德吗？”南特不耐烦的问。

　　南特女士前天还见过儿子这个好朋友，那个孩子心思虽然重了一些，但还是很努力上进的。

　　“啊，对，肯定是他。”埃尔特对艾洛德的声音熟的很，虽然没听过艾洛德发出这样的长啸，可是他听过艾洛德吹口哨啊。

　　（长啸有两种解释，一种是大声呼叫，发出高而长的声音，比如说仰天长啸，壮怀激烈/虎啸等等；第二种就是撮口发出悠长清越的声音，比方说月下长啸之类的。）

　　艾洛德这种控制不住体内飞速壮大的气息，自然而然被气息冲出口腔的长啸，和口哨就有些像。

　　当然，这一声长啸的清越悠长、震撼人心之处，又不是口哨能比的。

　　南特女士听了儿子的回答，上上下下、仔仔细细的打量着自己的儿子，看得埃尔特浑身不自在。

　　在他看来，这是老娘准备报复的前奏啊，这是在挑选从哪里下手好吗？

　　“埃尔特。”

　　“诶，妈妈。”

　　“你可真是个好运的孩子，当然，你更好运的，就是有我这个好妈妈。”

　　南特女士真心感叹到。

　　要不是自己拉下脸皮去求柳生元和指点埃尔特，他怎么可能有今天？

　　“啊？”

　　“走，我们回家了，晚上妈妈给你做了很多好吃的，这些日子你也辛苦了。”

　　“嗯，妈妈，你不知道，柳生老师真的太厉害了，我们不知不觉就全身上下，从里到外一起动起来，那种感觉——”

　　……

　　第二天，柳生元和的别墅。

　　一大清早，法思丽和法芮尔两人像是门童一样站在别墅门口，准备迎接贵宾光临。

　　至于柳生元和，他可没兴趣站在门口等人，有这个时间还不如多看点书呢。

　　至于贵宾？柳生元和可不认为，这世界上，有谁值得自己一大早站在门口像根柱子似的等待。

　　自己不求人，何必低人一等？

　　“公爵大人，苔尔斯校长，七爷爷。”法思丽就算再怎么叛逆，在这三位面前也叛逆不起来。

　　“小法思丽啊，在外面玩够了也回去看看吧，你妈妈很想你。”

　　汉莫斯比在范理克和苔尔斯两位面前虽然是晚辈，但他好歹也是阿里比家族的族长，对族人、尤其是有贵族头衔的族人还是很关注的。

　　“嗯，七爷爷，我会回去的，不过要是他们再逼我去相亲，那七爷爷你可要帮我。”

　　“哈哈，好说好说，柳生大师在吗？”汉莫斯比笑问。

　　这一句中蕴含的意思是，“既然在，为什么不出来迎接？”自己一个区区子爵也就罢了，可苔尔斯校长和范理克公爵却不是等闲人物，难道如此人物也不值得你出来迎接一趟？

　　“七爷爷，柳生大师在书房等候，不过柳生大师脾气有点怪。”法芮尔先打个预防针再说。

　　法芮尔当然没资格请柳生元和出来迎接，可是他也不是没暗示过，这次过来的是托拉比帝国的大人物。

　　“岂止是脾气怪，看来，这位柳生大师还要看看我们有没有资格进入这座别墅呢。”范理克突然说道。

　　“呵呵，以前都是我们给年轻人设置这种障碍，今天也轮到我们接受考验了，很久没有吃过这种闭门羹了啊，真有些怀念。”苔尔斯微笑着拿下眼镜擦了擦，然后又戴到脸上，扶了扶镜架，温和的说。

　　这幅眼镜当然不是地球上辅助视力的眼镜，而是用来拓宽观察领域的道具。

　　人眼有其极限，就算武道大师的感知，也不是百分百灵验的，这种小工具在某些时候也能起到很大作用。

　　比如说，调整到力场形态以后，苔尔斯透过眼镜，就能看到以这座别墅为中心，有一道清气弥塞天地，无远弗届！

　　“我来！”汉莫斯比提起精神，催动自己的贵族专属武装，就要全力激发防护力场。

　　“还是我来吧。”一只手无声无息压在汉莫斯比子爵的肩膀上。

　　“公爵大人！？”汉莫斯比子爵回头望着拉住他的范理克大人。

　　“你恐怕进不去，这位柳生先生可真不简单。”

　　范理克轻轻拍了拍汉莫斯比的肩膀，超过他朝前走去。

　　一步、两步、三步，这位公爵大人就这么一步步、不紧不慢的走进了别墅大门——好像什么事也没发生？

　　“苔尔斯老师，这——”汉莫斯比转身望向苔尔斯校长，希望从老师那里得到解答。

　　说句实话，要不是知道范理克大人的身份，汉莫斯比一定以为他是在和自己开玩笑——您老这不是安稳的走进去了吗。

　　“汉莫斯比，你可以激发力场试试，慢一点。”苔尔斯饶有兴趣的说。

　　这种形态的力场前所未见，苔尔斯也想多搜集些数据。

　　从他的视角可以看到，范理克走进这片领域的时候，身上的力场波动千变万化，每一瞬间至少要转变七八十种频率，才得以从容不迫的走进别墅。

　　可是，范理克有这等本领不算稀奇，毕竟这位公爵大人乃是神话机甲的驾驶者，号称星系内最强兵器，个人修为更是达到人类最顶级层次，汉莫斯比这个孩子纯粹看人挑担不吃力，他哪有这等能耐？

　　汉莫斯比小心翼翼的激发力场。

　　到他这等境界，已经可以操作力场做出一定改变，能够牺牲其他特性，极大加强防御力。

　　然后，汉莫斯比个人力场刚刚激发，就无声无息的消散了。

　　“这是——力场中和？这怎么可能？难道他在对付公爵大人的同时，还可以抽出手来中和我的力场吗？”

　　“力场中和！你确定？看来，恐怕这位柳生大师比我想得还要强上许多。”苔尔斯校长扶了扶眼镜，仔细观察力场的变化。

　　观察了好一会以后，苔尔斯校长头也不回，突然说道：“法芮尔、法思丽，你们两个激发力场试试？”

　　“啊？苔尔斯校长，这对柳生先生不太公平吧？”法思丽壮着胆子问。

　　苔尔斯先生是托拉比帝国贵族学院校长，整个托拉比帝国上至帝王，下到法芮尔这等小小勋爵，都得管他叫一声老师——谁让这位老人家已经在校长位置上坐了一千七百年了呢？地位崇高可想而知。

　　“法思丽，你听说过‘力场也可以产生智慧’这种传说吗？依我看，这些力场恐怕不是用来阻止别人进入别墅的，只是柳生先生一种下意识的本能。如果方才汉莫斯比没有产生敌意，也许就不会引起力场中和反应。法思丽、法芮尔，你们平时在这里出入次数不少，有感受过柳生先生的生物力场吗？”

　　苔尔斯校长说到这里，扭头望向身边两个年轻人，不出意外，他看见了两张茫然的面孔。

　　“那就是没有了。”苔尔斯校长转过头，在没人看到的角度苦笑起来。

　　竟然有人能将生物力场修持到如天地自然的地步！这真是闻所未闻。

　　这次任务恐怕有些悬，现在看来，哪怕在出发时已经将对方想的很强，可对方无意识中展现的实力，却已经远超他们的最高估计。


第445章 古老的地球文明

　　范理克大公爵已经记不得，上一次他如此小心翼翼到底是什么时候了。

　　虽然表面上还是不动声色，维持正常步伐缓步行进，但是在他体内，神话机甲·星神的量子脑已经全力运转，协助他将自己的生物力场变幻的犹如万花筒一般。

　　是的，与其他机甲完全不同，神话机甲本身与驾驶者是合为一体的。

　　如果说其他机甲的驾驶者在没有机甲的情况下，是最虚弱的时候，那么神话机甲的驾驶者并无这个问题。

　　范理克大公爵并没有使用神话机甲展开力场——神话机甲岂同一般？

　　在星球内部使用神话机甲实在是威力过剩，万一弄不好，把赫尔托思大学弄成一堆废墟，托拉比帝国就得变成千夫所指，就算以他大公爵的地位也是不好交代的。

　　他现在展开的，仅仅是他自己的生物力场，不过到现在，他却不得不借用神话机甲·星神的量子核心算力支持，才能勉强维持自己的生物力场不被破解。

　　不然，只要自己的生物力场跳变速度稍微慢上那么一刹那，就是瞬间被力场中和的下场。

　　（力场中和指的是通过相反的力场波动，去抵消对方的力场，这是剥离对方保护力场，却不会伤害到对方的常用方法；与之相对应的是力场同调，是将自身力场与对方力场波动保持一致，一般是弱小方用来潜入强大方力场范围的方法，比如说机甲战士想要攻击星舰，就要用力场同调潜入星舰的力场盾才行。

　　以上两种都是力场的高级操作方法，只有武道大师才能做到，因为武道大师的机甲力场本质上是生物力场的放大，操控起来要比星舰力场灵活百倍。

　　一般情况下，所谓的力场技术，指的是力场排斥、力场偏转这种粗暴应用方式——星舰的力场盾就主要是这两种方式应用。）

　　论起武力来，范理克在托拉比帝国首屈一指——反正总不会排到七名以外——但是论起见识来说，他比苔尔斯这种学者的眼光还差了一些。

　　苔尔斯已经发现柳生元和的生物力场，和正常武道大师的生物力场大有区别，而范理克却只能从自我的武道经验来推断柳生元和的境界。

　　范理克一路推高力场变动系数，最终达到每秒上千次跳变。

　　在他达到了人脑和量子脑、外加个人修为尽头的那一瞬间，两个截然不同的力场同时像气泡一般崩散。

　　那是主体的控制力跟不上力场跳变节奏，导致力场崩溃的现象。

　　范理克悄悄的长出一口气——总算没出洋相。

　　（力场跳变并非像声波、光波跳变那么简单，它牵涉到能量和生物力场的复杂运作，每一次力场跳变都是从微观到宏观的整体调整，而每一种力场的运作方式也各有不同。）

　　……

　　“柳生先生果然不同凡响！”范理克走进柳生元和的书房，恭维了一句。

　　面前这个男人值得他范理克大公爵恭维一声。

　　要是别人，哪怕是神话机甲·帝心的驾驶者、托拉比帝国之王莱恩哈特·托拉比，他也不会违心去恭维什么。

　　刚才两人的力场交锋实在是穷尽变化，范理克虽然竭尽全力，但是最终却也不过是平分秋色。

　　虽然大家都把力场强度控制在一个比较低的能级上，但是这种变相的比斗技巧，也让好不容易有机会全力出手的范理克大公爵心怀大畅。

　　在高兴之余，范理克对这位尚未谋面的柳生元和大起好感——到了他这等境界，要想遇到一个势均力敌的对手，可不是一件容易的事。

　　他总不能没事就去挑战星舰（星际战舰）玩吧。

　　就算他范理克肯做这种荒唐事，和星舰对抗也没有和同等级的机甲大师交手来得过瘾。

　　星舰完全是靠巨大的能量差距来对抗机甲师，论起实际战斗技巧来说，神话机甲师能甩开星舰一百条街。

　　“有失远迎，是在下失礼了。”柳生元和站起身迎接出来。

　　毕竟这位走进来的老兄，为他展示出力场变化的最顶级技巧，其中种种力场变化应用，让柳生元和也大开眼界。

　　刚才这位范理克先生，展示出来的力场技巧，可不是书本上能见到的东西。

　　通过力场变幻，这位范理克大师甚至能把光线、声波扭出一朵花来，各种力场的偏移、扭曲、震动、分解、聚合技巧，当真可以点石成金。

　　以柳生元和看来，这位先生展示的力场控制技巧，用来转化物质形态都是小意思，他甚至能通过力场，对空间进行细微操作。

　　柳生元和敢说，这位先生也一定能直接撕裂空间进行传送，根本不需要其他设备辅助。

　　“柳生先生，要不我们等一等，苔尔斯校长可是我们托拉比的著名博学者，等下我们要谈的事，有他在场会好一些。”范理克本身并不是不会话术，但是作为武者对势均力敌对手的尊重，他现在突然不想绕弯子说话了。

　　“那好吧，还未请教您是——？”法芮尔和他暗示过今天来人的名头不小，但是他可没胆子直接说出范理克的具体身份。

　　“鄙人是托拉比帝国的七位大公爵之一，神话机甲·星神的驾驶者，范理克·安布多斯·斯兰克·法比伊兰朵·克斯蓝（此处省略三百字名字）。柳生先生的全名是？”

　　“呃，我们那里和托拉比帝国起名的风俗不一样，我的名字就是柳生元和四字。”

　　“哈哈哈，那您家乡的姓名规则还真是奇怪，你们那里一定有很多姓名重复的人。”范理克哈哈大笑。

　　别说星际文明中，一个国家人口动辄万亿以上，就算是地球上那点人口，重名的人也多了去了。

　　范理克听说柳生元和的名字竟然只有四个音节，当然觉得他们姓名重复的人一定很多。

　　“不错，我们那里的人也时常为姓名重复烦恼，所以提出了一种编码制度，每个人除了姓名之外，还得用一个号码来确认身份。”

　　“真是宇宙之大，无奇不有。”

　　两人一边闲聊一些奇闻轶事，一边等着其他人进来。

　　……

　　“柳生大师，谢谢您对法芮尔这孩子的照顾。”汉莫斯比·阿里比一进来，就先对柳生元和行了一个礼。

　　法芮尔当然不会说自己发现了一个原生文明星球，为了能多占点好处，才亲自跑去考察。

　　他描绘了自己在冒险途中，无意中被卷入时空奇点，然后产生了一系列奇遇。

　　这种故事情节在地球上都被哈里活的编剧们说烂了。

　　不过，说烂的另外一种意思，就是此类故事的情节早已经千锤百炼。

　　要知道，法芮尔说得这番故事可是干系重大，说是直接关系地球安危也绝不夸张。

　　因此，在离开地球以前，不光是各国编剧在起草情节、填充细节，科学家、武道家、社会学家、心理学家等等，各方面的人才也罡济济一堂，反复推敲整个故事，为法芮尔今天的表演打下坚实基础。

　　所以，刚才在别墅外面，当苔尔斯校长要求法芮尔介绍一下他和柳生先生结识的经过，法芮尔一番跌宕起伏的故事讲下来，让周围的人着实感动不己！

　　如此伟大而爱好和平的文明，人民互助互爱，过着古仆而简约的生活，藏在银河系的某个不为人知的角落，避世隐居（请参见桃花源记）。

　　而自己家族的这个不成器的晚辈，竟然有幸被那个伟大文明的王族公主看上，并委身下嫁，这是何等荣幸？

　　就算是星际文明中，各种文学作品如山如海，可是敢这么意淫的也很少啊！

　　在星际文明主流社会中，强者吸引优秀女性是毫不稀奇，可是弱者能获得优秀女性倾心的机会少的可怜。

　　好吧，法芮尔其实也算是不错的年轻人，年纪轻轻就成为武道大师暂且不提，相貌更是继承了阿里比一脉几乎所有优点，就算在星际文明中，也算是一等一的美男子。

　　可是比起倾心与他的那位公主来说，这一点点优点算什么啊！要是在托拉比帝国，这等身份的女性压根就不会看他一眼好不？

　　法芮尔说的故事虽然离奇，但是有别墅里那位大神坐在那里，这就是活生生的人证物证，反正汉莫斯比是相信了——这等人物，要不是真有一个与世隔绝的隐秘文明，怎么可能突然从石头缝里蹦出来？

　　“不用客气，法芮尔也帮了我们很多，如果不是法芮尔来到我们的世界，我们还不知道银河系已经诞生了如此众多的文明。”

　　法芮尔的故事中柳生元和可是一个重要配角，他当然知道具体故事情节，对答起来严丝合缝。

　　“咝——”

　　不光是汉莫斯比，就连范理克和苔尔斯都忍不住倒吸了一口凉气。

　　反而是法芮尔和法思丽不知道发生了什么事，不过，这里轮不到他们说话，他们两个小辈甚至连座位都没一个，只能站在边上呢。

　　“不知道银河系已经诞生了如此众多的文明！”这句话里透漏的意思可不简单。

　　这句话在地球人角度来说当然没毛病，可以在星际文明角度来说问题大了。

　　这一纪的银河系文明，大约是在一千九百万年以前，以天蓝文明走出星球为标志。

　　天蓝文明现在已经消失了，不过并不是被什么强大敌人灭绝了，而是由于疆域过于庞大，互相沟通不畅，最后分裂成无数星际文明国家。

　　这些国家遍布整个银河系。

　　以天蓝文明为标志，银河系中天蓝文明之前的各个文明遗迹，统称为太古文明！

　　这些太古文明通常都是在某一个方面，走到超出现代星际文明的高度。

　　但是这些伟大文明都在大约三十三亿年前，前后时间范围不超过一百万年的时间段里消失了。

　　一开始，大家其实没有发觉其中的巧合之处，但是随着考古发现的太古文明遗迹越来越多，一个水准甚至超过现代、波澜壮阔的星际时代渐渐露出真容。

　　如此惊人的实力，却在相近的时间节点纷纷消失，实在让无数学者难以释怀——并心怀恐惧。

　　柳生元和当然不知道自己这句话，竟然引起这三位如此联想。

　　地球上的专家获取的星际信息完全来自法芮尔，法芮尔自己都不知道的东西，地球上的专家当然也不可能了解。

　　至于柳生元和，这两个月以来，光是常识性的东西和基础技术还只看了九牛一毛，哪里会想到学习这种偏门到不能再偏门的冷知识？

　　而在座的这三位，哪怕最年轻的汉莫斯比·阿里比，年龄也超过一千三百岁，加上有量子脑的支持，这三位每一位都可以说是博学家，断不是柳生元和这两个月突击而来的知识储备可以相比。

　　本来苔尔斯还想问一下柳生元和的来历，现在也不敢开口。

　　知道了越多，顾忌也就越多。

　　刚才在外面，苔尔斯就发现柳生元和的生物力场与现代星际主流生物力场截然不同，给人感觉是一种更加接近生命本质的生物力场。

　　现在更是听柳生元和说，竟然不知道银河系文明再一次繁盛起来，这说明什么？

　　这说明法芮尔到达的那个地方，也就是这位柳生先生所在的文明，很可能根本和天蓝文明不是一个时代、不是一个体糸！

　　“对了，汉莫斯比先生，出来之前，公主曾经叮嘱过我，让我一定要把法芮尔尽快完好的带回去，您看——？”柳生元和颇为诚恳地说道。

　　“哈哈，没问题没问题，公主殿下能看上法芮尔，是他、也是我们阿里比家族的荣幸，我们绝不会有任何阻挠，只是法芮尔毕竟也有家人，还要请柳生先生向公主美言几句，让这他时不时回来看看家人。”

　　汉莫斯比心中高兴，柳生先生这等大能所在的文明，底蕴必然深厚无比，哪怕不能沾到什么油水，光是入赘王室的背景，就能把阿里比家族的逼格提高三五个等级。

　　“那是自然，不过我们那里出入颇有不便，按照祖训，不可暴露位置，因此无法在母星接待大家，还请见谅。”柳生元和先把丑化说道前面，避免别人问起这个话题。

　　“应该的，母星所在乃是一个文明的最高机密，这也是没办法的事情。”苔尔斯校长非常通情达理。

　　要不是如此保密，这个文明早就暴露在世人眼中。

　　“不过，我们也准备选择一些公共星球，作为我们与星际文明的交流前站——毕竟我们也不能就这样封闭下去，文明之间互相交流总是必需的，以后在这方面，可能还需要大家帮忙。”

　　柳生元和进一步提出要求，虽然不知道对方为什么突然加倍客气起来，但这时候不提出要求什么时候提？


第446章 地球文明的立足点

　　“这只是一点小事，您这样的武道大师应该更专注于研究和修行，不应该为这点小事困扰，我会留些人下来，您只管吩咐他们就好了。”范理克一口答应下来。

　　在公共星球上找个落脚点，说穿了就是买块地皮搞点建设，这种小事花点钱就可以解决。钱这种东西，对初入星际文明的柳生元和有些麻烦，但是对范理克大公爵也叫事儿？

　　“谢谢您，范理克大公爵。”柳生元和端起茶杯致意。

　　星际文明中没有端茶送客这种说法，不过，端起茶杯代表了一个话题的结束，这种肢体语言倒也不难理解。

　　该说的话已经说了，这位柳生大师身份与预想的有些出入，要想招揽此人还需要从长计议。

　　招揽一个独行侠当然没什么，可是招揽一个古老文明的代表，那就是另外一回事了。

　　托拉比帝国此次出动一位大公爵、一位顶尖的学者，对柳生元和不可谓不重视，软硬两手都为他准备好了。

　　可是见到人以后才发现，作为硬的一方面，范理克大公爵没有半点把握压制对方；作为软的一方面，托拉比帝国的文化底蕴似乎也吃不住这个隐世文明。

　　此事还需要慢慢计较，不过大家也算结下一点善缘，不能说全无收获。

　　苔尔斯三人起身告辞，至于法思丽姐弟，送出门口以后，在汉莫斯比的示意下留了下来。

　　……

　　一路无话，直到回到下榻的宾馆，只有他们两人的时候，范理克才开口问道：“苔尔斯，您怎么看？”

　　“我觉得这绝不是他的真正实力，你应该不是他的对手。”范理克和苔尔斯是老朋友了，关起门来说话没什么好客气的。

　　“是啊，现在想起来，两人的生物力场同时崩溃，实在太巧合了一些，应该是他给我留了面子才对。”

　　“呵呵，如果只是这个，那的确不是什么巧合。”苔尔斯微微一笑，把眼镜拿下来放在中间的茶几上。

　　从眼镜上投射出的光线，在空中形成一幅幅画面，那是从苔尔斯角度看到的力场变化。

　　从画面上可以看到，别墅中有一道清气直冲天际，与天地勾连一体。

　　这道清气像一道天柱一般贯通天穹，越到高处就越发散开来，极目远望，似乎整个天穹都被染上淡淡的青色。

　　即使以范理克的眼光，从这个视频上也看不出，这道清气是从天地间，朝柳生元和汇聚而来；还是以柳生元和为中心，向天地间发散而去。

　　“这是他的生物力场？”范理克很是吃惊。

　　“对，他的生物力场和我们完全不一样。”苔尔斯肯定的说。

　　“你在看这一段。”苔尔斯手指微微一划，视频前进了一点，正好播放到汉莫斯比子爵的生物力场被中和的一瞬间。

　　“看到了吗？汉莫斯比的力场几乎是在放出的同时就消失了，甚至没来得及形成完整的力场，我问他感觉的时候，他却说除了生物力场被中和以外，他根本没感受到一点压迫感。”

　　“你是说？”范理克有些惊疑不定。

　　“这位柳生大师到底强到什么程度还不可知，但是他的修行方法必然与我们有极大差异。毕竟你我见识有限，这种不知道隐世了多少世代的古老文明，传承的修行方法与现代流行方法有所不同也很正常，他们似乎更加注重保持人体的本质纯粹，修行出来的生物力场并不太注重防御和攻击，而是更具有灵性。至少在汉莫斯比力场破灭的时候，我没有感觉到任何人意志干涉的感觉。昨天傍晚，那个孩子能突破大师境界也未必是偶然。也许柳生大师所在的文明中，可以解决不在母星也能突破武道大师的方法。”

　　苔尔斯若有所思的盯着空气中闪过的一幅幅画面，随口说道。

　　范理克听了这番话以后，沉吟了片刻，补充道：

　　“这么说来，当时我力场崩溃的时候，也的确没有感受到强烈的个人意志，这的确很不正常。

　　和这位柳生大师较量的时候，给我的感觉就好像在照镜子，无论我如何变化，他总有对应的变化出现，不快一分、不慢一分。

　　这种力场操控的境界，很像是那些描述初代神话机甲产生渊源的智慧力场！

　　而且按你这么说，这个文明的科技发展水平不高，恐怕也是有原因的。

　　如果他们真的是太古文明幸存下来的一支后裔，也许会留有祖训，禁止他们发展科技文明。

　　毕竟现在看来，科技再进一步发展下去，很难说我们到底会遇到什么。太古文明留下的大部分遗迹，除了一些特有科技，其他生活科技水平和现在的科技水准已经相差不远，也许未来——”

　　说到这个话题，两个人都沉默了下来。

　　在这个充满竞争、并不和平的星际时代，除非像柳生大师所在的那个文明一般与世隔绝，否则，止步不前就意味着自杀。就算科技发展会导致文明毁灭，也没人敢停下脚步。

　　“既然有柳生大师这个突破口，我们还是要想办法交好才行，最好能弄到这个文明的历史记载，也许里面会有些相关记录。”

　　这两位，即使在整个第四旋臂都算是赫赫有名的大人物。

　　两人你一句我一句、相互脑补，朝自以为是的推理方向一路狂奔、一去不回。

　　……

　　今天的会面，让柳生元和很满意。不光是对客人，还有对自己都很满意。

　　他原本还有些担心，地球那些编剧们弄得故事会露出破绽，毕竟一个科技落后的文明如何能在星际中立足？更别说还要让人尊重。

　　你见过非洲用长矛捕猎的部落，被花旗平等相待的吗？平等是需要实力的！

　　本来，他也从侧面提出一些建议，比如说将地球伪装成一个科技水准与星际文明基本相当的国家，可是他的提议被那些专家否定了。

　　高等科技文明伪装成低等科技文明比较容易，但是低等科技文明想要伪装成高等科技文明实在千难万难。

　　古代的贫农对皇帝享受的认知，不过是一年三百六十五天，皇帝能天天吃到肉包子；这不是贫民的智力有问题，而是他所见过最好吃的东西就是肉包子，可能这种食物对贫民来说已经是一年难得吃到一次。

　　在科技存在代差，而且代差还不止一代两代的情况下，想要冒充高科技文明是几乎不可能的事。

　　尤其是牵涉到高等科技文明内部，人们生活细节的方方面面，那几乎到处都是马脚——吹牛的人自己还发现不了。

　　这种风险，地球上的专家们怎么可能考虑不到？

　　既然冒充不了，那就不要冒充！

　　要知道，即使在地球上，也有许多发达国家的人，对神秘现象着迷不已，放着好日子不过，跑到西藏求取什么密宗真传的不是一个两个。

　　所以无论是法芮尔还是柳生元和，都是老老实实描述了地球的一些生活细节，侧重与人们淳朴互爱的文明氛围。

　　（这可真要多谢欲望之主了，要不是祂推动共享平台世界化、文明贡献度通用化，法芮尔来到地球时，看到的绝不是一个人人相亲相爱的理想世界。）

　　在这些专家看来，有柳生元和这位人间神祇做招牌，没人敢小看了地球文明，那剩下的表演就好办了，只要暗示不是我们发展不了科技文明，而是实在有难言之隐的苦衷就行了——至于有啥难言之隐？你们自己脑补去吧。

　　这只是靠忽悠，短暂解决地球危机的方法，柳生元和还有其他收获，那才是地球有望在短时间内，立足星际文明的切入点。

　　那就是力场科技。

　　范理克大公爵毫无疑问代表了星际文明中，对力场科技应用最高明的一拨人。

　　他从人体发力的源头，展示出种种力场的精微变化，为柳生元和揭示出星际文明中，力场科技的根本之处。

　　那是一种被科技助长，也被科技带偏了的个人发展方向。

　　在星际文明中，量子科技的发展使人类与机械有了用思维对接的可能，这种人机一体的技术，将人体的计算能力和记忆能力千百倍扩大，最终导致星际文明的飞跃性发展。

　　可以说，现代星际文明，有一个算一个，都是建立在人机一体的基础上。

　　然而，“成也萧何、败也萧何”，如此借助外力成事，难道就不会对自身有所影响吗？

　　当然，星际文明的科技水平是人类难以想象的，这种影响在低等人机一体的情况下还不算什么，顶多就是人体增加了一个计算外挂，就像某点小说中常有情节，随身带了一个系统而已。

　　但是到了武道大师层次就不一样了，以个人产生的生物力场作为桥梁，人类思维的量子性第一次和量子计算机的量子性统一起来——这也是武道大师之所以被星际文明称为“踏上进化的台阶”，并被尊称为大师的缘故。

　　到了这个地步才是真正的人机一体，本来量子计算机处理的信息，需要被人脑再处理一遍，翻译成人能够理解的信号才能应用；而大师级的武者，量子计算机的计算能力就像是他们的潜意识一般，根本无需再次处理就可以直接应用。

　　这一步，彻底拉开了大师与普通人之间的距离。

　　也正是因为这种同步模式，才能将大师自身产生的生物能量，通过科技力量放大、转化为外放的力场。普通人再如何锻炼，也跨越不了这等鸿沟。

　　这一步，就是仙凡之别！

　　当然，如果只是突破大师境界，但还没来得及植入专属武装（这是托拉比帝国的称呼，在其他文明中，被称为个人定制版人体免疫力增强系统），那也比普通人强不了多少，搞不好一颗子弹就能干掉。

　　就在刚才，范理克展示各种力场应用技巧的同时，也将如何通过个人生物力场，与量子体系结合为一体的技术细节，展现在柳生元和面前。

　　（至于说法芮尔和法思丽也有生物力场，也有专属武装，为啥不研究他们？这两位的生物力场就是个套子，基本上没有任何变化——好吧，法思丽还算能让生物力场波动一下，法芮尔那完全就是死板板的一个防御套子好不？只有这点点变化，柳生元和又不是全知全能的神仙，如何能看出其中根本？）

　　地球人的生物力场与星际文明中流行的生物力场截然不同，不过，到了柳生元和这等境界，看问题从本质看起，却也能找出两者之间分歧的源头。

　　地球人无论走的何等修行路数，想要成就武道大师，必然是将某种个人极端意志融入到从身体内部提炼出来的能量中。

　　然后才可以依靠这种来自本身、可以被表层意识控制的生物能量锻炼肺腑、行走周天。

　　总之，这就像人体各个组织大家各居其位，自然死板一块无从变化，只有按照生物规律去生老病死。

　　而淬炼出这一道可以被表层意识主动控制的生物能量以后，人体潜能顿时满盘皆活，最少最少，人体也可以通过这一道生物能量，将各个人体组织沟通起来，均衡发展、互为补充。

　　这也是武道大师衰老缓慢的秘诀。

　　要知道，人体衰变并非同时进行，有的部位首先出现病变，然后影响到其他部分，如此千里之堤、毁于蚁穴，最终让整个人体系统崩溃。

　　可是武道大师们可以依靠这道生物能量沟通全身上下，始终保持一种均衡状态，除非气散功消，否则极难产生人体病变。

　　所以，地球的武道大师层次，虽然因为能量微小而不能外放，但是对人体调养方面别具一功。

　　但是到了星际文明中，武道大师的生物能量通过科技，被千百倍的放大了，却也失去了那种灵动的感觉。

　　就算是范理克大师这种顶尖人物，操控起生物力场来，也多少有几分机械感，在能量细节处理方面始终有些问题。

　　这在一般人看起来当然没什么，不过在柳生元和这等境界看来，这简直就像是屏幕上都是马赛克一般惨不忍睹（法思丽和法芮尔的生物力场就是一整个方块，连被称为马赛克的资格都没有）。

　　这等修行方式，无论个体可控能量强到何等程度，也永远都别想与天地能量融为一体，成就先天真人。

　　在柳生元和看来，在科技发展水平上，星际文明与地球文明差距之大，短时间内绝对无法弥补。

　　但是，在修行方式上的这一点点差别，便是地球人能扮虎吃猪的立足之处！


第447章 高个子的苦逼之处

　　昨晚。

　　“艾洛德，你今天怎么玩到这么晚才回来？”

　　深夜，艾洛德偷偷摸摸的走入门厅，可惜老旧的地板咯吱咯吱的响了起来。

　　“姐，我都说了好多次了，我那不是玩、是去向一位大师学习体术。”艾洛德不服气的辩解。

　　“体术什么啊，前几天我还去看过，一群小孩子里就你一个大高个，和小朋友们一起蹦蹦跳跳做健身操，笑得还特别傻。还大师呢，大师就在公园里教健身操？赫尔托思还有混的这么惨的大师？连个教室都没有？”

　　从里屋走出来了一个身材修长的女孩，一头黑色的波浪长发披散在肩头，她是艾洛德的姐姐玛西亚。

　　虽然时间已经很晚了，不过弟弟还没回来，所以玛西亚还没睡。

　　姐弟两人算不上什么相依为命，两人的父母可还活蹦乱跳呢——赫尔托思大学城是赫尔托星球教育事业最发达的地方，别看姐弟两个租住的这间老旧公寓又破又小，租金却比其他城市要贵许多。

　　说起来，玛西亚虽然收入不算高，可在其他城市维持一个体面生活也不算难，但是在赫尔托思嘛，只好算是平民阶层——在平民阶层中都算比较穷的。

　　艾洛德借住在姐姐这里，可以享受赫尔托思大学城的各种教育资源，至于两人的父母，则在老家城市工作生活，说穿了这和学区房是一个意思。

　　“姐姐——！”艾洛德拉长了声音，老大的不高兴。

　　要是前天姐姐这么说，他也不会反驳，毕竟健身操这种东西虽然也可以说是体术，但是也没听说过谁能靠健身操练出什么名堂，要不是对埃尔特的母亲，南特女士的眼光极有信心，他也不肯出这种洋相啊。

　　可是刚才在公园里那种全身贯通、一气呵成的感觉是如此清晰，那绝对不是什么错觉！

　　所以艾洛德继续说到：

　　“柳生老师真的很厉害！我从来没见过、也没听说过这么厉害的武道大师！今天柳生老师终于露了一手真本领，我和埃尔特都大有收获，为了巩固收获我才晚回来一点。你看着吧，用不了多久，我就能让咱们都过上好日子！”

　　“好了好了，你变厉害了，了不起，明天好好学习啊，爸爸妈妈还指望你出人头第呢。姐姐明天还得工作，以后不要这么晚回来了。”

　　玛西亚不以为然的摆了摆手，扭头就准备回房间睡觉。

　　弟弟明天只需要在虚拟空间里完成五个小时的课堂学习就行了，她可是要实实在在去上班的。

　　“叮咚——”门铃声响起。

　　现在已经深夜了，就算是玛西亚有些朋友，也不会在这个时候登门，而艾洛德的朋友们更不可能半夜跑来。

　　玛西亚一把拉住准备去开门的弟弟，先将视频监控打开。

　　在投影上，可以看到门外是两位中年女性，从衣着看来，都是一副赫尔托思最流行的职场精英的打扮。

　　这会是什么人？

　　“艾洛德，这两个人你认识吗？”玛西亚低声问。

　　这扇门的隔音可不怎么好，声音大了，门外也会听见。

　　“不认识，不是来找你的？”艾洛德可没见过外面这两位。

　　“我也不认识啊！”玛西亚一头雾水。不过，既然上门的是两名女性，玛西亚也不那么紧张了。

　　她是安塔尔星际保全公司的前台接待，没吃过猪肉也见过猪跑，这两位无论衣着打扮还是身形肌肉，都不像是吃暴力饭的。

　　安塔尔公司里有得是高手，玛西亚工作间隙，也常去公司的健身房锻炼一番，有时候也被公司里的高手指点几句，对格斗并不陌生。

　　所以，深更半夜，有两名女子找上门来，玛西亚也并不害怕。

　　“请问两位，你们找谁？”玛西亚打开门，并未让她们进来，而是在门口问道。

　　“玛西亚·菲尔德林·帕斯特·马拉斯利亚·克菲尔——，你好。”（星际文明中，每个人的全名都长达数百字，这里不再一一表述）

　　“呃，你好，请问您有什么事？”

　　对面一开口就是全名称呼，这摆明了是有正事要说，让玛西亚也有些紧张起来，努力回忆自己是否做过什么违法乱纪的事情——自己上个月的透支的账户借款都还清楚了啊？再说这点小事，顶多来一个通知，怎么可能让人半夜三更找上门来？

　　“是这样，我们查到您是艾洛德先生在赫尔托思的全权监护人，因为时间紧迫才冒昧上门打扰，希望能和您谈一下艾洛德先生的未来。”

　　“啥！？艾洛德？”玛西亚心中一惊，她忙于工作，可没时间整天盯着弟弟，今天他这么晚回来，谁知道是不是闯祸了。

　　“咳咳，这位就是艾洛德先生吧？您真是一位体术天才！”

　　艾洛德自然不可能让姐姐一个人在厅里面对半夜访客，他走到玛西亚身后。

　　“能让我们进去吗？如果可以，我们还有些意向要讨论。”

　　“额，好的，请进。”玛西亚连忙将客人让了进来。

　　接下来的事情让玛西亚如同做梦一般，什么体术顾问聘书、高级虚拟空间权限、提供免费的豪华级员工宿舍、各种赞助和奖学金、如果肯签定长期合约，公司还提供人体免疫力增强系统个人定制服务（这一项非同小可，价值超过一亿本地货币，而且是一般无法触及的大师待遇）等等，林林总总，足有十多份文件被拿了出来，让她一一过目。

　　“——请问，不好意思，我不是对这些条件有什么不满，只是请问一下，你们是不是找错人了？”玛西亚颇为忐忑不安。

　　她已经工作五六年了（星际文明中，人类寿命很长，所以兄弟姐妹的年龄相差很大），多少听说过一些社会上，各种坑蒙拐骗手段。

　　天上掉馅饼的可能性很少，掉陷阱的可能性倒是很大。

　　这些条件不是不好，而是实在太好了，好的已经超过玛西亚的想象极限——除非自己这位弟弟不是老爹老娘亲生的，而是哪位大人物的私生子，如今人家老爹找来了——否则哪里会有如此好事找上门来？

　　看看这些文件，不是提供这个就是提供那个，违约责任半点不提，似乎答应下来就可以白拿好处，宇宙中会有这么好的事情？

　　两位女士互相对视了一眼，突然笑了起来；“玛西亚小姐，您还不知道您的弟弟艾洛德，刚才发生了什么事情吧？”

　　“啊，他出了什么事？”玛西亚紧张的看了弟弟一眼，不过听对方的口气，应该是好事？

　　“艾洛德先生是赫尔托思大学成立以来，第五百二十五位、在五十岁之前突破大师境界的体术天才！”

　　“啥——？”玛西亚一脸懵懂，忍不住扭头去看自己那个傻乎乎的弟弟。

　　“啥——？”艾洛德也一脸懵懂，忍不住转头看向自己那个傻乎乎的姐姐。

　　艾洛德当然知道自己在体术方面取得重大突破，可是重大突破和突破大师境界完全是两码事好不？

　　突破大师境界，在地球人看来那是武道界的事情，虽然很值得羡慕，可也就是那样了——在日本也许还好一些，从此当上了人上人。

　　在赤旗的话，说不定还有相关部门特意上门来警告一番——从此你就被纳入国家关注范围，不可作奸犯科，不然罪加一等啊！

　　可是在星际文明中，由于科技对个人能力的放大作用，大师级的强人，哪怕不是武者、也不参加战斗，他们也能发挥出远超常人的能力。

　　每一位大师，甭管是不是直接能上战场的，至少意味着一台活着的量子计算机！——当然是配置好各种硬件设施以后。

　　……

　　因为昨晚发生的事情，所以今天，在三位来自托拉比帝国的贵宾告辞以后，玛西亚就带着艾洛德，蹑手蹑脚，像做贼似的上门拜访了。

　　其实玛西亚带着弟弟，一大早就来了，不过看见有人先一步登门，这姐弟两人可不敢出来打扰——能将这个弟弟莫名其妙调教成大师的伟大导师，那是怎么尊重都不为过啊！

　　人家有客人上门，自己当然要等着。

　　“法——法——法思丽教授，您好，我是安塔尔公司的玛西亚，这是我弟弟艾洛德。”一进门，玛西亚就看见法思丽坐在客厅里，一副若有所思的样子。

　　至于是谁开门让他们姐弟进来的，当然是这里地位最低的法芮尔先生。

　　安塔尔公司是做保全这一行的，说穿了就是保镖行业，在赫尔托思这里干这一行，和法思丽教授打交道简直不可避免。

　　只不过平日里，总是看到安塔尔公司的老板对着这位大姐猛拍马屁献殷勤，她一个小小前台接待，远远看着就行了，哪里有凑上去的机会。

　　“安塔尔公司，奥，是费烈特的那家公司？你就是艾洛德小弟吧，坐，等下老师闲下来，会叫你上去的。”法思丽温和的说。

　　她当然不会在乎一个小前台，但是艾洛德的身份可非同小可，说不定会成为柳生大师的亲传弟子——如此年纪，就能在普通星球上突破大师境界，无论放在哪里，都是一等一的人才了。

　　直到此时，看见法思丽，玛西亚才有一种真实不虚的感觉。

　　像法思丽这样的人物，居然也对自己弟弟称呼颇为亲热，看来弟弟真的是发达了。

　　……

　　柳生元和正在沉思。

　　对他来说，今天的收获固然不小，不过要将这些收获组合起来，为地球踏入星际文明找到一条可行之路，却也不是那么简单。

　　事实上，对于任何一个国家/文明来说，如果想要追赶先进文明，抄袭是最简单的办法。

　　不过，在抄袭的同时，怎么不被别人发现自己的弱小（落后就要挨打）是个大问题。

　　柳生元和这时还不知道，已经有人把地球文明脑补成太古文明幸存的一支末裔了，不然他还也不会这么伤脑筋。

　　既然想要抄袭，与世隔绝是不行的，可开放又是找死。

　　不过，无论是前世张明所在的世界，还是今生柳生元和所在的世界，都有一个伟大国度后来居上，从落后追平世界先进水平。

　　他们采用的是同一个办法——经济特区，对外窗口。

　　由于星际文明的特殊性，这个对外窗口不可能放在地球上，但放在公共星球上却没什么问题。

　　但问题是，到底让那些人过来与星际文明接触才好？多一个人就多一分泄露机密的危险，这等人手不可不慎。

　　要不是柳生元和无法确定，星际文明中有能力分辨出他的分身之间的联系，他早就把上万的分身放出来，冒充地球来的高手给自己撑场子了。

　　（分身之间的基因是完全一致的，倒是柳生元和的本体已经向莱拉妮学习，完成了细胞能量化转化，不再担心基因的限制。）

　　而且，从地球调人过来，首先也得有宇宙飞船才行；

　　这些宇宙飞船还不能被人做手脚，不然随便一个量子定位装置放上去，地球的位置就暴露了；

　　为了解决这个问题，就得学习星际通用的隐藏母星位置的方法，建立一个中转星，通过专用航班通往母星，而专用星门并不对外开放。

　　可是，想要建设中转星不是一件容易的事情，那就是从头改造一颗行星，这岂是地球现在科技水准能办到的？好吧，也许有可能办到，但是那需要多少时间？

　　建设星门哪怕在星际时代，也是高技术的活计，反正即使在整个第四旋臂，能独立设计、建设星门的国家不超过十个，量子定位器倒是每个国家都能造的出来。

　　这林林总总的困难，即使是柳生元和也觉得头大不已，好在地球现在还藏得好好的，自己还有时间来慢慢安排——最多再有十几年，莱拉妮就可以从月球脱身出来，自己也不用一个人孤军奋战了。

　　不过，这些事看起来庞杂无比，但只要去做，就总有完成的一天。

　　柳生元和给自己打了打气，为了让地球文明能安全的立足于星际世界，他作为广受尊崇的人间神祇，这种事情实在是义不容辞。

　　天塌下来有高个子顶住——这句话听起来倒是很乐观，可是当柳生元和左看右看、东找西找，地球上个子最高的那个就是自己！

　　这可就有点苦逼了。


第448章 以己心代天心

　　在楼下大厅，玛西亚和艾洛德与法思丽有一句没一句的闲聊着，不过主要是法思丽提问，他们姐弟两个作为晚辈，只是乖乖回答各种提问而已。

　　没等多久，南特女士带着儿子埃尔特也赶了过来。

　　南特女士本来也是想一大早赶来道谢的，不过她家离这里不远，看到柳生元和有客人，她才特意等到客人走了以后，才带着儿子赶过来。

　　不过，还没等大家寒暄几句，一个声音在空中响起。

　　“人到齐了？那就上来吧。”

　　“是，柳生大师。”

　　……

　　“艾洛德，你自己的意见呢？”

　　柳生元和听完艾洛德描述昨晚发生的事情，食指轻轻叩了叩桌面，随口问道。

　　“柳生老师，我想抓住这个机会。”艾洛德有些迟疑，不过还是硬着头皮说到。

　　“嗯，这个选择也不错，只是以你现在还需要巩固一段时间，先不要急着去植入什么个人增强系统，而是要反复修持、纯化自己的生物能，这是其一。其二，武道大师的个人生物力场，必须有一个坚固的精神核心作为支撑，这个精神核心便是你突破大师那一刻心中所坚持的东西——莫忘初心，艾洛德。等这两方面你都做好了准备，再去植入系统也不迟。”

　　出乎艾洛德的预料，柳生大师不但没有责怪他，反而温和的微笑着，向他指明下一步修行的种种要点：

　　“你还年轻，现在还是厚积薄发的阶段，不要操之过急，那套健身操你还记得吗？每天要坚持锻炼，身体为本、精神为引，高度集中的精神从身体中诱发的生物能量，便是踏入大师境界的关键。所以，要在大师境界继续修行，一则厚植根基、养练身躯；二则坚定意志，凝练精神；这第三嘛，便是加强精神与生物能量的结合，务必让两者化合一体，密不可分！大师境界也有高下之分，其中关键，就是这三点的修持了。艾洛德，你今年多大了？”

　　“老师，我四十九岁。”

　　“——”

　　柳生元和心中忍不住说了一声“靠”。

　　他摆出一副老师勉励孩子的口气说了半天，结果人家的岁数比他还大。好吧，别的不说，星际文明中人类的寿命可真是让人羡慕。

　　“艾洛德，不可松懈了。”

　　“嗯！可是老师，我以后还能来找您请教吗？”

　　艾洛德有些紧张的问。

　　“当然，只要你还认我这个老师的话。”

　　柳生元和微笑着说道，一副慈祥师长的面孔。

　　这可是他在星际文明中，第一个有代表性的试验品，还是额外催熟品种，后续观察是一定要跟上的，就算艾洛德不说，柳生元和也得定时把他召回来看看后续变化。

　　艾洛德得到老师的这个回答，总算是安心下来，这等机遇千年难得，他自然不想就这样失去。

　　以前还不觉得，可是如今艾洛德踏入大师境界，观察世界的角度也有些改变。

　　像法思丽教授和那位法芮尔先生，举手投足间都带着一种圆满自然的感觉，定然都是大师级的人物。

　　南特女士一举一动柔韧流畅而充满力量感，反正在艾洛德的感觉中，这位著名的武道家应该比现在的自己还强不少。

　　至于埃尔特，他可能是因为还小，身体还没完全长开，所以一时半会还算不得什么，不过，他老老实实的站在那里，可神气中也有一种即将流动起来的感觉，如果不是自己的错觉，埃尔特恐怕也踩在突破的门槛上了——艾洛德为朋友感到高兴。

　　而悠然自得的坐在桌子对面的柳生老师，却让人完全看不出有什么特殊之处。

　　或者说，柳生老师给人的感觉，和姐姐这种没有正式修行过体术的人差不多。

　　难道，顶尖的大师，就会变得和老师一样，与普通人全无区别？

　　……

　　“艾洛德有他自己的选择了，那么埃尔特，你呢？”

　　“柳生老师，艾洛德他、他真的成为大师了吗？”埃尔特毕竟还小，最关心的就是朋友是不是真的成为了传说中的大师。

　　“嗯，也算是吧，不过他还没植入系统，比一般人还强不了太多。”柳生元和点了点头，温和的说。

　　“那老师，我，我能成为大师吗？”埃尔特紧张的问，说到这个话题，连南特女士，法思丽姐弟的耳朵也竖起来了。

　　如果说艾洛德成就大师可能是个偶然，那么要是这位柳生大师能将埃尔特也调教成大师，那就意味着这位柳生大师真的有方法，确凿的让人突破大师境界。

　　这可是颠覆性的突破！

　　“唔——，这恐怕要看你自己的努力，刚才我也说了，身体是基础、精神是关键。埃尔特，你想要突破大师境界，就要找到你的精神核心才行，这一点，即使是老师也帮不了你。”

　　“啊——，这样啊！”红头发男孩的沮丧，每个人都能看得出来。

　　不过，旁边几位倒是松了一口气——这位柳生老师要是连大师也能量产，那可就太恐怖了。

　　“埃尔特，小孩子最重要的学习，多看看书，多看看这个世界，对你找到自己一生的坚持是很有帮助的。”

　　柳生元和反手从书架上抽出一本《智慧与力量》，放到桌子上：“喏，一个月以内，给我写篇三千字的读后感。”

　　“啊？”

　　你不是体术老师吗？怎么还布置阅读作业？

　　埃尔特用抱怨的眼光看着桌子上的这本书。倒是他的妈妈，南特女士眉开眼笑的把书收了起来——她倒不是为了这本书如何精辟，而是柳生元和拿出这本书、布置作业，意味着他愿意继续调教自己这个儿子。

　　……

　　“好了，你们最近不要做别的，每天坚持做些健身操就行了，稳定境界最重要，尤其不允许好勇斗狠，四处逞强！”

　　把艾洛德和埃尔特各自交代了一番，柳生元和最后叮嘱道。

　　埃尔特也就罢了，他反正还没有找到自己的精神支撑点，也没有突破大师境界，只要坚持锻炼，就算有倒退，也不会如何严重。

　　而艾洛德却是初步用精神意志和引发体内的生物能量融为一体，踏入大师境界——这是最幸运的一步，却也是最危险的一步。

　　小孩子心性不定。

　　为何在地球上，很少有少年成名的武者？

　　体质发育是一方面，另一方面就是没有一个坚定的信念，很难踏入大师境界。就算侥幸成功，也容易因为信念不够坚定，从而失去对生物能量的控制——不同的精神状态适合控制不同的生物能量。

　　（独臂大侠在兴高采烈的时候，是施展不出黯然销魂掌的）

　　艾洛德也算走了大运，他只是一个普通男孩，并非什么惊才绝艳的天才，何德何能，能够在一个并非母星的环境下，短短片刻，就突破了大师境界？

　　其实这只不过是柳生元和一时兴起，拿他们两个做了一个实验而已。

　　柳生元和这段时日，除了每天雷打不动的阅读大量文献资料，盗取星际文明资料传回地球，为地球建设添砖加瓦以外，便是将一口先天剑气弥散于天地之间，利用自然气息反复打磨，最终将自身气息与整个赫尔托星球气息相融合。

　　这等骇人听闻的事情，放在五年前，柳生元和绝对做不到。

　　实际上，先天剑气本身便是追求锋锐坚冷，杀伤凌厉。

　　修到了最高境界，剑气高度凝聚以后，先天剑气有两个发展方向，一则凝气成丝、将剑气无限压缩打磨，最后号称练剑成丝、一剑破万法；

　　二则凝剑成丹，将剑气种子化作一颗剑丸，以此为源头，可以统合万千剑气，演化万般变化，号称一剑生万法。

　　这是从古到今，道门所有先行者，对先天剑气修行的最高认知。

　　而到了柳生元和手中，剑道修行终于有了更进一步的变化。

　　结合了部分空间能量的特点以后，柳生元和早已不再追求剑气数量和强横杀伤力，而是将剑气朝更精微的方向发展。

　　万法同源、万法归宗！

　　当柳生元和的先天剑气越来越精微以后，就带上了一些先天真气的性质，他的剑气变得渐渐如水柔、如海阔、随心所欲、渊深莫测。

　　而等到柳生元和从深陷月球的莱拉妮那里，拿到了他能使用的相关生物模板以后，他更是别出心裁，将剑气与自身合二为一，使得全身细胞都开始出现能量态和物质态的双重状态。

　　由此以后，柳生元和剑气进一步精微变化，渐渐化为缥缈无形，比肩天地之力。

　　如果说柳生元和当年成就先天真人，是将自身意志与天地间某种奇特能量相结合的话，那么此时，柳生元和的剑气，本身就属于天地能量的一种。

　　也正是如此，柳生元和才有资格以剑气通天地，以己心代天心，以自身意志强加与赫尔托星球还未成形的意识海！

　　要知道，星球的意识海（星际文明称之为灵魂海）本身是无意识的，哪怕地球上如此庞大的灵魂海也是如此。

　　但是，尽管只是无意识的灵魂海，但是体量摆在那里。

　　柳生元和要是敢在地球上这么做，妥妥就是个被同化的下场；但是在赫尔托星球，一则柳生元和已经比过去强大百倍，而来赫尔托星球的灵魂海比起地球的灵魂海来，只好算是一个小水池而已。

　　柳生元和通过他至精至纯先天剑气作为中介，将自身意志与赫尔托星球的灵魂海相连通，在保住自身精神独立性的同时，便可以驱动赫尔托思的灵魂海进行一些操作。

　　哪怕赫尔托星球还只是一个萌芽中生命星球，但是柳生元和以整颗星球体量的意志来推动，通过某种冥冥中某种难以描述的运作方式，塑造出赫尔托星球的气运之子却也半点不难。

　　所以，只要艾洛德能有自己的坚持，那么一切外部条件柳生元和都可以满足。

　　哪怕不是在母星上！

　　他想让艾洛德成就大师境界，艾洛德就可以突破大师境界！

　　时来天地同运力！

　　在此刻的赫尔托星球上，柳生元和便是天！

　　不过，这等境界柳生元和也不过是初窥一二，还谈不上什么经验可言，倒也不必向眼前这些人作详细解释——就让这孩子当自己是真正的天才吧，既然有幸做了他柳生元和的试验品，一点点好处还是要给的。

　　至于埃尔特，只能说这孩子时运有些不济，他急着回家，没有及时巩固状态，而且年龄也的确小了点，所以身体底子比艾洛德差了不少，更没有艾洛德不顾一切抓住机会的决心。

　　既然埃尔特自己没有这种决心，柳生元和也不会继续多事。

　　毕竟他提供各种外部条件也就罢了，要是再出手强行扭转埃尔特的精神意志，替他统合心灵、突破境界，那埃尔特也就不是埃尔特了，以后不过是柳生元和的傀儡罢了。

　　不过，柳生元和已经给这个孩子打下最好的底子，只要他坚持不懈打磨意志，在柳生元和注视下，十年之内突破大师境界不是问题。

　　师傅领进门，修行在个人。就算柳生元和打下的基础如何坚实，如果这个红头发的孩子没有排除万难的决心，那也是无法成就大师境界的。

　　想要成就武道大师，不能统合身心、并一以贯之的坚持自己道路，那无论如何都难以跨过这道门槛。

　　星际文明中，大师境界如果真的随随便便就能突破成功，那也就不那么值钱了。

　　……

　　“好了，埃尔特、艾洛德，你们可以走了。你们以后有疑问可以来找我，当然必须是下午，上午我没有时间。埃尔特你要增加阅读量，尤其是历史人文方面的资料，要努力寻找到一种能让自己感动的力量。”

　　说完，柳生元和摆了摆手，示意南特女士和玛西亚可以带这两个孩子走了。

　　按理说这个动作有些逐客的意思，可是在他做来却是如此自然，完全是顺理成章、只见洒脱而不见失礼。

　　当然，这也可能是大家的心理作用，毕竟在书房这几位，早就把柳生元和看做是那种不世出的世外高人。

　　这等绝世高人，长得难看叫做相貌清奇、行为失当叫做不拘小节、就算是当众放屁，都有人说是轻风徐来、水波不兴。


第449章 重开金鳌岛，地球的新法律

　　通天塔的顶端，太空港的舷窗边上，苔尔斯、范理克并肩站立，苔尔斯的望向舷窗外，一副若有所思的样子。

　　“苔尔斯，你在看什么？”范理克朝苔尔斯凝神望着的方向看过去，赫尔托星球蔚蓝的大气层就在脚下，显得如此美丽。

　　不过，这是星际文明中，为了能让人类正常生存、对行星进行的必要改造，不算什么稀奇的景色。

　　“也许是我的错觉，不过我总觉得这颗星球似乎产生了什么变化。”

　　“哈哈，苔尔斯，你可是最不相信感觉的人，现在怎么说起‘错觉’这两个字了？”

　　这位苔尔斯乃是托拉比武道大师中的一个异端，别的武道大师都是相信自己感觉多过仪器设备，而且修为越是高深就越是如此；

　　唯有这位苔尔斯先生，走到哪里，都随身带着一堆各种各样的小玩意，他最常说的一句话就是：“眼睛会骗人、感觉会出错，只有数据真实不虚。”

　　比如苔尔斯鼻梁上的眼睛，就是一个广域力场探测设备；手腕上的手环，更是一个量子共振的感应雷达，专门探测周围是否有人使用量子通讯设备。

　　“所谓感觉，不过是我们接受了不能理解的信号而已。与其根据这些不能理解的信号做出决定，不如按照有把握的数据来分析情况。”苔尔斯认真的辩解。

　　“那你怎么会有赫尔托星球产生变化的感觉？”范理克不以为然，论起心灵修持，他可比苔尔斯强多了，他都没有感觉到赫尔托星球的变化，这位像文职多过武者的苔尔斯能有什么感觉？

　　“唔——，大概真的是错觉吧。”

　　“两位大人，飞船准备好了。”汉莫斯比子爵走过来，恭声说道。

　　“走吧。这件事还得回去和陛下他们商量一下，可惜柳生大师不愿意前往托拉比，不然我们一定可以从中获得不少信息。”

　　“汉莫斯比，既然是你们家族的晚辈和柳生大师搭上了线，这件事就先交给你了，务必保持良好关系！”

　　“请两位大人放心，我已经安排下去，在这里成立了十一家公司，把柳生大师的生活、学习和其他方方面面都能顾到，保证让柳生大师不为这些小事产生烦恼。”

　　汉莫斯比没有亲自留在赫尔托思，交好柳生元和大师的意思，或者说，下面他要进行的操作，不过是一套惯例的把戏而已。

　　对于这些大人物来说，想要结好/控制一个人，哪怕不是在托拉比帝国本土，也是有很多办法的。

　　其中最彻底的办法，就是从精神到肉体，满足对方一切需求，将对方彻底笼罩在自己的服务范围，造成信息维度上的全面覆盖压制。

　　比如说对方阅读的信息、接触的人、获取资源的渠道和以上这些信息中暴露出来的个人倾向。

　　等到柳生元和获得的一切信息，都在托拉比帝国的控制之下，那就像孙猴子跳不出如来佛的掌心，那不是因为孙猴子飞不出去，而是因为他根本就不知道，哪里才是边界！

　　这等操作，乃是潜移默化、大象无形的阳谋。就算暴露出来，别人也说不出一个不好。

　　（现代的大数据就是在努力朝这个方向发展。各大网络企业都在努力控制大家的信息获取渠道，目的就是最终控制大家的价值取向、潜移默化的引导大家消费方向。

　　更高一步，在国家层面上，又是另一种操作，不过本质上都是一样的。不过，这本身也算是一种进步。）

　　……

　　“法思丽大人，族长离开前已经吩咐过了，只要是柳生大师的需求，您尽管提，资金供应上不设上限。”

　　眼前这位中年人，就算是法思丽也得以礼相待。

　　这位乃是汉莫斯比族长的骑士侍从阿斯海德·阿里比。侍从骑士乃是一个贵族心腹中的心腹，在绝大多数情况下，他们甚至可以被视为该贵族的全权代表。

　　“阿斯海德叔叔，柳生大师需要在赫尔托思南部购买一片海域，建造一座占地面积约一百平方公里的海岛，并开设一所私人体术学园——名字叫‘碧游宫’，还有，小岛形状请按照这张图纸建造，小岛名字叫做金鳌岛。”

　　法思丽将一份图纸递了过来。这玩意其实就是柳生元和金鳌岛的翻版，不过自然没有什么工艺说明之类，只是一些基本图片。

　　在地球上，哪怕有礁石底座，想要建设一座小岛也是千难万难，要投入大量人力物力，而在星际文明中这根本就不叫事，直接投入标准箱体就行了。

　　倒是移植各种植物、建造岛上的各种建筑物，比造个岛屿还要麻烦些。

　　法思丽有些羡慕法芮尔，自己东跑西奔的给柳生大人办事，而法芮尔却每天可以接受柳生大师的指点，每天都有进步。

　　据说，由于法芮尔被柳生大师所在文明的一位公主看上，所以就算是柳生大师也得高看他一眼。

　　……

　　“柳生大师，我觉得，您完全可以要求他们送一台基因调整设备过来。”

　　反正这里只有他们两人，法芮尔也不用躲躲藏藏，直接提出建议。

　　柳生元和就算如何擅长学习，也不可能在短短时间内了解自己可以获得何等服务，什么买下海域、人工造岛，柳生元和怎么知道这些东西成本如何？

　　实际上，就像小屌丝绝不可能知道大亨的消费习惯一样（意淫除外），像柳生元和这样刚刚踏出星际的人，也不可能知道托拉比帝国为了拉拢关系，到底准备在他身上投资到何等程度。

　　当然，法芮尔也不是很清楚，不过他可是托拉比的贵族，又是阿里比家族的成员，总比柳生元和要清楚多了。

　　为了早日回到地球，法芮尔算是把阿里比家族能卖多干净就卖多干净，就连柳生元和的势力展开计划，都是他负责补完的。

　　至于基因调整设备，虽然在星际文明中不算什么高精尖的设备，但是基因调整的私密性非常高。

　　普通人也就罢了，托拉比贵族的基因一向是严格保密，所以法芮尔才建议从托拉比帝国直接要一台过来。

　　“唔，这些相关交涉你就全权代表我好了。除了这些，我还需要一整套教学设备，包括全套从启蒙到高等学府的教学程序。”

　　柳生元和叩了叩桌子，这套东西他早已眼馋不已，想要将地球文明快速拔升，最重要的不是高精尖的生产设备，而是星际文明全套的教育体系。

　　要是不开办学校，他就很难顺理成章的获得全套教育体系相关的设备及软件硬件。

　　（赫尔托思大学是综合性学术圣地，而在大学城里面，各种小学、中学、私立学府难以计数，毕竟赫尔托思这么多人，不是谁都有资格直接上大学的。）

　　“好的，不过柳生先生，我希望能在三个月内启程回到地球，您知道的，柯罗尔她——”

　　“没问题，只是怎么回去得想个办法，不能让人有跟踪的机会。”

　　“使用公共星门投射，就会产生坐标记录，柳生大人，这个——”上次他前往地球，是使用的阿里比家族的私有星门，可以操作抹去记录，而公共星门的记录根本是封闭的，除了拥有主管权限，谁都无法调用。

　　“这是一个问题，不过我们还有三个月时间来想办法，最好能弄到一个专用星门。”

　　柳生元和也为此头疼，毕竟将来，他想让地球逐渐接入星际文明，一座能够彻底控制的星门是必须的，可是星门这种东西可不是谁都能弄到的。

　　这玩意虽然不属于军火，但是它的制造难度比星舰还高，你听说哪个国家对外卖星舰的？

　　其实也有，不过买方必然也是背景深厚，一般人有钱也是买不到的。

　　……

　　“托拉比帝国的人走了？”在赫尔托思大学城市中心，有几个人长出了一口气。

　　地球上没人喜欢弄一颗核弹头放在自己的城市里，在星际文明中，也绝不会有人希望托拉比帝国的神话机甲呆在自家地盘上。

　　“走了，不过有个更坏的消息。”

　　“什么消息？”

　　“与法思丽一起回来的那位柳生先生，就是当日出手的神话机甲大师，而且看起来，这位大有定居在我们赫尔托思的意思。”

　　“这叫什么坏消息？他肯定居在这里，就说明对我们赫尔托思有好感，对了，这位柳生大师最近有什么动作没有？”

　　“额，要说有也可以说有，在法思丽的帮助下，这位柳生大师申请并通过了我们赫尔托思的客座教授考核，目前似乎在做——薪水小偷？”

　　说话的这位随手划出一道投影屏幕，翻看屏幕上滑过的资料，看着看着，自己都愕然起来。

　　神话机甲大师都是何等人物？战争狂人、武道巅峰、不可一世！反正没有一个词是与和平、淡然有关，他们就是台风眼、就是杀戮源，所过之处，通常不是破坏、就是战争。

　　要不，他们怎么听说托拉比帝国的范理克大师走了，就如此兴高采烈？

　　可是这位柳生大师这些日子都干了什么？没事逛逛图书馆，下午在公园逗逗小朋友，简直是一派优哉游哉的田园隐士作风。

　　而且这位顶尖大师级人物，居然光拿薪水不干事，好吧，其实也是干了点事，整整两个月，就指点过法思丽、法芮尔和安比德特三位武道大师。

　　至于其他人申请指导，不过这位柳生大师以没时间为名，统统拒绝了——客座教授的薪水他倒是不拒绝。

　　“对了，刚才市政府收到一份申请，称这位柳生大师准备开设一家体术学园。”

　　“让他开，如果这位真的愿意扎根在赫尔托思，我们这里的安全性会极大提高。”其中一人肯定到。

　　不消多说，在场的其他五人同时点头。

　　如此人物，如果愿意将赫尔托当做第二故乡，对赫尔托思无论在安全上，还是学术上，都是大有补益——先决条件是，这位愿意遵守赫尔托思的规则。

　　“看来，我们也该找个时间，找这位柳生大师谈谈了。”

　　“还是你去吧，最好先非正式接触一下，这些走到顶点的武道大师，脾气都有些怪。”

　　“好。”罗德教授点了点头。

　　他是社会学与心理学的教授，同时也是一名演说家，由他先去接触，总比让旁边这几位历史学家、武道大师出马要专业对口一些。

　　……

　　地球。

　　各国联席会议。

　　“先生们，女士们，由于欲望之主和东之剑圣的共同协力。我们获得了无数重要信息，就在短短三个月内，我们补全了质能转换理论、常温超导技术、量子计算机理论和纳米级机器人理论，有理由相信，在三十年内，地球的科技水平将直线上升。”

　　“不过，在这之前，相关法律规定必须及早制定。在座的大家应该都看过部分星际文明历史——嗯，怎么说呢，星际文明的发展历史似乎并没有比地球文明发展历史高明到哪里去，一样是充满冲突和战争的影子。”

　　“地球目前还很弱小，我们还经不起星际战争。不过幸运的是，我们有三位人间神祇在世，能够让我们提前有所准备，不至于猝不及防。”

　　“星际文明最重要的一点就是对母星的隐蔽，而对我们来说，我们只有地球这一颗母星，地球对我们的重要性远比星际文明的母星更加重要百倍！在此我呼吁，我们要禁止一切可能暴露地球位置行为——其中包括但不限于发射星系外探索设备、超强功率的爆发性试验、试图联系外星人的各种尝试。我建议，违反这一规定者，将以危害文明安全罪，处以极刑。”

　　实际上，由于地球科技水平的高速发展，已经有不少人开始尝试自己组装火箭，朝宇宙里扔东西了——其中包括但不限于自制卫星、骨灰盒、结婚纪念照、纸飞机和大便。

　　反正，你永远想不到有些人的脑回路是如何组成，才能够造成如此清奇的思维回路。

　　比如说，试图联系外星人的地球人中间，绝大多数人的第一动机既不是为了做科学研究，也不是为了搞什么第三类接触，他们/她们完全是看在法芮尔的相貌如此英俊，于是也想找个外星人来做朋友。

　　至于地球文明是否会因此遇到危险，这些人才不管呢。

　　这也是今天这位上台演讲者，如此义愤填膺的提出、要将这些完全不负责任的人处以极刑的原因——这些人实在是太坑爹了，要是地球母星因为如此可笑的原因暴露坐标、导致地球文明灭亡，那必然能在星际文明中留下重重一笔。

　　蠢的简直前无古人。


第450章 生死契阔，一世同行

　　地球，月球基地。

　　“妮妮姐，也不知道元和他现在怎么样了。”小林樱虚弱的半躺半坐在最新制造的纳米舱中，轻轻的问。

　　“他能有什么事？能打能扛能逃的。不过他现在倒是越来越强了，竟然异想天开想要炼化一颗刚刚产生初级生命萌芽的生命星球，准备转化星球意识海为己用——这是真的要成神？”

　　“不会啊！？元和他说过，想成为神明实际上是一种自杀，没有人能承受无穷无尽的繁杂情绪冲击，最后会被冲淡自我意志，被信息同化，从此回归意识海。”小林樱可不相信这个。

　　“那是直接接受人类意识才会有的弊端，元和他现在干的事情，是准备将整个星球意识海炼化，通过意识海本身对灵魂碎片的过滤净化作用，来避免各种情绪冲击。”

　　“啊！？元和他真是太厉害了！可是我，哪怕成为剑圣，却连一种异能都没能激发出来，妮妮姐，我是不是越来越跟不上你们了？”

　　小林樱刚为柳生元和的新成就高兴了一下，回头又想起自己现在的情况，不禁沮丧起来。

　　两年前（柳生元和第一次空间跳跃用了一年时间，等第二次空间跳跃到达赫尔托星球又用了半年多），小林樱终于在莱拉妮的庇护下，无惊无险的突破了剑圣境界，可是，除了成就剑圣以后必然会出现的“心眼”能力，其他各种异能小林樱是一项也没激发出来。

　　这让她非常失望。

　　对小林樱来说，异能带来的战力倒也不算什么，反正轮到她亲自出手的机会很少，可是异能本身代表着一道桥梁，是沟通自身身躯与外界能量的捷径！

　　本来，以柳生元和与莱拉妮的见识，已经为小林樱拟好的七八种发展路线，无论她激发出那种异能，莱拉妮都会在最短时间内为她量身打造一套方案，让小林樱以自身异能为桥梁、沟通天地之力，转修为先天真人。

　　这等大能，整个地球也只有柳生元和与莱拉妮才能办到！

　　可是，偏偏小林樱竟然连一种异能也没激发出来，没有了沟通内外的桥梁，就算是莱拉妮也是束手无策。

　　这让好不容易突破剑圣的小林樱很有些沮丧，甚至有些动摇心灵意志。

　　这也是为什么小林樱要躺进地球最新研发的纳米仓，靠纳米系统维持生存的原因。

　　不踏入剑圣境界还好，一踏入剑圣境界，就代表着人从凡人开始进入超凡领域，生命维持方式开始产生蜕变。

　　剑圣的心灵意志在一般情况下绝对不可能动摇，因为到了剑圣这个境界，维持人体运转的主要力量，已经从人体的自然循环规律，变成了一生苦苦修行，已经形成本能的生物能量循环体系。

　　维持剑圣生存的，已经不仅仅是人体血液循环系统、呼吸循环系统，还包括生物能量循环系统。

　　而随着修为的一步步深入，生物能量循环系统所占据的比重会越来越大。

　　这也是在古代，剑圣这个等级的高手，就算被人斩首穿心也能发出垂死一击、与强敌同归于尽的原因。

　　有一利必有一弊，剑圣以心灵为主宰，心灵动摇就代表着生物能量循环系统的不稳定，这对剑圣是非常致命的伤害。

　　偏偏这种伤害乃是由内而发、自心灵而起，即使柳生元和为了保证小林樱的安全，给她明里暗里留下了七八道后手，也没有半点作用。

　　幸好这段时间，小林樱在月球陪着莱拉妮，莱拉妮一发觉小林樱的身体不对劲，顿时催发生命领域，强行带动小林樱体内生物能量循环，并紧急通知柳生元和的分身欲望之主，送了一台纳米仓的试验机来到月球，稳住小林樱的生理循环系统，才算让小林樱坚持下来。

　　但是这等方案依然治标不治本，不能解决小林樱的心病，谁都没有办法彻底解决这个问题。

　　“你怎么看？有什么办法？”莱拉妮问道。

　　这句话却不是说给小林樱听的。在月球另外一处基地中，欲望之主沉吟不语。

　　妻子面对如此困境，柳生元和岂能无动于衷？

　　他最强的分身就是欲望之主，可是当欲望之主赶来月球，发现小林樱的问题所在，柳生元和也麻爪了——这不仅仅是心理问题，也是实实在在生物能量系统崩溃的问题。

　　……

　　到了超凡入圣的地步，支撑整个力量体系的就是心灵的力量。小林樱真正踏入剑豪境界是在高句丽派人潜入南田雅子美容院，威胁南田雅子和小林樱的时候。

　　那时，小林樱面对枪口，在死亡和屈服的选择中，最终选择决死一搏，才靠着一颗不屈之心真正踏入剑豪境界，同时打下了突破剑圣的心灵根基！

　　也就是说，正常情况下无论任何困境，小林樱都不该有屈服、放弃的思想。

　　可是，因为柳生元和与莱拉妮，在视众生为蝼蚁的同时，只有小林樱是他们两人共同看重的唯一一人，他们生怕小林樱突破剑圣出了岔子，所以四次压制小林樱强行突破剑圣的念头，这固然是为了小林樱的安危，却也挫折了剑士的锐气，磨灭了小林樱的不屈之心。

　　等到小林樱在莱拉妮的羽翼下，安稳的突破剑圣境界以后，却发现自己与丈夫、妮妮姐距离越拉越远，甚至唯一追赶的希望——剑圣异能——也没有激发出来的那一刻，小林樱的不屈之心出现崩溃的迹象。

　　她觉得自己再也没有追上去的希望！

　　……

　　“我还有一个办法！”欲望之主/柳生元和沉声说道。

　　“快说，这时候还费什么话？”莱拉妮怒道。

　　开始她没发现问题所在，可是柳生元和既然点明了关键，莱拉妮岂有不知道问题严重性的道理？

　　时间每过一分钟，小林樱的意志就沉沦一分，等到她彻底放弃，不屈之心崩溃，那别说剑圣境界了，能不能正常活着都有问题。

　　生物能量循环系统没建立起来也就罢了，可现在生物能量系统既然建立起来，又成为小林樱生命运转中不可或缺的一部分。

　　如果小林樱不屈之心崩溃，导致这套生物能量循环系统跟着崩溃，那就是武侠小说中的走火入魔！

　　“小樱的力量体系，最初建立在对我们两人力量领域的理解和转化上，所以同时具备收敛和发散两种特点，你还记得吗？”

　　欲望之主/柳生元和沉声说道。

　　“那又怎么样？我们该怎么办？”

　　“小樱的心病是在生命层次上被我们越抛越远，觉得渐渐没有跟上来的希望了。”

　　“你有办法就赶紧说，别废话！”莱拉妮急道。

　　“我的办法就是你我各自分化一块能量核心，植入小樱体内，让她摸索建立一套转化你我能量的体系出来——小樱不是无法沟通天地能量吗？那就不要沟通了，干脆直接沟通你我二人的能量就够了！”

　　“这天地之力既然不肯眷顾小樱，那么，你我二人就取代这天地，务必要让小樱也能长生久视，我们三人，一世同行！”

　　……

　　“就是这里了，我们进去吧。”新开张的金鳌岛碧游宫，很是带有一种异星文化的气息，让前来报名应聘各学科教师的应聘者，驻足观看一番别致的风景。

　　这其中，也包括三位身材高大匀称，但是在每一分肌肉上都写着“力量”的男子。

　　实际上，这三位和他们所站立区域的其他人一样，都是来应聘教师的武道家。

　　所以，在一群大汉中，身材高大、肌肉发达只好算是基本特点，半点也不起眼。

　　唯一有些出色的地方，就是这三位的一举一动中，总带有一种从容不迫，雄狮巡视领地的悠闲感觉。

　　“呃，老三，你确定？这是什么体术学园，怎么学生都是一帮小孩子？我们干嘛不直接去应聘赫尔托思的体术教师？大哥我怎么也能弄个教授吧？”

　　站在中间的男子随口说道，语气中颇有一点无奈。不过，哪怕是看到他的嘴在张张合合，前后队伍里，也没人能听到一点声音。

　　“大哥啊，你这时候拿出武道大师的身份，不是明摆着告诉赫尔托思去调查我们的根脚吗？咱们这套假身份总共才弄了七年生活经历，根本经不起仔细调查。”

　　老三苦笑着解释，他是三兄弟中的智囊，一向负责出主意，不过，这次时间太紧，又凶险无比，他谋划的有些匆忙窘迫，要委屈弟兄们一段时间了。

　　“好吧好吧，老三，你总是有理！妈的，居然混来混去，老子居然要混成孩子头了。”

　　“切，老大，你他妈能混成老师还不满意？咱们这辈子，搞不好也就这几天，有机会为人师表、误人子弟了。”说话的是三人中的老二，他对于当老师可以感兴趣的很。

　　“老大你说话也得注意点，虽然我们都是你的侍从骑士，可是万一有会读唇术的家伙，还是能看出你说什么——我们现在可是在赫尔托思冒充文化人。”被称为老三的那位赶紧叮嘱了一句。

　　“——，好吧好吧，现在咱是文化人。”老大举起双手表示投降，其实武道大师与他的侍从之间，不用张嘴也能传递信息，不过这三人从小一起在贫民窟长大，各种拌嘴早已是习惯了。

　　老大将自己衣服向下拉了拉，他平日里都是怎么舒服怎么穿，什么风度、礼服，那根本就不列入考虑范围，难道还有哪个活得不耐烦的混蛋，敢在他面前炸刺不成？

　　“老大，只要我们熬过这半个月，那时候赫尔托思就是一片兵荒马乱，那时候没人会关注我们了，忍一忍、只要忍一忍就行了。”

　　“我说，老三，你确定？”

　　“当然，没人能想到我们上来就敢直接动手，摧毁赫尔托思的数据中心。反正他们要我们背黑锅，我们就干脆背个大的。只要我们在那之前，已经在赫尔托思入职，就没人会注意我们这三个受害者。”

　　“——老二、老三，你们看那边。”老大的声音突然慎重起来。

　　三人扭头望去，从另外一个方向走来一群人。

　　这群人并不是很多，大约只有二十位不到，可是其中，每一位走路都带有一种奇妙的韵律节奏，有人如同流水潺潺，顺其自然；有人如同风飘叶卷，潇洒如意；还有人脚踏实地，每一步都似乎要扎根大地一般。

　　“咝——，老大，这帮人——？”

　　老二只是看了这么一眼，就再也转不动眼珠子——全部都是武道大师，而且还不是一般的武道大师，这踏马也太吓人了，这是哪里冒出来猛人团队？

　　“啧啧，每个人都不比我差，比我强的都有好几个。”

　　老大也嘬了嘬牙花子，武道大师在星际文明中虽然罕见，也不至于见不到，可是一次能看见这么多武道大师的机会却也不多。

　　尤其这些人连日常行为的一举一动中，都带出一种自身的武道气质，这分明是“有诸内而形于外”的高等境界，绝不是一般武道大师能做到的。

　　“诸位大师请进，柳生大师在观景台上。”一个身材高挑的女子从里面迎了出来。

　　这位女子说话虽然客气，可气势也不让半分。

　　“我去，又是一位大师。”

　　“这是法思丽，是赫尔托思的资深教授。”老三低声补充：“她怎么会在这里？这不是一所面对初级体术修行者的学园吗？”

　　“老大，要不我们换个地方吧，看起来这座学园水很深啊？”老三脸色难看起来。

　　他的本意是选择一所启蒙级别的体术学园（这三兄弟在赫尔托思这种文化人扎堆的地方，也就体术能拿得出手了），在未来赫尔托思星球大乱的时候，三兄弟能够保护一些孩子们避开风险。

　　这一来符合三兄弟的道德观（越是在冰冷的成年人世界混迹，就越喜欢孩子），其二就是有如此功劳垫底，他们就可以成为赫尔托思的英雄，没人能把他们三兄弟和来袭的星际海盗联想在一起，三兄弟从此洗白上岸，跟过去一刀两断。

　　“来不及了——！”

　　老大的脸色也突然难看起来。

　　就在刚才，一道缥缈无踪、不知其所来、不知其所往的精神凭空而生，已经锁定了他。


第451章 时光长河，生命母河

　　这座位于赫尔托思附近海域的金鳌岛，和地球上柳生元和的金鳌岛，除了建筑物的内部结构和装饰用的植物种类之外，几乎一模一样。

　　虽然从填海造陆到岛上装修施工，全过程仅仅用了一个月，但是在赫尔托思这里，没什么装修完需要先散散气味的说法。

　　星际文明比地球领先这么多世代技术水平，要是连甲醛问题都解决不了，那才叫做笑话。

　　柳生元和盘坐在金鳌岛最高处的观景台上。

　　和地球上一样，这处观景台的地面上也阴刻了一张太极图，柳生元和就坐在太极图正中央。

　　就在刚才，他感知到一个深深敛藏的气场，带着一丝恶意——那是武道大师的生物力场。

　　本来，一个小小的武道大师，柳生元和并不在意，今天来的武道大师也不止他一个。

　　可惜，这位老兄自作聪明，将生物力场收敛深藏，反而让柳生元和加意关注了几分。

　　这就像一群人都光明正大的走在大路上，偏偏有一个家伙鬼鬼祟祟，在草丛里探出一个脑袋来，不注意他注意谁？

　　既然被柳生元和注意到了，这三位又习惯性的没有掩饰口型，他们说的话自然被柳生元和猜了个七七八八。

　　所以，当老三提议要撤退时，柳生元和随之发出一个小小的警告——我已经注意到你们了，老老实实给我呆着！

　　不过，柳生元和并没有更进一步的动作，因为此时，他正在最紧要的关头！

　　……

　　跟着法思丽的脚步，一群武道大师朝金鳌岛顶部走去。

　　金鳌岛整体类似于小山丘，坡度平缓。一路上依着山势，勾檐回廊、蜿蜒曲折，颇有一种清幽古雅之意。

　　“法思丽女士，这种建筑风格很独特，是柳生大师故乡的建筑风格吗？”为首的费可思大师问。

　　“是的，这里就是模仿柳生大师故乡道场的模样建造起来的。”

　　“喜好如此环境，也可以想象柳生大师的武道风格必然别具一格，等下一定要请教一二。”另外一位大师称赞道。

　　无论地球还是星际文明，在武道一途上修行到了相当境界以后，自然从精神到肉体一脉相承，渐渐浑然一体。

　　这个境界被称为“有诸内而形于外”，也被称为“无外无内，浑然一体”。

　　所以，只要看这位柳生大师喜好的环境，对他的武道路数，大家也可以猜测几分。

　　“呵呵。”法思丽不置可否，只是发出一声不明所以的笑声——挑战柳生大师？那随便你喽。

　　……

　　在武道大师脚下，区区百十米的小山坡和平地也没什么区别。

　　在法思丽的引导下，大家登上了观景台。

　　宽广的观景台上，并无其他装饰，只有平整的地面上，一副奇妙的图案展示在众人面前。

　　明明是一个半黑半白的圆型，因为中间一道弯弯曲曲的分割曲线，让这幅的图片有一种静中藏动、黑白两色似乎在缓缓流动的感觉。

　　而白中之黑、黑中之白的两个对称圆点，更是让人有一种莫名玄奥的感觉。

　　然后，大家看见了坐在这幅图案正中间那个人。

　　“轰——”

　　心灵剧烈震动，世界在众人眼前突然无限拓展，大家不再是站立在金鳌岛顶端区区百十米方圆的平台上，而是在茫茫宇宙中，脚下一片虚无。

　　奇妙的黑白图案不再是平面的图案，它不但立体起来，而且在旋转、演化。

　　莫名的，整个世界开始层层剥离，视角层层深入，物质在崩解，化作无限微小的颗粒，电子绕着原子核出没不定，最后化作纯粹的能量起伏。

　　大太极中套着小太极、小太极中还有微型太极、从宏观到微观，一层层能量转化方式剥离开来，宇宙的一切变化，原来都不过是能量的跃迁和跌落！

　　然后，从最微小的层次，视角沿着另外一个方向层层拔高。

　　无穷物质皆可演化能量、无数能量共振、协同、同调形成力场、无以计数、亿亿万万层次的力场交织勾连，最终化作支撑整个宇宙的空间结构。

　　然后，整个宇宙的空间结构缓缓倾斜、旋转，在宇宙的反面，是另外一个对应的空间结构，这种反面，并不是硬币的正反两面，而是你就是我、我就是你，混同为一的正反空间！

　　正空间就是反空间，反空间就是正空间，只是从一个角度只能看到正空间，而从另外一个角度，却只能看到反空间！

　　正反空间，完全就是空间的不同切入角度！而反物质，也不过是物质的另一种结构形式。

　　就像是阴阳鱼中的鱼眼，你中有我、我中有你，原本就是一体。

　　接下来，更出乎众人预料的事情发生了。

　　视角突然跳出了整个宇宙空间，拔高到一个从未有人到达的维度，俯视整个宇宙！

　　从横向看来，整个宇宙是一个波动起伏不定的空间结构；可是从纵向看去，宇宙化作一道无始无终的时光长河！

　　浩浩汤汤、横无际涯！

　　……

　　“别菲儿，刚才你看到了什么没有？”

　　不知过了多久，费可思终于从一片茫然中清醒过来。

　　他第一件事就是拉住身边的别菲儿女士——这位算是武道大师中，比较少见的女性——想要确认一下，刚才发生的事是不是自己的幻觉。

　　别菲儿被他这一拉，从茫然站立不动的状态下清醒过来，兴奋的大声说：

　　“对！我看到了很——？呃，我刚才看到了什么？我刚才明明要说出来的，怎么就想不起来了？我一定看到过什么很重要的东西，可是、可是、我怎么就想不起来了？我刚才一定看到了很重要的东西！到底是什么？到底是什么！”

　　别菲儿的秀美的脸蛋从兴奋的红色慢慢变成铁青，最后这位身材苗条的女性武道大师暴躁的怒吼起来。

　　费可思轻轻松开手，悄悄朝旁边挪开几步——我靠，万一她认为是自己打断了她的顿悟，这个仇可就接大了，趁她没回过神来，自己赶紧再离远点。

　　别菲儿的怒吼惊醒了一大片人。

　　“我也是，我也想不起来了！到底我刚才看见的是什么？我有感觉，这对我一定非常非常重要！附脑，对了，附脑中应该有记录——我的附脑里竟然没有记录！”

　　“我的附脑有记录，不过只记录刚才我脑波突然变得完全平滑——”

　　“扯淡，脑波完全平滑那是植物人——额，我的脑波记录也是！！？”

　　“我的也是——”

　　一时间，哪怕这些武道大师一个个心境久经磨砺，在他们悠长的生命中，各种大场面更是见过无数，此时却也像普通人一样互相询问、交头接耳，许多人语气中更是焦躁急切。

　　要知道，在场的这些武道大师，年轻的也有四五百岁，超过上千岁的人也不止一个两个。

　　在漫长的岁月中，他们能磨炼的武道技巧都早已达到巅峰，要想再有突破，已经不是努力就能做到的事情。

　　可是刚才，他们到底看到了什么？

　　虽然没有一个人能记得并描述出来，可是大家却都有一种感觉，那是干系到武道未来道路、至关重要的信息！

　　要不然，这些武道大师怎么可能如此失态？

　　“对了，法思丽女士，您知道刚才发生了什么事吗？”

　　有人转头看向法思丽站着的地方，她可是主人之一，如果说有人知道刚才到底发生了什么事，那绝对非她莫属。

　　不过，等看到法思丽的样子，这位开口问询的武道大师也就没有继续提问的意思了。

　　这位法思丽女士正在抱着脑袋苦思冥想，试图努力抓住那一缕余韵灵感。

　　像她这样的，在周围还有五六位武道大师呢。

　　“对了，我们是干嘛来的？是拜访柳生大师的，可柳生大师人呢？”有人突然醒悟过来。

　　被这一句提醒，大家纷纷转身朝观景台正中望去。

　　坐在观景台正中的那个背影，在上午的阳光下缥缈不定，他似乎在那里，也似乎不在那里。

　　地上没有他的影子，空间中没有他存在的质感，他就像是一个投影，在人间朦朦胧胧。

　　……

　　太阳系，月球。

　　在这一刻，并不是只有柳生元和身边发生异象。

　　现在月球上有无数工业基地。有的负责开采各种矿物、有的是借助低重力环境做各种研究的实验室、还有的是借助月球没有大气层的环境，研究在真空下各种不同应对措施。

　　自从人类建造出第一艘星系内飞船以后，月球作为人类踏入宇宙的第一基地，重要性已经超过地球同步轨道上的几座太空城。

　　然而此刻，在月球上所有工作人员，都感觉到一种来自生命本源的呼唤——那是来自每个人心底、生命最深处隐藏的信息。

　　在虚幻中，似乎每个人都看到一条生命长河横贯宇宙，无规律的洒下无数星星点点的水珠。

　　这些水珠接触到某个星球，便融入其中。然后，星球就产生了一种说不出，道不明的变化。

　　这些星球中，有的没有遇到机会，也就沉寂下来继续冰冷荒漠，有的星球则机缘巧合，渐渐有了色彩，衍生出无数生命。

　　这条长河论起宽度无边无际，根本不能称之为“河”，可是每个在虚幻中看到它的人，都莫名的知道它是一条“河”，因为它的长度，根本就不能用空间概念计算！

　　……

　　莱拉妮与柳生元和，各自分化了一部分能量核心投入到小林樱的身体之中。

　　这可不是扔进去就算完事的。

　　他们两人要各自将个人力量运转的最核心道路一一剥离显露，从最底层融入小林樱的能量运转体系中，才能让小林樱以区区剑圣之身，成为这两位人间神祇能量沟通的媒介。

　　只有这样，从最细微的层次着手，才能将两种截然不同的能量和小林樱的生物能量化生一体，让她打下最深厚的根基，能在未来与他们两人比肩而行。

　　这种机会只有一次！

　　为什么需要两人同时融入？

　　那是因为柳生元和与莱拉妮任何一人道路都已经走得太远，可偏偏还没走到尽头，还不能以各自力量体系去解释对方的力量。

　　如果将任何一人的道路融入小林樱体内的能量循环中，都有将小林樱同化的危险——与他们两人比起来，小林樱自身的能量体系实在弱小的不成样子。

　　只有两人的力量保持平衡，才能让小林樱在最中间的平衡点上，获得左右逢源，掌握自身躯体、并借助他们两人的力量体系，向更高层次攀登的机会。

　　这么做其实极为危险，就像在高空走钢丝一般，一半是火焰。一半是海水，一般人只能在火焰和海水夹缝中存在，只要一步踏错、失去平衡，就是万劫不复。

　　不过，小林樱的条件却是得天独厚。

　　自古至今，从未有过任何一位修行者如此受到眷顾，危险的“火焰”和“海水”都对她如此充满善意，哪怕小林樱走错几步，也不过是被轻轻推回到中心线而已。

　　别人想要沟通一种能量，都是千辛万苦打磨精神意志，日复一日碰大运一般的外放精神，希望有朝一日能接触到同调的天地之力，才有望成就先天真人。

　　而小林樱则是两道庞大的精神意志小心的在她身边环绕，反复接触着她，并主动调节自身频率，希望能与她同调起来。

　　所谓天地宠儿，莫过如是！

　　在这个过程中，无论是柳生元和还是莱拉妮，为了给小林樱打下最深厚的根基，并与对方取得平衡，都不知不觉的将自身道路竭力演化，并在对方的刺激下层层拔高，在不知不觉中，最终演化出自己都未曾想象的境界。

　　柳生元和这边，从能量入手，最后演化出一道时光长河；而在月球上，莱拉妮最后演化出来的却是一道贯穿宇宙的生命母河！

　　至于赫尔托思这边的一群武道大师，那只不过正好适逢其会，赶上柳生元和将自身力量体系推演到尽头，精神意志演化时光长河，这些人被柳生元和的精神意志余波所及，产生了幻觉而已。

　　不过，即使只是一点余波，也绝不是武道大师所能承受。

　　就像单片机无法运行吃鸡游戏一样，这些武道大师的人体本能，让他们将刚才所看到的一切统统忘却，只在脑海中留下一个模糊的伟大印象。


第452章 各自困境

　　在混混沌沌中，小林樱感觉到两种截然不同的力量存在。

　　一种清凉舒适，时时刻刻抚慰着她，让她感觉到身心一片清凉通透，只要全心投入这种力量中，似乎她整个人都可以像冰晶一般晶莹剔透，整个世界都与自己再无隔阂。

　　小林樱很心动，尤其这种力量还隐隐有柳生元和的味道。

　　她靠了过去，这种力量轻柔的包裹着她、渗透着她、梳理着她身体的每一处角落，让她的身体运作更加有序、系统、高效；让她的每一个细胞都畅快的呼吸、吞吐着外界的新鲜空气，不再依靠呼吸系统的转化。

　　小林樱从未有过如此舒适的感觉。

　　可是，如此美妙的体验只过了一会儿，这股清凉的力量又轻轻了把她推了出来。

　　“——？”小林樱有些不解和委屈。

　　接着，另外一种力量涌了过来，将那种清凉的力量缓慢但坚决的逼退下去。

　　这股新的力量温暖馨香，还带有妮妮姐的气息，正是这种气息让小林樱放开怀抱，愉悦的接受它的渗透。

　　这股力量有些像是母亲的怀抱，甚至比母亲的怀抱要更加温暖！

　　这股力量同样全方位渗透进小林樱的每一个细胞，从生命本源上给小林樱注入新的能量。

　　小林樱觉得自己的身体中，每一个细胞都在欢呼雀跃，渐渐的，一个个细胞都丰满饱胀起来。

　　小林樱觉得自己前所未有的强壮，这种强壮不是肌肉层次的强壮，而是来自生命底层，来自人体体质的强壮。

　　精神焕发，小林樱觉得自己状态从未如此之好。

　　然后，温暖的气息退去，清凉的力量又来了。

　　这一次，清凉的力量贯通人体、内外、天地，引导小林樱遍览一切能量变化。

　　接着，温暖的气息再次涌来，深入小林樱身体的每一处角落，带领小林樱观看生命从无到有、如何演化万千生灵的秘奥。

　　然后，清凉的力量再一次进入小林樱的身躯，这一次，温暖的气息不再退去，而是与清凉的力量互相追逐盘旋。

　　这两种截然不同的力量气息，在小林樱大到整个躯体、小到每一个细胞中，渐渐形成你追我逐、首尾相衔的阴阳鱼模式。

　　很舒服，在迷迷糊糊中，小林樱渐渐对身体失去控制，意识在飘荡，沉重的身体似乎消失了。

　　在冥冥中，她似乎看到两个顶天立地的巨人，在努力拉着她向上、向上、再向上！

　　那是妮妮姐和柳生元和！他们没有放弃我！他们在努力拉着我！他们都不放弃，我又怎能放弃？

　　小林樱激灵灵一个冷战，顿时恢复了知觉。

　　她原本躺在基地最深处、全密封的纳米仓中，可是当小林樱清醒过来的时候，却发现自己全身赤裸、站立在月球表面，周围全无一点保护措施。

　　明明身处真空，身上又不着片缕，可是小林樱既不觉得呼吸困难，也没感到半分寒冷。

　　“啊——！”

　　小林樱发现自己光溜溜的，第一个反应就是“我的衣服呢？”

　　随着她念头一动，周围的真空中顿时有光华流转，朝她汇聚而来。

　　一缕、两缕、丝丝缕缕。

　　只是片刻间，汇聚而来的光华，就在她身体外形成了一件最熟悉的连衣裙。

　　小林樱惊讶的运转武魂，想要扫描自己的身体变化。

　　她的身体已经不再单单是血肉之躯，身体中每个细胞之外，都有两种截然不同的能量旋转追逐，像是给每个细胞穿上了一件能量护甲。

　　而自己的细胞本身，从这两种互相追逐的能量中不断的汲取着一些能量，渐渐也有一丝能量化的意思。

　　“咦——？”对了，刚才好像发生什么很美好的事情？

　　小林樱怎么也想不起刚才发生了什么事，她只是觉得自己的胸膛被一种温暖幸福的感觉填得满满的，心中奋起前所未有的斗志。

　　“妮妮姐？妮妮姐？”小林樱试探的叫了两声，可是平日里总是立刻回应她的妮妮姐沉默着，没有回答。

　　“元和？元和？”小林樱有些惊慌，她不知道到底发生了什么事。在月球上，没有任何事可以瞒过妮妮姐的。

　　一道黑光从远方飞射而来，小林樱松了一口气。那是柳生元和的分身，欲望之主驾驭太虚珠的样子。

　　“妮妮姐怎么了，她出什么事了？”小林樱急着问。

　　“没什么大事，只是刚才我们力量演化，莱拉妮触发了权限升级机制，这下恐怕她得在月球核心处多呆上些日子了。”

　　欲望之主回答的很轻松，让小林樱松了一口气。

　　“不过倒是你，小樱，你刚刚开始细胞能量化，还得多加适应，才能掌握控制，尤其不要胡乱触动空间结构，不小心的话会传送出去的。最近这段时间，你就呆在月球上修行吧。”

　　“嗯，好的”小林樱乖乖的点头。

　　……

　　赫尔托思，新金鳌岛。

　　既然互相问不出什么东西，这些武道大师自然将主意打到那位坐在观景台正中央的人身上。

　　只是刚才，费可思刚刚趋前几步，想要走近这位柳生大师，他的心灵就疯狂报警，让他不敢继续前进。

　　武道大师相信自己的感觉，还要多过相信仪器设备，这种直觉可不止一次救过费可思的命。

　　这还不是费可思一个人的感觉，当费可思失败后，其他武道大师也一一上前试探过，结果都是如此。

　　“柳生大师？柳生大师？”别菲儿在远处试探的叫了几声，那个人影始终没有反应。

　　别菲儿转到平台的另一面，想看看这位神秘大师的正面。

　　“啊——！”即使别菲儿这等武道大师，也不禁为自己所看到的情景惊呼。

　　她绕着观景台飞速奔跑起来，眼睛却一眨不眨的盯着观景台正中央坐着的那个人。

　　“别菲儿，怎么了？”有人问道。

　　“你们自己绕一圈看看。”眼前看到的景象实在太难解释，还不如让他们自己看看。

　　“不可能——”

　　“这是什么原因？”

　　“难道是幻觉？”

　　“也许是投影？”

　　“可投影怎么会有这么强的威压感？”

　　一众武道大师纷纷绕着观景台转了起来，可他们无论从哪个角度看过去，坐在正中央的那位柳生大师，始终是背对着他们。

　　哪怕一个人在东、一个人在西、一个人在南、一个人在北，四个人两两对面，同时往观景台正中看过去，可大家看到的，却都是柳生元和的背影。

　　……

　　莱拉妮的状态远没有欲望之主对小林樱说得那么轻松，当然，柳生元和自己也是如此。

　　无论是柳生元和还是莱拉妮，虽然在各自领域都达到前无古人的地步，可距离演化时光长河与生命母河的境界，还不知道差了有多远。

　　只是，一来柳生元和与莱拉妮，两人力量颇有互补之处。

　　二来，想要给小林樱奠定最雄厚的根基，其立意必定要取他们两人对世界最深刻的认知，所以，两人在小林樱身躯中，尽量演化出自己能量体系最深邃的一面。

　　加之小林樱自己虽然不知道，但是小林樱体内的能量体系，原本就是结合、转化柳生元和与莱拉妮两人领域而来，对他们两人的力量特别容易接受并产生转化作用。

　　这也是小林樱无法激发剑圣异能的原因——实际上，她的能量和精神的接口早就被锁定了。

　　结果，当柳生元和与莱拉妮将自身力量最精粹的核心，在小林樱体内引发出来，两种力量顿时开始在小林樱不自觉的引导下，相互砥砺，相互激发，触发了他们自己也想象不到的变化。

　　当柳生元和演化出时光长河/莱拉妮演化出生命母河的时候，实际上一切早已脱离控制。

　　无论时光长河还是生命母河，都不是局限于一个宇宙的东西。

　　柳生元和与莱拉妮虽然修为已经堪比神祇，可是，像时光长河与生命母河这种等级的庞然大物，又岂是区区神祇可以窥测？

　　说是闪瞎了钛合金狗眼都是轻的。

　　时光长河与生命母河，哪怕只是推演出来的两道幻影，其中蕴含的无穷信息，也足以撑爆任何神祇。

　　莱拉妮还好一些，月球母巢本身就是生命力量的神物，她窥测到的生命母河，正好是生命体系的顶点。

　　所以莱拉妮不知不觉中，被迫开始了新的进化，一部分信息被压缩打包，沉入记忆的角落。

　　另一部分信息总算在莱拉妮进化过程中找到了载体，与此同时也引发月球母巢对她生命层次的重新认定——她的权限升级了。

　　柳生元和就没那么好的运气了，他此刻的精神意志被锁定在一个尴尬的位置上。

　　进一步，他就要跃出宇宙维度，进入高维。

　　偏偏柳生元和还没有做好准备，直接进入高维，他的身体不能适应，那是要完蛋的节奏，换句话说，他没有积蓄到足够的能量，想跳也跳不出去；

　　可他想退一步又退不下来，幸亏这道时光长河是他自己推演出来的幻影，当他发觉自身不足以容纳如此众多的信息时，就自然而然的将这些信息按照推演的路径压缩打包，放置在自身意识中。

　　这些信息的宝贵之处无可言喻，可柳生元和现在却消受不起，而且想扔都扔不掉，因为这是他自身道路的演化，除非他能把自身道路彻底忘却才行。

　　容纳了如此众多信息，柳生元和的精神意志不敢直接退回身体，不然这些信息结合了能量，也许能演化出一道具体而微的时光长河，但柳生元和的身体肯定要作为燃料奉献了。

　　所以此刻，柳生元和的主体意志被卡在尴尬的半步高维中进退两难，而身躯受到意志牵引，在正常维度中沉沉浮浮，呈现出一种想要向上跃迁，却又跃迁不动的不稳定状态。

　　幸好他还有后手留下，不然这次麻烦就大发了。

　　……

　　观景台上，法思丽也不知道这下该如何是好。

　　柳生大师此刻的情况明显不属于正常状态，她想要靠近又不敢，造成这种现象的原因她又看不明白。

　　她只好准备找人，看看赫尔托思的其他空间研究专家和研究武道的理论家，有没有办法解决这个问题。

　　不过，正当法思丽准备找人的时候，观景台上又产生了新的变化。

　　一柄她从未见过，通体洁白如玉的长剑，从柳生大师的身体正中冉冉升起。

　　这柄剑开始还像是虚幻的投影，可随着它离开观景台中央，就像中屏幕中来到现实世界一般，渐渐变得富有质感起来。

　　“法思丽，我修行上遇到了些麻烦，一时间不能离开这里。不过不要紧，金鳌岛一切按计划操作就可以，具体事务就拜托你了。”

　　柳生元和的声音竟然从剑身上传来，带着一种金铁铮铮的味道。

　　“额，我明白了，柳生老师，不过，您真的不要紧吗？”

　　“不要紧。”

　　柳生元和的声音从剑上传来，然后沉寂下去，再无声息。

　　只有这柄剑笔直坠落，插在观景台的地面上。

　　以剑身为中心，似乎有什么东西霍然无限扩展开来，不过在大家仔细感受的时候，又说不上到底是什么东西被改变了。

　　反正，无论是空气、尘埃还是各种肉眼可见、不可见的能量、力场，在这群武道大师看来全然没有任何变化，哪怕是激发了各自随身系统自带的各种传感器，测量结果也是一样。

　　但是那种整个天地都被改变的感觉，却是驱之不去。

　　……

　　海盗三兄弟不是没想过大家脚底抹油，可是老大明确表示，用精神锁定他的那位武道大师，实力简直是惊天动地，绝非一般武道大师可比。

　　要知道，对于武道大师来说，精神锁定本来就是极高级的技巧，一般的武道大师想都别想。

　　而精神锁定是双向的，也就是说一位武道大师用精神锁定他人，也就等于将自身的位置告诉对方。

　　老大本来以为武道大师的精神锁定都是这个样子。

　　结果，今天算是开了眼，见识了另外一种精神锁定——锁定他的精神来自于整个天地，根本不像是人能发出的力量。

　　这等力量等级别说他没见过，连听也没听说过。

　　跑是不可能了，所以现在，他们三兄弟像是鹌鹑一样，乖乖的来到这个角落接受盘问。

　　“大师，我们真没有其他的意思，就是来应聘当教师的。”

　　在金鳌岛另一个角落，三兄弟中的老三对着空气努力辩解。

　　他已经快把嘴巴都说干了，可空气中没有半分响应，只有从心灵到肉体感受到的压迫感越来越强，仿佛他们不是站在地面，而是在渐渐向海底下沉。


第453章 海盗

　　海盗三兄弟的老三，还在努力为弟兄们的生命安危努力卖弄口才，希望能取信于这位到现在为止、连人都不知道在哪里的大能。

　　空气越来越粘稠，三兄弟连呼吸都变得困难，老三说出的每句话，都需要先酝酿准备片刻，然后赶紧一口气说完，接着就得再次蓄力。

　　原本三兄弟本能的想要激发力场进行抵抗，可是当他们的生物力场刚刚激发、尚未成型，便如同梦幻泡影一般消散的无影无踪。

　　只有体内的能量循环，能告诉他们这不是幻觉。

　　这种情况三兄弟就算没有见过、也听说过，那是生物力场被外力中和的现象。

　　出现这种现象，说明对方比自己远远高出不止一筹。

　　如果再算上到现在为止，三兄弟连对方人在何处都摸不着头脑，这可就不是高出一筹的问题了。

　　“老三，让我来说。”老大摆了摆手，制止喘过一口气，还要准备开口的老三。

　　老三一直是海盗三兄弟中负责动脑子、开口交涉的那个人，不过此时，老大拉汗威一开口，他就乖乖的闭上了嘴。

　　三兄弟中，真正重大的决定，还是由老大拉汗威做出最后决断。这并不是因为老大最聪明。

　　实际上，拉汗威做决定的秘诀只有五个字“跟着感觉走”！

　　哪怕当年，三兄弟还是捡垃圾的小乞丐，拉汗威的这种直觉已经相当敏感，带着两兄弟不止一次趋吉避凶，逃出生天。

　　三兄弟从小就是孤儿，别看星际文明物质财富极大丰富，可是那都是属于统治者的，穷人依旧赤贫。

　　而高度自动化的生产过程，和高度网络化的社会管理，更让穷人没有向上的道路。

　　在地球文明中，这些本来都是给人类提供人身自由和美好生活的东西，在有些星际文明国家中，却变成固化阶级的利器。

　　三兄弟在艰难困苦中互相扶持，直到后来，拉汗威展现出体术修行的天赋，被人看重培养，三兄弟才算是过上了像样的生活。

　　而拉汗威奇迹般突破武道大师境界以后，他做的第一件事就是分割生物力场，将两弟兄们带掣为武道大师侍从。

　　（侍从名额非常宝贵，毕竟这是人类没有突破武道大师、也能拥有生物力场的唯一途径，虽然侍从的生死需要受到提供生物力场的武道大师掌控，但并不是完全没有办法绕过这一点）

　　也正是因为这件事，老大得罪了一些人，被人将三兄弟发配到黑手套海盗团的位置上。

　　黑手套海盗团说是海盗团，实际上真正的核心力量并不是海盗，而是法赛尔家族的私兵死士！这些人专门执行打击竞争对手、干扰对手的星际商业秩序等任务。

　　也正是因为如此，黑手套海盗团才能与围剿的正规军对抗一二，毕竟黑手套海盗的旗舰，实际上就是一艘改头换面的主力战舰。

　　不过，黑手套海盗团中的外围力量，倒真的是一群召集来的海盗。

　　由于特鲁艾迪西联邦军职实行的是轮岗调动，近年来，法赛尔家族的第二顺位继承人泰克比利被调动到对应军区，黑手套海盗团的存在，已经影响到这位第二顺位继承人在特鲁艾迪西联邦中的军事威望。

　　“前辈，我们兄弟是黑手套海盗的首领。”老大拉汗威一开口，就直接交代了自己的身份。

　　“老大！”老三大惊。

　　不过拉汗威没理他，自顾自继续说了下去。

　　“嘿、黑手套，说穿了真的就是一副手套而已。我们兄弟不过是被人推到前台的傀儡，黑手套也不是我们兄弟的东西，我们都是给特鲁艾迪西联邦法赛尔家族打工的。

　　前段时间，黑手套海盗团接到命令，前来赫尔托星球寻找一样东西。

　　我觉得这次行动凶多吉少，因此和弟兄们策划了脱身之计，我们做了些手脚，拖延舰队进入跳跃的准备状态，我们自己驾驶太空梭单独从主舰上抢先进入跳跃。目前，在海盗团里留下的是我们早些年重金求购的生化替身。

　　我们兄弟此次纯粹是为了避祸而来，并没有在这里惹事的意思。

　　我们选择您这里，一来是为了避祸，二来是因为此处大半都是些孩子。

　　我们兄弟都是孤儿出身，想着能在即将到来的混乱中，庇护住这些孩子，也是为了立下些功劳，好换一个新身份在赫尔托思开始新生活。”

　　既然决定交代清楚，拉汗威就痛快的很，不但把自己的身份兜底而出，甚至把背后老板都直接给卖了。

　　他之所以做出如此决定，是因为在直觉中，控制住三兄弟的这位前辈，简直犹如茫茫宇宙般不可估测、同时也如茫茫宇宙般冰冷无情。

　　违逆此人的意志，三兄弟将面对难以言喻的恐怖！

　　与这种直觉中的强烈恐惧感比起来，出卖一个视他们三兄弟为工具，而且很有可能正准备过河拆桥的老板，当然毫无压力。

　　说句实话，要不是拉汗威自己被精神锁定、压制的感觉实实在在，他到现在不敢相信这是人能做到的事情。

　　那是来自四面八方、天上地下、一草一木、甚至整个天地的敌意！不带有半丝人味，似乎根本没把他们当做人来看待。

　　对方绝对不是什么武道大师！

　　宇宙中也根本不可能有这样的武道大师。

　　……

　　在半步高维的时空中，柳生元和的意志孤零零的悬浮着，并根据自身意志对时光长河信息的解读进度浮沉不定。

　　向下，是清晰而渺小的现实宇宙时空；向上，是宽广无垠、不可知、不可见的一片混沌。

　　柳生元和知道，那里之所以不可知、不可见，并不是因为那里没有东西，而是因为他自身能力，还不足以解析那里的信息。

　　柳生元和的意志就悬浮在两者之间。而他的身躯，正在现实世界中跃跃欲动，企图进入这个信息与空间的夹层，来与他的意志体汇合。

　　而柳生元和将本命神剑从体内飞出定在观景台上，牢牢锚定赫尔托星球意识海、并将剑体内部空间展开，叠加在赫尔托星系之上，就是为了要拉住自己的身躯，千万别让身体突破空间飞升上来。

　　要知道，他的身体要是真飞上来，必然会被无量信息撑爆暂且不说，光是没有本体这个锚点，柳生元和的意志体就要迷失在这处位于空间与信息的边界，再也找不到回到现实宇宙的路了。

　　柳生元和现在的状态，与他第一次遭遇三九天劫，将意志寄托于庆云之中发生的情况很相似，都是意志体中包含了太多东西，导致意志根本无法回到身躯之中。

　　只不过那时，意志和能量还是能两两分开——至少是有办法分开的；可是现在，在柳生元和的意志体中，这些有关时光长河的信息却当真是分不出去了。

　　毕竟，这道时光长河本身就是他的未来道果，也是他变化的趋势。

　　谁能斩断自己的未来？也许茫茫未知中，真的有大能可以做到，但是，至少目前的柳生元和做不到。

　　不过，这种存在方式也并非全无好处。

　　他的意志体前所未有的膨胀起来，哪怕柳生元和用百分之九十九以上的精神解析时光长河、维持自身意志体存在，只用百分之一的精神来应对现实宇宙，却也游刃有余。

　　从半步高维的角度看下去，许多东西全都一览无余，再无奥秘可言。

　　海盗三兄弟老大，原原本本的将自身来历、赫尔托星球将要面对的危机表述清楚的那一刻，柳生元和的目光朝远处望去。

　　一支阵容算的上庞大、但是舰船组成五花八门的舰队，正在通过空间跳跃，在空间夹层中穿行。

　　十三天以后，这只舰队将在距离赫尔托十光天的距离外，跃出空间夹层。

　　而在距离赫尔托三十光分的距离，有另外一只舰队，通过一种奇特的空间扭曲技术，硬生生停留在空间夹层中。

　　这种将整个舰队稳定停留在空间夹层的技术，柳生元和还是第一次见到。

　　在赫尔托思资料库中没有任何相关记载，这明显属于某个国家的秘密武器。

　　而这只舰队船体上刷着的标志，正是特鲁艾迪西联邦的标记。这也证实了这位黑手套前老大说辞的可信性。

　　从柳生元和的角度看下去，即使是生物力场也保护不了这位黑手套前老大的脑波活动。

　　只是他虽然可以直接解读脑波，但是柳生元和却也不会完全相信解读出来的信息。

　　毕竟只要经过针对性训练，能控制自己表层思维的人多了去了，连地球上一般特工都能欺骗测谎器，更何况星际中这些不知道有多老的老油条们。

　　因此，柳生元和稍稍扭转了一下视角。

　　海盗三兄弟一个月以来的经历，顿时像是一幕电影一般展现在柳生元和面前。

　　这是柳生元和对时光长河的一点小小领悟——通过扭转空间和时间，换一个观察角度，以海盗三兄弟为锚点出发，柳生元和就可以直接追溯他们的相关过往经历。

　　当然，这种追溯依然是有限度的，以柳生元和此刻半吊子能力，也不过是追溯一个月以内的时光而已，这还是托他正位于半步高维的福。

　　于是，他发现了一些有趣的事。

　　……

　　“法思丽妹妹，我想要在这里弄一份工作，你看怎么样？”别菲儿笑眯眯的拉住法思丽的手。

　　“别菲儿姐姐，你不是在开玩笑吗？”法思丽瞪大了眼睛表示怀疑。

　　这是什么地方？是给那些小孩子做体术启蒙的地方，当然也教一些其他东西，算是一处比较高级的综合性私人教育机构，只是以体术为代表特色而已。

　　可再怎么高级、再怎么重视体术，也轮不到聘请星际闻名的武道大师别菲儿来给这帮小家伙上课的地步——要知道，像这个级别的武道大师，往往都是一个星球上最高级别的武道指导者，就算去赫尔托思大学，也得有个客座教授的位置。

　　柳生大师的金鳌岛才刚刚开张，也不是什么高级教育机构，怎么可能聘请这种级别的老师？让科学院院士给中小学生上课吗？

　　“姐姐就问你一句话，那位前辈有指点过你吗？”别菲儿指了指观景台正中央的那个背影。

　　“——指点过一些。”法思丽恍然大悟，原来人家图的是这个。

　　“咳咳，我觉得吧，我也比较擅长指导小孩子的体术。法思丽女士，您看是不是也给我留个位置？薪水什么的都好说，只要能时不时有机会向柳生前辈请益一二就可以。”

　　另一位武道大师凑了过来，表示自己也可以担任教学工作，至于薪水——那是啥？混到这一步，缺钱花的还真没有几个。

　　而且，到了他们这个地步谁还没有几个弟子？别说弟子了，徒孙都有了，尤其是几位年岁上千的武道大师，说不定自己都不记得自己有多少徒子徒孙。

　　这些人说自己擅长教授体术，那已经是谦虚的不能再谦虚了。

　　“铮——”插立在地上的白虹剑一声清鸣，表示答应下来。

　　……

　　接下来的事情就变得异常顺利。

　　这批接近二十位顶尖武道大师中，最后决定留下来任教的足有十一位之多，他们这些人可不像柳生元和这般默默无闻。

　　这些人一起加入一个刚开设的教育机构、负责体术指导，顿时轰动了整个赫尔托思，就连许多星际新闻上也着重报道。

　　柳生元和的金鳌岛碧游宫一下子出了大名。

　　前来报名或者通过网络预约报名的学生人数一下子远远超出预计的学生人数——呃，甚至来报名当体术老师的也远超预期人数。

　　好在法思丽也算是资深教育行业从业者，在赫尔托思当了这么多年体术系教授，没吃过猪肉也见过猪跑不是？

　　她将碧游宫分成几个体系，其他正常教学体系不去说他，单单以体术系统来说，就分为几个层次：

　　寻常武道家教授小朋友，可以获得向武道大师请益的机会；

　　武道大师指点武道家，可以获得向柳生元和请教的机会。

　　至于柳生元和？这位大爷现在就稳稳的坐在观景台上，只给大家留下一个神秘的背影。


第454章 贪污腐败引起的星球危机

　　法芮尔心事重重的走上金鳌岛顶端观景台。

　　现在这里可不是谁想上来就能上来的。光是在观景台附近，抢了房间作为宿舍的武道大师就有六七位，至于其他武道大师住的地方，也离这里远不到哪里去。

　　也就是法芮尔是柳生大师身边一早跟着的人，来这里才不会受到阻挠，不然阿猫阿狗想上来打扰柳生大师闭关修行？那得先问问周围的武道大师们答应不答应。

　　柳生元和定下了规矩，一天只回答一个人的问题（他大部分精神都集中在半步高维中，哪有那么多功夫回答问题？），可就是这样，短短几天，已经有好几位大师获得启发，进入闭关状态——这让剩下的大师更加眼红。

　　所以，这些大师对于那些没事来打扰柳生大师的人可是颇为反感。一般的小事，这些大师们也就随手处理了，根本不需要柳生大师亲自决定。

　　至于大事？在这帮大师眼里，一个赫尔托思大学城附属的小小教育机构，能有什么事是他们解决不了的？

　　“柳生大师，给我的基因调整仓已经送到了，可是我的目标基因模板还没有确定，您看——？”

　　法芮尔站在观景台的入口处，小心翼翼、对着插在地面上的一柄剑问到。

　　当初是说好的，基因调整设备运到以后，由柳生元和出手，帮法芮尔调整基因——对于地球人基因结构的了解，柳生元和大概是最权威的一个了。

　　托拉比贵族的基因虽说不能随意外泄，但其实也不是百分之百保密，托拉比贵族在其他国家讨生活的人多了去了，别说基因外泄，连结婚生子的人都有。

　　顶多是大家按照规定，不随意自己泄露基因特征罢了，哪能百分之百保密？掌握部分托拉比贵族基因的势力多了去了。

　　可是地球人的基因在宇宙中就真的罕见了，柳生元和当日提出想要亲手操作的要求，是为了自己顺便学习一下星际文明的基因调整设备如何使用而已。

　　范理克为了结好地球这个神秘的古老文明和柳生元和这位超级武道大师，连想都没想就一口答应下来，所以他根本没有开口让柳生元和提供、如何调整法芮尔基因的具体方案。

　　现在仪器设备是送到了，柳生元和却只留下一个影子在这里。不是别人操作不了设备，而是谁来提供基因调整模板？

　　要知道，法芮尔回到星际文明，就是要调整基因，到地球去与柯罗尔公主结婚生子的。

　　这基因模板要是对不上号，那就是妥妥的生殖隔离，还生什么孩子？

　　所以，在未曾见过地球人基因结构之前，任何专家都不能凭空设计出基因改造方案——这不是星际文明的科技发展问题，而纯粹是一把钥匙开一把锁的匹配问题。

　　“法芮尔，再等三十天，一切问题都将解决。”白虹剑中传来柳生元和的声音。

　　……

　　黑暗的宇宙空间中，一支庞大的舰队无中生有，从空间中显现出来，这就是黑手套海盗团。

　　虽然拉汗威称其为乌合之众，但其实已经比一般海盗团强上百倍。毕竟这只海盗团的核心人员都是真正的专业人士，不像一般海盗团，弄了一艘快船装了几门炮就敢去星际航路上打劫。

　　在星际文明时代，科技的代差造就了一种奇葩现象——先进的商船先进之极，不但拥有自己的武装，甚至可以直接锁定空间灯塔（星门、量子定位器等）进行空间跳跃。

　　而垃圾的商船简直就是发动机加一个壳子，根本没有空间跳跃能力，只能花钱请星门帮助投射到目的地。

　　这种商船占据星际文明中绝大多数——毕竟便宜啊，而且论起载货量，也不比其他商船差到哪里去。

　　而黑手套海盗团中，这种垃圾商船只好作为后勤物资和掠夺物资的载具，根本不纳入战斗序列，光是这一点，已经比大多数海盗团要强的多了。

　　“首领，空间跳跃已完成，辐射遮蔽系统启动完毕，我们是否开始行动？”

　　一个声音通过传音器，在黑手套海盗团旗舰主控室中响了起来。黑手套海盗团的旗舰有个规矩，老大拉汗威在主控室驾驶星舰的时候，任何人都只能通过传音器汇报工作，不能进入主控室打扰团长驾驶战舰。

　　一般来说，像主力星舰这样成本极高的作战单位，主驾驶都是武道大师。

　　这是因为武道大师可以通过自身专属的量子/纳米机器人系统，将自身力场与星舰的保护力场结合起来，从而形成一种人舰合一的效果。

　　星舰外的保护力场本身也是一种力场，当武道大师本身生物力场与星舰保护力场结合，就可以直接从保护力场获得各种反馈，直观感受外部环境变化。

　　这在安全的宇宙巡航中还不算什么。但是在激烈战斗中，一位武道大师驾驶的星舰，要比非武道大师驾驶的星舰存活率高出五倍以上。

　　这是武道大师之所以吃香的原因之一，也是拉汗威被派到黑手套海盗团当老大的原因——没有武道大师主持，黑手套早就被剿灭了。

　　“保持通讯静默，进行潜行状态，如果被赫尔托星球发现，直接对预定目标进行威吓性射击。”

　　在主控仓中，拉汗威的声音响起，发布指令。

　　……

　　“报告，已经确认黑手套海盗团位置，是否启动跃出程序？”

　　在空间夹层中，特鲁艾迪西联邦舰队中，其他人都像是琥珀中的昆虫一般在时空中凝固着，只有旗舰上几个经过改造的舱室，还有人保持着活动能力。

　　这并不是特鲁艾迪西联邦本身的科技，实际上，整个银河系第四旋臂都没有这样的技术。

　　泰克比利·法赛尔站在主控舱中，望着投影屏幕上各种不可理解的绚丽条纹惊叹不已——能在空间夹层中自由活动，并可以接收到正常宇宙的信号，这等技术简直是一种革命性的突破。

　　就像是地球上大航海时代，大家都只能在海面上航行，结果有个国家突然拥有了潜水艇技术，这是足以产生代差的技术进步！

　　这代表着在一段时间内，特鲁艾迪西必然在第四旋臂所向无敌！

　　不过，提供这种技术的人只是对少数几艘星舰进行的改造，而特鲁艾迪西联邦的专家们，也还没有吃透这方面的技术，还不能将其普及应用。

　　对方提供如此宝贵的技术，要求只有一个——取回遗失的世界树！

　　天晓得世界树是什么玩意！这个名字在各种虚拟游戏、小说和电影中倒是常见，可谁在现实中见过这种东西？

　　如果当时，不是那几位神秘来客，展现出无可匹敌的恐怖战力和超高的技术水准，并拿出了空间泡生成装置这种黑科技，特鲁艾迪西联邦最高联系会议差点把他们当骗子处理了。

　　（空间泡生成装置可以在舰船上形成一处或者几处空间泡，在空间跳跃过程中，只有空间泡笼罩范围内，一切与正常空间毫无差异。）

　　“等待黑手套海盗团击溃赫尔托防御圈，威胁到赫尔托星球本土，我们再启动跃出程序。”泰克比利·法赛尔冷冷的说。

　　既然要卖人情，当然要卖在关键时刻，毕竟在剪出黑手套海盗团作为自己的战功同时，更重要的任务是找到世界树——这可是能向那几位神秘人物换取整套空间泡科技资料的东西。

　　当然，拿到了世界树自己肯定是要先检查一番，如果世界树的价值远超空间泡科技，那到底换不换，还是要仔细斟酌一番。

　　……

　　“警报、警报！”

　　和平了太久的赫尔托根本就没有应对大规模袭击的思想准备，直到黑手套海盗团接近到二十光分距离，才发现对方的存在。

　　而判定对方属于海盗，进一步触发警报机制，又用了接近十分钟！

　　赫尔托星球乃是凡列恩星际联邦的共管星球，所以这里驻扎的防御部队，自然也是凡列恩星际联邦的联合部队。

　　凡列恩星际联邦本身是由三十一个小型星际文明联合而成，这些星际文明发展水平不一、军制各不相同、甚至连武器装备都不统一，驻扎在赫尔托星球这个星际闻名的学术之地，又是三百多年未曾遇到任何军事行动。

　　可想而知，这只联合部队是什么德行。

　　（可以参照地球国际联合维和部队，花旗军误伤友军的各种新闻。）

　　位于赫尔托星球外轨道上的行星级要塞中，各国舰队乱糟糟的还没来得及争论出，到底谁家舰队先行出航接敌，黑手套海盗团的第一波封锁射击就已经到达。

　　漫天的电浆炮、激光炮打击在行星要塞上，先是被防御力场偏转，又经过一层排斥力场，最终被削弱了许多的攻击，落在行星要塞足有上百米厚的能量装甲上，只是溅起一些微不足道的火花，根本就是不疼不痒。

　　行星要塞当然比不了月球那么大，但是直径也足有五十公里。这等大小的人工造物，无论是能量装甲还是保护力场，都远非一般星舰可比。

　　问题是这种行星要塞的机动力实在太差，和星舰比起来只好当做一个靶子。

　　什么电浆炮、激光炮那都是开胃小菜，也是用于测算行星要塞力场偏移函数的探测射击。

　　而在采集到足够探测数据以后，一道直径足有十余米的粗大光束从极远的地方直射而来——那是被加速到四分之三光速，弹体已经完全粒子化的电磁弹丸！

　　这是星舰主炮的攻击，主要针对那些固定不动、或者没有足够机动力的目标，施加超强力打击。

　　它还有一个令人耳熟能详的名字——歼星炮！

　　在星际文明中，防护力场对于带电粒子武器、激光武器、能量武器的防御力最好、对于实体武器的防御力就差了不少。

　　这也是能量装甲始终不曾被淘汰的缘故——能量装甲对实体武器防御力要比防护力场强的多。

　　“轰——”

　　原本宇宙中并无空气可以传播声音，但是粒子化的电磁弹丸带来的强大冲击力，将整个行星要塞撞击出原本轨道，无数物质化作微小颗粒向四周飞散，在那一瞬间，爆发出来的能量胜过亿万枚核弹同时爆发！

　　一时间，从赫尔托思大学城角度看过去，有一个比太阳还要耀眼千百倍的光源突然在太空中闪耀——很多直视者第一时间就失去了视力。

　　刚刚走上观景台，准备求教一个武道问题的法思丽大惊失色——这种等级的能量爆发、距离赫尔托星球距离又是如此接近，赫尔托的大气层绝对挡不住逸散的粒子流。

　　就算是已经拥有专属武装的武道大师，激发出生物力场也顶多能庇护周围几个人。

　　要是在室内，也许还能多撑住几分钟。

　　凡是暴露在室外、全无防护的普通人，被这些穿过赫尔托大气层、已经被削弱百倍的粒子流直接照射时间超过五秒、就会有生命危险。

　　……

　　“呯——！”泰克比利·法赛尔狂怒的一掌击打在主控台上：“启动跃出程序，立刻！”

　　他从军已经超过八十年，星舰主炮全力一击，固然可以对行星要塞造成重大伤害，可是也决不至于将行星要塞彻底打出轨道。

　　要知道，行星要塞可不是没啥防护的岩石星球，在星际文明中，一个标准的行星要塞，标准力场护盾为十万单位，能量装甲强度为二十五万，这是任何星舰都比不了的。

　　按照正常计算，这一击顶多对星星要塞造成区域性伤害，根本不可能有这么大的效果。

　　出现如此奇葩战果，泰克比利·法赛尔只能认为是建造这座行星要塞的混蛋们吃回扣了！

　　按照他的估算，这座看起来像模像样的行星要塞，无论是保护力场还是能量装甲，最多只有基本数值的百分之七十！

　　甚至具体是多少，泰克比利·法赛尔都能猜出来——正常工程验收检测中，有一项是试运行检验。

　　为了不造成设备损坏、并提进行设备磨合，这种超大规模项目第一次试运行中，默认的运行参数是设计参数的百分之六十五！

　　本来，这些混蛋吃回扣也是凡列恩星际联盟内部的事，和他法赛尔家族没有半毛钱关系。

　　可他不是要扮演救世主吗？

　　本来，要是他泰克比利·法赛尔及时赶到、歼灭黑手套海盗团，拯救赫尔托思于危难之中，那么下面的事情就算略微做得过分些，别人也不好说什么——说起来就算是追剿黑手套海盗团残匪的必要措施好了。

　　可要是赫尔托思大学城的人已经死了一地，那别说控制住场面、搜索什么世界树了。

　　光是如何解释为啥特鲁艾迪西的舰队会如此凑巧的在附近出现、就要他的命了。


第455章 鱼死网破

　　说句实话，像泰克比利·法赛尔这样，能一眼看出行星要塞工程被偷工减料的行家并不多。

　　即使是资深职业军人，职位没有达到一定高度，也不可能接触到行星要塞这种军方大杀器的具体参数。

　　只是现在是什么时候？看出问题源头也没用啊。

　　泰克比利·法赛尔简直是气急攻心。

　　行动以前，一切计划都被反复推敲过，万无一失。

　　为了确保世界树入手（大金主的要求），此次行动更动用了空间泡和空间夹层潜伏技术这两种黑科技，别说对付区区一个有内线的海盗团，就算是对付其他四大强国的正规军都够了。

　　这是要在自己资历上，重重写上一笔的功劳。

　　谁能想到，会因为有人胆大包天，在军事工程里吃回扣出了问题？妈的连法赛尔家族的滔天权势，都不敢干这种事好不？

　　不过此时，气急攻心的还远不止泰克比利·法赛尔一个人。

　　星际要塞里，无论是凡列恩星际联邦哪一个国家的军人，看到自身所在的星际要塞被歼星炮射击偏转，导致能量辐射笼罩整个赫尔托星球，每个人的脸色都像是死了亲爹一般。

　　驻扎在赫尔托星系这里，本来是一个美差。

　　在不轮值的时候，大家可以轮流去赫尔托星球消遣一番暂且不提。

　　光是赫尔托思的繁荣和在第四旋臂的学术地位，就是整个凡列恩星际联邦的骄傲，在座的诸位军人能争取驻扎在这里，说明他们在各自国家都是精英（或者至少也是有权有势，才能来这里镀金熬资历）。

　　不管是不是发生战争，守卫赫尔托思在凡列恩联邦都是一份说得响的功劳经历。

　　（参见驻港部队，虽然香港也不打仗，但是驻港部队序列就是比驻扎在一般城市的军队序列要强一些。）

　　现在，这帮军官有一个算一个，都能看得出情况不妙——这种粒子散射对于星舰、不、哪怕是一般宇宙飞船来说都不算什么。

　　可是对于全无保护的赫尔托思居民来说，那就是灭顶之灾！

　　要是赫尔托思毁于一旦，他们这些守卫军人就算能把黑手套海盗团赶尽杀绝报此大仇，也得上军事法庭走一遭，至少以后的前途是不用想了，最好下场也是到后勤部做一个闲职。

　　“诸位，我们已经没有其他选择，无论从什么角度来说，我们都要与黑手套决死一战，用他们的血为赫尔托思祭奠。此战过后，我会申请军事法庭介入裁决，一定要把承包商责任追究到底！”

　　行星要塞的指挥官，也是名义上联合舰队的指挥官巴鲁上将，将自己的军帽摘下放在身前的会议桌上，表示自己已经做好承担责任、丢官去职的准备。

　　摆出这种破釜沉舟的姿态以后，巴鲁上将厉声喝道：“第一分舰队从四号门、七号门紧急出动，不用与黑手套海盗团交战，直接前往外轨道封锁一切宇宙飞船加速空间，这次我们务必要把他们全部留在赫尔托，绝不能走掉半个凶手！同时启动旗舰上的空间干扰器，封禁空间跳跃！”

　　“行星要塞空间干扰器同步启动！”

　　“是——！”

　　刚才还在为出击讨价还价的第一分舰队指挥官笔直站起、行了军礼以后大声应是。

　　接着，代表他的投影就从会议室里消失了——这些分舰队、各部门主官都在各自岗位上，会议室里都是他们的投影。

　　投影消失，就代表他们雷厉风行的去执行任务。

　　这个时候，谁还敢讨价还价？信不信已经红了眼的巴鲁上将能直接崩了他。

　　此时的巴鲁上将根本不会管你是那个国家、那个家族派来镀金的少爷，凡是违反军令导致布局不能顺利完成，那就要直接执行军法了。

　　“第二分舰队——”巴鲁上将正要发出第二条指令，有人惊呼起来。

　　“巴鲁上将，您看——”

　　在会议室/主控舱室正中间的立体投影上，整个赫尔托星球突然变得绚丽多彩，整个大气层就好像是阳光下的肥皂泡一般华光流彩！

　　那是飞射向赫尔托的高能粒子，被星球大气层硬生生挡住，从而激发了大规模极光现象！

　　在座的都是军人，什么能级的粒子能被大气层挡住、什么能级的粒子挡不住，大家都心里有数——要不然刚才巴鲁上将怎么会急红了眼？

　　……

　　在这一天、这一刻，无论赫尔托星球的那一个角落，都可以看到满天流光溢彩的奇景，除了前面直视光线爆发的少数人，出现致盲现象以外，其他人只是白看了一场大气层级别的表演秀而已。

　　甚至绝大多数人都不知道是怎么回事，只会以为是赫尔托星球政府组织的什么大型大气层投影表演——甚至有不少人在相互询问今天到底是什么日子。

　　当然，大气层中，如此层层叠叠的极光现象，也遮蔽了太空中正在全面展开的太空战争景象。

　　除了少部分人正好在太空城、太空港中，还可以通过屏幕、舷窗看到太空战争的蛛丝马迹以外，其他人根本毫无所知。

　　实际上，黑手套海盗团算是罕见的大型海盗团；从赫尔托行星要塞中飞出的守卫舰队，更是凡列恩星际联邦的正规联合舰队；更别说就在战场不远处，刚刚从空间跃出的特鲁艾迪西舰队。

　　这三支舰队全力开火，顿时打得天翻地覆，算是第四旋臂近三百年来罕见的大场面。

　　不过，宇宙战争其实挺没意思的，大家的战斗尺度都在十光秒以内，而赫尔托星球离主战场却要在四光分以外。

　　要知道，太阳离地球只有八光分多一点，肉眼看上去，太阳才多大一点？

　　那些星舰虽然如山岭般庞大，但是在这个距离上，肉眼是绝对看不见的。

　　所以虽然战场上打得激烈无比，但哪怕是在赫尔托思太空港观测方向最好的舷窗边，大家能看到的，其实也就是远处的宇宙中、时不时有些光芒闪烁。

　　这远没有脚下的赫尔托星球，突然变成一个大彩球来的吸引人。

　　……

　　眼前发生的一切，简直可以用奇迹来形容，法思丽望着天空，嘴巴不知不觉的大张开来。

　　直到半晌以后，她才缓缓转过头来，望着地下插立的白虹剑，轻声的问：“刚才，是您吗？”

　　白虹剑静静的插在地上，没有任何反应。

　　……

　　“首领呢？二首领呢？三首领也没消息吗？”

　　黑手套海盗团中已经是乱做一团。

　　在以往来说，遇到这种硬骨头，都是旗舰一马当先冲在前面，小弟们跟着冲；可是今天，旗舰只是稳稳当当的按照预设程序在太空中游走，根本没有半分冲上去的意思。

　　问题是您老此时不冲上去也就算了，至少也要带着兄弟们冲出去逃命吧？这原地转圈算什么意思？

　　当海盗的没几个傻子，毕竟这是星际时代的海盗，没点文化连船都开不起来。

　　有些人见势不妙，已经开始准备空间跳跃，但有空间干扰器的存在，使得这些飞船力场无法与空间共振并进行跳跃。

　　而且，空间干扰波动明显来自三个不同方向，有一个在行星要塞里；另外两个在主力星舰中，明显都是啃不动的硬骨头。

　　炮火横飞，力场盾崩溃的光焰此起彼伏、能量装甲的碎片八方飞溅，机甲战士在太空缠斗，战机与太空导弹穿梭如电。

　　一艘又一艘舰船解体，甚至可以看到扭曲的人体从舷窗外飞过。

　　被击沉的都是海盗船。

　　“大家跟我来！”有人在公开频道中大喊：“旗舰出问题了，我们只有冲到赫尔托星球，用赫尔托星球做人质，逼他们放开空间跳跃限制！只有这样，我们才有一分生机！”

　　星际海盗可不受各国公约保护，尤其刚才能量散射的角度不对，搞不好赫尔托星球已经死了一地的人。

　　这种情况下谁敢投降？

　　也就是拉汗威在黑手套海盗中素有凶名，不然此时早就有人骂起他祖宗十八代了。

　　……

　　黑手套海盗团说来说去，也不过是海盗罢了，就算比一般海盗多了几分职业军人的味道，可到底离真正军人还差了老远，大家正面作战还不到十分钟，黑手套海盗团已经有六艘舰船被击毁，而无论是凡列恩联邦还是特鲁艾迪西联邦的军队，都连一根毛都没伤到。

　　可现在，几乎所有的黑手套海盗团舰船同时分散开来，朝行星要塞背后的赫尔托星球一边亡命冲锋、一边猛烈发射太空导弹、电浆炮和其他武器载具——比如说机甲、冲锋艇之类的登陆战武装。

　　一般情况下，这种战术根本不可能成功，因为行星要塞的设立，就是在星门和赫尔托星球之间建立一个安全措施。

　　只要行星要塞不移开位置，那么以行星要塞为中心的浮游炮群、太空机雷阵列构成的太空防御阵地根本没有任何破绽。

　　除非是正规军成建制的打过来，正面摧毁行星要塞，否则一般海盗压根不可能突破准备已久的阵地。

　　现在行星要塞离开了它的轨道！

　　缺少了核心部分的太空阵地，火力网出现了极大破绽，为了全灭黑手套海盗团，第一分舰队又被巴鲁上将派往外轨道去了，正面防御力量更加缺乏。

　　这也是巴鲁上将误判了赫尔托星球的损失，以为赫尔托星球已经是一地尸体，当然已经不值得全力防御，所以他把精神集中到歼灭黑手套海盗团上。

　　问题是现在赫尔托星球没事，黑手套海盗团又发疯似的全力朝赫尔托方向突击，这下可坑爹了——只要黑手套海盗团有一艘船冲过防线，就可以拿整个赫尔托星球当人质。

　　星舰比起一般宇宙飞船的优势是全方位的。

　　光是星舰的移动速度就可以保证大多数武器对星舰无效，而更加科学的结构设计、更加强大的力场护盾、更加雄厚的能量装甲，更是能让这些战斗舰船碾压一般宇宙飞船。

　　不过，那是在公平决斗的前提下。现在黑手套海盗团是死中求活，亡命一搏。

　　他们根本不是盯着星舰射击，而是直接对着赫尔托星球攻击，反正要么你们靠护盾硬挡、要么就滚开让开路——无论哪一种，反正海盗团总是不吃亏的。

　　要是行星要塞还在原位上，这种问题根本不是问题，可是现在，巴鲁上将只能用主力舰填充在正面，全力开启力场盾硬抗。

　　……

　　“妈的，这些混蛋都疯了吗？”泰克比利·法赛尔气急败坏。

　　自从黑手套海盗团的旗舰，一炮把行星要塞打飞了出去，事情就完全失去了控制。

　　哪怕他带着舰队紧急跃出，也只能兜着黑手套海盗的屁股，根本不可能挡到前面去。

　　现在黑手套海盗团被逼的狗急跳墙、亡命猪突，不顾伤亡强行突进，偏偏对面这帮凡列恩星际联邦的混蛋们，无论战术素养还是舰船性能都不怎么样——特鲁艾迪西联邦算是第四旋臂首屈一指的强国，军队素养当然不是凡列恩联邦这样的小国可比——泰克比利恨不得自己带着舰队飞过去填补空隙才好。

　　问题是现在，哪怕他舰队火力全开，也控制不了局势了。

　　本来，黑手套海盗团的老大拉汗威是他们法赛尔家族的死士，大家内外配合，剿灭黑手套海盗团万万没有失手的道理，到时候将拉汗威他们换个身份，自然还可以派其他用处——毕竟是一位武道大师，怎么说都有些利用价值。

　　可是这位拉汗威乃是他十九弟召集的人手，和他泰克比利·法赛尔根本就不是一派。

　　再加上此人曾经在两年前的一次打劫中，击杀另一个名门望族的重要人物，更是上了家族的黑名单。

　　在家族内部，已经将拉汗威默认为一个死人了，所以才会在今天，启动程序暗锁将黑手套海盗团的旗舰锁死，让它只能死板的按程序战斗，连一个指令都发不出去。

　　可谁想要黑手套海盗团中居然有人登高一呼，竟然绝地反击，眼看就要鱼死网破。

　　……

　　“紧急命令！任何教职员工、任何具有机甲驾驶能力和战斗能力者，紧急前往太空港集合！太空海盗来袭！太空海盗来袭！”

　　无论是法思丽还是法芮尔，还是在金鳌岛上各位武道大师，所有人的量子通讯频道上都跳出一个置顶讯号——那是当地政府的紧急征召命令。

　　至于一般市民，他们的通讯频道上跳出来的是紧急避难命令。

　　金鳌岛上，一道道火光冲天而起，直射苍穹。

　　除了法思丽这种在赫尔托思有正式教职的武道大师以外，其他来访的武道大师随身机甲一般都被寄放在太空港内，不可以带入行星内部。

　　这一道道冲天火光，就是武道大师们急速冲开大气，导致大气摩擦燃烧现象。

　　即使没有机甲在身边，光是专属武装的量子纳米系统，也足以让这些武道大师御空飞行，冲破苍穹！

　　“柳生大师，我也去了。不过如果可以的话，请柳生大师眷顾赫尔托。”

　　法思丽对着观景台中心的背影深深叩首（这是柳生大师家乡的最高礼节），然后她直起身来，退下观景台以后，才带着凄厉空气嘶鸣冲天而起，卷起一道火光向天际飞射而去。


第456章 星球之怒

　　越大的舰身质量，想要进行加速、减速、变向等操作就越困难，飞行曲线就越容易被破解，进行空间跳跃需要的能量更是成倍增加。

　　所以星舰体积不可能无限放大，只能取一个兼顾舰身坚固和飞行灵活性的中间值。单单论起舰体坚固和防御力来说，星舰是远远比不上行星要塞的。

　　此刻的黑手套海盗团已经是狗急跳墙，他们不瞄准星舰（也打不到星舰），而是直接瞄准赫尔托星球，逼凡列恩联邦的星舰上来堵枪口。

　　幸亏在普通海盗船上，没有黑手套海盗团旗舰那样歼星炮等级的大杀器，只有一些常规级别的电磁炮，而负责堵枪眼的第三分舰队司令长官也不是什么无能之辈。

　　这位分舰队司令长官将舰队分成四个梯队，第一梯队上去抗住一波火力，就退下来重新为力场盾补充能量；换第二梯队顶上；第二梯队力场盾崩溃以后则由第三梯队接手；等第三梯队的力场盾不行了，要靠能量装甲硬钢的时候，第一梯队也恢复的差不多，又可以上去接应抵挡。

　　只是无论他如何分配，星舰到底不是坚固庞大的行星要塞，即使有浮游炮和太空机雷阵地协助，抵挡海盗舰队正面射击的星舰被打爆了四艘之多（不是主力舰）。

　　连他亲自上阵硬抗的座舰都被打崩了力场盾，能量护甲也破损超过百分之二十，不过，即使他的旗舰硬顶在缺口处半步不退，也免不了被七八艘海盗船冲过防线。

　　……

　　虽然防御赫尔托星球的主力部队驻扎在距离星门附近的行星要塞上，但是这并不意味着赫尔托星球就全无防御能力了。

　　除了太空港附近有几艘护卫舰以外，环绕赫尔托星球的八座太空城也有一定的武装力量。

　　只不过这些太空城的武器装备就简陋得很了，一般情况下也就是百十门电磁炮，能击碎大块头的太空陨石，免得这些不速之客对赫尔托星球造成威胁。

　　前面说过，电磁炮这种武器、哪怕是星舰上的主炮这等威力，对付太空船也是效果甚微。

　　毕竟太空船是活的，没谁会傻呆呆的等着挨打。

　　在光秒以上的射击距离下，如果不是正好算出对方飞行曲线函数，电磁炮根本就没戏。

　　一秒钟时间，就算再烂的太空船，几十公里总是要飞的。

　　在战场上，谁都不会傻呆呆的给飞船设置一条固定飞行曲线，至少也是三条以上复合曲线，而且每隔几分钟就要重新随机取样，作为下一步切换飞行函数曲线的依据。

　　也就是说，如果不能在短短一两分钟内计算出对方的飞行函数，做提前量射击、在太空战争中根本没有意义。

　　这也是太空要塞之类的大型战争武器，虽然造价远远超过星际舰队，但却不如星际舰队战斗力强横的缘故。

　　太空要塞也就是在定点守卫方面，比星际舰队有用一些。

　　所以，没人指望这些太空城上的电磁炮能抵挡海盗船，真正可以保持一定威慑力的，还是那些被征召到太空城的武道大师。

　　对于一般太空船来说，由武道大师驾驶的机甲，一人压制一船并不算如何困难，唯一的难点在于对方直接攻击赫尔托星球时，机甲是无论如何都挡不住的——毕竟机甲再如何先进，也无法硬抗电磁炮直射。

　　（排队枪毙阵型虽然是男人的浪漫，但是在星际战争中应该没有傻逼去用。胖子本来也想参考银河英雄传说的星战场面，但是实在说服不了自己——难道星际战争就这么傻逼？都到星际战争了，居然还有人用排队枪毙和猪突战术？连解放前的八路军都用散兵线了好不。）

　　……

　　“法思丽，你也来了？柳生大师怎么说？”

　　看到法思丽的著名机甲火焰鸟，从赫尔托星球直接冲了上来，早已赶到集合点的别菲儿传音问道。

　　“柳生大师他什么也没说。”法思丽心情有些郁闷的回答。

　　作为火焰鸟佣兵团队的老大，她并不把几艘海盗船看在眼里，要是在太空中遇到，顺手做掉也就是了。反正除非正规星舰，一般海盗船根本不能抗衡大师级机甲。

　　可是投鼠忌器，有赫尔托星球这个宝贵的公共星球在边上，很多事情就很难办了。这种明明顺手就能捏死的混蛋，却有力不能施展的感觉实在不怎么好。

　　“那就没办法了，这种事还是听那帮政客的吧，我们只能站个场子。”别菲儿也无奈的说。既然那位柳生大师都没有办法，他们就更没办法了。

　　在赫尔托太空港附近，三五成群、机甲周围闪耀着力场盾的大师级机甲足有近百台之多，可见赫尔托思的实力雄厚。

　　另一边，作为这一群外来武道大师的代表，费可思正在公开频道里与赫尔托星球的行政长官通话。

　　“单单靠我们，击毁这几艘海盗船不难，可是想要万无一失的保护赫尔托星根本不可能，你说现在该怎么办？”

　　他们这些武道大师并不把几艘海盗船放在眼里，就算是正规星舰也未必能把他们怎么样，可是保护赫尔托星就是另外一回事了。

　　这么大一个星球，谁能遮掩过来？人家随便打两炮，连主炮都不用，就能对星球表面造成巨大伤害，要是对着城市打，一炮灭城不是问题。

　　“请各位大师保持威慑就可以了，我们会有谈判专家联系对方进行谈判。有各位大师作为后盾，相信我们一定能谈出一个好结果。”

　　赫尔托的行政人员压根就没指望这些大师能保护赫尔托行星，连正规舰队都没能做到的事情，他们怎么会指望一群机甲做到呢？

　　这些大师被征召上来，其实只是作为与海盗进行谈判的一个加强砝码而已——我们这里有成群的大师，你们不想死、就不要做得太过分！

　　……

　　“冲过来了！”海盗船上有人欢呼。

　　“还没完，还要逼着他们停火，并交出世界树、放开空间限制才行！”有人在频道里大喊。

　　“先给他们点厉害看看！”

　　“开炮，先别对着城市，对准海洋射击！”

　　“咝——”冲过来防线的海盗船纷纷开炮，各种激光炮、电浆炮直射赫尔托星球。

　　“混蛋！”

　　无论是行星要塞上的军人、赫尔托太空城上的目睹这一刻的民众，还是特鲁艾迪西舰队里的泰克比利·法赛尔，都忍不住怒喝起来。

　　倒是赫尔托星球内部居民，由于大气层中的极光效应还没衰退，看不到这惊人的一幕。

　　这些激光炮、电浆炮虽然不可能直接摧毁赫尔托星球，但是破坏海洋环境、造成强烈的飓风和海啸是肯定的，就算是赫尔托思这样位于陆地上的大城市，也会遭到一定破坏。

　　费可思长啸一声，他的黑色机甲如幻影般迎上了一道电浆炮。

　　激光炮如果没有专门的分布式量子侦查设备配合，是不可拦截的。

　　因为激光在宇宙空间中是看不到的，激光的高度集中指向性，使激光根本没有散射角，除非正对着你的眼眸，否则人眼根本看不到激光。

　　而且由于光速是正常宇宙的最高速度，看到激光的同时就意味着被击中，所以除了量子传感器在数光秒外，提前进行信息传递之外，根本无法提前发现激光炮射击。

　　但是电浆炮就不同了。电浆团再怎么加速，和光速也相差甚远。而大师级机甲短距离冲锋的速度，比电浆团差不到哪里去。

　　近百道流光划破宇宙，大师级的机甲各显身手，有的催发偏移力场，将电浆团推开角度，避免落入大气层；有的拿出武器，通过解离力场分解电浆团，让它化作星星点点的流光坠入大气层——分解开的电浆团对整个星球来说不再具有威胁性。

　　还有的大师甚至直接用开着力场硬抗电浆炮，大师级机甲强横就强横在这里，由于大师的个人生物力场被量子系统和机甲系统两层放大，由此产生的防御力场，质量甚至超过星舰的防御力场——当然在厚度和持久力方面没法比，但是硬抗几枚电浆炮还是没问题的。

　　电浆炮被大师们纷纷拦截下来，只有一两发漏网之鱼。

　　强烈的激光照射在大气层上，突然爆发出惊人的变化！

　　流光溢彩的大气层似乎突然成为一个不透明的球体，强烈的激光炮照射上去，不但没有引起局部大气穿透、加热、发红等现象，反而折射、散射成一天光华，照亮了整个太空！

　　“嗯——？”

　　一个听起来略带一丝不满的声音在宇宙中响起。

　　明明宇宙是没有任何空气的真空环境，可是偏偏附近的宇宙空间中，每个人都能从心底听到这个声音、听到他的不满！

　　接着，“铮——！”，一声剑鸣无远弗届，从每个人心底响起。

　　在大师们照顾不到的地方，漏网的电浆团如同重锤，重重击打在大气层外缘，却在下一瞬间，在大气层边缘崩散、飞溅，就好像是撞到了坚固的能量护甲，而不是稀薄的大气层！

　　接着，似乎有什么东西被激怒了，一条横截面几乎要赶上赫尔托星球直径的光之长河，从赫尔托星球大气层中直冲而起，呼啸奔腾、扑向宇宙！

　　从远处望去，就好像是整个赫尔托星球的灵魂离体而出，愤怒的扑向前方！

　　首当其冲的，就是百十架大师级机甲。

　　这道光之长河速度之快、就算比起光速也不逊色多少。法思丽刚刚驾驶火焰鸟拨开一道电浆炮，就被这道光之长河淹没其中。

　　在被淹没的前一刻，法思丽看到所有出战的大师级机甲，全部被这道光之长河淹没，没有一架能够逃脱出去。

　　似乎只是一瞬间，又似乎过了很久，当火焰鸟机甲重新矗立在宇宙之中，法思丽揉了揉眼睛，向四面望去。

　　周围有许多机甲都和她一样，傻乎乎的悬停在宇宙空间里。

　　通讯频道里一片寂静——甚至宇宙中也一片寂静，本来高速朝赫尔托星球冲来的八艘海盗船，已经连影子都看不见了。

　　只能远远看到一个光点，那是庞大的光之长河！它朝着主战场方向冲去。

　　……

　　“这是什么东西！”

　　“啊！过来了！”

　　“赫尔托还有这种秘密武器？”

　　“不可能，我没听说过。”

　　“呃，怎么冲这边过来了，它不是赫尔托的秘密武器吗？”

　　“妈的，这是什么玩意？”

　　“啊——！”

　　“这——！”

　　光之长河冲到三方角力的主战场那一瞬间，突然化作一道弥天盖地的光雾，体积亿万倍的膨胀起来。

　　原本直径就超过上万公里的光之长河，突然化作一片光雾弥漫，顿时覆盖了以光秒计算距离的整个庞大战场。

　　不过，也正是因为这道长河化作光雾、所以开始变得稀薄而透明，才能让人看到舷窗外的景像。

　　无论距离远近、无论能量盾是否完整、无论舰体大小，就在众目睽睽之下，海盗船、包括那艘媲美正式星舰主力舰的海盗团旗舰，舰身上厚重的能量护甲像是被风化的岩石一般，一层层粉碎、剥离。

　　舰体外部的力场盾更是如同泡沫一样，闪了闪，就消失的无影无踪！

　　短短二十分钟不到，所有海盗船都化为齑粉、消散在宇宙中，就仿佛它们从来没有出现过一样。

　　通讯频道中死一样的寂静。

　　无论是特鲁艾迪西联邦舰队里，还是凡列恩联邦巨大的行星要塞里，没有一个人敢大声喘气——他们也同样笼罩在光雾海洋中，只是不知道为什么，他们没有像那些海盗船一样崩解、消失。

　　泰克比利·法赛尔紧张的都要把两只眼睛瞪成斗鸡眼了。

　　就在他的星舰里、就在他的主控台上、就在他的鼻梁上端不到两毫米的地方，有一缕光雾袅袅飘过。

　　这一缕光雾与其他烟雾唯一的区别就是，当你直视这一缕光雾的时候，你会从心底产生一种非常非常奇怪的感觉。

　　似乎这根本不是什么烟雾，而是无数极为微小、目不可及、但却锋利到超过人类认知的利剑，所组成的庞大剑阵！

　　虽然看起来只是一缕光雾，却也有森森寒意，直透人心！


第457章 太古精灵，世界树

　　虽然作为舰队旗舰的主控台，这里的温度永远恒定在人类最舒适的温度点上，但是泰克比利·法赛尔的额头上依然有汗珠渗了出来。

　　无论作为武道大师还是舰队指挥官，他都应该在任何场景下镇定自若，哪怕下一刻就是刀山火海、粉身碎骨也应该面不改色。

　　而泰克比利·法赛尔也一直是这么认为的，突破武道大师是没有捷径可走的，没有统合身心的意志坚持，哪怕科技再发达、资源再丰富，也造就不了一位武道大师。

　　他泰克比利·法赛尔不是因为自己是法赛尔家族的第二继承人，才拥有资源、突破武道大师；正相反，他是因为完全靠自身决意，突破了武道大师境界以后，才进入法赛尔家族的继承人序列。

　　没有突破武道大师的族人，甚至没有资格继承法赛尔之姓氏。

　　所以，哪怕法赛尔的血脉族人以亿为单位，但真正拥有法赛尔姓氏的族人绝不超过两百人。

　　至于泰克比利·法赛尔为什么能成为第二继承人，那又是另外一个故事了。

　　泰克比利·法赛尔一直以为自己坚定果决、无所畏惧，他以前也一直是如此风格。

　　可是现在，面对这一缕光雾，泰克比利·法赛尔却可耻的胆怯了，那是来自心灵的压迫，虽然不知道这一缕光雾是什么来历，可是面对着它，泰克比利觉得自己好像是被蛇盯住的青蛙一般。

　　所有的细胞都被冻结了，就连泰克比利的大脑思维中也只剩下一个强烈信号——不要动，一动就会死！

　　武道大师的直觉一般只是一种启发、一种感觉，可是现在，泰克比利的直觉是如此清晰的告诉他答案，就好像有人把这个答案直接印在他的心底一般。

　　死亡！

　　泰克比利曾经不止一次面对死亡，他也并不畏惧死亡。

　　无论是成就武道大师以前还是成就武道大师以后，他与死神擦身而过的次数都不少于十次，为家族、为军队、为国家立下过汗马功劳。

　　泰克比利一直以来，认为自己已经能够用平常心来看待死亡，面对死亡，他不应该存在任何恐惧心理。

　　可是现在，这种发自内心的恐惧是怎么回事？

　　……

　　如果说，泰克比利·法赛尔率领的舰队，刚才潜伏的空间夹层是水面下十米深度的话，那么在水下上千米的地方，还有一艘奇怪的飞船停留在空间夹层深处。

　　这艘圆柱形的飞船通体碧绿，船体上面还带着一些枝叶藤蔓，就像是一颗活着的树木。

　　在飞船里面，也没有什么驾驶舱、生活区能舱室分隔，而是一片完整的、郁郁葱葱、生机勃勃的植物世界。

　　在一片并不算如何密集的树林里，树木千姿百态，没有一棵种类重复。

　　有的大树雄伟挺拔、叶片如黄金般灿烂；有的灌木低矮而稀疏，偏偏的花朵如月光般清冷剔透；更有的树木若隐若现，只能在某个特定角度，才能看到它的身影。

　　当有轻风吹过，奇异的叶片摇摆撞击，发出的并非哗啦啦树叶响声，而是各种清脆悦耳、如同金声玉振般韵律，一时间仿佛天籁。

　　一条涓涓溪流从高岩上蜿蜒流淌而下，在溪流淌过的岩石上，布满了苍翠的青苔，将整个岩石妆点的宛如碧玉。

　　有三个“人”正在这条溪流边、一块极大、顶端极平整的岩石上下棋。

　　三人中间的棋盘并不是一个平面，而是悬浮着的一个立体球形空间。

　　而三人手边的棋盒里，棋子各不相同。白袍人的棋盒中，棋子如星辰闪耀，每一颗都光华璀璨；黑袍人手中的棋子软绵绵，看起来竟然像是一块乌云一般；至于最后一位青袍人，他旁边的棋盒里，只有一缕缕悠然游动的气流。

　　三人的衣着也很奇妙，与其说是穿在身上的衣服，还不如说是飘浮在他们身体周围的奇异的柔软材质，这些材质就像是活着的生物一般，围绕着他们缓缓旋转。

　　这等衣着方式实在难以形容，只好暂时以袍服来称呼。

　　眼看就轮到青袍人落子了。

　　不过，青袍人突然将手中棋盒放下，闭上眼睛感知了片刻，脸上露出惊喜的笑容，说：“找到了——世界树的气息！”

　　“什么世界树的气息，你都快输了！赶紧落子，不要耍赖！”白袍人不满的说。

　　“世界树还没展开前，哪有什么气息？那个什么特鲁艾迪西的小家伙，不是还没激发探测器吗？你哪里感受到世界树的气息？”

　　黑袍人也很不高兴，眼看这小子就要输了，竟然要耍赖？

　　“真的是世界树！我得先去看看。”青袍人兴高采烈的站起身来，一步迈出。

　　空气如水波般荡漾，他就这么走进了空气中。

　　……

　　就在泰克比利紧张的盯着鼻尖上一缕光雾时，身边的空气如水波般波动起来，青袍人施施然从虚无中走了出来。

　　无论是星舰外的防御力场盾、还是星舰内的空间泡，对这位青袍人来说，似乎都像是不存在一样。

　　“哈哈，果然没错，真的是世界树！”青袍人大喜。

　　青袍人从空间夹层中走了出来，第一眼就看见了泰克比利鼻尖上那一缕光雾，不禁大喜过望——刚才只是找个借口脚底抹油，现在居然扯淡扯成真的了，这下看他们还有什么话说。

　　青袍人伸手虚虚一抓，空间仿佛扭曲了一下，这一缕光雾就像变魔术一般，突然凭空挪移到他的掌心。

　　泰克比利心神一松，人差点直接瘫软了下来。

　　刚才那种直接压迫身体每一个细胞、冻结大脑思维的压力实在太可怕了。

　　下一刻，反应过来的泰克比利，望着突然出现在主控舱的青袍人，心中惊骇实在用语言难以表达。

　　这位青袍人他认识。

　　……

　　银河系的文明如果按区域来分的话，可以分为旋臂文明和银心文明。

　　就像位于旋臂内侧、靠近银心的文明发展水平普遍高于旋臂外侧，靠近边缘的文明一样；真正位于银心里的文明，科技水准也要比旋臂文明高的多。

　　交流带来发展。

　　在银心区域，由于星系密集程度远超旋臂区域，所以互相往来交流也要频繁许多。

　　再加上银心区域星系高度密集，别说天降陨石了，就连星系之间的撞击都时有发生，为了应付这等星系级别的天灾，科技想不发达也不行。

　　比如说地球上，如果每隔十年八年，都有一颗大号陨石掉下来引起大灾难，各国的相关政策肯定要向研发太空防御技术倾斜。

　　银心文明就是在这种既便于交流、又多灾多难的背景下发展起来，自然对科技研发始终孜孜不倦。

　　所以，银心区域文明的科技一直远远领先旋臂区域文明。

　　这位青袍人就来自银心文明，也是他提供了空间泡技术和空间夹层潜伏技术。

　　可是，谁能想到这位青袍人竟然强横到如此地步？这种纯用肉身直接进行定点空间穿越可不是开玩笑的。

　　而且能量装甲也罢了，力场护盾本身就会对空间形成一定干扰，空间干扰器就是利用力场波动对空间进行干扰而实现的技术，从未听说过有人能直接空间跳跃进入有力场盾防御的区域。

　　就算神话机甲大师，也得先在破坏防护力场以后，才能利用空间跳跃进入星舰内部。

　　……

　　青袍人心情似乎很好，他看了看在掌心犹自翻腾飞舞、聚散离合，却始终不能脱出他手心的光雾，再扭头看向一头是汗的泰克比利，微笑着问。

　　“好了好了，泰克比利，给我讲讲，这东西是哪儿来的？”

　　毕竟对他来说，这一缕光雾并不重要，重要的是其中带有世界树的气息。

　　泰克比利刚张开嘴，对面的青袍人脸色突然变了！

　　就在泰克比利眼前，青袍人就那么活生生的走入空气，消失在主控舱里。

　　下一刻，整个赫尔托星系中，每个人都能听到一声怒吼！

　　“狂徒，你在向谁挑衅？”

　　……

　　“爱尔威怎么发火了？”

　　白袍人可惜的看着棋盘，这盘棋已经下了三百多年了，眼看就要分出胜负，爱尔威竟然耍赖跑了——至于在外面爱尔威的怒吼，他和黑袍人两个谁都没放在心上。

　　在银河系中，难道还有人能伤害他们太古精灵吗？

　　所谓“要使那众生，都明白我意！”

　　到了这等生命层次，一言一行都带着强烈的意志烙印，哪怕不是同一种语言，哪怕没有空气传播声音，只要他们的意志所及，一切众生、自然而然就能明白他们的意思。

　　柳生元和如此，这位太古精灵爱尔威也是如此。

　　……

　　其实，爱尔威也就是怒吼了那么一声，然后就尴尬的闭上了嘴。

　　爱尔威在掌心方寸中演化空间迷锁，控制住那一缕光雾，已经是骇人听闻的能力。

　　可是这一缕光雾哪怕是被困在空间迷锁中，竟然还能无穷变化，他一时大意，被这一缕光雾硬生生在他掌心斩开空间、逃离掌控，更在他手心划出一丝痕迹。

　　这可丢了面子。

　　于是爱尔威才追踪剑气穿梭空间的路线，一步跨入宇宙，并发出以上宣言。

　　这等剑气他还不放在眼里，只是打算追寻源头而已。

　　既然这一缕剑气中含有世界树的气息，他本来就要追溯源头。

　　正好借此机会发作一下，想取回世界树，多半要与剑气主人发生冲突，这多少也是个理由。

　　以大欺小实在太难看了——他爱尔威也是要面子的人。

　　结果走出星舰，放眼望去——这是啥？弥天盖地、笼罩整个宇宙空间的，竟然全是同样的光雾剑气。

　　爱尔威微微有些后悔，没事摆什么大人物的谱啊？这下大话先说出去了，可现在发现，对方还真有些挑战他的资格。

　　茫茫渺渺、剑气无边，在爱尔威视线所及，无穷光雾都在朝自己这边汇集而来。

　　“哼！”

　　爱尔威低声哼了一声，没有看向面前汇集而来的光雾剑气，而是将视线投向远处的赫尔托星球。

　　主宰这片光雾的意志源头就在那里、世界树也在那里。

　　他左手轻轻摊开，一道苍青色的光华在掌心绽放，化作一艘太空梭将他笼罩其中。

　　这艘太空梭只有三十多米的长度，表面在苍翠中带有丝丝光华流转，而在太空梭的外围，肉眼可见的濛濛青光组成光圈，将整个太空梭笼罩其中，变得朦朦胧胧看不清楚。

　　光雾凝聚，如水、如冰、如山！

　　很快，这艘苍青色的太空梭就被凝定在宇宙空间中，层层叠叠的光雾汇聚，覆盖整个太空梭，在宇宙中多了一块并不算显眼的白色巨石。

　　接着，弥盖宇宙的光雾开始收缩，重新汇聚成一道光之长河，朝赫尔托星球飞去。

　　在光之长河尾端，这块白色石头像是被长河牵引，跟着光之长河朝赫尔托星球飞去。

　　……

　　“喝，还真是世界树！”

　　光之长河刚刚从这片空域离去，又有两人踏入这片宇宙空间。

　　白袍人和黑袍人并肩而立，望着远去的光之长河与长河尾端的那块白色石头，没做任何动作。

　　“看这等气势，恐怕世界树已经被人融合了。”

　　“怎么可能，世界树是维克多露·欧达希尔的遗蜕，除了我们太古精灵，谁能融合？”

　　“不管谁融合，我们都必须把世界树带回去，没有世界树作为框架桥梁，我们就无法联合所有太古精灵的力量。”

　　“哪怕世界树已经被融合？可惜了，能够让世界树承认，说明他也是太古血脉。只有来自生命源头的造物，才能让世界树如此认同。”

　　“现在时间还短，世界树应该还没有彻底融合，我们抽取世界树时小心一些，应该不至于彻底毁灭他的根基——等到一千七百万年后，我们就可以请根陆达亚出手，弥补他今日的损伤。”

　　“不过，这个孩子竟然能将能量运用到如此地步，如果不是因为这件事，也许再过几百万年，我们就能在银河系中央的时空夹缝中看到他。有一位新族人如此不易，等下我们抽取世界树的时候务必要小心再小心。可惜，说来说去，这件事还是要耽误他的成长了。”

　　“走吧，光是爱尔威一个，未必能压制住这个孩子，恐怕还需要我们三人联手才行。”

　　“今天这件事要是传出去，我们三个联手欺负一个孩子，恐怕得被他们笑上一百万年。”

　　“没办法，不把世界树带回去不行。”

　　白袍人和黑袍人在宇宙中一起摇头叹息、一起举步前行，迈入空间夹层消失不见。

　　柳生元和的主体意识在半步高维中静静旁观。


第458章 来自黑洞的太古精灵

　　庞大无匹的光之长河，在宇宙中滔滔奔流，冲向赫尔托星球，气势之恢弘、当真有银河飞落九天之势。

　　凡是见到这一幕的人，无论是武道大师还是学者平民，无不面色呆滞、瞠目结舌。

　　尤其是大家可是在宇宙空间中，谁能想到会面对如此巨浪——这可真是巨浪，用排山倒海之势都不足以形容万一，那是与赫尔托星球直径相当的一个横截面！

　　事实上，真正面对壮观到超出想象的画面时，人们的第一反应绝不是开口赞颂，而是大脑麻木、难以做出任何反应。

　　当然，有些人下意识的口头禅还是说出来的，比如说“MMP”——

　　不过，倒也没有人飞窜逃跑。

　　一来刚才这道光之长河已经路过了一次，大家连毛也没掉一根；二来，除了那些武道大师驾驭机甲，还有机会避开这光之长河的路径，其他人、包括八座太空城、也包括两艘护卫舰，都没可能在短短时间内避开万里之外。

　　光之长河从太空城周围，像是真正的水流般漫漫而过，无数人在舷窗处，看着这道光之长河犹如九天银河，落入赫尔托行星的大气层中，变得透明、淡化、无影无踪。

　　整个大气层甚至没有激起一丝波澜。

　　“这到底是什么？”

　　“是赫尔托的秘密武器吗？”

　　“刚才我听见有人‘嗯？’了一声，然后又有一声‘铮’的鸣响，我觉得应该是有人——”

　　“别瞎扯，哪有这样的人？妈的，你这么一说我汗毛都竖起来了。”

　　太空城中，众人议论纷纷，还有人拿出摄影记录立刻发往新闻网站——这可是能换钱的大消息。

　　“法思丽，你说这是不是老师出手？”别菲儿驾驶她的紫玫瑰号机甲飞到法思丽的火焰鸟号旁边，低声问道。

　　其实在宇宙中，两人说话能不能听清楚，与两人之间的距离远近并无关系——连空气都没有，哪里还能有声音传播？

　　大家都是靠通讯频道来说话的。

　　只是刚才这一幕实在太过惊人，别菲儿一时间忘记此处乃是宇宙空间，只是下意识觉得要靠近小声说话，才有些安全感。

　　……

　　“刚才那到底是什么东西？似乎融入了大气层？”

　　在赫尔托思，通过各种渠道，旁观了宇宙中发生的各种情况，赫尔托思的学者联合会相关人员全都松了一口气。

　　不过，转眼间他们又有些紧张起来。那一道沛然莫御的光之长河到了赫尔托星球就不见了，它到底是什么东西？它到底在哪里？

　　“从未见过，其他星球也从未发生过这种事情。”

　　“你觉得它会是一种武器吗？好像那些海盗船都被它消灭了。”

　　“不知道，说句实话，就连那些海盗船到底是被消灭了还是被传送走了我都不能确定，现在只能说那些海盗船不见了。”

　　“不管怎么样，总是对我们有利的。”

　　区区海盗，又不是什么正规军。如果在赫尔托星球有准备的情况下，一把捏死都不成问题，刚才被海盗船硬冲过防线，大家的心都提到嗓子眼了。

　　别看这帮学者一个个现在衣冠楚楚、风度翩翩，刚才可都满头大汗——倒不见得是怕死，能做学问做到他们这个地步，个人修养都是有的。

　　可是赫尔托思寄托这些学者太多的感情，当它面临毁灭时，这些学者也镇定不下来。

　　“无论是不是一种武器，我们都需要慎重对待，目前看来，至少对我们不存在恶意，不然，太空城和出战的武道大师们很难完好无损。事后调查时一定要注意方式。”

　　……

　　艾洛德作为柳生元和在赫尔托思的两名学生之一，听说柳生元和开办了金鳌岛学园，他自然跑来报道入学。

　　如今的艾洛德可不是只能寄住在姐姐的小公寓里的小孩子了。他光是各种赞助就收到手软，甚至还得货比三家——当然，这部分工作是艾洛德的姐姐玛西亚来负责的，姐弟两个已经搬进别墅，过上了富裕的生活。

　　由于柳生元和的建议，艾洛德并没有急着植入量子系统（在赫尔托思这里叫做人体免疫力增强系统），更没有经过机甲驾驶训练。

　　所以艾洛德虽然也可以算是武道大师，但是由于没有经过人体改造，接入量子系统，战斗力比起一般好手也强不到哪里去。

　　他在柳生元和的金鳌岛碧游宫学园里，是以助教兼学员身份存在。

　　而当武道大师们全都冲天而起去太空战斗的时候，他主动持枪守护观景台，不让别人有可乘之机。

　　毕竟没人知道，柳生老师目前这种只能见背影的奇异状态，是否有自我保护的能力。

　　“老、老师——”艾洛德望着天空长大了嘴。

　　一块巨大的白色陨石，朝观景台这边呼啸坠落。

　　艾洛德一咬牙，举枪向着坠落的白色巨石猛烈射击——就算要被砸死，也得尽力反抗一下。

　　“嘿，小鬼，你刚才为什么不跑？”一个熟悉的声音在耳边响起。

　　白色巨石无视惯性，突然停了下来，悬浮在观景台上方十米高度。至于艾洛德刚才射击的电磁子弹，打在上面，连一个火花都没冒出来。

　　“啊，老师您——！”艾洛德惊喜的转过身，却看见在观景台正中，柳生元和不再是一个永远的背影，而是面对着他一脸微笑。

　　哪怕柳生元和并没有把艾洛德当弟子看待，但是看着这个孩子在陨石坠落那一刻，依然不离不弃守在自己身边——而且还努力射击、哪怕是螳臂当车也未曾放弃，这等精神意志让柳生元和颇感欣慰。

　　“艾洛德，你刚才怎么不跑呢？”

　　“啊！呃，老师，我刚才没想到——”艾洛德抬起左手，抓了抓头发，不好意思的说。

　　“没想到？！好一个没想到！好，好！艾洛德，从今以后你不要叫我老师了，以后就管叫我师父。”柳生元和长笑一声，心情愉悦。

　　“先别管收徒弟的事了，还是先照顾好自己吧！”

　　空中悬停的白色巨石突然消失，一个青色人影不快不慢的悠然从天而降，一掌向柳生元和当头压下。

　　在观景台边缘的艾洛德看来，这一瞬间，在他眼前发生的事情简直光怪陆离。

　　那个取代了白色巨石出现的青色人影扑下来，柳生老师看也不看，一掌翻天，与青色人影双掌交击。

　　直到这时，一切还属于艾洛德的理解范围。

　　可是，就在柳生老师与青色人影两人双掌交击的那一瞬间开始，整个世界都不对了。

　　在艾洛德的感觉中，世界似乎突然变成了一个崩散的万花筒。

　　眼前的空间变成无数碎片，而每一个碎片中，都有老师和那个青袍人的身影，他们以各种各样的姿态出现、交手、消失；甚至在某些碎片中，他们的动作完全违反常理，是完全倒序的，也就是说，是先消失、再交手、再出现！

　　下一瞬间，艾洛德就失去了知觉——人类在遇到完全不能理解的信息时，大脑会进行自我保护、屏蔽这些打乱常识的信息。

　　……

　　艾洛德看到的并不是幻觉。

　　爱尔威全力出手之下，在十余步范围内、空间与时间扭曲、因果顺序颠倒混乱。

　　这并不是他们神通广大到了、能倒因为果，而是原本正常顺序发生的事情，传递信息到人眼中的顺序被颠倒了，因此才产生这种先消失、再交手、最后出现的奇葩现象。

　　柳生元和一时间被压在下风。

　　不过，爱尔威心中也在暗暗叫苦。

　　他原本想着给这个小子一个教训。一个后生小辈，不过是对能量运用别有一功，竟然就敢封禁他爱尔威大人，实在是胆大包天。

　　可是这一动手，爱尔威就发现无论他如何搬动空间、扭曲时间，竟然总是差了那么半步，不能将这小子打入时空深处。

　　每次似乎就差那么一点，再努力一下似乎就可以将这个臭小子封印在时空深处，可是每次都在最后关头，被他七转八绕的挣扎出来。

　　一次两次倒也算了，可这短短十几秒里，爱尔威已经有一百四十多次，觉得自己马上就要成功封印对方，而最后还是无功而返。

　　而且随着爱尔威演化各种时空变化，这个臭小子似乎对时空越来越了解，不但变得越来越难压制，而且渐渐有反击之势。

　　……

　　爱尔威刚刚搬运时空，将柳生元和包裹在外的剑气放逐进时空深处，脱身出来向柳生元和一掌压下的时候，柳生元和当真吃惊不小。

　　要知道，柳生元和自身的剑气已经至微至妙，直指最细微的层次，更带有部分空间特性，用来封禁爱尔威的太空梭，那是已经自成一体，构成了一个完善的空间循环。

　　这也是为什么艾洛德的电磁枪弹打上去，什么反应都没有——没有打破空间的力量，任何外力都不能影响到这个白色巨茧。

　　然而道高一尺魔高一丈，爱尔威竟然能翻转空间，从更深层次的空间结构入手，直接将柳生元和的空间结构放逐出去。

　　说句实话，这等技巧柳生元和想都没想过，那是对空间极为巧妙的操作，让柳生元和大开眼界——是的，柳生元和的确曾经演化时光长河，按理说，他对物质、能量、空间和时间的认知已经深入根源。

　　可是，会做微积分不代表就能做出小学的奥数题目，这是深度与广度的区别，何况对于柳生元和来说，时光长河他也不过是匆匆一瞥，就为了保住小命，赶紧把信息封印起来了——就这样，他的主体意志还悬在半步高维回不来呢。

　　想要彻底理解整个时光长河的运作原理，柳生元和还早八百年呢。

　　空间是无数力场的玄妙组合，每一段空间结构，从理论上来说都可以分解成无数力场，当然，柳生元和自己是没这个能力的，他原本以为这世界上也不会有人，拥有将空间结构充分解析的能力——那实在太复杂了。

　　可偏偏今天遇到的这位爱尔威，他竟然能随心所欲的拨动某个力场，进而引起整个空间的奇妙变化。

　　这就像是随手拨动一下石墨中的分子键，就让大块石墨变成大块钻石一般不可思议。

　　当然，拨动空间结构中的特定力场，进而能控制空间变化，可要比拨动分子键难度高出亿万倍。

　　空间聚合、分离、旋转、扭曲，进而影响到时间。

　　时间变得时快时慢、有时甚至还形成了时空漩涡。

　　艾洛德看到的，其实只是在空间表层泄露的一些信息，而柳生元和与爱尔威已经打到了时空深处，在这里，一切时间空间都是以非正常状态存在。

　　爱尔威想形成时空漩涡将柳生元和封印进去，好出一口气；而柳生元和虽然在空间掌握方面远不如爱尔威这般神妙，但是他有灯塔啊！

　　柳生元和的主体意志其实一直在半步高维中指引本体方向，别说爱尔威无法将他陷入时空漩涡，就算陷进去了，也不可能迷失其中。

　　至于和爱尔威奋力搏斗，其实只是柳生元和的武者本能在主持身躯运转而已。

　　……

　　“好了好了，爱尔威，够了。”

　　一黑一白两道身影凭空出现在观景台上，两人齐齐伸手一捞，就像是从水中捞鱼一般，将一整块空间区域从空间深处捞了出来。

　　“柳生先生，我们就这样称呼你，你看可以吗？我们有事要好好谈一谈。”

　　白袍人先是伸手划出一道光墙，将两人所在的空间分割开来，然后说道。

　　“还要请教三位前辈来历。”

　　柳生元和并不着恼。

　　柳生元和对自己认可的人还是比较重视的，这位爱尔威在出手的那一刻，就运转空间将艾洛德隔离保护起来，让柳生元和对他有些好感。

　　而就算两人打到了空间深处，这位老兄也一直以封禁手段为主，真正的杀招半点没有施展——空间本身就是最锋利的武器，这位爱尔威能把空间操作的让人叹为观止，如果他痛下杀手，柳生元和还真没把握全身而退。

　　当然，柳生元和也不是没有应对方法。

　　“我们居住在银河系中心大黑洞深处，可以算是银河系的守望者，有些文明把我们称为太古精灵。”


第459章 群组宇宙

　　在金鳌岛顶端，这么一个光秃秃的观景台上，其实也没什么好招待的。不过到了他们这种地步，一切不加外求，什么美酒佳人都是扯淡，真正宝贵的是彼此之间的信息交流。

　　柳生元和与这三位自称太古精灵的“人”面对面、席地而坐，不是他弄不出茶酒桌椅，而是柳生元和心中有极大疑问，哪里顾得上这些小节。

　　对于柳生元和的疑问，白袍人也不弄什么玄虚，直接开口介绍了他们的来历。

　　对于他们这些太古精灵来说，这些事情没有什么好保密的。这宇宙中，有资格与他们比肩而立的人本来就很少，太古精灵也不是什么种族，而是达到某种层次的高等生命的统称。

　　而对于这些人来说，不管愿不愿意，迟早大家都要并肩作战。

　　“所谓太古精灵，是某些文明对我们的尊称。我们这一族、嗯，其实在你们的定义中，我们并不能算是一个种族。比如说爱尔威，他是植物出身的太古精灵；比如说我、赤咸，是恒星出身的太古精灵，至于这位离海，则是暗能量出身的太古精灵。如果你将来能来到银河系中央大黑洞中，也算太古精灵。”

　　“我们太古精灵，精是指精华、灵是指灵性，与银河系现在的那些精灵族不是一个意思。”

　　“至于太古，那只是因为我们这些老家伙们存在的时间比起银河系绝大多数文明都要久远而已——其实就是活得长，没别的意思。不过，现在银河系里的绝大多数生命，都和我们有关。”

　　“比如说爱尔威，银河系这边的精灵族，就是他创生的。”

　　柳生元和听到这里，不禁对这位爱尔威肃然起敬。先不说别的，光是创造出精灵族，那这位得有多大岁数？

　　精灵族在整个银河系中算是最古老的种族，有据可查的历史至少有五亿年，比人类出现时间要早的多，要不是精灵族的生物特性偏向于植物，不喜欢到处乱跑，现在银河系中主流文明未必轮得到人类。

　　“呵呵，别看爱尔威总是一副毛毛糙糙的样子，他的本体可是一棵生命树呢。”白袍人赤咸看到柳生元和吃惊的样子，忍不住笑道。

　　“请教赤咸前辈，那人类也是被创造出来的吗？”柳生元和恭声请教。

　　想不恭敬也不行，这位白袍人说的事情如果真实不虚，那他们可是老老老老的前辈了——刚才听这位赤咸前辈说自己是恒星出身，该不是他的本体是一颗太阳吧？

　　“人类倒不是我们创造的，不过和我们也有些关系。”

　　“还请前辈指教。”

　　“当年银河系也曾生命繁盛一时，可惜在三十三亿年前，发生了一次宇宙级别的战争，让那时的银河系生命灭绝了。”

　　赤咸说到这里顿住了，转头看了看自己同伴。

　　爱尔威和黑袍人离海的脸上，表情都有些复杂——那是一种有几分怀念、又有几分恐惧的表情。

　　“告诉他吧，用不了多久他也要加进来了，这根本不能逃避。”黑袍人离海点了点头，说道。

　　“嗯，怎么说呢，宇宙是无限的，但不是孤立的。由于生命体的信息选择，一个宇宙会在某个点产生分岔，变成两个相互关联、又相互独立的宇宙，这就是所谓的平行宇宙。”

　　听到这里，柳生元和心中一惊。

　　他是张明转世这件事，从未对任何人说起过，而当年他也曾反复调查，证明在这个宇宙的地球上，并没有张明这个人存在。

　　那么问题来了，既然这个宇宙中从未有过张明的存在，那柳生元和的前世到底是在哪里发生的？

　　到了柳生元和这个地步，身心中一切信息都在掌握，他可以肯定的说，前世的记忆绝对不是一种幻觉，也不是什么外来大能的干扰。

　　这个疑问一直盘桓在柳生元和的心头，如今终于有了解答。

　　赤咸继续说了下去：

　　“这种平行宇宙并不只有一个，一系列相关的平行宇宙形成一个群组，这个群组宇宙中，各宇宙的内部文明和时空法则基本一致。但是，各宇宙发展速度并不一致，最强大的那个宇宙发展到一定程度以后，会造成时空收敛现象——也就是说，到那时除了这个最强大的宇宙之外，其他宇宙都会消失，变成它进一步发展的资粮。可是，没人会甘心自己的宇宙就此消失，因此宇宙级别的战争不可避免。”

　　“小友，你也发现本宇宙出现熵减现象了吧？那就是在三十三亿年前，我们在上一次宇宙战争中落在下风，本宇宙信息流失、造成的恶果。”

　　“在那次宇宙战争中，银河系的各文明，科技发展水平很低，甚至没有产生一个河系级文明。而包括银河系在内，所有河系中央的主体黑洞都是相通的，最终通向本宇宙的核心层。那次宇宙战争的余波从黑洞中泄露出来，而当时的银河系中还没有能利用黑洞能量的河系文明，所以无法抵挡从河系中央黑洞中泄露的战争余波。虽然在事后，我们赶来尽力抢救，但是银河系的绝大多数生命还是灭绝了。”

　　说到这里，赤咸很有些不好意思。

　　人家都基本死光了，自己这些人才跑来抢救。不过话说回来，宇宙与宇宙之间的战争岂同一般，就算以太古精灵的大能，能活下来也是一件不容易的事情。

　　百战余生之后，还能想起来抢救银河系这些蝼蚁般的文明已经很不容易了。

　　“当时，为了抢救幸存的文明，我们将已经死去的战友维克多露·欧达希尔的遗蜕——也就是世界树——投入银河系。不过，现在银河系的文明已经再次繁盛起来，世界树已经不再重要，所以我们要取回世界树，应付下一次宇宙战争。”

　　“额，请问，世界树到底是什么样子？”

　　柳生元和有些不明白，这三位话中的意思是要取回世界树，看他们的表情，似乎认定世界树就在自己这里？世界树到底是什么玩意，自己可没见过什么世界树。

　　“虽然被称为世界树，但其实世界树并不是树，最起码现在不是。”爱尔威开口说道：“维克多露和我出生在同一个星球，我是一棵普通的海利西树，最终走向生命创造之路；他则是海藻的联合生命体，最终走向生命网络联合之路。”

　　“在上一次宇宙战争中，维克多露·欧达希尔的真灵被打散，消逝在信息海中，而他的躯体依然具有承载生命底层信息交流的能力，也就是各文明所说的冥界、深渊、轮回等等。它可以保护失去形体的生命信息重组，重新建立生命文明。”

　　“当年我们赶到银河系的时候，绝大多数高级生命都被泄露的战争余波杀死了，我们也不可能跑遍整个银河系一一抢救，所以只得将世界树洒向整个银河系，尽量保存些生命信息。”

　　“正因为我们太古精灵默认形体是这个样子。”爱尔威指了指自己的身体：“所以无论这些生命原本形体是什么样，经过维克多露转化重组的生命形态，发展到高级智慧以后、外观形态自然会转化成我们这个样子。”

　　“——”怪不得来到星际文明以后，柳生元和见到的所有高级生命，全和地球人是一个模样，原来根子在这里。

　　“还要请教赤咸前辈，那太古精灵为什么会选择人类这样的形态呢？”柳生元和有些好奇的问。

　　人类如果是按照太古精灵的样子塑造，那么太古精灵又是按谁的样子塑造出来呢？毕竟听这三位的说法，他们可不是原本就长成这个样子的。

　　“这个，我们也不是很清楚，毕竟在太古精灵中，我们也只能算是小字辈，我们三个的年龄都不到五十亿岁——”赤咸有些汗颜地说道。

　　“不到五十亿岁——”

　　柳生元和听着这句话，当真是心旷神怡、心向往之——刚才他们说什么来着？说自己也会加入他们？要是自己能像他们一样活五十亿岁，还用得着追求什么长生不死吗？

　　要知道，宇宙中许多运气不怎么好的星球，寿命还不到五十亿年呢，这可真是名副其实的与天同寿——不，看眼前这三位“小字辈”的太古精灵，搞不好连“天”都死了，他们还能活蹦乱跳下去也没一定。

　　赤咸先是谦虚了一句，然后继续说道：“据说，在我们这个宇宙中有一件神物，乃是来自传说中超脱宇宙的大能截取了一切生命的源头——生命母河的一部分，制造出来的神物‘母巢’！‘母巢’是我们这个宇宙系列中的生命源头之一，据前辈说，母巢造物中，最高级的生命形态就是人类这个模样，所以我们太古精灵无论什么出身，为了追求更高的道路，修行到一定层次以后，自然就把生命形态转化为现在这个形态。”

　　“其实维克多露·欧达希尔就是希望走母巢之路，进而窥视生命母河的奥秘，才演化出世界树形态，只是可惜他——”爱尔威在旁边补充了一句。

　　赤咸说到这里，有些不好意思：“柳生小友，我知道这件事恐怕颇有为难，不过，没有世界树网络支撑，我们这些太古精灵就无法将力量整合为一体，新的宇宙战争马上就要到了，如果我们不能将力量整合，此次战争胜算就更低了。抽取世界树会让你根基有些受损，不过柳生小友也因此不必参加本次宇宙战争，对小友这样刚刚窥测时空之道的新人，也未尝不是一件好事啊。再说，只要度过这次宇宙战争，根陆达亚能够腾出手来，就可以帮你重新修复根基。”

　　说到这里，赤咸、爱尔威、离海三人一起望着柳生元和，等着他的回答。

　　毕竟世界树是一定要召回来的，可是这位惊才绝艳的小辈损伤了也很可惜，能取得他的合作就是最好了。不然三人联手，硬生生将他镇压封禁以后，强行抽取世界树，对他的根基损伤会严重的多——甚至有可能毁灭一位未来的太古精灵。

　　“呃——三位前辈，为何一定认为世界树在我身上呢？我并没有感觉到世界树的存在。”

　　世界树听起来当然是高大上，可是这玩意到底是啥，柳生元和有听没有懂。

　　你说世界树是冥界、是深渊是轮回，无论哪一个都是庞然大物，那么如此庞然大物，寄居在自己身上，自己会没发觉？

　　柳生元和自问，自己全身上下绝无半点外来之物，就连思维都没有受到外力扭曲，哪里来得世界树？

　　“柳生小友，世界树本身只是一个奇妙的结构，介于生命与能量之间，能起到一种桥梁作用，可以帮助形成生命星球形成灵海。本来世界树无形无影，遍布整个银河系，但是我们想要把它找出来，就要找到它的节点。这种节点就是世界树本能为了培养强者，会主动寄托在强者身上，帮他们贯通星球灵海与智慧生命之间的联系——柳生小友，你不觉得你炼化赫尔托星球灵海，有些过于容易了吗？”

　　论起见多识广，柳生元和如何能与这等岁数以亿年计数的老前辈相比？他只觉得来到赫尔托星球，是因为赫尔托星球的灵魂海（这三位老前辈称为灵海）尚未发展壮大，才被他如此轻易炼化，倒没想到是世界树的原因。

　　“而且我们循着世界树脉络追踪，在阿尔罗特星球发现节点踪迹，却发现节点所寄托的人类逃出阿尔罗特、来到赫尔托——小友，当时节点还没寄托在你身上。只是来到赫尔托后，节点自然潜入灵海，重新选择最强者寄托。”

　　“原来如此！”柳生元和点了点头：“您说的是不是这个？”

　　柳生元和伸出右手，平摊在面前，似乎有什么东西从未知中汇聚而来，一团小小的龙卷风在掌心中从无到有的高速旋转，渐渐在他手心上方凝聚起一颗淡绿色的晶体。

　　这颗晶体从内而外、有无数奇妙的丝条，一直长长的延伸出晶体之外，在空气中轻轻摇摆。

　　这些丝条有的过柳生元和手掌，却如同无物一般穿了过去，仿佛只是幻影。

　　“——”

　　赤咸一脸懵逼。

　　这么轻松？简直就像是从口袋里掏出东西来那么简单。

　　扭头看看自己的两位同伴，只看见离海与爱尔威也快把眼珠子瞪出来了。

　　要知道，世界树在某些星球被称为“魔网”、“深渊”、“轮回”，本身已经是一种有别于任何宇宙物质的存在。

　　上次宇宙战争中，要不是维克多露·欧达希尔具有如此网络支撑特性，也不会被其他宇宙的强者针对性的联手全力一击，被打散了真灵。

　　本来到了维克多露·欧达希尔那时的境界，已经可以说是永恒不灭，如果在宇宙范围里，就算被打散真灵，他也总有重聚真灵的一天。

　　可惜，宇宙与宇宙之间的战场却是凶险无比，就算是太古精灵中的强者，一旦真灵被打散也无法抵抗侵蚀，最终归墟。

　　但是，作为维克多露·欧达希尔的躯体，在那种可怕的环境下，在真灵已散的情况下都能保存下来，可见其强横本质。

　　要想取出世界树节点，就算是他们三人联手也得先做一番布置才行，就是这样还会对节点所寄托的生灵有所损害。


第460章 通天之名，诛仙剑阵

　　“三位前辈，你们所说的世界树节点，是不是这个东西？”柳生元和掌心微微一弹，绿色晶体缓缓飘向赤咸。

　　赤咸急忙五指一张，无数光线喷涌而出，构成一个拥有极为繁复纹路的碗状凹陷结构。

　　然后，坐在一旁的黑袍人离海伸手一拂，在赤咸构成的凹陷结构上方，形成了另一个由黑色云体构成、同样具备极其复杂纹路的凹陷结构。

　　两个碗状结构上下两两对应，正好在中间形成一个腔体，像一个盒子似的将绿色晶体合拢在其中。

　　柳生元和只能看出这两种能量具有截然相反的气息，而它们在合拢的时候，自然相互吸引、交融，形成了一个密闭的空间结构。

　　而这个结构由于两种能量按照纹路流转交汇、不只是在正常宇宙空间中形成密封特性，甚至在柳生元和的感觉中，通过这种能量流转带动空间流转、最后居然影响到了时间，形成了一个具体而微的时空漩涡——也就是说，在这个小小空间中，就连时间，都是循环密闭的。

　　这还不算结束，最后，那位号称创造了精灵族的爱尔威，表情严肃的鼓腮吹了一口气息出来。

　　这一口淡淡的绿色气息将刚才那个下半截光明、上半截黑暗，正在光暗流转不休的球形盒子笼罩其中，然后，绿色气息向核心迅速收敛。

　　等到这一口淡绿气息完全收聚在那个半黑半白的球形盒子上时，这个盒子顿时变成一个布满纹路的绿色圆球——看起来有点像一只网纹瓜，当然纹路是要复杂多了。

　　直到此刻，这三人才松了一口气。

　　等到爱尔威反手将绿色圆球收起以后，三人一起仔细的看向柳生元和，其目光之热烈，简直像是看着一件什么稀世宝物一般。

　　“三位前辈，你们——”就算以柳生元和如此心境，也被他们看得有些发毛。

　　这三位超级老前辈的岁数加起来，虽然不一定能比太阳的岁数大，但是比地球岁数大是肯定的。

　　“还是要试试吧！”爱尔威得意的看向赤咸和离海。

　　“的确需要试试！”另外两人一起微微颔首。

　　然后三人一起望向柳生元和。

　　“柳生小友，恐怕我们还得做过一场。”赤咸开口说道。

　　“敢问三位前辈，这又是为何？”

　　“如果小友真的达到我们猜测的那个地步，这次宇宙战争恐怕你是避不过去了，不过，如果你没有达到相应境界，带你进入宇宙战争不是一件好事。”

　　赤咸叹了口气。

　　这种牵涉到宇宙存亡的战争，不是说躲就能躲过去的。

　　“天塌下来有高个子顶着”，这句话还有一个意思是“天塌下来，要先砸到高个子头上”。

　　只要达到了相应境界，自然会在宇宙战争发生时被吸入源海战场，到那个时候，有准备和没准备，区别可就大了。

　　原本他们以为，柳生元和就算接近太古精灵的境界，可是一旦被抽取世界树以后，这次宇宙战争肯定就没他什么事了。

　　他们以为世界树已经成为柳生元和主体意志结构的一部分（就像量子系统与武道大师的身躯结合一样，世界树这种外延可以直接与人体精神相结合，要比量子系统高明百倍），不然这位年轻人如何炼化星球灵海？

　　如果被抽取了主体意志的一部分精神结构，那任何生命都将受到重创。

　　虽然三人有把握保住柳生元和的性命，但他也绝对赶不上这次宇宙战争。

　　不过如今看来，这位柳生小友很有可能，真的有参加宇宙战争的资格。

　　想要如此举重若轻的从主体意志中分解出世界树出来，还能不伤害到自己主体意志的稳定性，这种能力，即使是他们这些太古精灵未必能做到。

　　不过，要参加宇宙战争却也非同小可，他们三人还得亲自试一试才能最后确定柳生元和的能力。

　　在他们看来，这位小友实在太年轻。从柳生元和的精神特征上来看，绝不会超过一万岁。

　　在不到一万岁的年龄达到如此境界，哪怕他们这些太古精灵活得时间简直可以说是天长地久，也没见过这样奇葩。

　　——对于达到躯体能量化境界的生命来说，肉体寿命已经没有意义，只有精神特征才能代表他们的实际生命长度。

　　不过要通过观察精神特征来判断具体年龄，那个误差可就大了。

　　当然，对于太古精灵这些近乎永恒的生灵来说，寿命差个几十万岁，似乎也不算什么很大的误差。

　　……

　　“三位前辈又要如何验证呢？”柳生元和饶有兴趣的问。

　　他并不担心这三位自称太古精灵的老前辈设下陷阱坑害自己。

　　一来是到了他们这等境界，可以隐瞒部分内容，但是说出来的东西却必定是真实的——因为他们传递内容，依靠的是意志之间的共鸣，而非语言技巧。

　　二来、实际上，按照这三位太古精灵所描述的宇宙观，这个宇宙是一个由空间结构组成的四维球体。

　　当然，这个第四维度并非指的是时间，而是另外一种广义上的空间。

　　这种概念其实很容易理解。

　　空间是可以扭曲的，如果没有一个更广义的空间，那么正常空间朝哪里扭曲呢？就像一张平面的纸，它只要可以扭曲，就必然存在一个高度维的问题——不然，在二维平面中，纸张是不可能扭曲的。

　　所以，只要宇宙中存在空间扭曲现象，就必然有一个更广义的空间维度，来容纳正常空间的扭曲现象。

　　而根据他们的表述，正常宇宙的物质能量，都在空间的表层上存在，而黑洞则是通向内层空间的捷径。

　　越到内层，由于空间扭曲曲率越大，对应表层空间的距离也就越近，黑洞则是这种现象的终点。

　　宇宙中其实只有一个黑洞——每个在表层空间显现出来的黑洞，实际上都是这个黑洞的不同分支。

　　河系级文明可以利用黑洞现象进行空间穿梭、从而到达其他河系；也只有河系级文明，才可以直接利用空间扭曲作为能量源。

　　而太古精灵所说的宇宙战争，却连河系级文明都没有参与的资格。

　　但是，在见证过时光长河的柳生元和的眼中，宇宙并不仅仅是这个样子，不过，这就不需要向这三位老前辈说明了。

　　……

　　他现在倒是想知道，这三位老前辈如何验证自己的资格。

　　“很简单，用你最强的手段攻击我们就可以了。”赤咸微笑着说。

　　攻击当然不能代表全部能力，不过，如果自己攻击一位孩子，还是在这个孩子很自觉的取出世界树节点以后，赤咸拉不下自己这张老脸。

　　当然，鉴于这个孩子实在能力强悍的有些过分，赤咸没敢说“攻击我”，而是说“攻击我们”。

　　要知道，为什么是他们三个一起出来寻找世界树，而不是其他太古精灵出手？

　　这其中，爱尔威与维克多露·欧达希尔的遗蜕同出一源，互相之间有感应存在，而他的自然气息本来就是宇宙中活性最强的能量之一；至于赤咸和离海，他们两人的能量频段完全相反，两人联手，可以覆盖宇宙能量频段的百分之九十九以上。

　　只有他们三人联手，才有百分之百的把握提取世界树节点，进而召回世界树。

　　但是换句话说，在赤咸、离海两人联手之下，百分之九十九的能量攻击，对他们都是没有作用的。

　　而能量转化物质、能量转换空间、进一步影响时间，对他们太古精灵来说都是些基本操作，所以想要靠能量演化来攻击他们不是不行，但那个操作要求就太高了，至少也得与他们持平才行。

　　反正从刚才爱尔威出手的情况来看，这位柳生小友明显还不具备这等能力。

　　……

　　柳生元和向四面看了看，天空中极光现象已经消失，而他环绕整个星球，融入大气的剑气依然暗伏其中。

　　不过，这等剑气虽然数目庞大、杀伐凌厉，但是用来对付这三位老前辈，估计也没什么作用。

　　刚才与爱尔威一番交手，柳生元和发现此人对空间操作简直是出神入化，柳生元和自问是比不上的。

　　而赤咸与离海两位前辈，对世界树节点展示出来的封禁技巧，更是举重若轻，形成了一个时空漩涡。

　　这虽然是两人联手而成，但是其中对能量、空间、时间的操作技巧甚至比爱尔威前辈更胜一筹，柳生元和更没有在这方面与他们争锋的信心。

　　而且，想要真正催动这可以覆盖星球的无穷剑气，柳生元和就需要动用赫尔托星球的灵海作为放大器，控制起来就不那么灵便了。

　　虽然柳生元和的剑气早已修成法有元灵，但是也不敢保证如此庞大的剑气潮汐中，会不会有失控的地方。

　　毕竟那个场面实在太大了点，万一有点争斗的余波泄露出来，那还不如让黑手套海盗团对着赫尔托星球开两炮算了，造成的损害还要小一些。

　　柳生元和刚刚将世界树脉络剥离出去，想要完全依靠身躯中残留的一点本体意志，催动灵海，在间接催动如此数量的剑气，也实在有些力不从心。

　　是的，刚才剥离的世界树节点，并不是从柳生元和自身意志中剥离出来的，而是从赫尔托灵海与柳生元和的意志交融之处剥离出来的，这个节点根本就没有被柳生元和本体意志接纳过，只是作为一个中间桥梁，连接柳生元和的意志与赫尔托星球灵海而已。

　　所以剥离世界树节点，顶多损失了些许意志碎片，对柳生元和本体意志压根没有多大损伤。

　　柳生元和乃是修行剑道出身，讲究的是自我意志至清至纯，不染半点杂质，哪怕是世界树这等神物送上门来，柳生元和也是不要的。

　　想起刚才爱尔威与自己交手中展示的微妙技巧，柳生元和有了决断：

　　“我有一路剑法，却是只有构思，没有合适的机会施展。三位前辈今天在此，正好为我指正一番。”

　　说着，柳生元和伸手一引。

　　白虹剑“铮”一声清鸣，剑身依然插在地面未动，却有一道剑影从白虹剑的剑身上离体而出，飞射到柳生元和的掌心。

　　那是一柄只有一寸大小的迷你小剑，在柳生元和掌心上方三寸高处，像活物一般蜿蜒游动。

　　“在我们的文明中有一个神话传说，有一位大能号称通天教主，他以剑为道、演化五行，最强的剑道成就乃是——‘诛仙剑阵’！在下惭愧，居然也被好事者称为通天教主转生，虽然晚辈并非如此来历，却也有些沾沾自喜，因而研发了一套简陋版的‘诛仙剑阵’。”

　　柳生元和笑着说道。

　　虽然他并不认为自己是什么通天道人转世，真正的通天道人也没搞出过“诛仙剑阵”，但这倒也不妨碍柳生元和中二病发作，念念不忘研发属于自己的“诛仙剑阵”。

　　而直到刚才与爱尔威交手以后，他才算灵感迸发，弄了一个山寨版本“诛仙剑阵”出来。

　　“诛仙剑阵需要有四处阵眼、分别是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！”

　　柳生元和每说出一柄神剑之名，掌心小剑就发出一声清鸣，从剑身上射出一道剑虹投影远远飞出、占据观景台一角。

　　等他将四柄神话传说中的神剑名字一一说完，在观景台四角的位置上，已经悬停了四柄迷你小剑。

　　柳生元和继续说道：“除了这四柄神剑作为阵眼之外，还需要一张诛仙阵图，方能显化整座诛仙剑阵！”

　　柳生元和将手一翻，掌心的迷你白虹剑向观景台坠落下去。

　　这柄小剑一接触地面，散化成一片烟云，转眼间消逝无踪。

　　四柄悬停在观景台四角的小剑，同时发出铮铮共鸣！

　　整座观景台周围全是一片白茫茫的雾气！

　　这充满观景台周围的雾气虽然浓厚，却也不至于伸手不见五指。

　　可是透过雾气，不但看不到金鳌岛的树木亭台，就连赫尔托星球的蓝天白云也变得无影无踪。

　　“虽然只是弱化版本，不过也算是诛仙剑阵吧，三位前辈、还请指正！”

　　“好！”赤咸首先喝了一声好。

　　这分明就是割离空间，形成时空漩涡的手段。当然，这个时空漩涡还不算完满，与外界还有能量交换存在，不然就该全无异常，根本不该有周围的雾气存在。

　　赤咸可以确定，刚才这位柳生小友与爱尔威交手的时候，对空间操控技巧还很简陋，可是就这么一会儿时间，就能照葫芦画瓢构建一个像模像样的时空漩涡出来，这等学习能力着实惊人。

　　而且，重点不是时空漩涡，而是这四柄投影出来的小剑联动起来，竟然让他都有心惊的感觉——这说明这座迷你型的“诛仙剑阵”，竟然真有威胁到他的能力。


第461章 诛戮陷绝

　　“赤咸前辈，您准备好了吗？”

　　“唔，小友这一路诛仙剑阵非同一般，我还是小心些为妙，容我做些准备。”

　　到赤咸这等岁数，什么奇葩情况没见过？

　　就算是永恒不灭，太古精灵中的强者，也有被打散真灵、尸骨无存的。

　　（世界树好歹还留下遗蜕，以遗蜕为坐标，也许再过几亿、几十亿年，他还能从源海中重聚真灵，复活过来也说不定，反正到了这个级别，每位太古精灵都不是什么简单货色，想要彻底杀死一位太古精灵，难度简直骇人听闻——不过这不代表没有被彻底杀死的太古精灵。）

　　至于面子，那是在没有危险的时候、或者对着小孩子才讲究的东西。

　　成为太古精灵，谁不是老的不能再老的妖怪？

　　他们互相之间还讲什么面子？没看见爱尔威就为了赖掉一盘棋，就胡乱找个理由逃之夭夭了？

　　这位柳生小友的年龄虽然极为幼小，不过却明摆着是有资格成为太古精灵的强者，这等强者出手，又是自己没有见过的路数，赤咸觉得自己怎么小心都不为过。

　　赤咸的准备很简单。

　　他向前走出几步，站立在观景台中央，而原地还站着一位一模一样的赤咸。

　　对于他这种恒星成就的太古精灵来说，能量储备几乎是无穷无尽。想要分出一部分能量，分化出一个一模一样的分身，简直是基本操作——连当年的莱拉妮都可以分化分身，何况赤咸这种恒星成精的人物？

　　“——”爱尔威。

　　“——”离海。

　　果然是小心使得万年船。

　　……

　　柳生元和倒也不会嘲笑这位前辈胆小。实际上要是轮到他面对如此情况，柳生元和肯定是准备一个防护周全的东西丢过去，自己躲得远远的。

　　到时候只要看看那玩意被破坏成什么样子，就可以知道攻击的威力如何，何必自己去冒险呢？

　　“诛！”东边的剑影一晃。

　　赤咸的人头从脖颈上跌落下来，落地即散为一团火光。

　　不过赤咸身躯微微一转，转眼间又长出了一颗头颅。

　　“果然不同凡响！”赤咸称赞一声。

　　这一剑直指能量变化根源，从底层破坏了能量稳定性，就连他的分身，被剑锋划过的脖颈处，能量结构都被解离打乱，一时间不能形成稳定结构，导致头颅滑落地面。

　　“小友继续，让我看看你这诛仙剑阵的其他奥妙。”

　　说起来，刚才那一剑也不过是将能量解析到了极点，使用熵减原理对能量结构进行稀释破坏而已。这种方法可以对他有一次效果，却不可能第二次起作用。

　　“前辈小心了，戮！”西边的剑影一转，这边赤咸的头颅也原地转了一圈。

　　要是正常人当然已经死的不能再死，可是对于赤咸来说，这一圈转的和没转一样，只是连他全身贯注的防备之下，都不能避免头颅转了这么一圈，这等空间共振技巧已经超乎正常空间操控手段，而类似于时空漩涡的简化版本——只是没有了封禁功能，只剩下杀伤之力了。

　　“再来！”赤咸颇为高兴。

　　这等操作虽然难度颇高，但对他来说也不是什么难事，稀奇就稀奇在这位柳生小友别开心裁，将时空漩涡简化威力，变得可以随手而发，也算是一个创新了。

　　“陷！”

　　在赤咸想来，刚才的“戮”就已经是不完整版本的时空漩涡了，而现在这一击可是号称为“陷”，那自然是完整版的时空漩涡。

　　于是赤咸鼓动空间，将自身周围空间扰动，准备抵抗空间乱流。

　　结果空间倒是什么事也没有，却有无穷剑气漫天而起，化作丝丝缕缕朝他汇聚过来，不求杀伤只求坚韧，不过片刻，就把他包成了一个白色粽子。

　　这些剑丝与柳生元和平日里使用的炼剑成丝不同，乃是柳生元和能够转化出来最坚韧的物质，是模仿空间结构炼制而成，每一条都是一个独立空间，要不是看到爱尔威和赤咸离海三位的空间操控，他还弄不出这样的剑丝呢。

　　不过，即使如此奇功，对于赤咸这等老前辈来说，也只是起到一个出其不意的作用，等到剑丝缠身，赤咸也就反应过来。

　　他浑身一震，剑丝层层断裂、化为无形。

　　这可不意味着剑丝无效，实际上，能困住赤咸一时片刻，已经说明柳生元和的陷仙剑取得极大成功了。

　　“赤咸前辈果然神通广大，柳生元和佩服。”柳生元和见这位前辈如此痛快就分解了剑丝，也是一惊，这些模仿空间结构，用力场凝成的剑丝到底有多坚韧——反正单纯的力量，无论多大力气都是挣不开的，就算是通过空间操控，一般情况下也无法摆脱这些本来就属于空间性质的剑丝。

　　可这位赤咸前辈竟然瞬间解析了剑丝构成原理，将它分解开来，这等见识眼光，柳生元和也是佩服不已的。

　　“哈，我这算什么神通广大？”

　　赤咸自嘲的笑了笑，说：

　　“我们这些老家伙平日里都蹲在黑洞深处，从黑洞外围到里面去，一路上你可以看到时间、空间扭曲交杂的各种结构。我们这些太古精灵，几十亿年都在和这些时空结构打交道，能知道一些东西、原本就理所应当。倒是柳生小友能从我们几次出手中，就推导出时空的种种变化，这才是真正的神通广大。”

　　柳生元和的三次攻击，每一次都别出心裁，虽然不算是宇宙中绝无仅有，而赤咸也未曾施展全力——赤咸的这个分身，蕴含能量是按照柳生元和躯体蕴含的能量制造出来的。

　　也就是说，在使用同等能量的前提下，赤咸已经三次落在下风了。

　　当然，作为恒星出身的太古精灵，赤咸能动用的能量远超柳生元和，不过，那就不是切磋了，而是靠日久天长的能量蓄积压制对方，也就失去了测试的意义。

　　能量这玩意在太古精灵之中是不值钱的。

　　哪怕是一头猪活上几十亿年，天天炼化能量为己用，那个能量总数肯定也远超柳生元和这位小朋友了。

　　哪怕是对赤咸这等太古精灵来说，一次能看到三种别出心裁的能量、物质、空间运作方式，也是很不容易的。

　　“来来来，柳生小友，你还有一击呢？施展出来看看，不白看你的，我们有所报答。”看了前面三次攻击，赤咸对第四次攻击更加好奇了。

　　“唔，那这一剑‘绝’，还请前辈指正！”

　　柳生元和想了想，这三位老前辈应该在银河系很有影响力吧？到底几十亿年下来了，那位爱尔威又是精灵族的创造者。

　　精灵族不止一个文明，他们的主文明在银心文明中都赫赫有名。

　　只要精灵族的主文明发句话，地球想要融入星际文明就有了保护伞，反正第四旋臂的各个星际文明，绝对惹不起任何一个银心文明。

　　更不用说这里与精灵创造者爱尔威，同等的前辈还有两位呢。谁知道他们还有什么势力在银河系里？这种势力都不用他们刻意去发展，只要他们偶尔在银河系露出踪迹，自然就有人会上赶着攀上来。

　　地球上的唐朝，李世民不也认老子作为祖先吗？实际上，人家老子的儿子名为宗，封于段干，被称为段干宗，和李姓没有半毛钱关系。

　　“来来来，尽管来。”

　　反正这也不过是一个分身，哪怕灰飞烟灭，赤咸也是不在乎的——这点能量简直是九牛一毛都不算，赤咸大爷别的不多，就是能量充足。

　　就算在太古精灵里面，赤咸的能量储备都算是排名前列的。

　　“绝！”

　　随着柳生元和这一字出口，位于北面的迷你小剑顿时一片朦胧。而在观景台正中央，赤咸整个人突然定在了原地！

　　然后，这具分身化为火焰焚天而起，一时间，似乎连空间结构都被焚灭，只留下一处暗影在慢慢恢复。

　　“这是什么！”三人同时惊呼出声。

　　这三位太古精灵实在活得太长了，虽然他们号称自己是太古精灵中的小字辈，但是几十亿年时光，也足够他们在宇宙见证无数文明的兴起衰败，观察宇宙各个角落的奇妙事件。

　　从宇宙边缘的类星体，到生命行星的互相吞噬；从亚原子产生真空气泡，到指尖大小的迷你黑洞，在机缘巧合下吞噬恒星壮大起来，牵引无量物质，凝聚成新河系的雏形。

　　可是，像柳生元和的“绝仙剑”，这样能够直接斩断分身与本体之间联系，直接斩灭赤咸分身的攻击，他们却还未曾见过。

　　能用这点点能量斩灭赤咸的分身，也就是说如果能量足够，他也有可能斩灭赤咸的本体！

　　当然，赤咸的保命后手也远不止分身和本体这么简单，可是即使如此，这一剑也当得上惊天动地、连他们这些太古精灵也闻之变色。

　　“这——难道是——”赤咸不可置信的说了半句，转身看向自己的两个同伴，似乎想从他们那里得到些支持。

　　“有点像时空漩涡，但是根本没有空间波动！”离海的面色郑重无比，这一剑明显是调动了时间之力，可是即使是他们这些太古精灵，想要调动时间之力，也得先从扭转空间入手。

　　断断不可能毫无征兆，直接将赤咸的分身单独斩灭。

　　这就像是没建一楼，直接从二楼开始建造大楼般不可思议。

　　当然，这种建筑技术在星际文明中也不算稀奇，可是能做到这一点，必然有真实的理论支持。

　　看似空中楼阁的东西，如果真的在现实中存在，那只能说你还没找到它真正的地基所在。

　　“呼——，柳生小友，这一剑，可真让我们吃惊了。不过，柳生小友这座诛仙剑阵恐怕还不止如此吧？”

　　赤咸一阵感叹，他忍住没有开口问询这一剑的高妙原理，反而想见识一下这座剑阵更进一步的变化。

　　他们这些太古精灵寿命近乎永恒，却也不能没有核心意志支撑。能够支持长达几十亿年生命的意志核心说来伟大，但实际上也就只有那么几种——好奇心是最常见的一种。

　　所以他们这些太古精灵别的东西不稀罕，但是对于没见过的新鲜东西趋之若鹜，凡是哪里有新鲜的热闹看，他们这帮闲的蛋疼的家伙，哪怕跨越半个宇宙都会赶去看热闹。

　　……

　　这座诛仙剑阵的变化当然不止如此。

　　柳生元和当然不可能真正复现什么诛仙剑阵，别的不说，光是什么“非同非铁亦非钢”，符合这种材料要求的东西，也许在《封神演义》成书的那个年代里算是极为难得要求，可是如今星际时代，想要找出“非同非铁亦非钢”的材料不要太简单！

　　甚至不需要专门去找，在赫尔托思的网络上，随便搜索一下，万儿八千种总是找得出来的。

　　不过，这万儿八千种材料虽然任何一种，都可以满足一般铸剑要求，可是离柳生元和想象威力无穷的诛仙剑阵，却还差着十万八千里。

　　别看白虹剑最初也不过是凡铁所铸，可是这些年被柳生元和洗练无数，材质早就变成介于能量与物质之间的一种特殊形态，更接近于柳生元和的剑气凝结体。

　　只是就算这等与柳生元和本质最贴合的材质，也有些难以满足他想象中的诛仙四剑的样子。

　　直到刚才，与爱尔威交手时，看到爱尔威的空间操控表演，柳生元和才对时空有了更清晰的认知，才能用自己的核心剑气构筑了四种形态。

　　要知道，传说中通天教主最擅长五行之道，当然，从现代看来，用金木水火土来分析世间万物纯属扯淡——虽然有人强行解释金木水火土并非指这五种物质，而是五种不同状态。

　　但是，宇宙能量循环体系的思想，却是可以被证明的——能量永远守恒，只是变化了形态而已。

　　加上柳生元和曾经观看时光长河，虽然只是匆匆一瞥，却也高屋建瓴的明了方向，再印证爱尔威的空间操控之道和自己的剑道、以及能量演化之道，自然别有所得。

　　这四柄迷你型的诛戮陷绝神剑，分别代表柳生元和对空间、能量、物质和时间的认知，是他制造出来，从这四种不同角度撬动宇宙的工具。

　　尤其这四柄投影之剑被柳生元和的剑气种子联为一体，就可以同步催发，其中威力连柳生元和自己也无法估量。

　　在正常情况下，能撬动空间、就无法同时演化能量；能演化能量，就无法同时进行真正的物质变化。

　　这不是知识储备与力量大小的问题，而是在同一个维度中，一把钥匙，在同一时刻只能开一把锁。

　　要不是柳生元和的主体意志吊在半步高维，尴尬的不上不下，但视角却货真价实的超出了一般维度，他绝对做不到这种事情。


第462章 重开混沌，再铸神剑

　　“前辈慧眼，这座诛仙剑阵的确还有一种变化。”柳生元和恭声回答——等下还有求于人呢！

　　而且不恭敬也不行，别看柳生元和刚才动用绝仙剑，一剑斩灭了赤咸的分身，让这三位见多识广的老老前辈震惊不已。

　　但是实际上，这绝仙剑根本就是从更高维度视角掌控下，才能发出的一剑。

　　从时光长河中获得的知识，让柳生元和深深明白，时间本来就是空间的一个侧面、当然，你也可以说空间是时间的一个侧面。

　　而这三位太古精灵所施展的时空漩涡，都是从空间或者能量、力场入手，渐渐调整空间结构角度，间接汇聚成时间循环，配合巧妙的空间组合构成的时空循环结构。

　　但是在半步高维的柳生元和主意识（也就是赤咸所说的真灵）看来，由于他观察角度已经半步超出维度以上，才能直接看到时间侧面！

　　也正是因为柳生元和的主意识位居半步高维，才有了绝仙剑的产生——柳生元和可以不必像这三位太古精灵一般，要辛辛苦苦调动空间、能量，才能间接引动时间侧力量显露出来。

　　通过绝仙剑的特殊结构，加上柳生元和的特殊视角，就可以直接提取时间之力。

　　可即使如此，那尊赤咸分身被斩灭以后化为纯粹能量，等到时光之力的影响散去，这些能量依然回归了赤咸本体，总量不增不减。

　　也就是说，刚才这一剑对于赤咸来说，其实不疼不痒，压根没有半点作用。

　　顶多算是消灭工业流水线的一个产品，就连原材料都被人家回收回去了，等流水线一转，一个完好无陨的分身又出来了。

　　至于对流水线本身，刚才那一剑压根没有造成任何伤害。

　　“好、好，这下更要好好品味一番。”赤咸眉开眼笑，再次分出一尊分身走向观景台正中央。

　　“等等！这次该轮到我了。”离海急忙向前一步踏出，也是一个分身从本体中走出，一把扯住赤咸分身的袍服，不满的说。

　　“谁说的？应该轮到我才对！我才是第一个和柳生小友交手的人！”爱尔威的分身也跑了出来。

　　要知道，刚才柳生元和那直接调动时光之力斩灭赤咸分身的一剑，已经让他们惊艳不已，虽然没有完全看懂，但也颇有收获。

　　但是作为旁观者，爱尔威和离海两人绝对没有挨了这一剑的赤咸收获大。

　　一听说这座诛仙剑阵还有更深更凶厉的变化，那这次机会可不能错过了。

　　所以他们才一起跳了出来，争取亲身体会这一击！

　　柳生元和今天也算大开眼界，果然在不同层次，格局也是大不一样的，混到太古精灵的程度，竟然连挨刀子这种事也有人抢着上？

　　“我来！”

　　“该我了！”

　　“我最先来的，怎么也该我结束！”

　　也许是因为这三位太古精灵已经把柳生元和看做同一层次的人物，所以在他面前也不那么端着面子了，三人好一顿争吵，好悬自己先打起来。

　　“呃，三位前辈，这最后一重变化要比前面凶厉狠毒的多，三位要不一起——？”

　　柳生元和小心翼翼的开口建议，还得担心这三位太古精灵，千万别认为是自己看不起他们。

　　不过，要是他们再吵下去，就不知要拖到什么时候了。

　　柳生元和已经发觉，目前这处隔离空间中，时间流逝速度有些不对，似乎因为刚才几次交手的能级太高——连时空漩涡这种超高级技巧都频频出现——干扰了时间与空间的正常运转，导致这块空间里的时间，与正常空间中的时间已经脱节了。

　　“唔，的确，柳生小友这最后一种变化，如果比刚才的绝仙剑还要强悍，那我们单单一个人是挡不住的，那就干脆一起算了。”

　　赤咸这句话的意思，可不是他们一个人挡不住诛仙剑阵，而是说他们每个人拿出的分身，可以动用的力量上限，就是柳生元和躯体中蕴含的力量程度。

　　这样的三个分身，还真不一定能挡住更凶厉的剑阵变化。

　　“可以，不过我们三个要是一起上还挡不住，面子可就丢到黑洞里去了。”

　　离海自嘲的笑了笑，不过他可也没离开观景台正中的意思，明显是同意一起上的。

　　“哈哈，这都是什么时候了，还讲究面子？眼看着下一次宇宙战争都火烧眉毛了，柳生小友越强越好，最好吹口气就能把我们三个灭了，那才好呢。”

　　爱尔威倒是想的开，反正宇宙战争中队友越强力越好，如果能躺赢那就更好了。

　　“好，那就一起来，拿出我们在源海战场上的手段，看看这座诛仙剑阵到底能做到何等程度。”

　　见两位好友都打定了主意，赤咸点了点头。

　　“光暗流转、生命调谐！”

　　一轮灰色光晕应声而现，隐隐从灰色光晕的内部又透出了一层绿意，那是生命的绿色，是绝大多数植物的代表色，当然也是爱尔威的能量特点。

　　这种技巧柳生元和并不陌生，那就是这三位太古精灵封禁世界树节点的手段，当然，那时候爱尔威的能量封印在最外层，现在他的能量则居于内层。

　　这倒是容易理解，毕竟刚才他们封禁世界树节点，主要是对内的；而此刻要面对诛仙剑阵的最后一重变化，压力却是来自外部。

　　“三位前辈，我要来了？”柳生元和问道。

　　“只管放马过来。”

　　“诛——戮——陷——绝、混——沌——重——开！”

　　即使是柳生元和与诛仙剑阵本来在某种层面上可以算是一体，但是要演化这最后一重变化，也实在有些吃力，自然不像刚才那般应念而发。

　　而是一字字咬牙迸出，才能催动剑阵发动相应变化。

　　有一种奇怪的声音，仿佛是宇宙中一切破坏、毁灭的声音同时交响。

　　哪怕只是听到这种声音，就让人有一种一切东西、甚至整个世界都被破坏、粉碎、毁灭了的感觉。

　　四柄小剑同时化为飞灰。

　　观景台的正中央只剩下一片纯白！三位太古精灵的分身早已无影无踪。

　　“不可能！”赤咸脸色大变，他上前一步，却又似乎有什么顾忌一般停住了脚步。

　　“这是——源海！！？”离海不敢置信的望着前方不远处的一片纯白。

　　那种白、是一种绝对纯粹的白，甚至可以说，这种白的本身，根本不是一种颜色，而是无瑕、就是纯粹的概念！

　　爱尔威小心的从指尖上探出一根绿色藤蔓，接触到那一片纯白。

　　无声无息，连一个涟漪都没有，绿色藤蔓凭空消失了一截。

　　“真的是源海，不会有错，这种完全没有任何秩序存在的感觉，不会有错！”

　　三人一起扭头看向柳生元和。

　　“柳生小友，当真了不起。”离海朝柳生元和微微点头。

　　“竟然能粉碎一切时空结构、破灭一切秩序规律，在宇宙之中开辟出一片源海，这一重变化当得起重开混沌之名。”爱尔威翘起了大拇指。

　　“一是恭喜，有这样的能力手段，柳生小友你已经毫无疑问可以随意出入黑洞、成为我们太古精灵一员，与我等比肩通行；第二却不是一个好消息，这次宇宙战争你恐怕逃不过去了。”

　　赤咸说到这里，也感觉有些可惜，要是再有些时间给这位柳生小友充分成长，也许下次就能打到对方宇宙外壁，可是如今，这位柳生小友战力虽然强绝一时，却没有充分时间炼化能量为己用。

　　别看柳生元和初步炼化了赫尔托星球灵海，大大拓展了自己能控制的能量总数，可是在这些太古精灵看来，这点能量算个屁啊？别说柳生元和还没完全炼化灵海，就算完全炼化了，也比不上一颗恒星好不？

　　而且就算一颗恒星的能量，在太古精灵中也远远不够。

　　赤咸能够跻身太古精灵，可不是因为他是一颗恒星，而是他有了灵性以后，苦苦修持几十亿年的结果。

　　柳生元和此时的境界和质量倒是足足有余，可数量还远远不足，偏偏这种数量积累的东西是水磨功夫，难以投机取巧。

　　问题是当宇宙战争开始时，宇宙本身筛选强者的标准乃是质量，和数量倒没啥关系。

　　这种奇异的抽取原理，太古精灵之间早有讨论，目前的结论是：当两个宇宙因为信息相仿的缘故互相吸引靠近，那么作为宇宙中最强的一拨强者，由于本身的信息集中度更高，会被这种吸引力最先吸引过去。

　　这和用绳子将吸铁石在沙土拖动，自然会吸引出沙土中的铁屑，原理倒是差不多。

　　而两方宇宙的最强者都被吸引到宇宙之间的源海狭路相逢时，遭遇战就不可避免了。

　　至于为啥宇宙没有直接碰撞？太古精灵们虽然活的天长地久，但是和宇宙比起来好像还不大够班。

　　反正在赤咸他们认识的太古精灵中，没人见过宇宙碰撞融合的景象。当然，最坏的一种可能是、见过宇宙融合的太古精灵都死了。

　　……

　　“见识了小友如此手段，我们自然有所报答。不过，本来是给小友准备了一份礼物，既然小友开辟出一处源海，那这个礼物就变成两份了。”

　　赤咸一边说，一边信手挥洒，无穷无尽的光线涌出，在观景台上无限压缩组合，变成种种奇妙的工具——反正柳生元和是不认识的。

　　“源海实际上是指宇宙之源，我们难以用语言来形容它的状态，只好将它称之为‘源’，也就是小友你说的混沌。”

　　“源海是纯粹的无秩序，嗯，大概也可以算是一种能量吧，不过也不一定。我们对于能量的描述，往往会带上一些特征，这些特征就是能量的底层结构，完全没有任何微观结构的能量，就是源海这个样子了。”

　　“小友你认知的混沌是一片昏黄黑暗，这是不对的。无论什么颜料、叠加到最后都是黑色；而无论什么光线、叠加到最后都是白色。那么源海作为——也许——作为一切能量的源头，它当然是白的。”

　　“源海有一个特征，那就是只要观察者够强，他就能按照观察者的意志产生变化。我们曾经怀疑，宇宙形成是不是某个超级强者观察源海的结果，不过直到如今，我们也没发现这等强者存在——这不代表祂们不存在，也可能只是我们的眼界太小，无法发现而已。”

　　赤咸一边说，一边招招手，示意离海和爱尔威过来帮忙。

　　三人合力，硬生生从观景台中央的纯白中分离了一小块出来，送到柳生元和面前。

　　“这就是全无任何规则结构的源海，我看你刚才构筑那四柄神剑的材料乃是自身能量的投影，所以才无法承担大量能量输出。你仔细观察这一小片源海，想象你所需要的四柄神剑，只要是你能想到并能合理运作，源海都能一一演化出来。”

　　源海是没有任何规则、任何结构，完全混乱的无序能量，甚至是不是能量都很难说。

　　如果是在真正的源海之中，那观察源海、改变源海结构演化能量物质，观察者的意志不知要强成什么样子才行，反正根据太古精灵们的推演，哪怕是整个宇宙所有生物的意志纯净如一，也远远不足以改变源海。

　　但是，如果只是眼前这一小片源海那倒不算什么，以太古精灵的意志，谁都可以随意改变。

　　事实上，太古精灵们使用的武器，绝大多数都是源海造物，也只有这种从最底层开始构建规则的武器，才是最合适的武器。

　　要知道，到了太古精灵这个层次，谁没有自己独特的想法？

　　有些脑洞简直突破天际，宇宙这么大，也没有可能容纳他们的所有想法。毕竟基本能量结构、空间结构就只有有限种类，而太古精灵们对能量和空间的认知，已经深入到最深刻的层次，往往想着要创造完全符合自己规则。

　　可是，现成的宇宙中是不可能了，他们就只好去源海中想办法分离出一部分源海能量来，从底层加入自己设定的规则，才能铸造出自己想要的能量和物质。

　　当然，分离源海不是一件容易的事，但是在这片柳生元和打出来的源海中，由于体量本身不大，他们三人合力，想要分离一部分精粹出来，帮柳生元和铸造神剑却也并不为难。

　　（这部分源海既然出现在宇宙中，自然很快就会被各种规则污染，那就不是纯粹的源海了，所以只有他们三位太古精灵保护起来的这部分源海，才是真正没有被污染，可以随着观察者意志变化的源海。）


第463章 返回

　　所谓应激而变、随心所欲的源海能量，可是想要用它铸成柳生元和理想中的诛仙四剑，也不是那么容易。

　　柳生元和曾经以为自己对能量是如何演化物质了如指掌，可实际操作起来却不是那么一回事。事实上，别说这等精微到极限的操作，就算是一个视频教学录像摆在边上，让一般人照着步骤做一个板凳，绝大多数人也无法一次成功。

　　更何况这些源海能量有一个奇异的特点——要想通过意志浸染改变，就得全部一起改变，不存在改变一部分，等下再改变另一部分的说法，似乎这些纯粹的源海能量之间有一种神秘的联系。

　　倒是那些被宇宙规则污染的源海能量没有这个问题。这也许是宇宙规则的多重性和个人意志的单一性吧？

　　反正连太古精灵都没法解决的问题，柳生元和也不指望自己突然灵感爆发，一下子解决这个问题。

　　剩下的那些不再纯粹的源海能量，被那三位太古精灵做了一个盒子密封起来，随手递给了柳生元和。

　　这些东西虽然已经失去定制底层规则的机会，但是依然具有超级强大的可塑性，也算是所谓的“天材地宝”，大约相当于仙侠小说中“玄黄之气”那个等级。

　　而这边，柳生元和操作了半天，弄出了四个剑胚，说是剑胚，实际上只是四个光团，打入了柳生元和意志特征，构造完成底层规则以后，它们能够直接与相应的力场、能量、空间、时间产生共振。

　　不过现在，它们只能算是未来真正诛仙四剑核心驱动部件。

　　想要变成真正的诛仙四剑，还得在其上构建从深到浅，建立在能量、物质、力场、空间和时间上的表层规则，并且与本宇宙各种规则完美对接——传说中有些神兵，一拿出来便是光芒万丈、散发种种异象，那就是规则没对接好，和本宇宙某个层级的规则产生了冲突，才会变成这幅德行。

　　真正完美的成品，本来就应该像是本宇宙正常存在物质一样稳定，所谓“神物自晦、返璞归真”其实也就是描述这种稳定状态。

　　不过，既然基础规则已经设定好，那只要使用适当的时空隔绝方法，倒也不用担心这些源海能量被其他宇宙规则污染。

　　其他表层规则构建也不急于一时，柳生元和扭转时空，带动观景台返回现实宇宙。

　　……

　　时间已经过去整整五年了，整座观景台还是笼罩在一片迷雾中。

　　自从那年黑手套海盗团来袭，突破了赫尔托行星防御体系，眼看就要将赫尔托行星化为一片废墟。

　　赫尔托星球竟然大发神威，小半个大气层竟然违反地心引力，自己了冲出宇宙，将黑手套海盗团一扫而空。

　　从那以后，赫尔托行星可就出了大名！慕名来参观（研究）的学者络绎不绝，本来赫尔托思就是第四旋臂颇负盛名的学术中心，当然主攻方向是历史研究。

　　可是发生了这件事以后，什么深空物理学家，空间学家等理科专家潮涌而至，硬生生将一个文史类学术圣地变成了综合类学术圣地。

　　这帮技术专家背后，往往有各国、各财团的大力支持，就算是整个凡列恩联邦加起来，也惹不起这么多人，所以凡列恩联邦也只是睁一只眼闭一只眼，让他们去研究算了，反正这帮人互相牵制，谁也别想私下做小动作，大家还算比较文明克制。

　　最近一次，这些专家联合起来，申请一次电浆炮攻击，取了一个安全角度，即使突破大气层，也只会贴着赫尔托星球划过，不会损伤到地面，当然，引起一定的大气波动是不可避免的。

　　可就是这么一下，才见到如今赫尔托的真颜色。

　　当电浆炮接触大气层的那一刻，就仿佛捅了马蜂窝一样，那一瞬间，不知道在大气层中凝聚出多少把长剑，纷纷划破云空、撕裂大气，沿着电浆炮的射击轨道追出宇宙空间，将作为发射装置的无人炮台绞的连渣都不剩。

　　这还不算，那一瞬间，凡是在赫尔托星球附近，无论在星舰上、还是在太空城里，甚至在赫尔托思的大学讲堂上，只要是赞同、支持这次实验的专家学者，都被凭空而来的神剑斩杀绞灭，只有在星际互联网上参与讨论，离赫尔托行星距离以光年计算的那些学者专家才能幸免于难。

　　那一天，被赫尔托人称为“神怒之日”！

　　从那以后，取样研究赫尔托大气倒是可以，但凡是企图以武力、测试赫尔托大气实际防御力和具体应激机制的暴力方案，全都被束之高阁，再也没有人提起了。

　　甚至那些在网络上参与那次，使用电浆炮测试赫尔托大气防御力讨论的专家学者，也将赫尔托视为畏途——谁知道这里到底是什么力量在主持赫尔托大气防御？万一人家还记着仇，自己过去不是送肉上门吗？

　　赫尔托之谜在第四旋臂赫赫有名，就连银心文明也派人前来考察过许多次。

　　不过，这些人倒是没有半分高等文明的架子，对赫尔托思人客气的很，尤其是听说金鳌岛碧游宫顶端，观景台的异象以后，来考察的人级别就越来越高，为人也越发客气起来。

　　……

　　“法思丽老师、别菲儿老师、法芮尔叔叔，他们又来了。”艾洛德望着站在观景台下，看着下面大摇大摆走来的一行人，无奈的说。

　　“来就来呗，这些人我们可惹不起。别说我们，整个第四旋臂的星际文明加起来都惹不起他们，你知道最后那几位都是些什么人？如果我们第四旋臂有个权势排行榜的话，那几位谁都不会掉出前五十名。”

　　法思丽无奈的说，旁边的别菲儿也心有戚戚然的点了点头。

　　这几年来，来到观景台参观的人级别越来越高，高到什么程度？高到连凡列恩联邦的轮值主席，都走在队伍最末一位。

　　艾洛德如今已经正式植入了武道大师的专属武装，而且他的专属武装还不是凡列恩联邦的货色，而是来访的一位贵宾，听说别人管柳生元和叫做老师，只有他可以把柳生元和叫做师父之后，特意长途调来的超高级货色。

　　至于有多高级？反正凡列恩联邦的人看不懂，倒是法思丽和法芮尔看到了以后，差点把口水都流下来。

　　那是神话机甲的雏形——实际上，神话机甲并不是一开始就是神话机甲的，而是能够伴随驾驶者一同成长，当驾驶者突破武道大师境界，达到更高层次的时候，这种带有空间特征的量子体系人体接入装置，就可以被称为神话机甲了。

　　要知道，这种带有空间特征的量子体系，其制造难度远非正常的纳米机器人可比，已经牵涉到空间泡技术和对空间本质的更深刻认知和应用，一向是高级文明对旋臂文明封锁的主要科技内容。

　　就像托拉比帝国的七架神话机甲，可不是他们自己制造出来的，而是他们的顶级大师去银心文明充当佣兵，做出绝大贡献才获得的奖励。

　　结果艾洛德这个小屁孩啥事也没做，就是因为叫柳生元和一声“师父”，人家就屁颠屁颠的送上门来。

　　不识货的人也就罢了，像法思丽这种托拉比贵族出身，见过神话机甲原始状态种种特征的人，好悬把眼珠子都瞪出来。

　　直到现在，法思丽都有点怀疑，当时是不是自己看错了东西。

　　不过今天，似乎有些不同。

　　为首的人换成了两个新人，前一段时间的几位主事者围绕在他们身边好似孙子一般点头哈腰。

　　至于其他人？像是赫尔托思的市政府首脑早已从队伍中消失不见，就连凡列恩联邦的轮值主席都不见了踪影。走到最后的几位，分明是第四旋臂五大强国里的实权人物。

　　这些人物一般连新闻里都不会露面，不过法思丽除了是赫尔托思的体术教授以外，还是火焰鸟佣兵团的首领。从地下渠道，多少也道听途说过一些、这等人物的滔天权势。

　　不过现在，他们都老老实实、亦步亦趋的跟在队伍后面，连开口说话的机会都没有。

　　……

　　“叶尊者，您看这里，就是疑似陷入时空紊乱的地方。”

　　走到观景台前，现在的观景台还是一片黯淡的雾气，自然有人向新来的这位大人物——也许是大人物吧，反正所有人都围着他转——介绍了最新的研究成果。

　　这位叶尊者面貌英俊之极，皮肤呈现淡青色，但却绝不会被人联想起病弱、不健康的形容词——事实上，他就站在那里，就让人有一种万古长青、生机勃勃的感觉，似乎连空气都变得清新了不少。

　　“这不是时空紊乱，这是空间柱！”叶尊者只是朝雾气笼罩的观景台一看，脸色就微微一变。

　　“那位柳生大师果然不简单，能够穿透空间夹层，将整个空间隔离开来，从上到下一体同步，形成空间柱，这等能力就算是我们河系文明中也没多少人能做到，如此手段，等下倒要好好领教一番。至于赫尔托大气层中的能量体，多半也是这位柳生大师炼化了灵海以后，留下的守护力量。”

　　“啊——”在场的好几个人都惊呼出声。

　　倒是法思丽他们四人没有啥感想——啥叫河系文明？压根没听说过。

　　“只是，这个空间柱怎么感觉有些虚浮？”说着，叶尊者伸手朝雾气探了过去。

　　空间柱是一种极高级的空间定位方法，能够将穿透层层空间夹层，将相对空间定位，不会产生莫名其妙的空间漂移现象——不然，等进入空间夹层完成任务以后，回头一看，自己已经飘到不认识的地方去了，宇宙中可没什么指南针可以用。

　　不过，现代的星际文明已经很少有人用这种方法定位了，主要是这玩意不是技术能解决的，只能依靠个人对空间认知，凭感觉来操作。这就是数字信号和模拟信号的区别，模拟信号是曲线，而数字信号则是一个个点串联而成线。

　　虽然一般模拟信号不如数字信号精确，但是模拟信号是完全连贯的，这一点数字信号难以取代。

　　而现代星门到处建设，对于能使用空间柱定位的大能来说，靠星门道标指引方向也迷不了路——还省了力气了。

　　就在叶尊者手掌刚要接触到雾气的时候，每个人都不由的产生了一阵战栗感，这倒不是叶尊者做了什么，而是一种甚深层次的时空波动——观景台返回了现实。

　　笼罩在金鳌岛碧游宫顶端观景台足足五年的雾气，今天终于散去了。

　　雾气散开，观景台正中央，有四个人正席地而坐、相谈甚欢。

　　“三位前辈，这种使用空间结构来构建计算机的方法果然巧妙，只是这个程序编写方面也太麻烦了吧？”

　　“不麻烦，每个太古精灵都得自己编写程序，不过这东西是为了补充个人计算力的外部工具，一定要按照自己的思维方式和逻辑结构来。而且没有自己的独立空间，使用空间结构、构建计算机就是白费劲——到了我们这个层次，谁还不能操控空间？要是没有独立于正常空间的个人空间，人家随手就能把你的空间计算机破坏，根本没有实用价值。”

　　“这样吧，我给你传送些用空间结构组合基本逻辑结构的模板，你可以先学习一下，不过具体思维方式和逻辑结构一定要和本身保持一致，才能起到辅助作用。这些知识，就是我们准备交给你的礼物。”

　　一般计算机是利用电子特性、量子计算机是使用量子特性，然而，只有空间才是宇宙的基础，而太古精灵们选用的空间结构，更是空间最深处的基础结构。

　　也就是说，只要还符合这个宇宙的规律，就不可能有什么计算机在元器件的基础性能上超过太古精灵的空间计算机。

　　当然，这种计算设备完全要靠空间的基础结构组合而成，像柳生元和的太虚珠之类，内部空间结构都嫌太过表层，不够基础。想要构建自己的空间计算机，柳生元和还有得努力呢。

　　至于麻烦？在太古精灵的时间概念里，花上百八十年、甚至万儿八千年算什么麻烦？无所事事才是真麻烦呢。

　　“唔——已经回来了啊。回头我会安排人，帮你解决地球的问题，柳生小友你尽管放心，既然地球能出现一位太古精灵，自然属于潜力无限的高等文明，我们一向是——咦，你是？”

　　爱尔威说到这里雾气已经散去，正好看见下巴都快掉到地上、一脸痴呆模样的叶尊者。


第464章 租界

　　“你是卡鲁索·安贝力克的——唔，第七代子孙？”爱尔威想了半天，才开了口。

　　他这一开口不要紧，那位叶尊者突然跪倒、趴服，就那么趴在地面上、平平的滑了过来，好像地面根本不存在摩擦力似的。

　　他伸手抱住爱尔威的脚，其态度之坚决，谁都可以看出来、那是一种立地生根、咬定青山不放松的坚绝。

　　在这位叶尊者身后，包括与他同来的另一位男子，以及后面所有跟随的大人物们，全都傻了眼。

　　这位叶尊者可是河系文明的大人物！怎么会当众做出这种奇葩事情？

　　河系文明！这四个字说起来轻飘飘的，可实际上，只要知道这四个字真正含义的人，无不为之顶礼膜拜。

　　河系文明并不是一个种族，而是银河系所谓文明的统称——这么说也不对，毕竟有许多文明甚至不知道有河系文明这个说法。

　　就像太古精灵并不是一个种族，而是宇宙中所有达到自由出入黑洞，能够横跨源海，窥视其他宇宙的强者总称一样，河系文明是能够直接/间接利用黑洞力量，扭转空间前往其他河系的强者的总称。

　　能够成为河系文明一员，不管在见识上和力量上，都远非银心/旋臂文明可比。

　　毕竟能跑到其他河系参观交流，总比窝在银河系一个星系里的人要见识广阔多了。

　　这就像一辈子窝在山村里的人，就算才华天纵，也绝不可能比得上一位踏波四海，周游天下的普通学者。

　　更何况能成为河系文明一员，那个不是天纵之才？各大文明中的神明传说，绝大多数，都是这些人的事迹！

　　没人知道河系文明到底有多少人，因为河系文明的主聚居地是在银河中心大黑洞的引力圈范围，没有足够的实力，根本连见识一下河系文明的机会都没有。

　　别说什么望远镜观察，在黑洞引力范围，绝大多数光线有进无出，哪怕有些X射线逃逸出去，携带的信息也是全部打乱的，根本无法推测黑洞内部细节。

　　而叶尊者的尊者称号，在河系文明中都算是对最强者的称呼。

　　在许多神话传说中，这位叶尊者都以至高神、创世者、世界树等等形象出现——真正世界树维克多露·欧达希尔的形象，其实不怎么像是一棵树，在银河系各大文明中所说的世界树，其中倒有百分之九十九，指的就是这位叶尊者。

　　但是，天晓得，这位叶尊者居然会当众如此不顾形象的去抱大腿，而且抱的那叫一个决绝而义无反顾。

　　“诶、诶？孩子？孩子？起来起来，别这样，都这么大的人了。”

　　爱尔威轻轻拍着叶尊者的头，叹息一声。

　　爱尔威本来就是盘坐在地上，叶尊者这么滑冲过来抱着他的脚，脑袋正好就在他的手边，拍起来倒是顺手的很。

　　他已经很久没回精灵族看过了，或者说，自从四亿七千万年前，他创造完精灵族，并一直带着这些孩子，直到确信他们能在宇宙中安全立足以后，他就没有再回去过。

　　太古精灵的朋友只有太古精灵，这是寿命与见识层次决定的。

　　整天看着这个孩子去世、那个孩子死亡，这些虽然不能动摇爱尔威的心灵，却也不是什么赏心悦目的事情。

　　“元祖！您怎么不回来看看，我们一直在等着您！我们最初的元星系，已经被我们改造成您说的科利尔星系的样子。我们一直在等您回来看看。”

　　叶尊者像个孩子似的，抬起头望着爱尔威努力表功，希望打动创造者的心，至少让他回去看看大家的努力。

　　科利尔星系是世界树维克多露·欧达希尔和爱尔威出身的星球，这座星系已经被黑洞吞噬而毁灭了。

　　当年的爱尔威远没有现在这样强大，更没资格称为太古精灵。

　　他和维克多露·欧达希尔能双双成就太古精灵，还是因为在星系毁灭前夕，星球上所有同类植物生灵为了避免毁灭的结局，努力将意志合而为一，成就了在科利尔星系前所未有的两个强大生命。

　　才让他们在星系被吞噬前具备空间跳跃能力，能够逃出生天。

　　如果说爱尔威有什么遗憾，那就是面对科利尔星系的毁灭，他和维克多露两人只能远远观望而无能为力。

　　哪怕如今，他已经成为太古精灵、宇宙中的顶级强者，这种遗憾，也终究无可弥补。

　　“元祖，您真的应该回来看看，我们精灵族已经出了三百五十四名河系文明资格者，您直接传下的三十七位祖代精灵，有十五位成为了尊者，在整个河系文明中，就属我们的人最多了。现在我们精灵族有九十七个主要分支，甚至还有九支摆脱了植物生殖方式，创造性的模仿人类生殖方式，也许下一次宇宙战争中，我们就能追随元祖您一起踏入宇宙战场。”

　　叶尊者叽叽呱呱说个不停，眼睛里只有爱尔威一个人，什么雾气之谜早就被他扔到脑后，就连赤咸、离海这两位前辈都视而不见，更别提什么柳生大师了，在他眼中，元祖大人比什么都重要。

　　……

　　精灵族比人类要顽固多了，他们的生殖方式也和人类不同。

　　比如说爱尔威，他分裂出祖代精灵的办法可不是找个人一起生孩子，而是显化真身，花了差不多三千万年，才结出了三十七个果子。

　　这也是三十七位祖代精灵的来历。

　　而这些祖代精灵想要再传宗接代，也得等自己完全成长以后，结出新的果实才行。

　　要知道，他们这种植物就相当于仙侠小说中的先天灵根，哪有那么容易成长起来并结出果子的？

　　要不是爱尔威一直看护着，这些初代精灵绝对没机会成长起来——哪怕爱尔威选择的星球原本荒凉一片，但是爱尔威本身就是生命树，他所在的地方，哪怕是恒星上都能出现生命。

　　初代精灵还是果子的时候，那就是一步登天的大补品，任何生命都会本能的想去吞吃，只有在爱尔威的羽翼下，这些初代精灵、甚至下面几代精灵才能顺利成长起来。

　　如此以千万年为单位计算的呵护，可以想象，爱尔威在精灵族中拥有何等地位，更何况精灵族的传承本来就是以果实方式传承，上一代的记忆很大程度上能直接传到下一代的记忆里——除了植物对根源的依赖本能，这也是叶尊者能直接确认爱尔威身份的原因之一。

　　虽然爱尔威的记忆太过庞大，怎么也无法被完整传承下来，但是他最遗憾、最印象深刻的场景——科利尔星球毁灭，还是被精灵族一代代记录。

　　精灵族也许别的事情不放在心上，但是对科利尔星系的模仿改造，却已经持续上亿年了，只为了等他们的父亲回来看上一眼。

　　“好了好了，孩子，你叫什么名字？”爱尔威轻轻把叶尊者拉的坐了起来。

　　“威尔克·海德里·卡鲁索·安贝力克·科利尔，自从我掌握了空间之力，精灵议会授予我称号为‘叶’。”叶尊者颇为骄傲的说。

　　精灵族颇为讲究血脉，这倒不是什么腐朽思想造成的，而是超高等植物的记忆遗传性要比动物强很多。

　　初代精灵继承了爱尔威的一部分知识和记忆，等他们长大结果，生出第二代精灵，又会把自己的知识记忆传承下去。

　　这种代代传承的过程中，由于子代植物，一般潜力不如父代植物，所以能承受的记忆也越来越少，所以总体上来说，精灵族的先天资本是一代不如一代。

　　当然也有不少后起之秀通过自身努力强爷胜祖，不过那纯属个人后天努力，和精灵族的遗传机制没啥关系了。

　　……

　　不过，这位叶尊者可以不管不顾，爱尔威却不能这样。

　　他向小叶子介绍了两位同伴，外加一位候补的太古精灵柳生元和。赤咸和离海也就罢了，柳生元和听到小叶子这么熟悉的名字，与面前这位渊渟岳峙的叶尊者，实在有些对不上号——难道这也算是反差萌？

　　当然，这里在座的几位，除了柳生元和，其他三位叫他一声小叶子，那也算是对晚辈的爱护了。

　　只是柳生元和旁敲侧击的打听了一下，这位小叶子寿命已经超过一亿年——

　　接下来的事情就很简单了，三位太古精灵完成任务，准备要回到银河中心的大黑洞，通过黑洞前往太古精灵的总部，为下一次宇宙战争做准备。

　　不过在那之前，爱尔威准备先去精灵族的祖地走一圈，看看他的孩子们将星系改成了什么样子。

　　而关于地球的问题，他们将柳生元和介绍一番。叶尊者当即恭敬的表示，此事实乃小事一件，别说地球是一个不想被打扰的隐世文明，与世无争，就算是地球文明想担任第四旋臂的领袖也不是问题。

　　在凡列恩联邦首脑并无一人在场的情况下，赫尔托星球就变成了地球的租界——租借时限是五万年。这个时间段，绝对够地球改造出自己的母星和公共星球了。

　　当然，为了面子上能过得去，其中还有若干建议，比如说要在五千年内，将赫尔托星球转化为一个母星，而成为母星后，赫尔托星球必须依然保持公共星球地位，并对凡列恩联邦进行适当开放。

　　至于星球安全问题谁也没提——有一位太古精灵坐镇，会守不住区区一颗星球？这个玩笑实在太大了。

　　好人做到底，爱尔威干脆拔下一根头发，这根头发离手以后，就化作一轮绿色大日沉入地下。

　　作为生命树，他原本就有催发生命的能力，一根头发对他来说当然是九牛一毛，可是也能极大刺激植物生长繁盛，让赫尔托星球转变为母星的速度提高若干倍。

　　叶尊者看着这一幕若有所思——如果谁最适合在老祖留下踪迹的星球生活，那肯定是精灵族啊！看来有必要将精灵族的圣地增加一个了。

　　当然，这位新晋的太古精灵柳生元和，精灵族是万万不能得罪的，不过大家可以用维护星球环境的名义来打工嘛，精灵族又不缺这点钱，免费奉送大量劳工还不行？看老祖与这位柳生元和相谈甚欢，想必这位对精灵族也不会有什么恶感。

　　正好这些精灵族也可以作为地球文明进入星际的引路人嘛，毕竟地球文明隔绝已久，刚刚进入星际，有个友好的势力帮衬、总是有些便利的。

　　对了，正好还有些族人变成了两性生殖，这完全可以进一步研究调整方式，与地球结为更紧密的关系——让植物和动物生孩子，对于一般人来说当然不可思议，可是对他来说，如果亲自出手研发技术，那也不是什么了不起的事情。

　　你以为世界树是白叫的吗？叶尊者曾经亲手转化无数星球成为母星、创生无数生灵。

　　对生命的研究，不仅仅是银河系，就算在整个宇宙范围内，他都可以数得上号。

　　这件事大家约略谈了几句，就算是定了下来。

　　本来有些人还想表示亲热，要去地球转转，结果被柳生元和一口拒绝——开玩笑，地球被发现也就罢了，柳生元和自信还护得住。

　　可是万一发现月球乃是传说中的母巢，别人也就算了，但是这些太古精灵会干出什么事来？

　　一对一柳生元和也未必能胜过这些太古精灵，而据说在宇宙战争时，太古精灵们出动的数量可是论亿的！

　　如果他们对母巢动了心思，莱拉妮还困在里面，谁知道会发生什么事？柳生元和可从来没有把命运交给别人决定的习惯。

　　……

　　送走了列位贵客，法芮尔赶忙跑到观景台上，找到还坐在这里整理收获的柳生元和。

　　“柳生老师，您看我什么时候能回到地球啊？”法芮尔头发都急的白了。

　　本来只打算出来一到两年时间，可是七拖八拖，现在已经快七年了，这中间他还不敢和地球直接联系，生怕被人追踪。这等日子可真难熬啊。

　　“唔，也是该回去看看了，走吧。”

　　“啥——？”

　　柳生元和大袖一挥，法芮尔只觉得一阵天旋地转，等到他再次睁开眼睛，发现自己已经站在英国的圆桌圣殿门口。


第465章 母巢

　　法芮尔有些懵了，他甚至难以确定自己眼前的情景，到底是不是幻觉。

　　作为托拉比帝国的贵族，法芮尔当然不可能只会驾驶机甲。事实上，作为星际文明，托拉比帝国对于贵族的要求远远不是只有武力那么简单。

　　武道大师的量子系统与个人生物力场完全对接，等于让法芮尔有了一个外挂记忆仓库和外挂计算机，只要略微下点功夫，就可以成就一方学霸。

　　但是即使如此，眼前发生的一切也颠覆了法芮尔的认知。

　　柳生大师就那么一挥袖，既没有任何准备，也没有相关设备，两人就从赫尔托星来到了地球？还是定位如此准确的落在圆桌圣殿门口，这实在太夸张了。

　　要知道，第四旋臂最先进的量子定位设备加上最先进的星舰，就算再加上星门辅助，定位误差还要以零点零几光年计算呢。

　　“好了好了，法芮尔，进去看看你的妻子吧。”说完，柳生元和准备走人，却被法芮尔急忙拉住袖子。

　　“柳生大师，我——我还没调整完基因呢！”法芮尔哭笑不得。

　　为啥他放着地球上好日子不过，回到星际社会中去？还不是为了调整基因，配合柯罗尔生孩子？

　　现在柳生元和大袖一挥，倒是干脆利索的把他传送回来了——具体怎么传送的法芮尔不知道，也不是很关心——但是基因都没调整好就回来了，那他辛辛苦苦跑回星际文明、和柯罗尔分离这七八年，到底是干什么去的？

　　“去吧去吧，这里可是有宇宙中最好的专家之一。不去找她，找我干什么？”柳生元和哈哈大笑，在法芮尔还没有反应过来之前，身形就如泡沫般溃散，消失的无影无踪。

　　……

　　地球上这些年科技像是做了弊一般突飞猛进，许多成果甚至来不及推向社会就被淘汰——柳生元和离开地球时，量子技术才刚发展到利用量子特性进行简单通讯阶段，能真正利用量子特性的量子计算机根本不存在。

　　而七年后的今天，量子计算机已经更新到十九代。

　　或者说，这前面十八代量子计算机都是试验机，根本就没有推广使用。

　　毕竟在各实验室每隔半个月，就要提出一个全新架构的情况下，贸然进行大规模制造量子计算机，是不合理且浪费资源的。

　　所以，直到第十九代量子计算机，才算取得了所有专家的一致认可。

　　虽然这一代量子计算机性能并未达到地球科技的顶点，但是却可以在某种程度上达到一种边际效应，即，在同等性能下，制造花费最少的；也是同等成本中，计算性能最佳的一个选择。

　　柳生元和这些年对地球的贡献，其实知道的人仅仅限于地球上层。

　　他倒是大把大把的朝地球捞各种科技知识，可是这些远超地球科技的知识，就算有能力学习的人都不是很多。

　　比如如何设计量子计算机，并制备核心量子芯片，这种知识放在一般大学生、一般工程师面前，他也看不懂啊。

　　要知道，星际文明中，基础教育往往要持续一百年以上，还得外带各种辅助设备，以帮助提高学习效率。

　　什么虚拟实景都是小意思了，就连直接记忆灌输技术也不是没有国家采用。

　　要知道直接进行记忆灌输是会损伤大脑的，可是为了快速获得大批合格的建设者或者士兵，有些国家根本就是不择手段。

　　至少地球这几年的发展已经算是插上了翅膀，但是想追上星际文明的脚步，那还为时尚早。

　　所以，柳生元和虽然在地球顶层人物中算是为地球文明贡献超级巨大的人物，但是一般人还真不关心他去干嘛了——有那个时间，多追两部番不是更爽？

　　这些年，地球上威望最高的人，既不是柳生元和、也不是莱拉妮，而是欲望之主。

　　欲望教派现在已经是被整个地球、所有国家都承认的正教。

　　这并不是欲望教派的力量更加扩张的缘故，而是欲望之主亲自发表声明，宣称欲望教派永远不得以任何理由暴力干涉他人自由，所有欲望教徒如果坚持欲望教派教义，就应该把主要精力放在推动人类文明发展上面。

　　欲望之主宣称，只有人类文明向前发展，才能更好的满足绝大多数人的欲望。

　　也只有物质财富极大丰富，解决的人类所有基本需求以后，才谈得上，让每个人面对自己最真实的欲望。

　　这倒不是什么新鲜的论调，抢着别人手里那一份蛋糕，当然比不上将整个蛋糕做得更大来的高明。经济学家和社会学家关于共赢、携手共进的著作加起来绝对可以塞满不止一个图书馆。

　　可是话虽然是一样的话，但是要看从谁的嘴里说出来。

　　当年欲望之主、柳生元和、莱拉妮三人在月球一战以后，展示出来的力量让各国政府噤如寒蝉，大家都对这等建立在个人武力上的强权政治忧心忡忡。

　　事实上，当时的地球上小老百姓当然不觉得有什么变化，只会觉得日子越来越好，不必担心失业饿肚子，怎么都有饭吃、有地方住、有衣服穿、有游戏可以玩、还不用看人脸色。

　　甚至连生孩子，都有政府主动抚养。

　　但是，在“有识之士”眼中，这却是极为危险的征兆。

　　当时，欲望教派的触手深入每个基层百姓的心里，当欲望之主振臂一呼，整个世界将化作前所未有的独裁世界！

　　甚至可以说，这是一种绝对无反抗的独裁——只要欲望之主能给每个人提供基本生活保障和学习发展的机会。

　　想要反抗这种独裁？由于欲望平台的存在，整个社会变得空前扁平化，连组织一个小团队都很难，更别提大规模团结起来了。

　　大家谁都不求着谁，我凭啥听你指手画脚啊？

　　以往人类社会中，通过金钱、权势确定上下级关糸，维持稳定的团队全完蛋了，那还拿什么造反？

　　星星之火，可以燎原，首先要有草可烧才行。

　　然而，就是欲望教派似乎已经不可阻挡的那一刻，欲望之主功成身退，说出以上一番话以后，就放弃了一切权势，来到月球闭关隐居、谁也不见，专心科研。

　　于是，各种溢美之词被无限叠加的套在欲望之主头顶，似乎他就是地球人类文明最伟大的神明，古往今来各种神明都是他的分身——比如圣主教和绿教。

　　而在柳生元和远征星海、莱拉妮被困月球、欲望之主也退隐月球之后，地球上的那些精英分子才算放下了心，全力投入推动人类进步的事业中。

　　其实这也是不得已。

　　由于人工智能全面接手社会管理，政府岗位越来越少，想要上下其手、利用权势为自身谋利变得越来越困难，权力无法通过种种方式变现，甚至想利用政府官员的身份拉关系都没人理，这种岗位早已没有过去的吸引力。

　　既然没地方展示政治斗争的智慧，那这些人也只好从推动社会进步，捞取贡献度这条路上走了。

　　反正聪明人到哪里都是聪明人（除了某些怪才之外），这些前政府官员们倒也混得不错，虽然未必能在第一线科研上做出什么贡献，但是多少也能在服务业里成就一番事业。

　　许多官员们的职业马屁手法可要比社会上的业余马屁要厉害多了，保证让您宾至如归，享受高人一等的待遇。

　　而另一方面，欲望之主当年强力推行的欲望平台固然保留下来，可货币机制也并没有彻底消失，而是作为补充制度保存下来。

　　现在的地球上，贡献度机制和货币制度并行，贡献度是公民身份级别的象征和待遇保证，拥有什么级别的贡献度，就享受什么级别的待遇，绝无半点虚假。

　　而货币制度则是给那些脑筋灵活的人另外一条出路。

　　欲望平台上几乎所有业务，都有人工智能主持的免费提供厂家，但是，总有人希望获得更好的服务。

　　比如说有人觉得机器人按摩不好，一定要人来按摩，好体现他的与众不同，在这种夹缝中，就有个人店家的生存空间。

　　只是任何一个行业，由于免费人工智能生产系统的存在，没有谁能够获得超额利润，只能获取超出平均水平的那一部分应得利润。

　　比如说有人做的菜要比人工智能做的好，那他就可以卖的比人工智能做的菜要贵，可如果贵的太离谱，大家还是去吃免费的人工智能做的菜好了。

　　而且高贡献度者，依然能通过平台要求额外服务。

　　……

　　月球上。

　　“这几年辛苦你了。”莱拉妮的声音在一处独立基地中回荡。

　　这里是欲望之主的私人研究基地，也是小林樱的闭关之所。不过说是闭关，实际上小林樱和莱拉妮两人打游戏的时候，要比起修行时间要多的多。

　　“我哪里说得上什么辛苦，倒是这些年来，你想要融合母巢，到底进展如何了？”

　　……

　　当年柳生元和与莱拉妮深入月球内部，结果却被母巢不知不觉，通过奇妙的空间转换方式，将他们两人挪移进了母巢内部。

　　当时柳生元和与莱拉妮对空间的认识还很基础，只觉得这等方式着实神秘莫测，不可理解。

　　哪怕他们已经算是人间神祇，但是对母巢这等神物，也只好算是蝼蚁而已。

　　而地球，则是母巢的造物。

　　三十三亿年前，那一场宇宙战争毁灭了银河系的生命，母巢作为生命培育者和散布者，本能的重新选择再次造物。

　　母巢本身并无智慧可言，这是它的创造者锁死的限定——和仙侠小说不同，现实中工具只要好用就行，谁会希望工具有自己的意志？

　　母巢造物的原则，是培育尽可能拥有无限潜力的生灵，而不是那种强绝一时，却难以进一步发展的强横生命——那种叫做生物兵器，是母巢在万不得已时，制造出来保护自己的玩意。

　　所以母巢只会设定一个基础公式，然后让生命自主选择进化路线。而当地球生命走入进化的死胡同时，母巢才会出面纠正错误——比如说灭绝恐龙。

　　而莱拉妮和柳生元和，就是符合母巢筛选标准的生物个体。

　　在漫长的宇宙生物进化历史中，自然也会有个别奇葩出现。

　　地球上的母系社会时代，也许是某一代女性对于部落的生长繁衍太过执着，竟然激发出生命能量符文结构——那就是最初的龙文！

　　这就好像在基数无限大的可能中，必然会有奇迹出现一样——据说只要有足够多的猴子和足够多的打字机，让猴子在打字机上乱敲，总有一只猴子能敲出《莎士比亚全集》来。

　　龙文并非凭空得来，实际上，这些龙文本身就是生命能量结构的象征，是母巢写入地球生灵最基本特征。

　　从那一位女性开始，她的孩子们都继承了一部分龙文生命能量特征，从此，地球人种拥有了几乎无限的耐力！

　　如果比对星际文明人种和地球人种基因就可以发现，在地球人基因中，有一段基因结构是独有的，也正是这种独有的基因结构，导致地球人能爆发出超强的耐力——同时也使得地球人寿命远远比不上星际文明人类。

　　要知道，我们的祖先在原始时代捕猎，最常见的手法并不是陷阱机关，而是靠跑的！

　　原始人类捕猎会一直靠两条腿来追逐猎物，直到猎物累死为止！要知道，就算是公认的擅长奔跑的动物——马，要是和人类比起长跑来，都绝对是马先累死。

　　夸父追日可不仅仅是个传说，而是古代人当真可以长程奔跑到骇人听闻的地步。

　　当然了，现在的宅男/程序猿/写手就不提了，再好的先天条件，不进行合适的锻炼也是白瞎了。

　　不过，母巢的权限者只能有一个，当时莱拉妮已经完成了细胞能量化，又是相对完整的生命能量符文拥有者，自然更符合母巢的选择。

　　所以柳生元和被母巢踢了出来，而莱拉妮被困在母巢空间里，被母巢加以改造。

　　……

　　只是，莱拉妮也许贪吃、也许懒得动脑子，但是她绝对不是一个任人摆布的人。

　　哪怕想要摆布她的母巢，是为了她好也不行！

　　为了摆脱这种被控制的局面，莱拉妮异想天开，想要反客为主吞噬母巢！

　　当年她就很羡慕柳生元和的太虚珠，想要他给自己也制造一个空间储物设备，结果学习能力不足，莱拉妮恼羞成怒之下，一口把割下来的空间结构吞入腹中。

　　这下没有弄出空间储物装置不说，倒是让自己胃口进步了不少，顺便为能量化的身体带上了空间特征。

　　要是仅仅这样，莱拉妮还不敢动这个脑筋，但是为了推动小林樱能够与他们比肩而行，她与柳生元和各自竭尽全力演化自身道路变化，不知道为什么，触动了母巢的记忆！

　　母巢本来就是被超级大能截取的生命母河一部分，它的来历无从考证，也许比整个宇宙还要古老。

　　所谓阴阳相长——势均力敌的两方，一方变化自然会引起另一方的对应改变，而母巢本身，也存有时光长河的部分信息。

　　正是因为莱拉妮受到母巢的影响，一直将道路推演到生命母河，柳生元和才能跟着沾光，借两人道路相互磋磨的时候，吸取了一部分来自母巢的信息做筏，上窥时光长河！

　　而窥视到生命母河一部分奥秘的莱拉妮，才有底气说要反客为主，吞噬母巢！


第466章 修罗

　　“关于吞噬母巢，我还是想的太简单了。当初我们见识太浅，以为母巢不过是月球核心，直径不过三百公里的一个球体，但实际上，这只是露出空间水面的一角。”

　　莱拉妮无奈的说：“目前我作为一级权限者，能够影响的区域比二级权限要大上百倍，可是直到现在，我甚至不知道母巢到底有多大。你看——”

　　莱拉妮传送了一些信息过来。那是她已经摸索到的区域，和这些区域的一些功能介绍。

　　虽然这还不是母巢的全部，但那已经是一个比整个地球还要庞大的空间。

　　如果说位于月球核心大约三百公里的球体不过是一个入口的话，那么，真正的母巢，简直是一个完整的世界。

　　在莱拉妮传来的信息中，层层叠叠的空间像蜂巢一般拼接、叠加，以一种柳生元和从未见过的方式互相支撑，这甚至不是这个宇宙的空间特征。

　　这个宇宙的空间，是亿万种不同层次的力场相互影响、交织而成的稳定结构，而母巢内部的空间结构更像是一种物质、或者说血肉珠组成的。

　　这让柳生元和想起莱拉妮的身体细胞的能量化特征，事实上，他的细胞能量化也是模仿莱拉妮的身体形态发展而来，因此可以说是一脉相承。

　　而当年莱拉妮被困月球时，给他传送出来的信息中，就有身体能量化的下一步发展方式，也正因为如此，柳生元和才能取得如此快速的进步，摆脱了身躯寿命限制——柳生元和在踏出星际不久，就初步确定自己终于、也许、大概长生不死了。

　　而确定自己大约没有寿命限制之后，柳生元和曾经有些茫然，费了那么大力气，百般设法、万般追寻，不玩乐、不享受、不敢浪费半点时间，可是终于达到目标的时候，柳生元和竟然没有半分惊喜的感觉。

　　那只是水到渠成，理所当然一样，就像早晨出门，看到太阳升起一般自然。

　　接着，柳生元和就来不及想那么多了，所有精力都投入如何让地球摆脱这场文明危机，能够以平等的身份加入星际社会里面来。

　　柳生元和仔细查看了一番莱拉妮送来的资料，足足用了两个多小时，最后不得不放在一边。

　　术业有专攻，柳生元和在地球上算是无所不通，博学多才，但是对于母巢这个等级的生命系神物，他的那点知识储备显然还远远不够，光是看看目录，柳生元和就觉得没必要再深入看下去了——还是先把时光长河方向的知识掌握了再说吧。

　　“你的分身能够走出母巢了？刚才在圆桌圣殿，我感知到你有个分身在那里。”柳生元和望着纳米仓中静静沉睡的小林樱，随口问道。

　　“这还要多亏你传来的资料。”莱拉妮笑着说。

　　“那你负责给法芮尔调整基因吧，这方面，现在你比我强。”

　　“已经调整好了，法芮尔也算不容易了，我还从未见过我姐姐肯等一个人这么长时间呢。”

　　“对了，你下一步打算怎么办？等我弄到星际文明的量子系统生产线，来生产地球人用的人体免疫力增强系统吗？地球上那么多大师级的高手，不利用起来实在太浪费了。”

　　柳生元和有些可惜的说。

　　只有到了星际文明，才知道地球人的平均素质是何等出色，武道大师这种稀罕玩意，在地球上虽然也不是很多，但按比例来说，却已经远远超出星际平均水准了。

　　更何况剑圣级别的强者，地球上也有好几个呢，这些人如果有合适的机甲武装和知识储备，转眼间就是一个神话机甲大师级别的高手。

　　“我们不需要用那种量子脑加纳米机器人的系统，我这里有更好的方案！我可以设计一套生物设备，直接从人体细胞取样，通过纯生物手段培植生物量子脑和生物纳米系统，不但可以与植入者一同成长，而且还能反哺体质，大幅增加寿命。”莱拉妮很有把握的说。

　　实际上，对于修行者来说，最好的办法就是什么也不做，让修行者靠自身的力量一步步走下去。

　　像柳生元和这样，每一步全靠自己，才能扎扎实实、一步步走到无限的高度。

　　任何外来的因素都是一种干扰、也都是一种变数，哪怕看起来一时受益无穷，但是对于长远来说，还是得不偿失。

　　当然，对于地球人这种短命种，考虑这个也实在太长远了——不到一百岁人都老死了，再远大的前途有毛用啊。

　　所以，莱拉妮也没这么理想化，毕竟自己的母亲和姐姐，岁数都不小了，如果再没有手段，她们可要渐渐老去了，而柳生元和的父母也是如此。

　　莱拉妮的母亲和姐姐还好一些，毕竟都是武道大师的底子，而柳生元和的父母却只不过是一般人，就算想要植入这种系统，都无法完成对接。

　　迈入武道大师境界，是个人身心统合的第一步，也是竖立个人核心价值观，认清本心的一步。

　　这一步，就算是柳生元和与莱拉妮，也只能进行侧面启发，没办法直接帮忙。

　　……

　　人体能量化和能量人体化其实就是一体两面，当然难度不可同日而语。

　　莱拉妮当年只是完成了细胞能量化，对于能量细胞化则是想都没想过——那几乎相当于无中生有，凭空捏个活生生的细胞出来，莱拉妮又没觉得自己是造物主，怎么可能朝这个方向去想？

　　可是，那三位太古精灵的操作让莱拉妮大开眼界。当然，莱拉妮没有那三位太古精灵无穷无尽的能量储备，但是她用能量捏出个把分身还是没问题的。

　　还是那句话，术业有专攻，被母巢关了这么多年，莱拉妮在生命之道上的进步，已经远远不是当年那个什么都学不进去的小女孩可比，凭空创造人体这种不可思议的事情，对此时的莱拉妮来说，已经不是难度问题，而是想不想得到的问题。

　　在柳生元和还得靠克隆人来解决分身问题的时候，莱拉妮已经可以用能量直接从基因层次捏出分身来了，就算有人取得了分身的血液细胞，也断断看不出来这不是莱拉妮本人。

　　不过，知道的越多，莱拉妮也就越奇怪，柳生元和为什么能够把所有克隆人化作分身？

　　克隆人并不是新鲜东西，这个世界上虽然没有人明着搞研究，但是从欲望之主的情报网看来，这些年由于技术大爆发，很多研究门槛都大幅下降，私下里搞克隆人研究的研究所多了去了，别人怎么从来没出现本体和克隆人产生心灵感应情况？

　　即使是宁静之湖这等经验丰富的研究机构，在试验对其他人的克隆人研究中，也并未发现柳生元和这种情况，似乎他就是一个绝无仅有的特例。

　　而从柳生元和同步传输而来的星际文明资料里看，哪怕有的文明大规模使用克隆人作为士兵和简单生产者，在这些克隆人中，也没出现大规模心灵感应现象，似乎这些克隆人全都是一个个独立个体，除了基因结构和外观相同，再没有其他相同之处了。

　　地球人可能因为技术不到位而产生克隆偏差，但是那个以克隆人社会底层的星际文明，使用量产克隆人已经超过十万年以上，这方面的技术绝非地球人可比，绝不会有此等疏漏——人家还曾发生过克隆人革命呢，对这方面研究可上心了。

　　莱拉妮只是把自己的疑惑传输给柳生元和做了一个备案，也许将来有时间会单独建立一个研究项目，此时两人的注意力却还是主要集中在小林樱的身上。

　　小林樱这次闭关已经有三年了。

　　也就是纳米仓技术已经初步成熟，而欲望之主这处基地，更可以说凡是地球上有的东西，这里就能弄得到，地球上没有的东西，这里也未必制造不出来，种种条件，才能支持小林樱进行如此长时间、深层次的闭关修行。

　　不过，今天应该就是小林樱醒来的日子了。

　　一般情况下，剑圣等级的高手体内自成循环，产生的生物力场排斥一切探测，可是一来柳生元和与莱拉妮都已经远超正常生灵，二来小林樱成就剑圣之后，进一步仗之成道的两种力量就是来自于他们两人。

　　虽然他们两人已经尽力抹去自身精神烙印，并特意契合小林樱的意志波动，但是多少也算是留有一道桥梁，可以让他们清楚感受到小林樱的状态。

　　柳生元和为什么急吼吼的带着法芮尔赶回来，法芮尔还没那么大面子。

　　真正重要的是，小林樱终于完成身体全部细胞的半能量转化，从今以后，她也可以说踏入人间神祇这个行列了。

　　碧蓝的液体从纳米仓中褪去，露出小林樱的身躯。

　　“元和，你回来了。”小林樱缓缓睁开了双眼，看见柳生元和等在自己面前，毫不意外的说。

　　在她原本眼珠的位置上，没有了黑色的眼珠，却有一对盘旋追逐的能量团（可以参照双勾玉写轮眼），让小林樱整个人有一种邪异的美感——原本多淳朴的一个孩子啊，这下被一双眼睛给毁了，整个一个中二Cosplayer。

　　那其实是小林樱刚刚完成能量化身躯，还不能完全稳定下来造成的异象。

　　“嗯，我回来了。”

　　柳生元和当然不在意这等异象，他在星际文明中算是大开眼界，别说只是眼睛有些奇异，就算是恒星化作的生灵他都见过了。

　　柳生元和微笑着说，伸手要去按动纳米仓的开关，打开舱盖。

　　“等等，元和，让我先试试。”小林樱闭上眼，酝酿了一会儿，一头朝透明的舱盖上撞了过去。

　　下一刻，她就像是一个幽灵一般，从密闭的舱盖中穿了出来。

　　“哈哈哈，成功了，新技能获得！回去我就扮作鬼魂，给姐姐她们一个惊喜！元和，你说我是从镜子里钻出来好、还是从屏幕里钻出来好？”

　　小林樱洋洋得意，鼻孔朝天。

　　“额，小樱，我觉得你最重要的还是赶紧穿上衣服。”小林樱人倒是钻出来了，可是衣服还留在纳米仓里呢。

　　“啊——！”小林樱一下子缩作一团。

　　“你害羞什么啊？都老夫老妻了。”柳生元和撇了撇嘴，他们两人从初级学园二年级订婚开始，到高级中学三年级完婚。

　　哪怕从完婚那一天算起，两人也差不多是二十多年的夫妻了。

　　“啊，对啊！我害羞什么啊？柳生元和！这还不都是因为你，结婚这么多年，我们也没多少时间在一起，你不是泡在实验室里就是一个人跑到外星球自己玩，我都要快忘了我们是夫妻了！”

　　小林樱这才一下子反应过来，不过嘴上可不能输，眼珠子一转，开始反戈一击。

　　开始，柳生元和还是当笑话一样听着，不过听着听着，似乎自己真有些对不住妻子啊？

　　谁家夫妻像自己这样，两人聚少离多到了整年整年不见面的地步？

　　柳生元和颇为惭愧的拍了拍小林樱的脑袋：“小樱，过去是我对不住你，这次回来以后，我们一直在一起。”

　　莱拉妮的声音在一边幽幽响起：“不行，小樱得在这里陪着我。这些年，你倒是能自由自在，我被关在母巢里动弹不得。小樱必须留下来陪我——另外，我还是个处女。”

　　当年，莱拉妮因为自身的骄傲，放弃了柳生元和，只是弄了一个分身回去。

　　可是如今，大家的眼界早已超越了一般生命限制，这种无谓的骄傲莱拉妮已经放下了。

　　她倒是想通了，可是人又被关在母巢里出不去，心里越发憋闷。

　　现在看着一对狗男女在自己面前洒狗粮，是可忍孰不可忍？

　　“——”柳生元和与分身算是一体，他当然知道莱拉妮还是处女，可是这话让他怎么接？

　　柳生元和只好装傻，自己混到太古精灵的地步，居然还要面对这等修罗场？

　　“妮妮姐，元和不是早就提供了分身给你当RBQ？”

　　小林樱两眼发亮，就算成为超越剑圣等级的人间神祇，八卦之心也难以消除。

　　不过她才说完，就发觉柳生元和看自己的眼光有些不大对头。

　　柳生元和心里还MMP呢，这些年来，自己这个表面乖巧的小妻子，到底都干了些什么？

　　倒是莱拉妮亳不奇怪，小林樱也就是在柳生元和面前冒充淑女，在莱拉妮面前可是什么话都说。

　　“好了好了，元和君，我是开个玩笑啦，妮妮姐这里肯定要有人陪着她的，我就留在这里好了。”

　　小林樱连忙弥补形像，脸上笑颜如花，那叫一个贤良淑德，温婉可人。

　　这些年她全是在妮妮姐的呵护下，才能顺利完成细胞半能量、半物质转化，不然，以她刚刚能意志结合能量的境界，想要三年时间就想突破这等难关，那一百条命都不够用。

　　“对了，宇宙战争到底是怎么回事？我们还有多少时间？”莱拉妮话风一转，问起最重要的事情。

　　“啊？妮妮姐，什么宇宙战争？”小林樱顿时瞪大了眼睛。


第467章 寿数

　　柳生元和本来不想和小林樱说这件事的，如果按正常情况发展的话，以小樱的水平，应该不会出现在下一次宇宙战争中。

　　毕竟超越了剑圣境界的人间神祇，在地球上可以说所向无敌，但是距离有资格参与宇宙战争，那还有一段遥不可及的距离。

　　“妮妮，你当着小樱的面，说这些干嘛？”

　　柳生元和不禁有些埋怨。

　　“元和，你还记得小樱当初在度过剑圣关口的时候，几乎意志溃散的事吗？她既然选择了不屈之道，选择了与你我并肩而行，就不得不面对你我将要面对的难关！如果我们瞒着她，那才是害了她。而且，她如今的道路与你我紧密相连，我们被拉入宇宙战场，她难道就能幸免？光是你我的能量牵引，就足以把她拉入那个可怕的战场。”

　　莱拉妮沉重的说。

　　她并不想把小樱拖入宇宙战争，可是，莱拉妮和柳生元和既然不得不加入这场战争，那么根据目前已知的宇宙筛选机制，很可能小樱也会因为与他们两人之间的联系，被他们两个拖入战场。

　　与其到那个时候毫无准备的面对危机，还不如先行准备起来。

　　“——你说的对，是我欠考虑了。”柳生元和点了点头。

　　小林樱听得一头雾水，完全不知道这两位在说啥，只能大致听出未来有一个大难关在等着大家：“妮妮姐，元和，你们在说什么啊？”

　　“小樱，是这样了，这次我前往星际文明，遇到了——”

　　柳生元和将自己前往星际文明，遇到太古精灵的前因后果一一道来，这些事情有些莱拉妮是知道的，有些细节地方，就算是莱拉妮也不太清楚。

　　至于小林樱，最近三年来她一直在闭死关调整身体，进行初步躯体能量化修行，更是对这些情况没有半点了解。

　　不过，听柳生元和仔细描述了太古精灵的威能和他们将要面对的宇宙战争之后，即使以莱拉妮这等好战成性的武者，声音也变得慎重无比。

　　这可不是一个人的生死问题，而是整个宇宙发展、甚至生死存亡的问题。

　　就算用脚趾头去想，也知道这等战争会引出多少强者，而这些强者又会强到何等地步！说句实话，莱拉妮就算再自信，也不敢说在这等战场上，自己有把握活下来。

　　按柳生元和的说法，不能凭借一己之力，出入黑洞空间，甚至连参加这场战争的资格都没有；

　　而且，任何建立在本宇宙基本法则上的科技造物，在源海中统统全部作废，因为那里排斥任何规则！

　　只有能用自身意志在源海中强行维持自身规则的强者，才可以在源海中生存一段时间——即使是这等强者，也不能在源海中长期生存。

　　这种恐怖的战争，就算自己和柳生元和也没有把握生还，至于小樱——莱拉妮有些怀疑自己是不是做错了，当年就不该与柳生元和两人拖着小樱强行前进？

　　以她的能耐，虽然当时救不了小樱，但是将她临时封禁起来，保证身体情况不恶化下去还是可以做到的。

　　至于现在，无论莱拉妮还是柳生元和，都可以轻轻松松让小樱渡过难关，不必让小林樱的生死，与他们两人绑在一起。

　　“呼——，宇宙外面居然还有宇宙！这个世界真精彩！”

　　如此惊心动魄的宏大战争，只是听，就让小林樱听得几乎喘不过气来，直到柳生元和说完，才长出了一口气。

　　“对了，元和，你说下一次宇宙战争马上就要来了，那到底是什么时候？”

　　小林樱好奇的瞪大眼睛，对未来的命运没有丝毫担心。

　　……

　　小林樱走的是不屈之道，怎会畏惧死亡？

　　这个世界上，也许只有柳生元和与莱拉妮的抛弃和背叛，才会让她在隐隐心存疑惧？

　　为什么小林樱与莱拉妮，一直保持着良好的关系？为什么她不顾母亲清水玲的暗示、也不管南田雅子的警告，一直对莱拉妮情同姐妹？

　　那不仅是因为莱拉妮的热情和生机勃勃，奋发向上的精神吸引了她，而且是小林樱知道，莱拉妮与柳生元和才是真正的一路人。

　　自己和柳生元和青梅竹马，可那又怎样？自己和柳生元和早早订婚，可那又怎样？

　　青梅竹马最终得成良缘的能有几对？订婚？别说订婚了，就算结婚还能离婚呢。

　　论起志同道合，莱拉妮无限变强的欲望，与柳生元和追求无限生命的志向才是同等追求。

　　而自己，说到底，也不过是一个侥幸先认识柳生元和的一般女孩而已。

　　这种自卑一直深深埋藏在小林樱的心灵深处。

　　直到她为了南田雅子决死一搏，几乎付出生命的代价以后，才算打开心结，觉得自己可以问心无愧的站在柳生元和身边。

　　可真正让她放下心结的，还是在她突破剑圣时，柳生元和与莱拉妮将自己的道路与她分享、将大家的命运捆绑在一起。

　　从那以后，小林樱才可以说的上是真正的无所畏惧，也才有了这短短数年突飞猛进，突破身体能量化关口，进军凡人眼中神祇境界的修行成果。

　　对于小林樱来说，她唯一担心的就是这种幸福的生活太短暂了。所以，她才这么关心这场不可避免的宇宙战争到底何时到来。

　　但愿幸福的日子要多过两天才好。

　　……

　　“那三位太古精灵现在也不知道具体时间。宇宙与宇宙之间，时间变化尺度太大了，根本无法准确预测，只能说，最快的话还有十万七千年左右的时间；要是慢的话，就算超过一亿年也不稀奇。”

　　“那你还吓唬人干什么？”莱拉妮气的笑了出来，嗔怒道。

　　她很是不满，还以为自己把小樱拖入死境了呢，有这十万多年的时间，怎么着也来得及做些改变。

　　“——还有十万七千多年！日本历史都没这么长诶！古老文明赤旗的历史也没到这个数字的一个零头！到时候，我就算一只猪也该修炼成神猪了吧？元和还担心什么？再说，我还不知道自己能不能活那么久呢？”

　　小林樱把嘴巴嘟了起来，认为柳生元和纯粹是看不起人。

　　……

　　柳生元和还真不是看不起人。

　　在星际文明中这段时间，他并没有闲着，实际上他也曾怀疑过，星际文明发展岁月以十万年、百万年、甚至还有超过上亿年的古老文明存在。

　　要知道，这些文明可不是那种闭关锁国，维持腐朽统治，走上自我消亡的没落文明，而是那种生机勃勃，国民从上到下对未来充满期盼，对科技发展倍加关注的星际文明。

　　这样的文明、这么长时间、这么多的星际交流机会、甚至也不缺乏战争的刺激，按理说，这种文明早已应该发展到不可想象的地步。

　　如果把地球文明发展速度画作一条曲线，那绝对是指数曲线——越到后面发展就越快，知识和财富积累更是直线飙升。

　　据统计，从地球人类出现以来，人类所认识到的信息中90%都是近几年获取的。

　　二十年前，知识按照每隔20年翻一倍的速度增长；十五年前，知识每隔10年翻一倍；八年前，更是两年就可以翻一倍。

　　要知道，这些发展数据还是柳生元和从星际文明里朝地球走私各种私货之前，现在地球技术发展更是一步登天，很多东西的设计图纸都已经完成了不止一代，只是得优先对基础工业和计算能力进行更新换代，还没轮到社会民生方面而已。

　　如果星际文明和地球文明一样，也是按照这种曲线进行文明发展的话，怎么也不该只有现在这种水平。

　　但星际文明科技发展为什么如此缓慢？答案很简单，文明发展是有台阶的。

　　有些东西，突破了就是突破了，没突破，也许就卡在某个阶段再也无法前进。

　　就像地球上，牛顿建立经典力学大厦，近乎完美的解释一切宏观现象。

　　曾经有无数学者哀叹，世界的真相已经尽在眼前，后来的学者只能拾遗补缺，再也无法做出革命性的突破。

　　没有爱因斯坦横空出世，谁知道什么时候，我们才能将眼界放宽到时空世界和质能转换？要知道，那时候可没什么对撞机、高能粒子实验室。

　　这就构成了一个悖论——没有相应的设备，难以观察到相应的现象；而没有相应的现象，就无法提出相关的问题；没有相关的问题，就无法引发相对的思考；至于没有相对的思考，鬼才知道爱因斯坦是怎么灵感爆发，单单从数学角度推导出相对论来的。

　　要知道，数学并不是物理，物理是建立在现实存在的现象之上，用于解释现实的学科。

　　而数学则纯粹是一种逻辑推导，它的计算推导过程不需要有现实物理现象来一一对应，只需要符合逻辑就可以了。

　　也就是说，数学不是一种应用科学，它只是一种超高级的逻辑工具而已，你可以在数学中找到解决现实问题的工具，但是你绝不能因为数学中有这种概念，就认为宇宙中存在对应的现象。

　　反正，爱因斯坦这种鬼才是可遇不可求了。如果此人活到现在，柳生元和肯定把他拉到月球来，亲自找莱拉妮说情，让莱拉妮动手给他续命。

　　而个人修行也是如此，很多时候，不是说你有毅力、有师资、有一切外部条件就可以保证修行顺利的。

　　别的不说，就连突破剑豪这一关口，柳生元和都帮不了多少忙。他只能看着弟子们苦苦挣扎，在红尘万丈中一步步找到自己的道路。

　　至于突破剑圣，以柳生元和如今的大能，倒是能保住突破者性命无忧，但是也无法保证其成功率。

　　阴神阳识混同一体，是突破剑圣的精神关键。

　　只有在剑豪阶段，修行者选择的自我道路、无意中符合自身的潜意识的向往，在突破剑圣时，自我道路凝聚的阳识才能被阴神所接受，两者打通联系，浑然一体。

　　到了剑圣/传奇/圣者这个阶段，随着进一步修行，全部的精神意志贯通了人体所有细胞，形成一种强大到可以溢出体外的意志体。

　　（剑圣的所谓异能，其实就是日本修行神经系统，导致神经系统强于身体其他部位，因此提前产生精神溢出效应，从长远来说并非好事——人体内部发展不平衡，会在某一刻产生人体崩溃的。）

　　这种意志体接触到各种外界能量，渐渐被各种能量浸染改变，直到这种改变达到一种临界值，意志体就可以与某种能量形成共鸣，进而获得这种能量部分支配权、同时也接受这种能量改造——这就是先天真人的来历。

　　当然，并非只有先天真人才有这种能力，所谓异能者也有类似的能力，他们也是个人意志接触到各种外界能量，机缘巧合之下，产生共鸣的例子。

　　可是，一个是自己知道来龙去脉、知道具体过程，并且全身都可以承受这种改造过程的修行者；

　　而异能者则是部分畸变，他们畸变的部分身体组织倒是合适被能量改造了，可其他部位并不能接受这种改变，所以，当他们完成部分改变的那一刻，也就是身体组织互相冲突的开始。

　　这也是为什么地球上，异能者寿命普遍不超过四十岁的原因。

　　当然，现在已经有个人体组织定向培养、免费无痛更换的服务，这些异能者倒也不用那么短命了。

　　……

　　柳生元和如今的修行境界，用大宗师都不能形容，就算是《封神演义》中描绘的三教圣人，也未必能比他强到哪里去。

　　居高临下，回顾走过的道路，柳生元和当然对修行有更深刻的认知。小林樱觉得十万多年足以让她追上来，但是柳生元和真不看好这等想法。

　　太古精灵都是何等人物？对时空的认知又是何等深刻？每一位太古精灵，脑子的东西要是全都写出来，整个儿地球都放不下——当然，这其中不包括柳生元和就是了。

　　要是能单单靠时间堆砌，就能迈入太古精灵的门槛，那黑洞虽大，估计也放不下那么多太古精灵了。

　　可是看着小林樱兴致勃勃的一张笑脸，本来就有些愧疚的柳生元和却也说不出半个“不”字。

　　唉，柳生元和心中叹了一口气。

　　不过，好歹还有十万年呢，自己与莱拉妮各自见证过时光长河与生命母河，未必不能将小林樱拉拔起来——就算实在不行，大不了也就是同生共死罢了。

　　那可是十万年时光，就算自己以前最乐观的估计，也没想到真能活这么久好不？

　　自己已经是大大的赚到了。

　　倒是父母和小弟那边，还得想办法延长他们的寿命才是。


第468章 家人的选择（上）

　　柳生元和虽然有些担心父母，不过他当然不能现在就大摇大摆的离开，留下一肚子怨气的莱拉妮。

　　但是，既然他人己经回到了太阳系，可以操作的办法就多了去了。

　　实际上，柳生元和从未放松对家人的保全工作。

　　这些年来，由于社会保障得到飞速提高，又严格消除了各种特权，因此，为柳生家这种财团家族工作的吸引力在年轻人中下降了不少。

　　要不是因为柳生和岛与南田雅子都是社会名人，而且由于对社会有重大推动作用（第一代真正智能机器人的推出者，又是最高效私人工厂的拥有者），贡献度高的惊人，为他们服务也能获得贡献度，这样才留下一批仆人。

　　柳生元和的分身们自然也跻身其中。

　　也幸亏柳生元和的长远布局，不然，在如今信息高度透明的社会中，一个凭空蹦出来的陌生人，第一时间就会引起治安部门的关注，事实上，别说地球现在已经真正完成信息化社会改造，就算是十几年前，一个陌生人想要获得合法身份也不是一件容易事。

　　正是因为柳生元和的布局长远，所以虽然他的分身依然在源源不断的产出，可这些人混在整个地球的九十亿人口中，又有欲望教派、英国王室和日本柳生财团的掩护，依然毫不起眼，各个都有自己的合法身份。

　　不过，混杂在柳生家的分身虽然神通广大，但是想对柳生和岛夫妇提供全方位的延寿服务，却还力有不及。

　　毕竟现在柳生元和修为高了，眼界也高了。

　　以前能让父母保持身体健康、容颜不老，那就算是尽到了孝心；可是现在，他自己不说与天同寿，最起码也是长生不老了，自然也希望能让父母分享他的成就。

　　柳生元和的朋友并不多，而随着他修为进步、生命层次提高，地球上有资格做他朋友的人，更是越来越少。

　　刘长明老师已经逝去、方十年前辈过世的更早一些，其他的师兄师姐，只好说算是关系不错，但是要说朋友，这些人感觉上似乎还差了一些。

　　父母就是他最重的牵挂了。

　　当然，还有小弟明光。不过这个小子日子过得比柳生元和舒服多了，人家三个妻子，八个孩子环绕身边，堪称日本最风光的男人——似乎最近还拍了两部片子。

　　羡慕柳生明光的日本人，恐怕比羡慕柳生元和的还要多。

　　该去亲眼看看家人了。

　　柳生元和左手一甩，一道光芒应手而出，落在房间门口，一落地，见风就长，瞬间化作另外一位柳生元和。

　　“哇——”

　　小林樱被吓了一跳，柳生元和有克隆人分身她当然知道，可是现在这个分身，却是从一道光芒在她眼皮子底下变成了活人。

　　小林樱扑过去东摸摸、西捏捏、揪了揪面皮，拉了拉耳朵，连眼皮都翻开来看了看，才确定这完全是一个正常的血肉之躯。

　　“元和，你这是怎么做到的？”

　　“没啥稀奇的，从宇宙底层直接抽取能量，按法则构筑物质，以他自己为模板，拼接一个人体结构，思维从他自己的精神体中分出一小部分主持分身思维就可以了，你可以认为这是一个能量版的克隆体分身。”

　　看着小林樱这等惊喜崇拜的样子，莱拉妮投影了一个身体出来，撇了撇嘴，不屑的说。

　　“妮妮姐，你也行吗？”

　　“当然，这对我又不是什么难事，只是我的能量分身放到圆桌圣殿去了，不在这里。”

　　莱拉妮对小林樱的态度就好多了，她笑着解释道，然后扭头望向柳生元和的本体，问道：

　　“你造个能量分身出来，是为了帮父母延寿吗？”

　　“不仅如此，分出这具分身，也是为了镇守地球，了结一番因果。”柳生元和摇了摇头，说道。

　　“哈，了结因果，你难道还信什么因果？”

　　“不是那个意思，只是有些事情不做，看上去没什么，但是做了却能让我更加问心无愧罢了。”

　　柳生元和的克隆体分身到底是血肉之躯，限制于躯体，根本无法无限制的调用能量，只好算是一个加强版的先天真人而已，在地球上可以横行一时，但是如果面对来自宇宙的敌人，比一般人也强不了多少——在没有合适的装备情况下。

　　而且，要想为父母延寿，就需要直接深入基因层级进行编辑修改，这是克隆人分身无法做到的事情——至于实验室倒是能做到这种事情，不过也仅限于少量、局部的修改。

　　柳生元和也没有其他办法，他能想到最安全的方式，其实也就是模仿星际文明人类，从基因层面，关掉父母的耐力强化开关。

　　这个开关本身是以燃烧人体潜力为前提，造成地球人类各项指标高于星际文明人类——这是地球人类进化过程中的自然性选择，当然说不上是错。

　　可是想要让父母长久享受幸福的柳生元和，却不想让父母继续燃烧潜力了——这个世界早已和平，不再需要全力以赴的争取生存权利。

　　而有他在，父母可以说完全不用担心外部威胁，只要享福就好。

　　只是这等改造，也许会牵涉到各种意想不到的问题，那又是柳生元和的生身父母，自然要慎重再慎重。

　　克隆人分身无法发挥出柳生元和的全力，但是能量分身却没有这个问题。如果不算本身能量储备的话，这具能量分身在调动外界能量的能力上，和柳生元和的本体是一模一样的。

　　……

　　“哈尔，你这个球打飘了，看来这一场，我要拿下来了。”柳生和岛开怀大笑。

　　“您可是日本第一剑圣的父亲，输给您也算不丢脸。”一位满头白发，彬彬有礼的中年西方男子微笑着说：“柳生先生，您的工厂最近能排出工期吗？我们需要定制一批高精度零件，如果您需要的话，我们可以采用贡献度支付。”

　　贡献度是比货币更热门的支付手段，不是谁都有资格支付贡献度的，只有那些对于推动文明进展有确切作用的实验室、公益生产厂家和得到授权的单位，才有资格说这句话。

　　哈尔·博斯就是量子计算机生产厂家采购负责人。有些零部件要求之高，整个地球上就没有几家厂家能够生产。

　　而这位柳生财团总裁柳生和岛名下的超级自动工厂，就是其中一家，也许还是最好的一家。

　　日本人在这种精工制作中，还是很有优势的。

　　而且，听说这位的长子，就是日本第一剑圣，被称为可以与“欲望之主”并立的东方第一剑客。

　　当然，在哈尔眼中，这只是一个笑话而已——谁都不能与主平等！

　　……

　　这些年来，除了柳生财团大规模减少人员（并非柳生财团主动裁员，而是大量员工流失造成的企业规模缩减），最开始有一段时间柳生和岛比较失落以外，其他时候，柳生和岛都过得很快活。

　　热爱权利和热爱工作是两码事！经过千辛万苦、生死搏杀才能登上王位的君王，因为懒惰，最后变成昏君的也不是一个两个。

　　经历过柳生财团的辉煌，也经历过连续数年、忙的脚打后脑勺，恨不得24小时住在办公室里工作经历，柳生和岛对于权势早已没有那么执着了。

　　要不是柳生和岛父母早亡，连上大学的钱都没有，孤独的生活让他有了建立柳生家族、延续柳生家族的执念，柳生和岛早就不想干了。

　　这么多年了，柳生和岛从一个小小销售员起家，有过自己的企业，也做过整个日本最顶层的大人物。

　　最后因为时代的进步，变成了一个开朗自由的“年轻小伙”，这种丰富的生活经历，让柳生和岛什么都看开了。

　　甚至绝大多数时候，他和妻子都不再住在那个被他命名为“柳生家祖宅”的地方，而是跑到原来他自己购买、位于千代田区的高级公寓去住。

　　现在他名义上拥有世界最高效的无人工厂和许多其他专利。甚至还有不少老部下跟着他混日子——那真的是混日子，主要工作就是和他一起到处玩。

　　作为人工智能发源地，柳生和岛家的人工智能向来是地球上最高级的人工智能之一，而且，长子元和留下了一只忠心耿耿的团队为他负责人工智能的维护、升级。

　　企业的事情根本不用他担心。

　　……

　　“爸爸，我回来了，您身体还好吗？”高尔夫球场上，就在柳生和岛与那位哈尔先生中间，空气微微扭曲了一下，柳生元和从空气中，无中生有的走了出来。

　　“啊！”哈尔先生险些将高尔夫球棍都扔了出去。

　　“元和？！吓我一跳，你怎么从空气里冒出来了？”

　　柳生和岛倒是很镇定，毕竟这个儿子从小到大，给他的惊喜实在太多了，现在更是号称人间神祇，在世神明。

　　“哈尔先生，我和父亲有些话要说，能打扰一下吗？”

　　“啊，请便、您请便、我到那边等等就好、等等就好。”

　　这位白头发的中年人惊魂未定，这位柳生元和可是在他眼皮子底下，不紧不慢，从空气中走出来的。

　　哈尔挥手向柳生和岛告辞，招手叫过一辆智能化球场车，坐上车朝不远处的酒水区开去。

　　他的心中到现在还是“砰砰”直跳。


第469章 家人的选择（中）

　　“咦，哈尔，你怎么过来了，那边在柳生先生身边的人是谁？”

　　说话的是一位身材曼妙的金发女士，也是哈尔的同事。

　　现在不讲究上下级、老板秘书那一套了，这位菲玲女士是哈尔的搭档而非手下，之所以两人搭配工作，不是因为这两位是一对情侣，而是面对不同谈判对手，由合适的人出面而已。

　　“菲玲，你看到他怎么出现的吗？”

　　“没注意，刚才我喝了一口咖啡，一转眼就发现你们中间多了一个人，他是从丘陵那边过来的吗？”菲玲随口问道。

　　“呵呵，我说了你可能不相信，他是从空气中走出来的！”

　　哈尔一边坐下，一边说，同时点开自己的智能助手，吩咐它关注着柳生和岛那边，谈话一结束就通知自己。

　　现在这种拥有一定智能，通常以虚拟形象陪伴在主人身边的智能终端已经算是人类标配了。

　　“我当然不相信，那是一个虚拟投影吗？”

　　“不，他是和岛先生的长子。”

　　“哈！原本听说日本人非常看重礼节，现在看来也并非如此，在一场重要的商务会谈中，因为孩子过来，就让合作伙伴白白浪费时间，这位柳生和岛先生——你说什么！长子？柳生元和！东之剑圣？他回来了？”

　　说到一半，这位金发的菲玲女士突然反应过来，“噌”的一下站了起来，几乎要把两人之间的小圆桌都掀翻了。

　　咖啡洒了出来。

　　“是东之剑圣——柳生元和回来了？”菲玲急不可耐的问道。

　　“咳咳咳，我说菲玲，我要提醒你一件事——”

　　“不不不，现在没有比东之剑圣回来更重要的事！真的是他吗？”

　　“唔——我想是的，和岛先生总不至于认错自己的儿子，而且，从空气里直接走出来，简直像是——像是穿越了空间，我不认为一般人能做到这样的事情。菲玲，我要提醒你一件事——”

　　“天啊！祂回来了，这真是——真是——”金发美女的手都颤抖起来，低头急急忙忙伸手从胸口里掏出智能终端。

　　“——啊！奥丽莎大师定制的裙子！”菲玲惨叫一声，她的紧身裙下摆，被桌上流过来的咖啡染成了褐色。

　　“哈尔——！”菲玲一边手忙脚乱的掏纸巾，一边恶狠狠的蹬着对面的哈尔。

　　“嘿、菲玲，这可不能怪我，我两次都想提醒你来着。”哈尔耸了耸肩，两手一摊，表示我真的试图提醒你过，只不过都被你打断了。

　　“你这个混蛋，本来我还想分你一半，现在你去死吧，这都是我的功劳！”

　　柳生元和远征星海，在地球上并不是什么秘密，但是这件事事关重大，为了避免给地球人观念造成重大冲击，这件事没有在任何新闻媒体上出现过。

　　不过这些年，各种以星际文明为背景的电影、小说、卡通倒是大量出现，算是各国给民众打的预防针。

　　菲玲是在一个偶然的机会，从某位科学家口中听说这件事。

　　原本当过记者的菲玲，当然知道柳生元和从星际文明回归对地球意味着什么。

　　这个等级的新闻素材，随便卖卖都比下一任花旗总统是谁更有吸引力——实际上，无论谁是下一任花旗总统，花旗真正的老大都是欲望之主。

　　哪怕祂已经前往月球专心科研，为人类福祉全力奋斗，但是在宗教、社会两方面，祂依然是整个花旗、无可争议的王。

　　……

　　“爸爸，这些年，我的经历就是这些。”

　　柳生元和与老爹并肩坐在小湖边（这座高尔夫球场里有一些小湖），将自己这些年在星际文明中的见闻一一道来。

　　“听起来可真有意思，元和，一般人类也能进行星际旅游吗？”柳生和岛有些悠然神往，说着，他站起身来，在地上寻找起来。

　　“当然能，爸爸，你在找什么？”

　　“元和，还记得你小时候我带你去河边打水漂，爸爸那时候一下子可以打十几个水漂呢！现在这里太干净了，竟然连块石头都找不到。”柳生和岛有些哭笑不得。

　　高尔夫球场对场地维护极为重视，这座高尔夫球场更是使用柳生家生产的智能机器人，工作起来一丝不苟，从来不知道偷懒为何物。导致现在柳生和岛先生连个石头都找不到。

　　“哈，爸爸，那咱们再比比看，现在您可不一定比得上我了。”柳生元和随手递过去一块扁圆的石头。

　　“哈，还是你的眼尖，我刚才可是怎么找，也没找到一块石头。不服老也不行啦。”

　　“爸爸，您怎么说也谈不上老，这块石头可不是我在地上找的。”说着，柳生元和空着的手再次张开，手心中一团光从无到有，凝聚成了一块和刚才递给父亲，一模一样的石头。

　　柳生和岛盯着儿子掌心的石块，又仔细看了看自己手里的那块石头。

　　世上没有两片一模一样的叶子，引申出来，也可以说世界上没有两块一模一样的石头——至少天然形成的石头中，应该没有两个一模一样的。

　　可是眼前这两块石头算怎么回事？这可一点也看不出是人造的，就连表面的花纹和握在掌心的润滑感，都像是在溪水中冲刷了不知多少年似的。

　　“元和，现在这里没别人，你老实的跟我说，你是不是真的成神了？不是天皇那种被吹出来的现世神明，而是像高天原上天照大神那样真正的神明！”

　　“爸爸，如果按传说中高天原那些神明的描述，嘿嘿，不谦虚的说一句，儿子我现在应该比祂们还要强的多。”

　　柳生元和抬起左手，摩挲着自己没有半根胡子的下巴，沉思的一会儿，不紧不慢地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，元和，这么多年过去，老爸都快忘记你还会吹牛了。”

　　要知道，日本高天原诸神传说，和世界其他国家的创世传说差不多，也包括创造日月山川、大地河流的各种神话故事，要是儿子柳生元和说自己可以毁灭大地河流，柳生和岛还有几分相信，可儿子说自己比那些创世神还强，那不就是纯属扯淡吗？

　　你再牛逼，难道还能创造个太阳出来？

　　柳生和岛乐不可支，上次这么轻松的和儿子相处，还是在儿子上小学的时候呢。

　　一边说着，他侧身弯腰，用拇指和食指捏住石头，身体向后倾斜，手臂与身体大约呈45°后，扭腰转臂，将石头甩了出去。

　　扔出去的那一瞬间，还用食指用力的拔了一下，加快石头旋转的速度。

　　石头在水面上像一只老鼠一般飞窜，在水面上留下了一连串圆环状的涟漪。

　　“二十九个，这是一个伟大的成绩，已经打破柳生家的水漂记录！”

　　柳生和岛举起双臂，奋力高呼：“现在我宣布，老爸我不仅是柳生家族创始人，也是柳生家水漂记录的保持者！”

　　“儿子，该你了！让老爹看看你号称比神明还强的身手！”

　　“爸爸，你看好了——呃——”

　　“十五个，元和，你还差的远呢！”

　　“不可能，再来！”柳生元和大叫起来。

　　“这次是十九个，有进步。不过这离爸爸的成绩还差得远呢。”

　　省略号——

　　……

　　“元和，这次回来还走吗？”

　　父子二人傻呼呼的打了半天的水漂，柳生和岛有些累了，他躺在草地上，望着天上闪烁的星空，突然问道。

　　“爸爸，从某种意义上来说，我不走了。”柳生元和躺在父亲身边，两个人就这么肩并肩躺在草地上。

　　实际上，这个时间段，高尔夫球场早已停止对外营业。

　　柳生元和重归地球的消息，早已通过各种渠道、摆在无数大人物的案头，而柳生元和这些年在星际文明中做的事情，也通过他传送回来的资料让人略窥一二，没有火烧眉毛的麻烦，谁敢来打扰他老人家与家人团聚的兴致？

　　“从某种意义上来说不走了？这是什么意思？”柳生和岛侧过头，看着自己这个越发深不可测的儿子。

　　刚才打水漂之战，柳生和岛最终大获全胜，一次最多打出了四十五个水漂，再次捍卫了自己柳生家水漂记录保持者的地位。

　　不过他可不认为这个剑道成就空前绝后的儿子，连打水漂都打不好。

　　“是这样，我可以把分身留下来坐镇地球，本体留在赫尔托星球，为地球踏入星际文明建立一个桥头堡。赫尔托星球算是我打下来的租界，又是星际文明著名的学术圣地之一，正好合适地球人了解星际社会是什么样子。”

　　“啥？那个什么赫尔托星球离地球有多远？”

　　“大约一百九十五光年吧。”

　　“——呃，儿子，你该不是又在吹牛吧？”

　　柳生和岛简直不能相信自己的耳朵，分身也就罢了，自己这个儿子武道通神，难说有没有这等骇人听闻的神通，可一百九十五光年——

　　“没有，到时候我把你们接过去玩玩好了。对了爸爸，您想过要延长寿命吗？”

　　“当然了，爸爸还巴不得能长生不死呢！现在这样的幸福生活爸爸还没过够呢。对了，元和，还有你妈，你能让我们多活多少年？”柳生和岛顿时来了精神，“刷”一下就坐了起来。

　　这些年其实他早有怀疑。

　　别人到了他这个岁数（六十一岁），身体都明显走下坡路了，而他不光是外貌看起来像是三十多岁的年轻人，就连精力也不比那些年轻人差。

　　自己的那些一同创业的老伙计们，已经都是满头花白头发，蹦迪、篮球、棒球等激烈的运动项目早已从集体活动中取消，只剩下K歌喝茶看能剧，偶尔还有些旅游，都是些标准的老头子活动。

　　不光是他，妻子雅子也是如此。都快六十的人了，看上去还是如此青春靓丽，甚至比当年两人刚结婚的时候还美。

　　“有些规则，即使儿子如今的能耐，放在整个宇宙都能算是一流的，也难以违背。长生不死非常困难，那不仅仅是身体的问题，更多的是灵魂问题。灵魂只能靠自身修行，才能提高坚凝程度，目前我也没什么好办法。”

　　“呼——”

　　柳生和岛有些失望的长出了一口气。

　　长生不死哪有那么容易？日本传说中，倒是有吃过人鱼肉，获得长生不死的事例，可那种故事稍微有点脑子的人就不会相信。

　　“不过给您和妈妈延长一两千年寿命，我还是办得到的。”柳生元和又补充了一句。

　　“啥——！真的？”

　　“真的，父亲，我不会拿这种事情开玩笑，等下我们一起回家，您可以和妈妈仔细商量一下。我这里有好几种方法，从延寿一百年、到延寿两千年的方法都有。爸爸，时间很充裕，我们还要做超过一千年的父子呢，所以您不要着急、慢慢选择，我会一直留在地球，陪在您和妈妈身边。”


第470章 家人的选择（下）

　　“赫尔兹教授，量子计算机关键部分元器件生产这么重要的事情，我们因为柳生先生父子要谈话，就要拖下去吗？他们的谈话真比量子计算机投产更重要？”

　　哈尔一边对着悬浮面前半透明投影屏幕上，量子计算机项目负责人之一赫尔兹教授的大脸提出疑问，一边疑惑的看了看坐在桌子对面的菲玲，不过他只是从菲玲那里，获得了一个白眼。

　　“我很想说没有什么比量子计算机对人类更重要，但是很可惜，不是这样的，你还不足以接触这个层次的机密，我只能说，东之剑圣对人类要比量子计算机重要的多。或者说，没有东之剑圣的努力，量子计算机最少还要再过五十年，才能达到目前这个水平。”

　　“好了哈尔，你们离开那里，不要去打扰他们。剑圣先生这些年很辛苦，难得有父子团聚的机会，让他们享受难得的安静时光吧。至于生产问题，其实拖几天也没事。”

　　从投影视频上传出来的话语，让哈尔几乎不相信自己的耳朵。

　　就是这位赫尔兹教授，在五天前的项目组动员会上还大吼：“这个宇宙很危险，已经有充分证据、证明外星文明存在，而且，根据情报显示，外星文明并不是那么文明。地球能够安稳发展的时间已经不多了，现在你们浪费一秒钟，未来就有无数人为此付出生命的代价！”

　　“我没骗你吧，撤退的命令是赫尔兹教授亲自下达的。好了，我们走吧，我还得赶紧去找个高级专洗店把这条裙子洗了。”菲玲一边没好气的说，一边合上了自己膝盖上的小包。

　　虽然现代社会，洗衣服务都无人化、智能化了，但是对于价格高昂/高贡献度才能弄到的大师定制服饰来说，很多人还是愿意去找那些收费的服饰专洗店。

　　……

　　“元和，你以后真的不走了？”南田雅子惊喜的叫了起来。

　　这个儿子是她最大的骄傲，可以说，一个母亲能对儿子寄予种种期望，元和都超水准的完成了——除了没有生下孩子这一点，让她很不满意之外。

　　南田雅子并非那种关在屋子里，完全生活在家庭小圈子里的家庭主妇，实际上，她还是日本妇女联合会副主席、亚共体女性权利委员会委员、亚共体政治协商会议非常任理事、联合国世界妇女大会的组织者发起者之一（英国女王嘉妮特、日本第一位女天皇鹂，是另外两个主要发起者）。

　　“是的，妈妈，我不走了。”柳生元和看着母亲惊喜的面容，用力点了点头。

　　“父母在，不远游，游必有方。”

　　即使自己号称人间神祇，但是母亲依然会为自己担心，就像是小时候，自己放学没有及时回家，母亲急的跑的学校寻找自己一样。

　　到了柳生元和这等层次，如果对方没有生物力场的统合，只要他愿意，就可以直接掌握寻常人心中的每一个念头，甚至比他们自己还要清楚他们的所思所想。

　　无论在什么人，哪怕嘴上说的再漂亮，心中自觉不自觉，都会有一分为自己打算的私心存在。

　　哪怕是他的父亲柳生和岛，也许柳生和岛自己都没有发现，在他的心底，除了为这个儿子感到骄傲以外，也有一点想借着儿子的光，能够大幅延长寿命的愿望。

　　当然，这绝对是人之常情，哪怕父母至亲，生而为人，谁还没有点私心杂念？柳生和岛这一点点心思，绝对已经算是节制的了。

　　可是只有母亲南田雅子，是真正纯粹的惊喜，那是一种单纯的看到儿子“迷途知返”的喜悦，不掺杂半点杂念——好吧，杂念还是有的，比如说母亲此刻心中浮起的念头：

　　“这下就可以随时盯着他赶紧生孩子了！明光都有八个孩子了，元和这孩子怎么就不着急呢？对了，小樱人呢，为什么没有和元和一起回来？还在月球闭关吗？这个孩子也真是的，剑道有什么好的，练练玩就行了，还当真了。做妻子的怎么连生孩子这么重要的事也不着急呢？将来要是老了，肯定会遗憾终生的。如果他们有了孩子，这个孩子一定非常非常杰出！到时我该如何给这个孩子安排最好的教育呢？带他去哪里玩好呢？是先带他去赤旗参观学习我们东方文明的源头？还是从剑道开始打基础，让他追随元和的道路？这个孩子叫什么名字好？柳生雅彦？将来这个孩子一定要多娶几个妻子，像明光那样多好，早早就有一堆孩子环绕身边，到时候这些孩子管我叫什么？太奶奶？哈哈哈哈……”

　　南田雅子拉着儿子的手，脑袋里浮想联翩，转眼已经展开到四世同堂，在她的脑袋里，眼瞅着柳生家已经朝万古一系、千秋万代方向发展而去。

　　南田雅子嘴角都已经开始露出欣慰的微笑了。

　　柳生元和可不敢让老妈再这么意淫下去，不然到时候耳边全得是“生孩子！生孩子！生孩子！”那这日子就没法过了，还不如跑赫尔托呆着呢。

　　“妈妈，我刚去过月球，小樱现在走不开。妈妈，我告诉你一个秘密，小樱现在正在努力突破剑圣境界，这次，小樱有望成就人间神祇！等她结束修行，我们就可以有孩子了！”

　　“什么？”这下不仅是南田雅子和柳生和岛，就连在一旁的弟弟柳生明光也惊到了。

　　小樱姐姐很厉害，这件事虽然知道的人不是很多，但怎么也不会瞒着柳生明光，剑豪是一种境界，剑圣则是另外一种境界。

　　而突破了剑圣境界的人间神祇，连柳生明光也不敢奢望。

　　正因为知道突破剑圣境界是如何艰难危险，柳生明光直到现在，也没有下定决心做生死一搏。

　　当然，这也和柳生和岛夫妇的强烈反对，三位妻子的泪眼朦胧有关，有这么一大家子人，柳生明光早已不是那个一时冲动，就做出决定的男孩了。

　　知道的越多，就越敬畏。

　　必须要等小樱姐姐成就人间神祇境界，才能孕育哥哥的孩子——那么问题来了，哥哥现在到底强横到何等程度？

　　一番叙话以后，柳生元和将话题转入延寿问题，这可是老爹最关心的部分。

　　“我这次星际文明之行收获不少，明光，如果你想冲击剑圣境界的话可以跟我说，无论成功失败，哥哥总可以保你性命无忧。”

　　“妈妈爸爸，如果你们能修持到剑豪以上境界的话，我有把握为你们延长寿命到三千年以上！”

　　柳生元和很有把握的说。人类其实原本就是长生种，只不过为了应付恶劣环境，地球人类激发了许多不该激发的基因开关，这虽然为地球人类带来更强横的生命力和爆发力，却也减少了应有的寿命。

　　“而且我这里还可以提供多种改造方案，包括生化改造，机械改造、半生化半机械改造等等，也可以直接关闭某些基因开关，让寿命大幅延长而不影响人体健康。”

　　“现在我们谁也不用进行什么改造！”还没等老爹和弟弟发话，妈妈南田雅子就一锤定音了。

　　“日子过得好好的，改造什么？反正元和决定要留下来，等谁身体出问题了在考虑好了。”

　　南田雅子对目前的生活满意的不得了，任何企图改变她老人家幸福生活的举动，都让她有一种强烈的反感，这大概就是保守派的由来。

　　柳生和岛：“——”

　　柳生明光：“——”

　　在柳生元和这边，这两位加起来的发言权也比不上老妈一个人，她都把话说死了，自己还能咋办？

　　……

　　柳生元和回到地球的消息，在他出现在高尔夫球场当天就传了出去，不过出于礼貌，真正的访客是在他回到地球第三天才登门的。

　　实际上，自从地球成立联合管理部门以后，原本一些杰出的政治家转为了实质上的地球联合行政人员。

　　国家依然存在，但是国家的政治概念正在不断淡化，倒是民族概念被强调了起来。

　　不过，现代的民族概念和以往的民族概念不同，更多是强调不同的文化特色，是为了保持世界文明的多样性而强调，不是你打我、我打你，“非我族类，其心必异”的那种恶意种群划分。

　　这些年的事实证明，“仓廪足，知荣辱”，“蓬生麻中，不扶自直”，没有谁是天生的坏种，也没有那个民族天生低人一等，无论是黑人白人东方人，大家也许在整体智力上有些高低，但是在个体上来说，谁也不比谁强多少，只能说各有擅长方向。

　　唯一能区别种族高低的，实际上只有传承下来文明和习惯。

　　比方说，东方文明中，对于学习和文化的执着，就深深刻入每个文明继承者的骨子里——万般皆下品，惟有读书高。

　　也许这句话最初不过是帝王心术，统治者的谎言，但是在历史长河中，这句话最终得到了验证，让每一个东方文明继承者，都把知识获取列为头等大事。

　　在现代世界公平竞争的大环境下，东方文明开始显现出可怕的后劲，也许只有欲望教派的信徒们，学习的劲头才能和东方文明文化圈相比——也仅限于进入欲望牧场内部学校的学生们（通过引导改造被迫努力学习）。

　　“东之剑圣，您为地球做的丰功伟绩，会永远镌刻在地球文明的史书上，千年、万年的流传下去。”

　　“我也是地球的一员，这谈不上什么贡献，我做的这些事不仅仅是为地球，也是为了我的家人们。”

　　会谈的地点依然是在柳生家的“祖宅”——虽然柳生家居住在这里只有二十年时间，不过这不妨碍大家装着不知道。

　　每个访客都对柳生家祖宅的悠久历史赞不绝口。

　　一番难得的真心恭维以后，大家转入了正题。

　　“东之剑圣，您这些年发回来的资料，已经对地球发展做出无可磨灭的贡献，不过，我们这次来是想请教您一下，您所说的赫尔托星球到底是怎么回事？”

　　这些人不是不理解租界的含意，只不过是不敢相信而已。

　　地球上的租界，有个城市大小的地盘就很不得了——比如说香港。

　　可到了星际文明中，租界是论星球的吗？

　　租借时间是多少？——五万年！这和彻底归地球文明所有，有什么区别？赤旗还只敢说五千年文明呢！

　　在这块天降肥肉的文明星球中，地球到底有多少特权？赫尔托星球在星际文明中，又是何等地位？租借了赫尔托星球总不可能白白放着，总需要有人去开发、去接触。

　　什么人合适派过去与外星人接触？地球的情况要保密到什么程度？那些能说、那些是死都不能泄露的机密？地球上都有催眠等方法让人说出秘密，星际文明的手段只有更高，不会更低。

　　如何过去，如何回来？会不会产生地球球奸，把地球给卖了？

　　这可不是杞人忧天。

　　任何一个落后文明面对先进文明时，总有无数出卖本文明利益、为自己谋取好处的混蛋出现。

　　在整个世界的历史上，从未有不曾出现叛徒的文明。

　　这些林林总总的疑惑、未知，都需要这位孤身一人前往星际文明多年，为地球打下一块大大飞地的人间神祇来做出回答。

　　事实上，大家更疑惑的是，即使柳生元和的强大已经超出地球人的极限，可是从他传回的那些资料来看，外星人的个体力量同样达到毁天灭地、力抗核弹的级别——而且还不是一个两个，似乎只要有合适的装备，这种力量对于大师级武者来说，是完全可以普及的。

　　那么，这位东之剑圣到底是怎么做到不但混的风生水起，还打下一块飞地的呢？

　　据说这块飞地还是第四旋臂的学术圣地，那可更不简单了。这就像有人跑到花旗来弄了一块租界，结果租界里面包括哈弗大学一般不可思议。

　　柳生元和没有说话，只是伸手从袖中取出一块硬盘递了过去。

　　发生了那么多事，有那么多东西要交代，柳生元和才没有耐心跟这帮专家学者、政治家、社会学家和心理学家慢慢解释，让他们自己看去吧。

　　至于赫尔托星球和地球的对接方式，柳生元和早就做好的打算，先期在地球选拔一些精英过去，对星际文明的社会规则和生活方式做一些学刁了解，这些人的安全自然有柳生元和亲自出手保证。

　　等这些人走上正轨，柳生元和只要负责锁定记忆，不要泄露地球位置和情况就行，地球的未来还是要地球人自己选择，柳生元和从来不认为地球是自己的私产，也不认为自己的选择有多么高明。

　　他更愿意做一个守护者，而不是当地球的保姆。


第471章 时光——十年

　　柳生元和回到地球的消息，在地球上掀起了一阵小小的波澜，然后又被大家齐心合力压制下去。

　　当事物正在顺利发展的时候，最好不要去干扰它。

　　在整个地球正在为近年来人类在文明、科技、社会人文等方面取得的巨大进步欢欣鼓舞，昂扬向上的时候，大家都不希望因为外星文明的存在，给地球的未来蒙上一层阴影。

　　所以，在柳生元和的暗示下，在地球高层的一致同意下，外星文明的存在被尽量限制在有限的圈子里，并未向整个社会扩散，因此，柳生元和的归来也得低调处理。

　　不过，在世界各地，一家一家武道馆如雨后春笋一般涌出，武道家待遇大幅提升，从小学开始，高难度的广播体操取代传统广播操，被列为必修课——做完一遍要四十分钟你敢信？

　　地球其实对武道大师的战斗力并不太在意。

　　从柳生元和带回的已知资料进行分析，除非达到神话机甲师的高度，并装备有神话机甲，否则面对真正的星舰，武道大师配合专用机甲也依然处于劣势。

　　更何况随着战争规模的扩大，复数的武道大师面对复数的星舰，这种战斗力差距还要进一步拉开。

　　一位武道大师可以与一架非主力星舰周旋，但一百位武道大师驾驶机甲却要被一百艘星舰碾压成渣，这是团队星舰的火力密度和星舰智脑组成局域网以后，战斗力成几何级数提升造成的差距。

　　更别说主力星舰的驾驶者，标配就是武道大师。

　　但是，在柳生元和带回的资料中，却有武道大师如何通过生物力场，与量子计算机结合一体的技术概述，这在科研圈子里引发了巨大风暴——这才是武道被地球人极大重视的主要原因。

　　随着人工智能的发展，尤其是这些年人工智能介入社会管理的方方面面，人工智能反客为主、统治人类、甚至消灭人类的各种科幻小说、电影主题一直经久不衰。

　　强人工智能以前一直被大多数科学家认为是无稽之谈，但是自从量子计算机研发成功，似乎看起来也不是不可能。

　　而拥有自我学习、自我判断甚至自我发展能力的强人工智能，想要摆脱人类设定的底层逻辑，至少从理论上是可以通过论证的——环境会改变人，那么，按照人类逻辑设计的计算机体系，如果有了自我发展能力，产生一些底层逻辑改变也没什么不可能。

　　但是，武道大师与量子计算机结合，却让人类看到彻底摆脱这一危机的可能性。

　　而更重要的是，人类与计算机的结合，将千万倍的提高人体记忆力、计算力和空间想象力，这绝对是科研的无上利器，只要想一想，一个人能拥有量子计算机的计算力，学习速度和记忆力，那他在科研方面要有多大优势？

　　所以，在地球上拥有最高级智商的一群人，无不身体力行，大力推广武道修行——能不能打不是很重要，重要的是要跨过那个生命台阶，形成生物力场！

　　另外，有一个现阶段不大好直接宣布的事，那就是成就武道大师以后，可以通过种种手段，额外延寿至千年以上！

　　别看在赤旗，千年王八万年龟听上去不是一句好话，可那是嫉妒好不？

　　你真有本事让人活一千年试试？信不信转眼间、这句话就能变成彻头彻尾的褒义词？

　　前面说过，这些年地球基本已经全面实现信息化、福利化，每个人都可以完全依靠社会，不工作也能舒舒服服的活下去。

　　但是同时，这个社会也变得更加阶级森严。这个阶级区分的依据就是个人贡献度。

　　如果某个娱乐场所规定游乐人员为一百人，那么当高贡献度者想要入场游玩的时候，贡献度最低的场内人员将被无情的驱逐出去，为高贡献度人员腾出位置，这个驱逐过程可能由人、也可能由机器人执行，毫无情面可讲。

　　在每个人都能像呼吸空气、享受阳光一样，享受社会基本福利的同时，一些不能满足所有人需要的稀有服务，就必须按贡献度高低来排队。

　　这种对低贡献度者的歧视，甚至是受到整个社会舆论支持的，所以，虽然大家是可以躺着吃饭，但是还真没多少人会完全懒散下来——说的直白一点，想找个女朋友，人家还得看你的贡献度有多少呢。

　　……

　　“鹂？您怎么来了？”现在的鹂殿下早已不是殿下，而是天皇陛下，不过在她自己的强烈要求下，柳生和岛夫妇一向直接称呼她为鹂。

　　“云空殿大人回归地球，这么大的事我当然要来拜望一下。对了，小樱妹妹呢？”

　　接任了日本天皇之位以后，鹂、或者说成泰天皇其实也很忙碌，不过她可是见证过柳生元和大展神威、拨云见日，就算再忙，她也得过来打个招呼，更何况她也想从柳生元和这里弄到些星际文明的第一手资料，作为日后决策的依据。

　　“元和他在后面老地方，小樱这孩子还在月球上闭关，没回来呢。”

　　“那雅子阿姨，我先去和云空殿打个招呼，问下好。”

　　“嗯，你去吧，对了，鹂，下次把你的丈夫也带来给我看看。”南田雅子随口说道。

　　天皇是神道教的最高精神领袖，成泰天皇的婚礼是宗教内部事宜，柳生夫妇可不是神道教信徒。

　　而在整个日本，能这么用长辈口气和天皇说话的人绝不超过十个，其中有七个还是这位成泰天皇真正有血缘关系的长辈。

　　“好的，雅子阿姨。”

　　“奥，对了，元和说能帮人恢复青春，延长寿命，你到后面见了他以后，可以让他帮个忙，就说是我说的。”

　　“啊！太谢谢雅子阿姨了！”

　　这下，这位成泰天皇也顾不上什么天皇的体面了，直接就一个匍匐在地上行了一个跪礼——反正自己和小樱算是结拜姐妹，对长辈行跪礼也不算什么，再说了，要是能像雅子阿姨这样青春常驻，别说一个跪礼了，就算跪上一天一夜也没问题啊。

　　“诶，起来起来，你可是我们的天皇呢，除了对天照大神，怎么能行跪礼呢？这下可折了我的福了。”南田雅子连忙伸手去扶。

　　南田雅子刚弯下腰，地面突然一阵摇动。

　　南田雅子站立不稳，身体一侧，倒是幸亏鹂伸手扶住，才没有摔倒。

　　“真是的，又地震了！日本这里什么都好，就是总地震，实在让人有些不安。喂，元和，你听见了吗？能让日本不再地震吗？”南田雅子抱怨了两句，随口说道，反正儿子随时都能听到自己的声音。

　　成泰天皇（鹂殿下）微微翻了个白眼，心说：

　　“这位雅子阿姨，还真把儿子当成万能许愿器了？日本的地震是大陆板块间摩擦碰撞引起的，除非能阻止太平洋板块和欧亚大陆板块之间的相互运动，否则谁敢说能让日本避免地震？”

　　“妈妈，从现在开始，日本不会再有地震了。”空气中传来那位人间神祇的声音。

　　成泰天皇：“——”

　　不过，从那一天以后，日本真的没有再发生过一起地震。

　　相关地质专家抓破了头皮，建立的无数数学模型对这一现象进行分析研究，搞出了无数篇专业论文。

　　……

　　时光悠悠，从柳生元和回到地球，第一个十年过去了。

　　泛地球联合教育机构成立，在地球任何一个角落，所有适龄儿童都必须统一接受教育。

　　泛地球联合医疗机构成立，每人都能享受基本网络医疗服务，每一百人有一台全能式纳米治疗仓。

　　第一款面向社会的沉浸式虚拟现实游戏诞生。

　　人类第一艘具备大规模载人功能，星系内宇航飞船建造完成。

　　人类火星研究基地建设完成。

　　人类木星研究基地建设完成。

　　量子计算机全面普及，替代电子计算机，人类计算能力产生飞跃。

　　这十年来，柳生元和陪伴着父母，走遍了地球上每一处风景胜地，高山之巅，有柳生夫妇摆开遮阳伞，煮茶赏雪的身影；东海之滨，有柳生夫妇持螯把酒，开怀大笑的声音；上至从卫星轨道俯瞰地球全貌，下至万米海底观察各种如同异星怪物般的生灵。

　　在长子的陪伴下，柳生夫妇走遍整个。

　　在这个地球上，对柳生元和来说，已经没有什么地方称得上危险。

　　弟弟明光三次在柳生元和的守护下冲击剑圣，三次都失败了。

　　于是他闭关反思，从自己最初走上剑道之路开始，一点一滴开始打磨自己的心灵。

　　第一年，他剔除了剑道为他带来的虚荣。

　　第二年，他剔除了被莱拉妮殴打的恐惧。

　　第三年，他终于确信，自己无法剔除对妻子、孩子和父母的眷恋，也剔除不了在心灵最深处对哥哥的崇拜。

　　剑圣无望！

　　最后，柳生明光出关以后，瞒着父母，偷偷向柳生元和要求植入武道大师专用系统——还是莱拉妮提供的特制版。

　　反正能活三千年，剑圣不剑圣吧，老子也不在意了。

　　再说了，有三千年寿命，说不定啥时候就想通了呢？

　　柳生明光虽然有些遗憾，但是心中未尝没有松了一口气的感觉。

　　这十年中，在国际社会统一引导下，日本剑道，东方各门武道，西方骑士道统统大放光彩，武道成为热门产业，传授武道也成为挣取贡献度最快的捷径之一。

　　柳生元和门下七剑客，一个个都变成了桃李满天下的武道大师，求学者简直是成千上万，而柳生元和本人，也变成真正的剑道祖师爷——只是一个画像挂在那里，供人认识一下祖师形象的那种祖师爷。


第472章 时光——百年

　　“同学们，今天我们能在这里上课，得益于百年前的一个伟大设想——虚拟现实技术。”

　　“比如说你，现在正舒舒服服的躺在东京家里的水床上。”

　　“而你，现在正坐在北海道的房间里。”

　　“你们来自日本六十六个县，相互之间的距离超过五百公里，但是你们是同班同学，在这里一起成长。”

　　“在七十年前，这还是不可能的事，那时候，每一个小学生都要按自己的居住地，每天背着书包走到就近政府指定的学校，坐在指定的教室里接受老师面对面教育——对，不是我们这种虚拟教室的面对面，而是真正的你们和我面对面——无论刮风下雨，你们都要走到学校来上课。”

　　“哇，老师，我觉得还是那时候好，大家一起玩肯定比现在要开心多了。”有个孩子忍不住插话。

　　“那时候，一个班级里面，成绩最好的孩子和成绩最差的孩子，同样的卷子，考试分数可以相差一倍！你仔细想想，那时候的老师该怎么讲课？是照顾成绩好的孩子，讲的快一些？还是为了照顾成绩差的孩子，把前面的课程重复再讲几遍？那时候的教育效率，远远比不上现在。”

　　老师一边说，一边推了推鼻梁上的眼镜，好吧，在虚拟空间中其实不存在近视眼，不过，为了保持老师的形象，眼镜作为可选装饰之一保留了下来。

　　“好了，不说这些了，现在我们开始讲东方文明近代史，第一课，亚共体的成立。”

　　……

　　赤旗。

　　“老张，咱们马上就要上高中了，你选好哪个武道馆了吗？”

　　“选毛啊，就我这水平，上次打排位，排名他么的足有三十九亿五千多，那游戏总共才四十亿玩家，还有很多人玩了玩就不玩的。你说这成绩哪个武道馆能要我？我还是练广播操算了。”

　　“呃，老张，别灰心，练广播操也有练成大师的也不少呢。而且你成绩好，咱们班里第一名，将来随便进那个科研组，都能弄到不少贡献度，可要比我强多了。”

　　“切，成绩好有什么用，刘远琴喜欢打游戏打得好的，方悦悦也是，根本没人喜欢我这种柴火好不？”

　　张晟源一边垂头丧气的说，一边撸起袖子，给王元看看自己那枯瘦如柴火般的手臂。

　　“额——，这个，兄弟，节哀。”王元只好表示，这真心没办法。

　　这个时代谁都不缺吃喝，尤其像他们这种学生，饮食的营养搭配更是有专家负责调配，根本不可能有问题。

　　问题是有人天生怎么吃都不长肉，那就没辙了。

　　也许基因疗法可以改变这一点，但是有法律明文规定，在五十岁以前，人类除特殊情况下，不得进行基因等级的调整治疗。

　　据说这牵涉到人类潜能激发和遗传特性，对应的一条法律是，进行过基因调整的人类，没有特殊情况，不得生育子女——实际上在基因调整过程中，会同时特意封闭其生育能力。

　　（这是为了避免修改过的基因结构污染人类正常基因，当年为了延长寿命，修正部分基因开关，结果证明被修改过基因的人类，无论从学习能力还是武道修行上，都比原本差了一些。因此经过大量人体试验，最终出台的法律就是：经过基因修正的人类，不得继续拥有生育权利。）

　　“好了，别说我了，老王，你在武道方面比我强多了，你选好那个武道馆了吗？”

　　“我选了大山武道馆，据说大山武道馆创始人大山中岩，乃是通天教主的亲传弟子！”

　　“不是吧，我说老王，我知道你很厉害，可是这也太夸张了，你确定能进去？”

　　“呃，不确定——，我不是说了吗，我选了大山武道馆，可没说人家选了我。”王元不好意思的挠了挠头。

　　“切——”

　　“这个月有一次全国初中的虚拟格斗大赛，如果我能拿到好名次的话，未必就进不去。”王元不服气的说。

　　“好吧好吧，祝你走运。”张晟源敷衍的安慰了一句，明显不看好自己这位老同学。

　　全国初中虚拟格斗大赛，岂是开玩笑的？在那么多人里面，各种妖孽多了去了，想在这种场合冒尖，可不比一个小小初中几百人里面那么容易。

　　“对了老王，你上次说想追楚水的，追了没有？”张晟源转移了话题。

　　“我老王当然是说到做到，说追就追！”王元把胸脯一拔。

　　“少废话，到底追了没有。”

　　“追了，但是楚水说我丑——”王元的脑袋耷拉下来。

　　“——哈哈哈哈哈！老王，这下我心情好多了。”

　　“我去——！”

　　……

　　欧洲联合医学实验室。

　　透明的纳米仓中，一位身材修长，肌肉匀称的中年男子正躺卧其中，周围围着九位身穿白大褂的医生学者，其中有男有女。

　　还有位女士望着纳米仓中这位赤裸男士的身体，忍不住咽了一口唾液。

　　通过修行圆桌圣殿推出的骑士八法，将斗气修持到骑士境界的武者，身躯已经自然而然调整到一个相当完美的地步，可以说，人类理想的身材比例基本就是这样了，如果说还有缺陷，那已经不是通过大师级的个人锻炼能够弥补过来的。

　　“特洛菲尔，你现在感觉如何？”一个白大褂拿着一块电子版，一边监控植入系统的进展情况，一边问道。

　　“有点疼、也有点痒，感觉就好像有什么冰凉的东西沿着血管在爬。”特洛菲尔如实回答，倒不是他忍不得这点痛苦，而是作为先驱（试验品），他的主观感受，对于积累相关数据也是不可缺少的。

　　……

　　近百年来，不仅柳生元和不曾在地球社会中抛头露面，就连莱拉妮和欲望之主也不怎么在人前出现。

　　莱拉妮的真身被困在月球母巢中，到现在也没有看到吞噬掉整个母巢、摆脱困境的希望——这倒不是吞噬母巢遇到什么困难，甚至可以说，母巢在某种程度上还努力配合着莱拉妮的吞噬。

　　唯一的困难就是母巢实在太大了。如果母巢真是只是月球核心处百余公里直径，那么在近百年以后的现在，莱拉妮早就该脱身而出。

　　然而实际上，母巢的结构是以一种奇特空间嵌套方式，小小的一个结构中可能含有一个庞大的空间，而这个空间里居然还嵌套着其他空间！直到现在，莱拉妮连母巢九牛一毛都没摸清楚呢。

　　当然，莱拉妮能量分身还是可以自由活动的，不过她也主要隐居在圆桌圣殿。不然，骑士八法这种衍生自骑士的八种美德的斗气修行道路，光靠嘉妮特和柯罗尔，绝对是完善不到这个程度的。

　　这些年来，欧洲的武道大师层出不穷，其中倒有百分之九十与圆桌圣殿有关。

　　而这些武道大师的增加，反过来也极大推动了植入式量子系统的研究。

　　莱拉妮手中有更成熟、效率更高且更加安全的生物类量子系统，但是，无论莱拉妮和柳生元和，都不认为自己过度插手地球发展，对地球会有什么好处可言。

　　尤其是柳生元和，他当年作为一个研究者的时候，还不曾脱离地球科技发展思路，他的研究与整个地球科技发展一脉相承，即使公布出来，也不会出大问题。

　　可是如今他迈入太古精灵境界，他的道路主体，却已经脱离了正常科研方向，变成了一条修行之路！

　　事实上，“侠以武犯禁，儒以文乱法”任何一种道路，如果脱离了普罗大众，都会对整个社会稳定性起到反面作用。

　　也许当年的柳生元和意气风发，认为打破一切拘束、天不能遮我眼、地不能埋我心，这样才是自由的最高境界。

　　但是，如今也许是柳生元和眼光更高，也许只是屁股坐的位置不一样了，在他看来，地球整体文明同步发展才是正途，至于修行之道，作为文明的补充当然很好，但是作为文明发展的主要途径却是万万不可。

　　很简单，科技文明发展是每个人都可以受益的，知识体系可以清楚明白的传承下来，其中并没有门槛。

　　但是修行之道不同，修行受益的主体是个人，修行过程中很多感受也是非常个人的事情，除非修行到先天真人的地步，才可以化虚为实，将自己的道路表述出来。

　　即使如此，先天真人的传承也是千难万难，更别说等而下之的武道修行者，大约也就是锻炼身体的各种动作——原本被称之为秘籍，现在被称之为广播体操——这些还能通过各种方法矫正。

　　但进一步修行，就牵涉到人体精神和潜能方面，在这个方面，谁敢说徒弟理解的东西和自己说的东西一模一样？

　　再说的难听点，作为师父的人，文化修养稍微低一点，自己都未必能把自己的修行感受正确表达出来，又怎么能保证徒弟学到的东西不走样？

　　所以，地球上虽然武道蓬勃发展，但是始终处于一种辅助地位，并未成为人们的主要选择。

　　……

　　柳生家祖宅。

　　林木森森，花香幽幽。

　　百年时光，别人早已记不起这里原本是天皇的别墅，似乎日本剑道第一家——柳生家自古以来就居住于此。

　　“小樱、元和、明光，请原谅妈妈的胆怯，妈妈这一生已经太幸福了，妈妈已经难以想象更幸福的生活是什么样子，也害怕将来遇到不幸，更不想看到孩子们走在妈妈前面。元和，我知道你想说什么，你能保证明光活的很久，也能保证妈妈活的很长久，但是你们保证明光的孩子们活的超过妈妈吗？你能保证明光孩子的孩子们也活的超过妈妈吗？妈妈不想看到他们任何一个，走在妈妈前面。所以妈妈想在自己最幸福的时候，像你外公、外婆一样，以一个正常人的身份死去。”

　　南田雅子今年已经一百三十岁了，就算有柳生元和的通天手段调理，但是人类的寿命极限也就在一百二十到一百五十岁之间。

　　柳生元和曾经向母亲提出各种续命方案，可是都被母亲南田雅子一一否决，她坚持要以一个正常人身份走完自己的人生。

　　“和岛啊，我最对不起的就是你了。我以前一直很害怕，害怕看到你死在我前面，所以我偷偷和元和说，一定要保证你比我活的更长久。这件事我一直没和你说过，你就原谅我好吗？”

　　“雅子，你这是什么话？这么多年来，我有责怪过你一句话吗？”柳生和岛也已经苍苍老矣。

　　南田雅子并未像其他病人一般，躺在纳米仓中接受治疗/维持生命，而是躺在家里卧室的双人床上，像以往一样，盖着平日里盖着的薄被。

　　而柳生和岛就半躺半坐在双人床的另一半，就在她的身边，两人就像是平时唠嗑一样，躺在床上说着话，根本看不出和平时有什么区别——如果不是床周围、围着柳生家三代以内所有晚辈的话。

　　至于四代的还挤不进来，毕竟房间里地方实在没那么大。

　　“嘻嘻，和岛，我爱你——元和，你放开我、让我走吧，我这一生，很圆满很幸福了。”

　　“嗯，元和，放开我们吧，我等了这么久，就是为了和你妈妈一起走，现在正好。”柳生和岛微笑着说。

　　“啊？和岛——”

　　“雅子，我比你要大好几岁呢，要不是元和，我想等你一起都等不到。从我们认识起就一直在一起，今天我怎么舍得让你一个人走？”

　　“和岛——”一只苍白但是依然细腻的手，努力从被窝侧面伸了出来，握住柳生和岛瘦骨嶙峋的大手。

　　“雅子——”两只手紧紧的握在一起。

　　“我们走吧？”

　　“我们走了。小樱、元和、明光、孩子们，再见。”

　　“孩子们，再见了。不要难过，我们老两口可是这个世界上最幸福的人呢。元和，放手吧！”

　　柳生元和握着南田雅子的手，一根、一根松开了手指。

　　“元和，我们还来得及——”小樱忍不住开口，百年时光，对她来说不过是一缕浮尘，她的面容依然清秀如少女时代。

　　“不，这是爸爸妈妈的选择，让他们生活在最幸福的时刻吧。”柳生元和轻轻摇了摇头。

　　“元和，你的眼睛——”


第473章 时光——千年

　　“没事，只是有点沙子进到眼睛里去了。”柳生元和微笑着说。

　　自从父亲和母亲先后表示不会接受柳生元和的延寿方案以后，柳生元和就再也没有离开过这个家。

　　这一天的到来柳生元和已经早有准备，各种强行给父母续命的方法他甚至准备了一百种以上。

　　不仅是生前，就算父母坚持要这样走完人生，柳生元和在他们死后，都做了相应准备。

　　他早已在三十年前，就追溯父母的潜意识和灵海的关联，在灵海中施展莫大神通，为他们开辟了一处庇护所。

　　在这里，他可以让柳生和岛夫妇保留记忆，转生投胎；也可以洗去他们的记忆，让他们以全新的生命形式，只留下核心的一点烙印，重新转世重生。

　　然而，当柳生和岛与南田雅子说出“放手”以后，柳生元和终于还是什么都没有做。

　　他就那么眼睁睁看着父母的意识体归回灵海，回归到地球母亲的怀抱，融入地球灵海之中，成为其中普普通通的一滴水，即使是柳生元和，也再也无法将他们分辨出来。

　　那是柳生和岛与南田雅子最后的选择。

　　如果说，这是世界上有谁，能让柳生元和情愿违背自己的意志，也不愿意违背他们的要求，那就只有柳生元和的生身父母了。

　　所以，直到最后，柳生元和也只是看着，看着，看着——

　　直到柳生和岛夫妇的意识体似乎还带着生前最后一缕微笑，温暖的融化在地球灵海（人类共同意识海）之中，柳生元和的眼眶才慢慢红了起来。

　　在这一刻，柳生元和感到前所未有的软弱。

　　他可以向天拔剑！他可以翻江倒海！他可以熄灭恒星、斩碎星辰！他可以造化万物、演化生灵！

　　可是，在这一刻，他却无法填充自己心灵的缺口——有的人，已经永远不在了。

　　在这一刻，整个世界都莫名的感到悲伤，就连风似乎都停滞了一瞬间——那是柳生元和突然爆发的悲哀，感染了整个地球灵海。

　　“元和，我们还在——我们会永远在一起。”那是莱拉妮与小樱的声音，在柳生元和的脑海中轻轻回荡，抚慰着他。

　　“是的，我们会永远在一起。”柳生元和喃喃的说。

　　……

　　一个时代过去了。

　　时间是很奇妙的东西，它让梦想变成现实，让悲伤变成回忆，让故事变成传说。

　　时间流转，转眼已是千年。

　　地球三神祇早已化为传说。

　　也许还有些老不死的家伙们，记得当年东之剑圣、西之半神、欲望之主的神威赫赫。但是在新生代的年轻人眼中，这三位只不过是个人修行结合科技发展的先行者而已。

　　尊敬是应该的，但是无条件的盲目崇拜，那还是敬谢不敏了。

　　也许这三位人间神祇在数百年前，在个人修行方面的确杰出到了无可比拟、宛如神明的地步，但是在一千年以后的今天看来，他们那些事迹就算没有掺杂水分，也不是那么高不可攀了——随便一位植入量子系统的武道大师，认真起来，就可以做到他们当年那些事迹。

　　肉身横跨地球和月球之间的距离，那有什么了不起？武道大师体内的质能炉，甚至能提供他们从地球往返火星七八次的能量；不吃不喝有什么了不起？武道大师们的量子维生系统，可以让他们不用摄入任何物质，在太空中坚持半年以上。

　　不过，东方的金鳌岛碧游宫、西方的圆桌圣殿、花旗的欲望圣堂，之所以成为地球上最著名的历史古迹，并不是仅仅因为这三位达到的个人修行高度。

　　东之剑圣曾经在地球蒙昧时代，孤身远赴星海，为地球打下赫尔托星球作为租界，直到今天，赫尔托星球都是地球人步入星际的第一站和最重要的跳板，而他到底如何让星际文明承认赫尔托星球属于地球整整五万年，到现在还是一个谜。

　　西之半神花费二百年时光，将火星、木卫四改造成适合地球人居住的第二故乡，由于在太阳系以内的缘故，这两颗星球直接变成了母星级的战略星球，在宇宙中，这么短时间完成一颗母星改造，实在是绝无仅有的奇迹。

　　而据传说，当然也仅仅是传说，太阳系最近新增加的十一颗生命星球，也是西之半神的杰作。

　　这十一颗突然多出来，自带有完整大气层和生态圈的生命星球，奠定了太阳系人类未来大量繁衍的空间基础，也解除了人类发展的人口瓶颈。

　　而欲望之主，更是现代文明的奠基人，整个地球直到现在的基本制度，都是沿用他当年制定的政策：

　　对每个人提供基本保障和受教育的土壤，让每个人都可以自由选择自己的道路，不必受制于别人；

　　用贡献度激发每个人积极向上的欲望，由于贡献度属于社会对个人的评价，所以根本不可继承，杜绝了出身不平等的根源，从此基本消除了家族概念；

　　禁止用人管理人、而是通过人工智能，使用制度来管理人，极大消除了社会不公正。

　　这三大根本政策，正是地球文明发展速度远超一般星际文明的根基，被所有地球学者大力推崇。

　　东方的道宗、西方的骑士联盟、花旗的自由意志同盟，这三个修行者松散联盟，则分别奉东方的金鳌岛碧游宫、西方的圆桌圣殿、花旗的欲望圣堂为各自的圣地。

　　凡是这三个组织的成员，必然要在有生之年亲身去朝圣一次才行，不然，就无法获得各自组织的承认——而据小道消息说，曾经不止一个人在朝圣过程中遇到过神秘声音的指点，并借此突破了瓶颈。

　　当然，这只是小道消息，朝圣纯粹是对先行者的敬仰，而不是对神明的崇拜。

　　在这第一个千年，人类在完成了对太阳系的布局开发，开始小心翼翼的探出触角，与星际文明接触。

　　当然，在这个过程中，有过许多新奇的事，也有过一些不愉快的摩擦。

　　不过，一切不愉快在赫尔托金鳌岛、碧游宫分校这里就截止了，没有谁敢进一步追查地球的具体位置。

　　似乎有一种无可名状的力量阻止他们追查下去。

　　凡是触犯到这一禁区的个人、家族、文明，都会莫名其妙的遭遇各种厄运，通常一开始只是一些小警告，比如说喝水噎着、平地走路摔了一跤之类的小问题。

　　然而，如果还坚持追查地球文明的底细，那么就会出现诸如飞船发动机爆炸——天晓得，本来是向内坍塌的发动机设计，如何会变成爆炸的；星路迷航；心肌梗塞等致死性问题。

　　大约在九百年左右的时候，甚至有一个奴隶文明（星际文明中由于人工智能的存在，绝对少数统治绝对多数成为了可能，所以依然存在奴隶文明）公然声称，地球文明乃是他们的一群逃奴建立的次等文明，证明就是地球文明也是人工智能作为社会管理者，除了没有奴隶主以外，社会制度与他们高度相似，所以他们对这个新冒出来的地球文明，拥有先天性的宗主权。

　　他们将派人通过各种手段抓捕逃奴，并公开要求各大文明进行协助，当然他们也会为此提供高额悬赏。

　　这一公告在星际网络上公开发布不到一天时间，还没等其他文明反应过来，这个还算强大的奴隶制星际文明，全部十一颗隐蔽良好、防卫严密，从未被外人发现过坐标的母星，就在一夜之间失踪了。

　　这件事还是这个奴隶制国家自己暴露出来的。

　　等各星际文明组成的联合调查组来到他们提供的空间坐标，却只看到无数飘零在太空的人类尸体，和星系内部由于突然缺少了一颗行星，引发的连锁紊乱。

　　这一切都证明，在这个宇宙坐标处，真的曾经有过一颗人类生命星球的存在。

　　而失去了所有的母星，也失去了所有的王族领导者，这个奴隶制文明在短短三百年内就烟消云散，幸存的人有的被其他文明接受，有的则变成了星际流浪者，依靠一只只大小不等的星际舰队，在各公共星球之间讨生活。

　　这是第四旋臂星际文明中，近十万年来发生的最大悬案。

　　虽然大家都知道最大的嫌疑人是谁，不过大家有志一同闭上了嘴，表示这绝对就是一宗悬案。

　　悬案懂吗？破不了和不能破的案子，那都叫悬案！谁他妈的敢没证据就乱造谣，是要负责任的！

　　而太阳系，在那一夜，凭空多出了十一颗上面还带有各种建筑设施的行星。

　　整个太阳系，接近五百亿地球人都一起目瞪口呆、一脸懵逼！

　　没人知道这是谁做的，也没人知道祂到底是如何做到的。

　　只是从那一天开始，当地球人走出宇宙接触星际文明的时候，面对的都是一张张迎合的笑脸，再也没有人敢用看土包子一样的眼色来看待地球人了。

　　“我来告诉你一个小秘密——地球文明是上古文明遗留下来的苗裔，他们中有从上古一直存活到现在的超级强者在暗中守护。所以别看他们科技落后，但是他们根脚超级强大，他们的血脉超级宝贵，还有，不要得罪地球人。”

　　在银河系许多文明中，都开始有关于地球的传说暗中流传。

　　……

　　“郭强，走啦，航班还有两小时就要起飞了，我们得快点。”一个瘦瘦高高的男子催促到。

　　“别催别催，每逢大事要有静气，咱俩还是第一次星际旅行，东西一定要准备周全才好。”

　　“准备周全个屁啊，再不走就来不及了，难道你想自己飞到太空港？那少说也要禁闭一个月。”郭俊说道，他们两个是堂兄弟。

　　“好吧好吧，好不容易成就武道大师，结果比原来还不自由。”郭强抱怨道。

　　在这个时代，武道大师在地球已经不是什么稀奇玩意。

　　据统计，在保持地球纯血的地球人类中，只要下定决心坚持广播操等体术修行，并按照“每日三省吾身”的方式，每天进行严格的自我反省，那么其中大约有百分之十的人，可以在三十年内突破大师境界。

　　这是一个骇人听闻的比例，根据那些曾经到星际文明中开过眼，又回到地球的前人说，地球人在修行方面，搞不好是宇宙中最优秀的人类种族。

　　不过，无论在地球、月球、火星还是木卫四，这些人类定居的星球中，任何一位武道大师，尤其是那些植入了量子系统的武道大师，都是被严格监控的对象。

　　能力越大，造成的破坏也越大。

　　任何一位植入量子系统的武道大师，其系统中配置的各种设备，除量子计算机外，在行星内环境下都是关闭的，如果私自打开任何一项功能，都会引发警报。

　　为了这事，武道大师们没少抱怨，不过最后还是不了了之，连绝大多数武道大师自己也知道这不合适。

　　毕竟一个母星建设起来异常艰难，但是破坏起来就容易多了。

　　“我们这次去地球参观三大圣地之后，就要去赫尔托星球见识星际文明了，据说星际文明的妹子们都很热情的！”

　　郭俊是一脸的向往，在太阳系里妹子们僧多粥少，就算是武道大师也得看脸。

　　据前往星际的师兄们说，在星际文明中，来自地球的武道大师特别受尊重，据说有些妹子为了泡地球武道大师，专门去赫尔托的金鳌岛分校去等着，一等就是十几年的都有。

　　而且人家根本不用地球人负责，各个都是热情如火，如果怀孕了还会特意封个大红包呢。

　　唯一让人不满的是，地球人与外星人生育的孩子，不能被引入太阳系认祖归宗，原因还是怕污染了地球人的血脉。

　　（当然，外星人也不想让好不容易改良的品种回到地球，人家自己还需要改良基因呢。）

　　“别光想着泡妹子，别忘了有纪律，任何企图泄露地球文明实际情况的行为，都属于背叛文明罪，会被追杀到死的。”

　　“知道知道，地球文明还很弱小，我们只是蒙着一层东之剑圣打下的虎皮，所以需要小心翼翼的和星际文明接触，决不能泄露实际情况——我说，当年的柳生剑圣到底有多厉害？他打下的虎皮，我们到现在还能披着？”

　　“这个不用急，等我们登上前往赫尔托的飞船，会有人来给我们上课的。我们还是先学学编程吧，每个武道大师的量子计算机都是要按自己的思维逻辑编程的，不然就没法融入自己思维方式里。”

　　“蛋疼，我记得在那本历史小说里看到，程序猿多半都是单身狗。”

　　“老大，我们可是武道大师来着，哪里是以前的程序猿可比？”

　　“说的你现在好像不是单身狗一样？”

　　“哪壶不开提哪壶，老大，就你这张臭嘴，估计还得再单身五百年。”

　　“麻蛋，星辰大海，我们来了！外星妹子，我们来了！赶紧出发，我他么的再也不想留在这个伤心的地方了。”


第474章 永恒的背影

　　一千年过去了，两千年过去了。

　　现在，地球人类作为银河系第四旋臂首屈一指的强战种族，号称举族之下、无有弱者。

　　事实上，地球方面的主流思潮并不是这样的，大家还是认为地球应该以发展科技文明为主，个人修行只是辅助。

　　只是有时候，当所有人都认为你是一个猛汉的时候，即使你心中怯懦，外表也得装出一副猛男的样子。

　　地球人现在就是如此，原本为了表示地球底蕴深厚、千万别戳穿当年柳生剑圣为地球描述的虎皮，地球曾有过一个规定——没有达到武道大师境界的人，根本不允许踏出太阳系，步入星际社会。

　　结果让星际文明的人认为地球人都是武道大师，或者说，至少成为武道大师，才有资格出门。

　　结果现在这个禁令解除以后（很多人强烈反对），没有踏入大师境界的地球人，出门在外都不好意思说自己是地球人，只好含含糊糊的表示：“我乃族中不肖子，为了追寻变强的方法，才踏上这条历练的道路。”

　　当然，后来也有许多其他文明的人类，被问起来路时，也会这么含含糊糊的表示，不过那些人多半都是特意想冒充地球人，沾些地球文明的光。

　　现在，地球人乃是银河系首屈一指的探险者和职业保镖。总体来说形象还是相当正面的。

　　不过，还有些名声不太好听的职业，比如说八卦记者这个行当，也没少了地球人的身影。

　　常常可以看到某位超级大明星的大师级保镖一跃数十米，追向某个偷拍的狗仔，结果那位狗仔也一跃数十米脚底抹油，展现出大师级的身手。

　　那不用问，能有这等手段却还去混狗仔队偷拍的，多半就是地球人了。

　　地球人的好奇心，在整个银河系都赫赫有名。

　　这与地球文明的传承是分不开的。

　　“时间是一种毒，不是每个人都能承受漫长的生命，保持你们的好奇心吧，它是文明进步的阶梯，也是青春常驻的秘诀，最后，它还是你踏入更高境界的基石——柳生元和。”

　　这是不知何时，镌刻在地球金鳌岛、武道博物馆入口处的一句话。

　　漫漫时光之下，与柳生元和相识的人已经一一逝去。

　　不是没人愿意接受柳生元和的好意，延长自己的寿命。

　　但是，当生命延长到自己也承受不了的地步，人类终究发现，自己只是长生种而不是永生种。

　　只有足够坚强、足够有趣的灵魂，才能坚持到肉体生命的尽头。而到了那个时刻，也很少有人有勇气提出，进一步延长自己的寿命——在那个时候，死亡已经变成了一种甜美的休憩，而不是一种悲伤的离别。

　　长元名活了两千多年，他曾经看着自己的发妻和孩子、孙子、曾孙一一老死在自己面前；也曾经见证过一个个英姿焕发的师弟、师妹们，因为各种原因离开人世，今天，他也终于撑不下去了。

　　掌门师弟青木廉次，死于一千一百多年前的私自冲击剑圣失败。

　　师妹青木绘真，到死也未能突破剑豪境界，老死在一千六百年前。

　　师妹大岛朝云，冲击剑圣成功以后，于九百多年前出发前往银心，追随姑姑大岛慧的脚步，挑战银河系各路强者，这两人直到现在也渺无音讯。

　　师弟佐佐木恒，在一次独自追杀星际海盗，磨炼剑道时候，再也没有回来。

　　就连师父柳生元和的亲弟弟，他们最小的师弟柳生明光，也在三百年前回到这间柳生家祖宅，就再也没有出来过——想必，他也是厌倦了这无尽的生命吧？

　　长元名在妻儿、孙子、曾孙子都死后，又结了十五次婚，曾经做过导演、明星、画家、厨师，甚至还当过星际海盗。

　　一切刺激对他都不再有效的时候，长元名回到了地球，将自己的经历整理成册，算是自己一生的总结。

　　当他完成这一切以后，他来到柳生家的祖宅，找到了依然住在那里的柳生元和：“老师，请您赐我一死！”

　　“你想好了吗？”望着长元名依然健壮修长的身躯内，那个千疮百孔的灵魂，即使是柳生元和，也只能唏嘘一声。

　　“想好了，这里就是我的归宿，老师，您是我这一生最崇敬的人，弟子希望您能亲手送我一程。”

　　长元名盘膝坐在柳生元和面前，认真的说。

　　这里是柳生家的祖宅，经历了两千年的时光，地球上已经没有多少人知道这个地方，而这两千年来，柳生元和一直住在这里，从未离开过。

　　很多世代居住在附近的人，都不知道这里还有一间庄园存在。

　　现在的柳生家祖宅，早已经被柳生元和用空间回廊遮蔽起来，只有极少数人才知道这里的进出方法。

　　“好吧，师徒一场，我送你走。”

　　“谢谢师父，弟子不肖——！”

　　依然健壮的像个年轻人的长元名，突然身体向前一伏，伏地叩首、放声痛哭起来。

　　这两千年来，长元名心灵中积累的创伤，已经到了让他难以为继的地步——长生，真不是每个人都承受得起的。

　　每一次亲人的离去，每一次痛彻心扉的悲伤，都永远不会被忘怀。

　　所谓忘记，不过是自欺欺人，不过是将这些悲伤，埋藏在心灵更深处的地方而已。

　　两千年来，漫长的岁月积累，让这些悲伤像是一只只蚂蚁，积累的越来越多，它们无时无刻，不停的啃噬着长元名的心灵基石，直到他的心灵彻底崩溃。

　　长元名也只有在师父柳生元和面前，在自己生命的最后一刻，才能如此放纵自己，再也不用掩饰自己那一颗已经千疮百孔的心灵。

　　即使他身为剑圣，意志千锤百炼、坚如磐石，依然抵不住岁月的水滴石穿！

　　他累了，依然年轻的躯壳掩饰不了疲惫的心灵，两千年，实在太长久，太长久了。

　　当所有的同行者都一一离去，你是否还能在这条道路上孤独的跋涉？

　　长元名只知道，自己已经走不下去了。

　　两千多岁的长元名，是地球上最著名的剑道圣者之一，也是地球走上星际舞台以后，地球最高层次武力代表者之一，在某一天，回到了古代日本东京地区，从此再没有出现过。

　　……

　　一万年过去了，两万年过去了，五万年过去了，十万年过去了，十五万年过去了。

　　托拉比帝国，阿里比家族。

　　“我们下一步该怎么办？”

　　强横一时的家族也终有衰落的时候，即使曾经辉煌、曾经几乎凌驾于王室，主宰整个托拉比帝国的阿里比家族，如今也只剩下小猫小狗三两只，驾驶着一艘星舰亡命奔逃。

　　目前他们算是已经摆脱追兵，一时间，在安全上倒没有什么问题。不过，被王室联合其他九大王族联手突袭，几乎一夜之间连根拔起的阿里比家族，已经失去的他们赖以生存的土壤。

　　“我们去赫尔托思，老祖宗曾经留下一个应急方案！”

　　爱菲洛·柯罗尔·阿里比是一位年轻貌美的女性贵族，如果不是在这种情况下，她本来应该是托拉比帝国、甚至整个第四旋臂上流社会的一颗明珠，被众多追求者簇拥着。

　　可是现在，她只能算一只丧家之犬，没有对抗整个托拉比帝国的能力，甚至连收留她的资格都没有——就算人家肯收留，爱菲洛还得担心自己转手就被人家卖个好价钱。

　　爱菲洛现在算是阿里比家族的族长，如果放在以前，这个消息能高兴的让她跳起来。

　　可是现在，阿里比家族的族长身份，不但不值半毛钱，还代表着无穷无尽的追杀和危险。

　　她现在只能把希望，寄托在一个虚无缥缈的传说上面。

　　也不知道到底是那一代的老祖宗，反正是很久很久以前的一位老祖宗，曾经留下一句话：“在走投无路的时候，继承我血脉的孩子可以去赫尔托思，找到永恒的背影，告诉他，你是柯罗尔·阿尔托莉雅的后人，并请求他的帮助。如果他没有反应，你就再告诉他，请看在莱拉妮·阿尔托莉雅的份上，求他帮你——要注意，去求他的人一定要是继承柯罗尔之名的女孩才行。”

　　柯罗尔这个姓氏，在阿里比家族中有特殊地位。

　　每一个继承柯罗尔这一中间名的女孩，总是能很轻易的成为武道大师，甚至神话机甲大师！

　　阿里比家族之所以从一个普通贵族，成长到压制王族和其他九大王族（亲王）的地步，与这些柯罗尔·阿里比的强横是分不开的。

　　但是很奇怪，按照祖训，只有女孩才能继承柯罗尔·阿里比之名，即使是同一个母亲生下的男孩，也无法承继柯罗尔这个中间名，只能姓阿里比。

　　而奇妙的是，这些男孩的武道天分，真的不像女孩们那么可怕。

　　虽然祖先留下的这句话很有些莫名其妙，但是能一代代郑重传承下来，那就肯定不是开玩笑的。

　　现在大家手头要人没人、要钱没钱，就只剩下一艘破旧的星舰，和五六架大师级机甲，当星际海盗倒是够富裕了，可要想将阿里比家族重新振兴起来，星际海盗这条路能不走，还是不走的好。

　　所以，死马权当活马医，刚上任的新鲜族长大小姐，决定还是去试试，求助于那位什么“永恒背影”好了。

　　不过是说一句话，求求人而已，这点脸皮，爱菲洛还是豁的出去的——其实自己都混到这个地步了，脸皮那完全不是事啊。

　　……

　　赫尔托星球是精灵族的圣地之一。

　　精灵族是银河系里，少数可以与人类并称的大族之一。

　　精灵族在银河系的人口，大约只有人类总人口的百万分之一不到，以如此稀少的人口，却可以与人类在整体实力上相抗衡，可见精灵族人口的素质之高。

　　精灵族的主要势力范围在银心和银河系第二旋臂，不过，不知道什么时候起，精灵族宣布银河系第四旋臂的赫尔托行星，成为他们的圣地之一。

　　赫尔托行星成为精灵族圣地的时间已经很久远了，不是专门的研究学者，一般人不会关心这种事情。

　　即使专门研究赫尔托历史的学者，也只能说一句“莫名其妙”，也不知道精灵族发了什么疯。

　　不过，和其他精灵族圣地被精灵族紧紧封闭起来不同，赫尔托行星乃是精灵族圣地中的奇葩，一直保持对人类开放，尤其是地球文明人类，只要拥有相关证明，他们甚至可以无限期的停留在这里，不会受到驱逐。

　　……

　　“这里是赫尔托思，是第四旋臂最重要的学术中心和武道圣地之一。也是精灵族对外族开放的唯一圣地。”

　　“金鳌岛碧游宫，这是每一个研究地球文明的学者必然要来的地方——直到今天，这里都是整个银河系第四旋臂的武道圣地！”

　　“传说中，在地球文明神秘的元星系中，还有两处能与这里媲美的武道圣地，一处叫做圆桌圣殿，另外一处叫做欲望圣堂。可惜的是，地球文明以神秘和强大著称，从来没人能窥视地球文明的全貌。”

　　“呃，请问导游先生，那里是什么地方？那两位值守人员似乎不是人类？”

　　爱菲洛轻声的问。百足之虫，死而不僵，阿里比家族虽然完蛋了，但是预留的一些后手，让爱菲洛获得一个合法身份也并不为难。

　　“奥，那里是金鳌岛碧游宫的最高处，是第四旋臂著名奇景‘永恒背影’所在的地方。不过那里通常由精灵族守卫，没有事先预约，一般人是进不去的。”美女问话，大多数人还是愿意回答一下，这位年轻的导游也不例外。

　　“姐姐，这下我们怎么办？”在爱菲洛身边，一个脸上还带这些稚气的年轻人低声问道。

　　和爱菲洛一起逃出来的，还有一个弟弟、一个妹妹，外加两位叔伯长辈。

　　不过，能称得上武道大师的，却只有爱菲洛自己和法斯洛伯伯两人。

　　“小家伙，你其实不需要担心这个，只要交出‘无惧之冠’，我保证没人会继续追究你们。”一个声音悠然响起，仿佛就在每个人的耳边。

　　“是诺兰斯法亲王殿下！他亲自来了。”

　　法斯洛·阿里比的脸色变得惨白，他的心中，更是冰凉一片。能在托拉比帝国拥有亲王称号，毫无疑问，每一位都是神话机甲大师。

　　而阿里比家族上一任神话机甲大师才刚刚逝去七百年，阿里比家族代代相承的神话机甲，就是“无惧之冠”——号称第四旋臂第一神话机甲的“无惧之冠”，传说中蕴含着突破神话机甲大师境界方法的“无惧之冠”！

　　在一位神话机甲大师面前，别说他和爱菲洛不过是两个初入大师境界的武道大师，而且还没有武装上大师机甲；就算他们两个突然到达武道大师巅峰，而且就坐在自己的专用机甲里，那也万万逃不出诺兰斯法亲王的手心。


第475章 诛仙

　　“无惧之冠这么重要的东西，难道您以为我们会随身携带吗？”爱菲洛强打精神，硬着头皮说道。

　　“哦？作为阿里比家族的族长，天才机甲师的爱菲洛小姐，你的身边不就是最安全的地方吗？”耳边的声音悠然响起，远处一个黑衣人不紧不慢，踱步而来。

　　他迈步的频率并不快，身姿步法也悠然自得，可是每一步从抬脚到落下，却轻飘飘的跨越了数十米距离，转眼间就来到众人身边。

　　“诺兰斯法亲王殿下过奖了，爱菲洛不过是一个小小的男爵，哪里谈得上什么天才机甲师？”

　　“好了。爱菲洛小姐，我不是来和你讨论这些废话的，赶紧把无惧之冠交出来吧，既然我已经来了，爱菲洛小姐应该知道你已经别无选择。”

　　“诺兰斯法亲王殿下，这里可是赫尔托，难道您不认为，在精灵族的圣地动手是一个非常愚蠢的主意吗？”

　　爱菲洛虽然已经吓得脸色雪白，可她依然强撑着，转身望向守在路口的那两名精灵。

　　第四旋臂任何一个国家，单独算起来都惹不起精灵族，托拉比帝国自然也不例外。

　　当然，精灵族向来不喜欢多事，也不会在第四旋臂胡来就是了。

　　不过，赫尔托是一个特例，人家精灵族摆明说这里是精灵族的圣地，自然与众不同。

　　圣地是什么东西？那是不可侵犯的精神道标。

　　在精灵族的圣地大打出手？别说诺兰斯法亲王，就是托拉比帝国也绝对承担不起这个责任。

　　“爱菲洛小姐果然聪明，不过，你难道以为这是我的私人行为不成？帝国早已与赫尔托方面沟通过了，取得他们认可，我才会出现在这里。不信，你可以向那两位先生求证一二。”

　　诺兰斯法的笑容，看起来是那么胸有成竹。

　　“你别过来——我真的叫了！”爱菲洛的脸上，绝望中又带有一丝将信将疑的神情。

　　在诺兰法斯看来，这是她想抓住最后一根救命稻草，可却又清楚的知道，那真的不过是一根稻草，所以这个女孩才进行这种无力的挣扎。

　　“你放心叫吧，我不过去。”

　　诺兰法斯心中好笑，不过，弄到“无惧之冠”才是最重要的，被连根拔起的阿里比家族其实已经不足为虑。所以，让她彻底绝望也是好事。

　　“我——我——我是爱菲洛·柯罗尔·阿里比，是柯罗尔·阿尔托莉雅的后人，请看在莱拉妮·阿尔托莉雅的情面上，救救我吧！”

　　女孩奋力高呼，这等求救的话语逻辑连诺兰法斯都看不过去。

　　你要向精灵族求救，好歹得说明对方为什么要救你，至少也得说明你有什么被救的价值——比如说“只要你救了我，我会献出‘无惧之冠’或者什么其他的家族宝藏”之类的理由来打动人心。

　　当然，你也可以说这是精灵族的圣地，有人要在这里动手，是冒犯了精灵族的威严之类的大道理。

　　你就说一个先人的姓名，那有什么用？先人的情分又不是你的情分，再说了，哪怕上溯三万年，阿里比家族也没有谁能和精灵族攀上亲戚。

　　精灵族的高傲是银河系出了名的，尤其是驻扎在赫尔托负责守卫精灵族圣地的精灵们，更是精灵族的精锐所在，这些人中，倒是真有可能存在寿命超过三万年的强者，但是这些人，有谁会在意故人不知道第几辈子的后人？

　　要知道，星际文明中，各种族由于先天体质差异，寿命差距相当大，大家交朋友也是有的，甚至也许有些重情分的人也会照顾一下朋友的直系后人，可要是中间有几万年的差距，那谁还会在意这种八竿子打不着的亲戚？

　　诺斯法兰忍不住笑了起来。

　　看着爱菲洛倒是有些倔强可爱，毕竟还是个孩子，遇到这等绝境就乱了手脚。

　　……

　　赫尔托思，金鳌岛顶端，观景台。

　　如今的观景台早已不是柳生元和建立金鳌岛分校时的样子。

　　本来方圆百米的小平台，如今被人在旁边硬生生加出了三百米方圆面积。

　　一位位形貌各异的修行者，安静的坐在平台各处闭目冥思。

　　他们各自探出精神触角，试图从观景台正中央的奇异空间中，观察、领悟些什么。

　　他们的人数是如此之多，甚至让大大加宽的平台也显得有些拥挤。

　　而且，这些人各自气度惊人，每个人似乎都自成天地，这些人的精神触角使得整个观景台上各种气机纵横往来、却又互不冲突，只是安静的编织成一张笼罩天地的无形大网。

　　在这等气机压迫之下，修为略差半点的人，甚至根本无法走近这座平台。

　　只是，在平台正中央，属于最初观景台所在的方圆百米内却空空荡荡，只有一个背影安静盘膝而坐。

　　无论是坐在平台那个角落的人，如果朝平台中央望去，都只能看到他的背影，从来没人见过这个背影的正面——这里，就是赫尔托思的奇迹“永恒背影”。

　　爱菲洛好歹也是一位武道大师，她全力以赴的呼喊，自然也传到了这里。

　　“怎么有人在这里喧哗？”坐在最外围的一位绿袍老者不满的低声说。

　　“范托斯圣者，那是托拉比帝国的诺兰法斯亲王在追捕逃犯，已经和我们照会过了。”

　　“胡闹，是谁同意他们来这里追捕逃犯的？又是谁把身份不明的人放进来的？这里是什么地方？这么点小事弄出这么大动静？赶紧处理了。”

　　“范托斯，诺兰法斯也算是个人物，他亲自向我保证过绝不会造成麻烦，我才答应他入境的。”

　　说话的是另外一名中年人。

　　这里都是些老妖怪，虽然面孔是中年人，可岁数还不知道有多大呢。

　　“你们地球人就是爱面子，可这里到底是我们精灵族的圣地——好吧好吧，这里也是你们地球人的武道圣地，我们是来沾光的，不过要是诺兰法斯真的造成麻烦，我可是要找他算账的。”

　　绿袍老者刚说了前半句，周围几位一起转头朝他看了过来，让他不得不赶紧话锋一转，表示这事听你们的好了。

　　“放心，这里也是我们地球文明的圣地，他要是敢在这里乱来，我们自然会让他知道厉害。”

　　平台一角发生的争论很快平息了下去，这点小事，还不足以引起大家的关注，绝大多数人甚至连转动一下念头，探查外面发生了什么事都懒得做——能有机会在这里参修，即使对他们这等境界的人物，也是极为宝贵的机会，岂能将精力浪费在这等小事上面？

　　……

　　十几万年来，地球文明已经半步踏进银心文明行列，甚至有一颗四等母星，已经被地球上诸位大能合力，移入到银心区域。

　　如果在未来的三百万年中，地球能保住这颗母星安然无恙，那么地球文明就算是加入了银心文明大家庭，从此踏入高等文明行列。

　　银河系要以发达程度而论，分别是星系文明、星际文明、银心文明、传说中的河系文明——据说在这些文明之上，还有一种发达到可以突破宇宙限制的文明，被称之为宇宙文明。

　　星系文明就是还没有突破本身星系的文明，一般被称为土著文明。而星际文明数量占据银河系文明总数量的百分之九十五以上，他们的科技水平保证了他们能够在星系与星系之间自由往来。

　　银心文明的标志则是能够随意的、完好无损的移动整个星球——没有这个本事，也无法在星球密度极高的银河系中央星团中生存下来。

　　至于河系文明，有传说他们可以穿梭黑洞，前往其他河系。那已经不是一般科技发展可以到达的境界。

　　宇宙文明——这只是个猜测而已，大家听听就算了，反正也没人知道这等伟大文明是否真的存在过，说不定人家已经移民到其他宇宙去了呢？

　　地球文明和精灵族算是关系最亲密的文明之一，是精灵族人罕见的非本族通婚选择对象。

　　精灵族喜欢地球人充满活力与好奇心的生活方式，而地球人则迷恋精灵族优雅而闲适的生活态度。

　　当然，任何一个种族都有奇葩存在，比方说这位范托斯圣者，就是精灵族少见的奇葩性格。

　　……

　　“好了，你叫也叫了，现在可以交出‘无惧之冠’了吗？”诺兰斯法微笑着问。

　　他表面放松，实际上无论精神、身体，都早已处在全力戒备状态。这倒不是担心面前几个小辈还能翻了天，而是这里的确非同小可，面前这几个小辈要是横下一条心搞破坏，他务必第一时间制止。

　　别人不知道，他还不知道吗？

　　在赫尔托思这里常驻的精灵族圣者少说也有十来位，而来自地球的武道圣者，甚至比武道圣者更高等级的真人级高手，也绝不会少于这个数字。

　　地球文明，那是上古文明的直系传人，其中藏龙卧虎，你永远不知道地球文明中的强者到底强悍到什么程度。

　　而地球文明也是唯一一个不以星舰作为作战主力的人类分支种族，别人家的大师级机甲都是被当做镇场子的宝贝，起到威慑作用，只有地球人，一出动，起码就是成百上千的大师级机甲。

　　而且地球人的大师级机甲性能远超一般文明，就算是诺兰法斯这等神话级机甲大师，也绝不愿意正面对上一个连队的地球大师机甲。

　　这还只是大师级的武者，而随便一个地球武道圣者，他们的随身机甲都是神话等级的机甲。反正诺兰法斯是没把握对付任何一位地球圣者的。

　　这要是惹毛了地球人，后果简直不堪想象，说不定比惹上精灵族还惨。

　　“前辈，我是爱菲洛·柯罗尔·阿里比，请看在柯罗尔·阿尔托莉雅的份上，救救我们阿里比家族吧！”

　　周围一片寂静，连导游都吓呆了，他还没见过敢在这里放肆喧哗的人。

　　可爱菲洛不死心，依然在努力的呼喊着。

　　“不要叫了，这里不是你大呼小叫的地方。”守在通往观景台的林荫道入口的两位精灵之一，一脸不满的走了过来：“请闭嘴、离开这里，这里不欢迎你们！”

　　下一刻，天空阴沉了下来，大气中有一道道银白色的光芒穿梭闪烁。

　　“呼——莱拉妮——柯罗尔？”在观景台正中，那个似乎亘古不变的背影，头颅渐渐昂起，发出一声幽幽长叹。

　　“哗——”周围一片大哗。

　　在观景台周围修行的每一个人，平日里都绝对可以做到“泰山崩于前而色不变”。

　　可是，眼前是什么？这可是“永恒背影”！

　　大家早已默认这是一种奇特的宇宙现象，是武道修行到不可思议境界的大能，在机缘巧合之下，嵌入到宇宙本源层次，才能留下的一种奇特投影。

　　光是这个“永恒背影”外围空间的时空变幻，就已经让人叹为观止。只要能够领悟这等境界的一点皮毛，就足以让人突破圣者境界，进军无上层次。

　　比如说，精灵族有三百五十五名尊者，地球人类有四位大能。

　　那都是能以一己之力，摩弄星辰、扭曲时间的恐怖强者。可就算这些恐怖的强者来到这里，对着这个“永恒背影”也是叹为观止，恭恭敬敬。

　　借助“永恒背影”进行修行的方法，也是这些大能传下的法门，所以，这里也只对精灵族和地球人类高手开放。

　　“柯罗尔·伊丽莎白？柯罗尔·阿尔托莉雅？法芮尔·阿里比？爱菲洛·柯罗尔·阿里比？‘无惧之冠’？——柯罗尔的血脉竟然已经如此淡薄了吗？对了，已经过去这么长时间了。”

　　背影缓缓的站起身来，似乎准备转过身，但祂肩膀一动，又突然停了下来。

　　“唉——”祂再次长叹一声，竟然又坐回原地，依然只留下一个背影，坐在观景台正中央。

　　“——”

　　观景台外围，一群赫赫大名的圣者、真人，早已经摆出了最郑重的礼节，甚至有不少人就在这一瞬间，连正式的礼服都更换好了，面孔头发更是整理一新，就准备迎接这位不知道多少寿数的老前辈转身了——结果人家又一屁股坐回去了。

　　大家面面相觑，谁都不知道该怎么办才好。

　　“赶紧去拦住诺兰法斯！”

　　“对，这下麻烦了，我们动作快！”

　　六道长虹瞬间划过天空，直直朝山下投去。

　　别管人家为什么坐回去，但至少这位超级老前辈曾经站起来过，要是没动作，惹得这位老前辈不高兴怎么办？

　　“这是什么？”

　　天空中的异象转眼就消散了，而爱菲洛低头看着突然出现在掌心的长剑，表情一脸懵逼。

　　剑长三尺，普普通通，而且还没有开刃。

　　这是一柄曾经在托拉比帝国武道修行者之间，很流行的地球剑道练习用剑。

　　不过与其他练习用剑略有不同，这柄剑的剑脊上有两个篆书古字——诛仙！


第476章 诛仙剑也是有脾气的

　　爱菲洛看着莫名其妙出现在掌心的长剑发愣。

　　她就算再怎么狼狈如丧家之犬，那也是一个货真价实的武道大师，别说手里出现一把长剑了，在贵族专属武装的帮助下，方圆百米内，飘落一片树叶她也应该清清楚楚。

　　可是，她就是说不上来这柄剑是怎么出现在自己手中的。

　　而且，好歹你也开个刃啊？弄一把连剑刃都没开锋的练习剑是怎么回事？

　　爱菲洛倒是一脸懵逼在发愣，诺兰斯法则是连汗毛都竖起来了！

　　爱菲洛刚才是注意力都集中在大声呼救上了，可诺兰斯法的注意力却一直集中在她身上。

　　到了诺兰斯法这等境界，又有神话级机甲作为辅助，他本身强横的生物力场经过神话机甲放大，可以直接深入周围空间，感知空间波动情况。

　　这也是神话机甲师能不借助其他设备，就能直接进行空间跳跃的基础。

　　可是，就算诺兰斯法的感知已经深入空间层次，也无法理解这柄看上去普普通通、毫不起眼的练习用剑，到底是如何出现在爱菲洛手心里的。

　　要不是从爱菲洛的五指肌肉发力和人体重心自发的微微调整，可以看出这柄剑的确客观存在，诺兰法斯都要怀疑那只是一个三维投影了——话说回来，即使是三维投影，也得有光源才行。

　　光线也是一种能量，诺兰法斯敢说，任何光源发射出来的光线，都无法逃过他的感应场。

　　诺兰法斯不敢怠慢，这柄剑甭管多不起眼，单是它的出现方式就已经说明很多问题了。

　　再联想起爱菲洛刚才的呼救话语，那分明是向一位不知身处何方的超级强者求救。

　　说句实话，有这等完全难以测度的强者在爱菲洛背后隐隐浮现，但凡还有半分转圜机会，诺兰法斯都不会再度出手。

　　可是，政治斗争这种东西极为残酷，尤其是大家已经撕破了脸，托拉比帝国皇族和九大王族联手，几乎把阿里比家族核心层杀得一干二净——要不然怎么也轮不到爱菲洛一个小姑娘来继承阿里比家族族长之位。

　　这等灭门大仇，想让人家一笑泯恩仇？诺兰法斯不是小孩子，他要是会这样想，早就活不到这个岁数了。

　　当机立断，诺斯法兰身影在原地消散，而与此同时，另一个诺斯法兰已经出现在爱菲洛的身边，左手抓住爱菲洛持剑的右腕。

　　不管怎么样，既然那位强者不曾亲自出面，只是送了一柄剑过来，那么关键之处肯定就在剑上。

　　只要将这柄剑与爱菲洛分开，危险就少了一大半。

　　至于将这柄剑据为己有？诺兰斯法还没那么大的胆子。

　　层次越高，接触的信息越多。

　　尤其是地球文明在第四旋臂现身以后，更是让人明白，有些强者的强大是远远超出常人想象极限的。

　　“住手！”远处六道长虹经天而来，不止一个声音在怒喝。

　　然而，诺兰斯法的脸上露出一个难看的笑容——我其实也想住手来着。

　　那是他留在人间的最后一个表情。

　　在急冲而来的范托斯圣者眼中，这位来自托拉比帝国的武道圣者/神话机甲大师，就像是一堆被风吹散的沙砾，脸上带着一丝苦笑，就那么一点一点，消散在风中。

　　……

　　十五万年来，柳生元和当然没有虚度时光。

　　别人在没有外界任何压力的情况下，会自然而然质疑自己生存的意义，可柳生元和不会。

　　作为板上钉钉，要参加下一次宇宙战争的强者，柳生元和要补的课还多着呢，别看十五万年时光如此漫长，但是在柳生元和眼中时间紧的很。

　　要知道，别的太古精灵就算再年轻，也是修行时光以亿年计算的老古董了，可他倒好，短短几十年就摸到了太古精灵的门槛。

　　这等天分甚至在宇宙中引起过一番轰动——在相当长的一段时间里，赫尔托思这里太古精灵来来去去，简直像个菜市场一般，都是来参观他这个珍惜动物的。

　　也就是太古精灵们的能耐远超一般人想象，他们的行踪根本不是银河系第四旋臂这些科技造物、武道圣者所能发现，才没有引起轰动。

　　而他们与柳生元和的会面过程，更是发生在空间极深处，绝不是阿猫阿狗所能窥测。

　　前面说过，太古精灵大概是宇宙中最具有好奇心的一群生物了，他们对一切新奇的玩意都喜欢的不得了。只不过，如此漫长的生命，也让他们见识得太多，能让他们觉得新奇也是一件不容易的事情。

　　柳生元和为啥一定要留个“永恒背影”的能量分身在这里？

　　那是因为，要是不能在这里满足那些太古精灵的好奇心，说不定他们就能一路追到地球去！而月球母巢却是万万不能暴露出来的。

　　当年，虽然有莱拉妮、小林樱和柳生元和的真身坐镇月球，并借助母巢之力布下了星系级别的封禁，但是当时无论是柳生元和还是莱拉妮，其手段都远远不如今日。

　　他们对付一般科技造物当然没问题，可是想对付那些活了不知道多少岁月，修为深不可测的太古精灵，这点手法还真不够看。

　　至于柳生元和为啥不用克隆人分身坐镇一方？一来克隆人分身的能力不够，早已派不上用场；二来，时至今日，柳生元和也不再制造克隆人分身了。

　　当年他修为不够，不能理解克隆人分身产生灵智的机理，只觉得这些分身来得容易，而且对自身灵魂壮大极有帮助，所以乐此不疲，甚至还专门制作了流水线来生产克隆分身。

　　可是，当他踏入太古精灵境界，可以俯瞰灵海的时候，柳生元和才发现，没有任何东西是凭空得来。

　　每一具克隆人分身，都会在诞生的那一刻，从灵海（人类共同意识海）中抽取一定能量来形成自我意识，而这些能量，原本是供应整个地球生命循环圈，作为生命循环的基础。

　　可是到柳生元和这里，这些能量却全部被打上了他的私人烙印，成为他壮大自我灵魂的养料，除非柳生元和彻底死亡，这些能量就再也不能回归灵海。

　　也就是说，柳生元和克隆人分身队伍壮大的基础，是地球灵海的削弱。

　　这个道理，是柳生元和开始炼化赫尔托星球灵海，才隐隐有所发觉。而直到他再次返回地球，目睹父母消逝在灵海之中，才真正彻底醒悟过来。

　　从那天起，柳生元和就只有能量分身，再也没有制造过克隆人分身了。

　　……

　　为了准备即将到来的宇宙战争，柳生元和根本不能分心出手。

　　他的主意识正在半步高维继续解读时光长河，而他的本体在月球母巢陪着莱拉妮和小林樱，保持对主意识的锚定，顺便借助母巢的力量，极力扩展能量储备。

　　其他几个分身，不是在地球坐镇柳生家祖宅，就是在宇宙各处游走增广见识，向其他太古精灵学习各种知识。

　　还有一位分身常年呆在宇宙边缘，观察源海的各种特性。

　　要是这位爱菲洛大小姐真的继承了柯罗尔的血脉，柳生元和就算耽误点时间也就算了。

　　可是柳生元和神识一扫，这位爱菲洛大小姐的血脉中，阿尔托莉雅家的血脉特征几乎已经淡薄到约等于零，他顿时就失去了兴趣。

　　不过，既然是柯罗尔留下的遗言，让这个女孩来找自己寻求帮助，柳生元和自然不能置之不理。

　　诛仙剑几乎可以算是柳生元和的半个分身，有这柄剑在，别说小小的一个托拉比帝国，只要不是其他太古精灵出手，就算是河系文明中那些大能出手，也断断伤不了这位小姑娘一根汗毛。

　　所以，柳生元和只是把诛仙剑扔出去就自认完事，自己回到空间深处，继续汲取能量扩展自己的能量储备去了。

　　而柳生元和随手将诛仙剑这么一扔，认为自己已经做的万无一失，既不用有失身份，干涉这些小辈们之间的矛盾，又可以保住这个柯罗尔不知多少代后人的性命。

　　他倒是觉得自己处理的很完美，所以安安心心的继续回去干自己的事，可别人不知道啊？

　　柳生元和也不想想，他本来就不是什么善茬，不动手则以，动则灭人满门。

　　而他炼制诛戮陷绝四柄神剑的时候，更是不知不觉的受到一些小说/同人对诛仙四剑设定的影响，这四柄神剑被他炼制的杀气之重，简直骇人听闻——当然，在柳生元和自己手里，这四柄神剑是没机会展示凶性的，所以柳生元和也没觉得这四柄凶剑有啥不对。

　　可是现在，诛仙剑离开了柳生元和身边。

　　即使柳生元和设定，诛仙剑只是负责守护爱菲洛，不得主动进行攻击杀戮，但是当诺兰法斯主动攻击爱菲洛的时候，诛仙剑依然凶性大发，二话不说，直接碾碎这只胆大包天的蝼蚁。

　　这时的柳生元和，还继续呆在空间深处努力储备能量，压根没关心过外面发生了什么事。

　　……

　　“住——手——”

　　前面一个“住”字，刘天成喊的是义愤填膺、中气十足，可到了后面那个“手”字，刘天成已经是说的有气无力了。

　　诺兰斯法整个人都变成粉了，还住什么手啊！

　　地球人虽然在第四旋臂地位超然，隐隐是第四旋臂的魁首，可不代表地球人就没有其他国家/文明的朋友。

　　刘天成和诺兰斯法是超过六百年的老朋友了。这次诺兰斯法能进入赫尔托星球追捕爱菲洛一行，也是他点过头的。

　　实际上，阿里比家族历史上曾经和地球文明的交情不错，甚至常常和来自地球的武道大师们通婚，血脉中带有不少地球血统。

　　不过，林子大了什么鸟都有，阿里比家族也不是每代人都看地球人顺眼的。

　　这几千年来，阿里比家族在托拉比帝国一家独大，骄奢淫逸，甚至做过私下抓捕地球未成年武道大师抽取血脉，企图复制地球人基因特征的研究。

　　地球人成年是五十岁起步，所谓未成年地球人不是指那些未曾发育的未成年人，而是指未曾接受基因调试，自然寿命不超过一百五十年的自然人。

　　只有这些未接受任何基因调试的地球人相结合，所诞生下来的孩子，才会被地球文明承认是纯粹的地球血脉，拥有第四旋臂最强横的潜能；

　　而那些接受过基因调试，自然寿命超过一千年以上的地球人，通常已经被封闭了生育能力。

　　所以，虽然没有直接证据证明，阿里比家族做过这等大犯地球文明忌讳的事情，但是只要有半点蛛丝马迹，地球人就不会善罢甘休。

　　推动阿里比家族覆灭的背后黑手，也有地球人一份。

　　从山顶急忙赶过来的六位武道圣者，只有两位是精灵族，倒有四位是地球人类。

　　“你——你——你怎么敢——”刘天成降落下来，指着爱菲洛急怒道。不过他也不知道该怎么说下去。

　　他看得清清楚楚，这个小姑娘其实并未动手，诺兰斯法完全是一抓住她的手腕，就莫名其妙，整个人化为齑粉，这个过程中，这位小姑娘绝对没动过一根手指头。

　　这等手段，绝不是这个小姑娘自己的本领——要是她有这等本领，诺兰斯法敢一个人大摇大摆的追杀过来？

　　“啊——这——这不是我干的。”

　　被刘天成吓了一跳，爱菲洛急忙辩解。

　　说到底，她也不过是一个乱了阵脚的小女孩，眼前这六位各个气势不凡，哪个看起来都不比诺兰斯法差上半分，她哪里敢随便得罪？

　　“对了，这柄剑，是这柄剑！”爱菲洛突然想起手里的长剑，她想要把手里的剑扔掉，结果手就像是粘在剑柄上一般，怎么也松不开手指。

　　“诛仙——剑？开什么玩笑？这是谁做的垃圾，做成这个破烂样还好意思叫‘诛仙’？”

　　即使过了十五万年，但是有些名字依然会被一次、两次、无数次搬上银幕、被写成同人小说，被做成游戏，或者在其他故事里出现。

　　诛仙剑无疑就是地球文明中，知名度最高的神兵之一。

　　在刘天成一千多年的生命中，见过的各种版本的诛仙剑都记不得有多少了。

　　可这柄剑嘛，如果不是剑脊上明晃晃写着的“诛仙”两个大字，鬼才能把这柄破剑，和号称万剑之祖的诛仙剑联系在一起，这么破烂的玩意，说它是垃圾都已经是便宜它了。

　　“铮——”不平则鸣，爱菲洛掌心的长剑霍然一声清鸣。

　　“啊——”

　　长长的一声惨叫。

　　就在众目睽睽之下，这位刘大武圣划出一道飘逸的线条直入天际，不知被打飞到哪里去了。


第477章 脚底抹油的诛仙剑

　　望着刘大武圣化作一颗逆行而上的奇异流星，直直的飞出视线范围外，别说与刘天成同行的三位来自地球的武道圣者目瞪口呆，就连范托斯和另外一位精灵族圣者也张大了嘴。

　　观景台那么多人，为什么是他们六人急匆匆赶来处理这件意外事件？

　　那是因为他们这六位圣者乃是这个月的当值人员，一切意外事件都要他们负责处理。

　　这种轮值制度，在这座位于赫尔托思的金鳌岛上已经实行了数万年之久。毕竟能获得观景台参修机会的人，少说也是地球的武道圣者或者精灵族的圣者这个级别，要是有谁心情不好、闹起事来，一般人还真镇压不住。

　　当然，要是更高级别的修行者闹事，自然就有更高级别的轮值者出面处理。

　　作为精灵族和地球文明的共同圣地，这里真正的坐镇者，不可能只有武道圣者这样的水平。

　　他们六人已经搭档了接近三十年，大家谁还不知道谁啊？

　　刘天成在他们这些圣者之中算是比较年轻的，但是个人修为却也半点不差。

　　现在，这位刘大武圣像个球一样，被毫无征兆的打飞出去，换了其他任何一位圣者上去，结果也不会有什么两样。

　　不过，虽然大家都是上百年的交情，可也没人想在这个时候出头。

　　别的不说，大家的眼睛都不瞎，这位刘大武圣被打得飞出天际，但是生命气息却半点没有溃散的意思，显然没有性命之忧，这明显是出手者手下留情了。

　　“唔——这位——这位前辈，还请见谅，天成他虽然有所冒犯，但不知者不罪——”

　　张诚剑连忙赔礼道歉。作为一名主修剑道的武道圣者，他可要比别人看出来的东西多出不少。

　　此刻，他眼神之热烈，简直让爱菲洛都有些不寒而栗——这位陌生的武道圣者道歉时，脸虽然是朝着爱菲洛，但眼睛却直勾勾的盯着她手中的那柄长剑，简直是一副恨不得扑上来直接舔的模样。

　　……

　　神兵有灵这种传说，在地球上各种文学作品中算是一个老梗了，牵涉到神魔仙侠，那本小说中要是没有这等桥段，简直就是不可思议。

　　不过在现实中，就算真有会说话的兵刃，那也是做成武器形态的人工智能而已，反正张诚剑活到这么大岁数，也从来没见过真正活过来、拥有自己智慧的兵刃。

　　毕竟兵刃不是人工智脑，大家用途不一样。

　　而且实心的单一材料——好吧，也有复合材料——构成的刀剑类武器，哪里会专门装一个处理信息的芯片？

　　要是真有这种结构，那还不就是一个变了形的人工智能吗？

　　在刚开始，他的想法和刘天成也是相差无几，只是刘天成与诺兰斯法交情更深厚一些，所以自然由他出面说话。

　　你做一把诛仙剑的仿冒品也就算了，反正各种形式诛仙剑在地球上不说烂了大街，至少也是网购上面随便一搜，就能搜出万儿八千多种形态，保管每一种诛仙剑都是绚烂光彩、极尽精美——不然也配不上偌大的名头。

　　张诚剑反正从来就没有见过，拿着一把练习剑、直接朝上面刻上诛仙俩字，就敢直接冒充诛仙剑的。

　　可是刚才那一声剑鸣，顿时让张诚剑相信了七八分。

　　要知道，外观、甚至锋利程度、坚韧程度，都可以通过各种现代工艺、不惜成本的堆积出来，甚至就算安装一个智能芯片加发音装置冒充神剑有灵，也不是不能做到。

　　可是，刚才这么一声剑鸣，展现出来的滔天凶焰，凶横剑意，却绝对是任何人工仿冒品不可替代的！或者说，有这等能为，就算不是正品的万剑之祖，那也绝对来历不凡。

　　要知道，宇宙万物运动才是永恒，根本没有完全静止的东西。可是刚才剑鸣响起的那一刻，就连周围空间波动都被镇压平复，仿佛化作一块铁板！

　　张诚剑自认也曾经出生入死，百战余生，可是，那一声剑鸣入耳，就让他整个人心血下沉、全身上下都像是被彻底冰冻一般，连思维都无法转动，只有在剑鸣过后，他才恢复了正常行动能力。

　　这绝对是最正宗、最凶厉的剑意！

　　张诚剑自问，这种感觉绝不可能出错。

　　在星际时代，没有多少人会一板一眼的从基础剑道开始培养剑感。要知道，哪怕将来成就武道大师、甚至武道圣者，大家真正用来作战的武器，也多半是各种高能武器。

　　冷冰冰的长剑，对于星际时代的战争来说，就是一根铁条而已。地球上除了真正专志武道，希望给自己打下最深刻武道基础的一些天才和疯子，才会特意去修行这种古剑道。

　　一般情况下，大家都是靠广播操全面锻炼身体，按部就班晋升武道大师。

　　然后再通过各种秘法进行精神自检，正确认识自己的潜意识和表层意识之间的关系，让阴神（潜意识）阳识（表层意识）找到相互结合的契机，从而晋升武圣——这是最可靠、也最踏实的地球修行秘法。

　　而张诚剑却是纯粹以剑道为基础、以杀伐之道走到武道巅峰的大师之一。

　　他的道路上溯道门上古剑仙之祖——通天教主一脉，号称一剑在手、无物不斩、无坚不摧！

　　什么叫做无物不斩？什么叫做无坚不摧？这宇宙中真有无物不斩、无坚不摧的东西吗？

　　在无数夜深人静，独自修行反思的时刻，张诚剑常会忍不住产生怀疑。

　　可今天，他终于见到了什么叫做无物不斩、无坚不摧！

　　当这种难以名状的力量出现时，不能看，会割伤视线；不能感知，会切断思维；不能听，会冻结一切！

　　那甚至不是锋利，而是一种规则！

　　而更恐怖的事情是，这柄不起眼的“诛仙剑”竟然能将这股骇人听闻的力量化为圆润，将刘天成打飞出去，而不是当场彻底粉碎掉。

　　这等力量、这等控制能力，也许只有横行整个银河系，曾经剑试星河、所向无敌的大岛朝云前辈，可能做到这个地步。

　　可惜，这位剑道至尊早已人间绝迹，自己这种后生晚辈，只能在各种史书记载中，一窥这位剑道前辈的风采。

　　不过，今日能见到如此剑意，那也是自己的福分——对了，难不成这柄诛仙剑当真是通天教主的佩剑不成？

　　可通天教主不是神话人物吗？

　　曾有一种谣传，大岛朝云前辈曾学艺于通天教主门下。

　　难道，那位传说中的通天教主还当真存在过不成？通天教主如果存在，那元始天尊、太上老君也存在喽？

　　张诚剑只觉得自己脑子里一片混乱，传说和现实的界限竟然如此模糊不清。

　　脚下这块地盘，就是金鳌岛碧游宫，据说是地球某位老前辈创立的学堂，创立这所学堂的地球老前辈到底是谁？为什么会起金鳌岛碧游宫这个名字？和通天教主到底有什么关系？

　　观景台上的永恒背影，大家一直以为只是一个死物、投影，可是刚才，那个投影竟然站起来，似乎原本还想转过身来——祂到底是谁？

　　祂和这柄“诛仙剑”的出现，到底有没有关联？

　　……

　　望着眼前躬身行礼，口称前辈的武道圣者，爱菲洛不知该如何是好。

　　“丫头，好不容易老爷才能出来放放风，不要浪费这等宝贵时间，我们赶紧出去转转。”

　　一个声音在爱菲洛脑海中突兀响起。

　　“啊！你是谁？”爱菲洛惊叫起来。

　　“不要大惊小怪的，老爷我当然是诛仙剑。”

　　“诛仙剑？”爱菲洛倒是也认识些地球文字。

　　随着地球文明在第四旋臂广为人知，地球文字自然也流传出来，尤其是武风极盛的托拉比帝国，对地球文明极为重视，学习地球文化、地球武道更是一种风尚。

　　不过，认识一般汉字跟认识古篆书是两码事，就像是精通现代埃及文化的人，不见得会认识禊形文字一样。

　　何况爱菲洛也算不上专门研究地球文明的学者，对于这等古文字更是从未见过。

　　不过，这位说话的大爷自称诛仙剑，爱菲洛又不傻，自然联想到手中莫名出现的这柄练习剑。

　　“可是——”

　　“什么可是，面前这个小辈吗？只管走人就是，我倒要看看，谁敢拦着我诛仙大爷？”

　　“敢问前辈，可是通天教主的随身佩剑？”张诚剑毕恭毕敬的问。

　　练剑的人遇到诛仙剑，跪舔是应该的，张诚剑可一点都不觉得丢脸。

　　“咳咳，这个嘛，咳咳，小子，还算有点眼力。”爱菲洛手中的长剑只是一声清鸣，可偏偏所有人都清楚的明白它要表达的意思。

　　“传意众生！这是传意众生！”范托斯忍不住惊呼起来。

　　“传意众生”不是一种战力衡量标准，而是一种精神修为境界。

　　达到这等境界的大能，想要表达自我意志的时候，早已不再局限于语言文字，而是直接以心印心，将自己要表述的意思直接印入他人心灵。

　　这种传递信息的方式绝不会引起任何理解上的误差，也不会因为种族、语言的隔阂而有所差别，乃是传经授法的无上法门。

　　而换句话说，这种方式也是最高级的宇宙通用交流方式，用这种方式，别说语言不通了，就算是块石头，只要它有智慧，就能明白你说的意思。

　　只不过，有资格使用这等交流方式的人，在精灵族中，最少都是尊者级别的大能。

　　这种等级的大能，范托斯在自己超过五千年的寿命里，听说倒是听说过不少——精灵族也是有神话传说的，那些神明追究原型，基本都是这个等级的大能，每过上几万年，总有某一位尊者在某处露面，不过很可惜，精灵族分支众多，地盘也太大，这等好事范托斯听说过，但从没遇见过。

　　没想到今天居然开了眼，而且还是——一柄剑？

　　……

　　本来，诛仙剑已经很不耐烦了，不过眼前这个小子的确挺会说话，让它老人家龙颜大悦。

　　什么“通天教主的随身配兵”？那轮得到它吗？那是白虹剑好不？

　　白虹剑乃是它们诛戮陷绝四柄神剑之母，它们这四柄剑，都是用白虹剑的剑气加上柳生元和设定的规则，用源海物质层层编织而来，先天就服从白虹剑的约束。

　　不过，这可不代表诛仙剑不喜欢听好话。

　　为啥诛仙剑是这副练习剑的模样？那是因为白虹剑就是这个样子。

　　地球的剑道基础，最初是柳生元和的弟子们传授出去的，虽然后来，因为辅助设施的多样化，和先进化，这种筑基剑法也曾多有改版，但是练习用剑的样式却固定下来，就是仿制白虹剑的样式。

　　所以，刚才刘天成说这样式是“垃圾”，实在是犯了诛仙剑的大忌，没有当场碎裂了他，已经是看在他是纯粹的地球血脉上网开一面，但是刘天成还想回到赫尔托星球？那是想也别想，就在宇宙中飘着吧。

　　……

　　“敢问，诛仙前辈，您这次出世，是为了这位——这位——姑娘？”张诚剑小心翼翼的问，光是对爱菲洛的称呼就斟酌了半天。

　　“这丫头先祖与我家老爷有旧，老爷命我守护她周全，小子，你可别不长眼。”

　　“不敢不敢，诛仙前辈如果有事，只管示下，小子一定尽力。”

　　“不错，诛仙前辈出世，有事尽管吩咐。”

　　“诛仙，柳生老师一向可好？”

　　先后两个声音在空中响起，让张诚剑等人吃了一惊——柳生老师又是什么人？

　　后面一位说话的，是驻守在赫尔托星球的精灵族守护者、前面一位则是地球文明派驻的守护者，这两位都是远超武道圣者的强者。

　　地球文明派驻的守护者也就罢了，可精灵族的强者向来以寿命绵长著称，这位守护者岁数不知有多大，居然认识柳生元和。

　　“——是你？安塞罗？你怎么还驻守在这里？算了算了，我们走，嗯、嗯，那啥，安塞罗，你帮我照顾好其他几个小辈。”

　　“等等——”

　　“诛仙前辈？”

　　一道剑光裹挟着爱菲洛冲天而起，才刚刚升起百十米高度，就遁入虚空、不知去向。

　　只留下地面上一群人大眼瞪小眼，不知道该如何是好。


第478章 出关

　　精灵族对赫尔托星球的重视，其实还远在一般人想象之外。

　　精灵族尊者中，最强者的称号，都是以植物的各个部位来命名的，像“叶”、“枝”、“茎”、“干”、“果”“花”等等，而在这一切称号之上，是精灵族的起源，“根”！

　　赫尔托星球，就是精灵族的“根”——元祖爱尔威留下足迹的地方。

　　这等圣地岂是精灵族其他圣地可比？可以说，这里是除了当年元祖爱尔威传承精灵三十七祖的元星系之外，赫尔托星球在精灵族所有圣地中排名第二。

　　在这里坐镇的，自然是精灵族中的最强者之一，只不过精灵族多少带着植物特性，生性普遍比较淡泊，“枝尊者”安塞罗也不例外。

　　这位大能虽然长期坐镇于此，但是他并不张扬，就算精灵族的后生晚辈们，也只不过以为这位面目慈祥的长者，乃是精灵族超越圣者、近乎半神的强者之一而已，还真没什么人知道，这位脾气很好的精灵族长者，竟然就是精灵族三百五十五位尊者中，最强的那几位之一。

　　但是诛仙剑认识他啊！

　　安塞罗就算再怎么强大，在修行之路上偶尔也会有些疑问。他放着柳生元和这尊大神不去请教，那不是傻了吗？而他的修为也足够他潜入空间深层，找到柳生元和真正潜修的空间所在。

　　诛仙剑伴随在坐镇与此的柳生元和分身足足有十余万年之久，自然也见过这位老兄。其他人诛仙剑是不放在眼里的，可这位安塞罗，是可以随时找到柳生元和当面告状的角色。

　　诛仙剑好不容易出来放风，当然不想立刻回去，所以这位剑灵立马裹挟着爱菲洛大小姐跑路——没有这位大小姐，它可就没有出来玩的理由了。

　　……

　　诛仙剑离开赫尔托星球一百年后。

　　托拉比帝国首都，托拉比之光行星要塞。

　　“海德亲王殿下和德马克亲王殿下联手，召集一百二十一名机甲大师，出动了斯芬克军团一半主力舰，在海摩尔星域伏击剑魔爱菲洛。结果全军覆没。海德亲王与德马克亲王当场战死，海神和绝望这两件神话机甲也被毁灭了。”

　　负责情报的大臣，第一时间将最近发生事情汇报上来。

　　“诸位爱卿，对此大家有什么看法。”

　　举行朝议的地点并非真实空间，而是通过专用加密量子网络，虚拟出一处悬浮在宇宙背景下的巨大殿堂。

　　这里就是众神殿，是托拉比帝国最高权力机构。

　　坐在最上首王座之上，是一位衣着并不华丽的中年人，他用手左手支撑着自己的头颅，漫不经心的问道。

　　可是这里没人敢小瞧他。

　　就是这位王者，在漫长的千年时光中，一直表现的如同一个什么都不在意的傀儡，可是暗地里却通过种种手段，在网络上扮演不同身份，不动声色的串联九大王族，在权倾一时的阿里比家族眼皮底下组织起全面反扑，一举掀翻了那个庞然大物。

　　“我认为，目前以托拉比帝国自身的力量，很难对付剑魔爱菲洛——我们到现在也不知道在赫尔托星球上到底发生了什么事，让她变成现在这个样子，但是我认为，没有更高级的力量介入，让她这样破坏下去，我们的处境会很为难。”

　　发言者坐在另一张巨大的椅子上，众神殿中，总共也只有十一把椅子，代表十大王族和托拉比皇族。

　　而现在，这里已经有足足四把椅子，失去了它们的主人。

　　……

　　兔死狐悲，在场的托拉比帝国权贵们，此时还真没有什么私心。毕竟干掉阿里比家族大家都有份，而对方飘忽不定、四处杀戮，谁知道下次找到谁的头上？

　　这位剑魔爱菲洛的行动速度更是突破了正常宇航的常识——前天还听说这位剑魔在多罗丝德力星球，昨天就跑到海摩尔星球了，这两颗星球距离足有三十光年，按一般常识，哪怕用最快的星舰，也需要飞行十五年之久——当然对星舰成员来说，那只是一瞬间。

　　光是这样来去无踪的机动力，就已经让人绝望。

　　更何况她进行空间跳跃的时候全无征兆，连空间封锁都没有用——剑魔爱菲洛曾经在空间干扰器五百公里内，直接进行空间跳跃，并准确定位、闪现进入主力舰蓝斯多号，一举击杀包括舰长在内的所有指挥舱室人员。

　　这所有战例无不说明，如果不是剑魔爱菲洛的修为达到不可思议的境界，就是她获得了什么碾压性的黑科技装备，而无论是哪一种，都不是现在的托拉比帝国能对付的。

　　不过，在场的诸位都可以算是见多识广，别说那几位神话等级的机甲大师，就算是托拉比帝王安非多·托拉比，虽然整天一副漫不经心、不着调的样子，却也曾在年轻时亲身游历诸多文明，身经百战以后，才成就武道大师的。

　　这些人目前已经达成共识。

　　别管到底是什么原因，这位大小姐虽然年纪轻轻，战力却已经超越了武道圣者，进军秘不可测的天人境界——也许她已经不止天人境界，可能已经达到地球文明所说的半神了。

　　毕竟阿里比家族代代相传的神级机甲，传说就蕴含了突破圣者境界的秘密，也许这位大小姐绝境逢生，真的找到了这个秘密？

　　当年，阿里比第九十七代女家主阿斯托丽·柯罗尔·阿里比·阿尔托莉雅可是号称“拳镇星河、手握乾坤”的一代天骄，也是托拉比帝国历史上唯一一位彻底不使用任何武器，全靠肉搏的奇葩武者。

　　对这位阿斯托丽女士来说，手撕机甲完全属于常规操作，她甚至曾经直接一拳、硬碰硬击碎过主力星舰的能量护甲。

　　而这位阿斯托丽的随身机甲便是“无惧之冠”——当然，她也不是第一位“无惧之冠”的主人。

　　阿斯托丽与其说是一位神话机甲师，还不如说是一位狂战士（她战斗时，很少展现机甲形态，一般就是人体形态直接上阵），也许是实力实在太过强悍，这位托拉比帝国有史以来最强横的伟大战士终身未婚，一直保持着单身。

　　而这位传奇人物的最后下场也颇为传奇，她在声威最盛的时候，居然被一个不知来历的佩刀年轻女孩，在大庭广众之下携手带着走入了虚空、从此消失不见，只留下“无惧之冠”作为阿里比家族传承留在家族里，由另外一位女孩继承下来。

　　从这一点上看，阿斯托丽早已摆脱了依靠神话机甲，才能进行空间跳跃的限制，也正因为这一幕，才让托拉比帝国承认，阿斯托丽乃是托拉比立国以来的第一强者。

　　六万多年来，阿斯托丽再也没有消息。

　　……

　　“好好，这里的烤鱼味道不错，我们可以在这里多呆两天。”

　　“行，诛仙爷爷你说啥就是啥。”爱菲洛无精打采的回答道。

　　天知道，一柄剑到底是怎么来品尝烤鱼的，不过形式比人强，爱菲洛也实在没办法，诛仙大爷说啥就是啥吧。

　　这短短百余年，爱菲洛带着诛仙大爷（或者说诛仙大爷带着爱菲洛）在第四旋臂四处游荡。

　　一人一剑首选的各大旅游点，当然是爱菲洛比较熟悉的那些星球，问题是，她比较熟悉的地方，自然也是认得她的人比较多的地方。

　　毕竟爱菲洛即使抛开阿里比家族的身份不谈，也是一位风姿绰约的女贵族，自然广受关注。

　　以爱菲洛的敏感身份与“无惧之冠”的吸引力，当然引来大批追杀者（也包括某些以拯救为名，企图趁火打劫的混蛋们）。

　　一开始，面对追杀爱菲洛也紧张不已，可是到后来就麻木了——无论看起来是何等不可战胜的强敌，什么机甲大队、正规舰队、亲王武圣，在诛仙剑下全都不堪一击，只要对方敢动手，那就是化为齑粉的下场。

　　到了最后，爱菲洛甚至故意带着诛仙大爷，直接跳跃别人家根据地，美其名曰观赏风景，其实是引得对方主动攻击，轻轻松松就给自己报了仇。

　　不过，由于每次诛仙大爷每次出手不留活口，爱菲洛不知不觉中就有了一个剑魔的称号——谁让她从来不穿机甲，直接手持长剑作战呢——已经开始有人拿她和托拉比帝国有史以来第一强者阿斯托丽女士相提并论了。

　　当然，到底是她手持长剑，还是长剑手持她作战，这个问题就不足为外人道了。

　　“好了好了，丫头，该报的仇你也报的差不多了，气也出得差不多了，依我老人家看，你那个什么阿里比家族也不是什么好鸟，绝大多数人死的也不算冤枉。”

　　诛仙剑一边在承装虹彩鱼的巨大盘子上飘来飘去，一边在爱菲洛的脑海里喋喋不休。

　　“我知道，诛仙爷爷。”爱菲洛更加没精神了。

　　她自从发现可以靠引诱别人攻击，来消灭对手，就多次故意出现在阿里比家族对头的地盘，结果那些贵族什么的也就算了，毕竟人家是直接与阿里比家族争权夺势的对手，自然不会有好话说。

　　可是从一些其他文明的信息渠道中，爱菲洛才知道阿里比家族这几千年都干了些什么——巧取豪夺那都算是好的。

　　阿里比家族制定了一个神圣复兴计划，神圣复兴名字说得倒是好听，可实际上就是想模仿科克兰文明，将托拉比帝国改制为奴隶制文明，将除了阿里比家族之外的其他人，统一变成奴隶！

　　而掠劫地球文明尚未成年的武道大师，也是阿里比家族企图获取地球人的纯正血脉，并由此彻底改变阿里比家族血脉，从而充分证明阿里比家族血脉高贵的一个绝密计划。

　　这近百年来，爱菲洛整天伴随着诛仙剑，虽然诛仙剑不怎么提起地球文明的真实底蕴，但是偶尔露出些口风，已经让爱菲洛惊悚不已。

　　诛仙爷爷已经如此强大，居然只不过是某位地球文明强者的随身佩剑——就这个随身佩剑的地位，诛仙爷爷自己都从来没主动承认过。

　　而每次听到别人这么说，诛仙爷爷总是会高兴老半天，似乎那是一种莫大荣耀。

　　爱菲洛也曾经打听过诛仙爷爷的主人到底是谁？是不是那位传说中的通天教主？可诛仙爷爷总是顾左右而言他，不是说这个好吃，就是说那个好喝，要么就是说，听说哪里的风景特别好，咱们得赶紧去看看。

　　……

　　太阳系，月球。

　　柳生元和站在一座环形山的顶端负手而立，望着苍茫宇宙默然不语。

　　如今的地球文明早已不是当年困居一隅的小小星球内文明了。

　　原本属于太阳系的有元星地球、一等母星火星和一等母星木卫四。

　　柳生元和当年在地球文明还未有自保之力时，碾死了科克兰文明，并亲手将科克兰文明的十一颗生命星球尽数搬来太阳系，安放在不同轨道上。这些母星中，有三颗二等母星、四颗三等母星、四颗四等母星。

　　而在十五万年之后，在莱拉妮的帮助下，这些十一颗生命星球均已成为一等母星，在第四旋臂中，只有少数几个老牌文明，才能拥有这么多一等母星。

　　光是太阳系内，拥有纯正地球血脉的居民就超过一千九百亿。而接受过基因调试，延长寿命的广义地球文明人口，甚至已经超过两万亿。

　　而在太阳系之外，地球文明也开发出十余颗四等母星，甚至还有一颗四等母星，被阿斯托丽、大岛朝云她们四人合力，转移到银心区域，作为地球文明在银心区域的办事处——这可是全靠她们自己办到的，柳生元和全程旁观，压根没有出过手。

　　这就是地球文明现在的底蕴。

　　阿斯托丽·柯罗尔·阿尔托莉雅作为莱拉妮选定的传人，乃是地球仅有的四位大能之一，也许是当年在阿里比家族过的并不愉快——单身狗就算再强悍，也是愉快不起来的——这位大能听说阿里比家族覆灭，甚至连去看一眼的兴趣都没有。

　　“元和，怎么了，你不为我高兴吗？”无声无息中，在柳生元和身边出现了莱拉妮的身影。

　　“妮妮，你成功吞并母巢，从此自由自在，原本当然是一件好事，可是，战争马上就要开始了，如果你此刻还被困在母巢之中，也许借助母巢锚定之力，还可以抗拒牵引，可是现在——，唉，小樱——”

　　柳生元和头也没回，略有惆怅地说道。

　　“哈哈哈哈，元和，这不是很好吗？你我联手，难道还护不住小樱？再说，就算我可以依仗母巢抗拒牵引，难道你就能避过去？你要是有什么意外，小樱失去了你这个能量源头，难道还能继续维持能量平衡？再说，小樱的性子向来是外柔内刚，我看她情愿和我们一起战死源海，也不会愿意一个人苟且偷生。”

　　莱拉妮毫不在意的一巴掌拍在柳生元和的肩膀侧背，表示咱们三个这么多年来老夫老妻，你还不了解小樱？真该打！

　　柳生元和被这一巴掌直接扇飞了出去。

　　“额，这个——刚融合完母巢，好像有些没控制好，元和你没事吧？”莱拉妮看了看自己把柳生元和打飞出去的左手，很是有些不好意思的说。


第479章 时间到了

　　“妮妮，你这是故意的吧？”人影一闪，柳生元和回到原位，颇有些怀疑的望着莱拉妮。

　　到了他们这等境界，说控制不好力道？

　　“哈哈哈，咱们不说这个，元和，你的感应比我更灵敏些，这次大战到底会在什么时候开始？”

　　“难说啊，我也没见过宇宙与宇宙之间接近的样子，不过，根据我在源海边的分身感应，对方宇宙应该已经很接近，不过因为源海特殊性质，所以还无法观察到。”

　　说到正事，柳生元和严肃起来：“如果按赤咸前辈描述的模型来看，到这个距离，双方宇宙已经互相锁定，等宇宙之前的牵引力逐渐变强，越强的太古精灵，就会越早被牵引过去。”

　　“那就是说——？”

　　“最快半年、最迟三十年，我们就要主动出发前往源海。不然，等最强、被最早牵引过去的那一批太古精灵寡不敌众，落败身亡，我们在过去就来不及了，所以我们不能等牵引力强到无可抗拒的时候才出发。”说到这里，柳生元和的脸色有些难看。

　　柳生元和修行的最初目的乃是摆脱生老病死的循环，从此不再畏惧衰老死亡。

　　而当他真的打破这种循环定式以后，却发现自己从一个小坑跳进了另一个大坑。

　　宇宙存亡，这种在他以往看来，完全是比杞人忧天还可笑百倍的东西，居然真会落到自己头上，柳生元和也是醉了。

　　问题是这种责任不是谁想扛就能扛的，你首先得有那个资格，不然连入场券都没有，宇宙牵引力再怎么强，人家也不牵引你这种连自身规则都没有建立的小渣渣。

　　而真正有资格，建立了自身规则的太古精灵，被瞄上了以后，也是万万躲避不过去的。

　　这种宇宙之间互相牵引的力量是何等庞大？哪怕太古精灵们强横到了拿恒星当弹珠玩的地步，也抵挡不了这种宇宙级别的牵引力。

　　“半年，时间转眼即逝，该交代事情，我们都要安排下去了。大岛朝云在外面也时间不短了，要招她回来了。我们这次大战，必然还会从银河系中央黑洞泄露余波，没有他们这些小辈抵挡，三十三亿年前，银河系生灵灭绝的惨剧又会重演。”

　　“那太阳系谁来坐镇？”

　　“可惜大岛慧了，如果她还活着，以她的杀伐凌厉，坐镇太阳系当做威慑力量再好不过。”

　　“大岛慧的道路一味剑走偏锋、刚烈激进，总有失手的一天，如此下场其实也是意料中事。倒是大岛朝云，她走的乃是包容之道，心胸宽广足以容纳世界万物，也许有一天，她能建立自己的规则，成就太古精灵也未可知。”

　　“对了，圆桌圣殿那边，我已经传下了骑士八法，总算是把阿尔托莉雅家骑士武道传承下来，我的开天辟地拳法也有阿斯托丽继承，可你的七邪六正，十三道途，怎么直到现在也不传下去？”

　　“六正途我准备让人直接公布出去，我也懒得找什么传人，凡是纯正的地球血脉，谁想练就练。至于七邪道——七邪道对应的是人类七种根本欲望，走的是壮大潜意识、以潜意识支配表层意识的道路。也就是说，这七邪道走的是阴神吞并阳识、兽性吞并人性的道路，其中过程其实艰险无比，没有大智慧大毅力，不能控制自我阴神成长方向，无法转化兽性为人性，就必然走入歧途，这等修行道路还是不要流传出去了。”

　　柳生元和创立的这十三种修行方式，乃是他居高临下，以太古精灵的见识整理出来的，直指大能境界（太古精灵境界要建立自己的规则，并非传授可得），可这是他俯视角度整理出来的修行功法，他自己对这七邪道的修行方向看的一清二楚，修行起来没什么困难。

　　可是对于初学者来说，却是两眼一抹黑，只能靠个人理解学习，如同在黑暗中走钢丝，心性智慧两方面，有任何一点不足之处，都必然失去平衡，如果天分足够，兽性吞并人性这一关倒是问题不大，可是将兽性转化为人性这一关，却是无论如何都过不去的。

　　“可这样失传也太可惜，这七邪道无论哪一种，都能速成先天真人，甚至有望在五百年内突破到大能境界。”

　　莱拉妮当然看过柳生元和这七邪道，在她看来这甚至是比六正途更天才的设想：“要是有人真能思无邪，阴神纯粹无比，那么这七邪道也不是不能修行一下。这样吧，我替你把这七邪道留在教学网络的最后一关，要是谁能通过我设下的心灵迷宫来到这里，那也未必不能修炼一番。”

　　莱拉妮想了想，这总是柳生元和的一番心血（虽然也只是副产品），所以还是将手一挥，信手布下一道闲子。

　　地球文明专用的量子网络中，莫名多出了一部分底层信息。

　　……

　　“怎么样，你玩够了吗？”

　　一个腰佩长刀的年轻女孩，大大咧咧的坐到爱菲洛对面，伸手拿出一双自备的筷子，夹起一块猛驼肉排，一边塞进嘴里，一边含含糊糊的说。

　　“——”爱菲洛看着对面自己拉开位置，大大咧咧坐下的女孩，有些不明所以，一时间不知道该如何对答。

　　而且，您是那位啊？胆子这么大，敢在诛仙爷爷面前抢吃的？要知道，上一位这么干的愣头青，已经连坟墓都不需要了。

　　“小丫头，本来这件事不该我亲自过来，不过现在，也只有我来才能镇得住这个家伙。”

　　把嘴里的肉排吞了下去，女孩拍了拍刚才还飘在餐桌上空、现在已经跑到自己腿边上，靠在洗雪刀鞘旁，一副亲热样子的诛仙剑：“要不是元和多事，让它在这里，本来应该是阿斯托丽来找你。”

　　诛仙剑的眼角高的很，除了他们夫妻三个，阿斯托丽虽然是有资格加入河系文明的地球文明大能，它也多半不会买账。

　　“阿斯托丽？是阿斯托丽先祖吗？”爱菲洛紧张的问。

　　爱菲洛可从来没见过诛仙剑这个样子，这位大爷向来是谁都不放在眼里，无论说起谁，都是一副看垃圾的样子。

　　“铮——”诛仙剑轻鸣了一声。

　　听在爱菲洛的耳朵里，这一声将诛仙剑的意思表明的清清楚楚：“樱主母带着洗雪大哥一起来了，咱们老老实实听凭吩咐就是了，不要说什么废话。”

　　“什么阿斯托丽先祖，那丫头还活着呢。”小林樱随口解释了一句：“好了，小丫头，你是认祖归宗，还是继续当你阿里比家族的族长？先说好，诛仙我是要带回去的。”

　　原本爱菲洛对面前这位面貌比她还年轻的小姑娘，对自己一口一个小丫头的称呼还有些意见。

　　不过当她看见诛仙剑这幅跪舔的模样，再听听人家称呼阿斯托丽先祖，那也是一口一个“丫头”，看对方这个样子，哪怕是阿斯托丽先祖呆在面前，恐怕也就是这么称呼了。那自己还有啥不满意的？人家能叫自己一声“小丫头”，恐怕都是高抬自己了。

　　阿斯托丽先祖可是好几万年前的人物，能把她都称之为“丫头”，这位得是多老的前辈？

　　要不是看这个女孩腰间正佩戴着一柄长刀——大概就是诛仙爷爷说的“洗雪大哥”？爱菲洛都有些怀疑这位就是诛仙剑的主人了。

　　“赶紧答应，这种好事万载难逢。”诛仙爷爷的声音在脑海中响起，它竟然连用剑鸣表达意思都不敢，只能通过这等方式提示。

　　这下，爱菲洛顿时下定决心：“前辈抬爱是我的荣幸，我自然愿意认祖归宗。只是我的弟弟妹妹还在赫尔托星，如果我认祖归宗，他们的安全怎么办？”

　　“你弟弟妹妹的安全不用你担心，其他事情，你认祖归宗以后自然知道。”

　　“前辈，爱菲洛愿意认祖归宗！”

　　“好，阿里比这个姓氏可以扔了，反正阿里比家也不是什么好东西，从今以后，你就是爱菲洛·伊莉雅，如果你足够努力的话，将来这个姓氏还会变成伊丽莎白、甚至阿尔托莉雅！”

　　“阿尔托莉雅？先祖柯罗尔那个阿尔托莉雅吗？”爱菲洛惊喜的问。

　　“对！”

　　说着，对面的女孩只是伸手往空中一抹，顿时周围已经换了一番天地。

　　……

　　七个月以后。

　　柳生元和、小林樱、莱拉妮肩并肩站立在月球之上，眺望着不远处那颗蓝白相间的美丽行星。

　　过了许久许久，小林樱发出一声长叹：“你们说，这十几万年来，我怎么从来没觉得地球如此美丽呢？真让人有些舍不得啊。”

　　“谁说不是呢，以前总看着它，也不觉得有什么好看的，可今天要离开了，我也有点舍不得。”莱拉妮点了点头，怅然道。

　　“走吧，等打完这场宇宙战争，我们回来继续定居好了，反正月球核心区域已经被我们封闭了，不用担心有人能闯进我们的家。”柳生元和摇了摇头，把一缕乡情甩出脑海。

　　“嗯，等回来以后，我们先去地球上看看，看看他们弄出了些什么新游戏。到时候要是弄不出什么好东西，嘿嘿，我就打安妮的屁股。”小林樱用力点了点头。

　　小林樱倒也没啥别的嗜好，支撑她度过十几万年时光的，除了柳生元和、莱拉妮对她的爱之外，就是游戏和吃喝，连日常修行都得朝后排。

　　至于安妮·格·阿尔托莉雅，则是小林樱的传人，号称“阴阳轮转、化生万物”，乃是地球文明仅有的四位大能之一。

　　不过此人长年隐姓埋名，就以安妮为名，专心主持各种游戏开发，是地球文明最著名的游戏设计师。

　　“走吧！”

　　“走！”

　　小林樱与莱拉妮化作两道光影，没入柳生元和的躯体之中。

　　然后，月球表面凭空出现了一个黑洞，将柳生元和的身影吞没进去。


第480章 对垒

　　茫茫宇宙，浩瀚星海。

　　无穷无尽的黑暗空间中，无数只眼睛几乎同时睁开。

　　无论是沉眠亿万年，体量几乎超过一个星系的巨兽；还是化身整块大陆，承载无量生灵的大地之主；甚至还有在宇宙中另辟空间，自成世界的创世者。

　　无论祂们在宇宙的哪个角落，无论祂们在做什么，在这一刻，在宇宙牵引力开始作用到祂们身上的时候，祂们都用最快的速度安排好各种后事，然后主动顺应牵引力，投入霍然出现的黑洞。

　　……

　　对于河系文明等级的强者来说，他们的强大已经可以初步扭转时空，将自身结构转化，以此适应黑洞中的扭曲空间结构，并通过黑洞前往其他星系。

　　要知道，这个宇宙中其实没有什么绝境，只是看自我结构适合不适合在该环境下生存而已。

　　深海之底，有生命存在，只要内压外压取得平衡，什么万吨深海水压，也不过是正常环境；

　　太阳之上，也有生命可以生存，离子态的结构，也照样可以凝成思维回路；

　　甚至在黑洞里面，时空结构已经与正常空间截然不同，但是对能够随意改变自身能量结构，化空间为动量、化时间为定量的大能们，仍然可以出入无碍。

　　但那只是正常结构下的黑洞空间。

　　宇宙中其实只有一个黑洞，它就像一个源头，将黑洞结构朝空间表层伸展，能伸出空间表面，对正宇宙空间造成影响的，就是我们可以观察到、一般所说的黑洞——包括银河系正中央大黑洞也是如此；而没有伸出宇宙表层空间的那些黑洞结构，就像是潜伏在水面下的暗流，每年总有些倒霉蛋，在进行空间跳跃的时候掉进这种大坑里，从此人间蒸发。

　　只不过这等倒霉几率远比中彩票机会要小得多，大家一般认为这是飞船故障、星际迷航等问题，很少能有人想到，正常的空间跳跃，运气不好的话也能跳到黑洞里去。

　　由于星门的存在，大家进行空间跳跃都是有固定路线的，除了某些主动通过空间跳跃，前往未知区域的探险者和开拓者，别人倒也不用担心这个。

　　然而，在层层空间的最深处，是宇宙所有黑洞的根源之地，也是这个宇宙的中心。在这里，空间时间的扭曲程度远非表层空间的黑洞结构可比，就好像水面一百米的水压不能和一万米以下的水压相提并论一样，那已经是量变引起质变的概念。

　　这里，也就是太古精灵们的大本营，说是大本营，其实除了一些专门研究空间时间组合多样化的太古精灵，一般情况下，大家也不呆在这里。不过现在，这里确实热闹了很多，几乎整个宇宙的太古精灵，都汇集到这里，当然，有些心急的已经出发前往源海边缘去了。

　　从这里出发，到达源海边缘的一段路，却与黑洞空间又截然不同。

　　那是另一个层次的空间，虽然不能说是高维，但也与正常空间完全两样。

　　如果说，源海是母体中的羊水，宇宙是孕育中的婴儿。那么，从宇宙中心到达源海的这段路途，就是宇宙的脐带。

　　在通往源海这一段路上，本宇宙规则逐渐碎片化、无效化，越接近源海，源海物质取代宇宙能量，开始从稀薄到浓厚，充斥了这段路程。而想通过这段路程，就需要依靠自我规则来抵抗来自源海物质的侵蚀，才能维持自身存在。

　　这也是唯有建立了自我规则的太古精灵，才能来到源海的根本原因。

　　……

　　柳生元和跟着大部队，随波逐流的来到源海边缘——作为太古精灵中唯一年龄不满百万年的超级年轻人，他可不想出什么风头，能保住自己、莱拉妮、小樱的性命回去才是真的。

　　在通道的尽头，源海的边缘，随着一道道光流奔涌，身长数十万里的巨兽、庞大如恒星的光球、若隐若现的阴影、星星点点的一片光华一一出现。

　　在这里，可以看到任何想象的到、想象不到的伟大生命形式，什么植物形式、动物形式那都是大路货色；以火焰、冰霜等形态存在的也不稀奇；就算是直接以空间结构形态出现的也有不少。

　　当然，最多的，还是以人类形态出现的太古精灵。

　　据说，这是与母巢落入本宇宙时，泄露出一部分信息，被太古精灵们获得有关。而这也是本宇宙人类形态成为最普遍的高等生命形态原因。

　　“既然都到了，那就出发吧。”一个年轻人淡然说道，随之转身，朝源海中飞去。

　　太古精灵本无首脑这一说，大家的力量强度都是宇宙的极限，谁也不会比谁强出半分，也许有能量储备多少的区别，但是在质量上大家并无高下之分——这是宇宙的容纳上限所决定的。

　　不过在宇宙战争的背景下，太古精灵们依然以那些参加过最多次宇宙战争的长者们为指挥者——毕竟人家经验更丰富一些，哪怕这些太古精灵将经验共享，可亲身体会，和分享而来的经验，还是有些许差异。

　　人潮奔涌中，体型较小，人类形态的太古精灵自然飞行在前；而体型庞大，形态各异的太古精灵居后，在每个人身上都佩戴一颗宛如绿色宝石的种子，这些种子之间，更有若隐若现的光芒互相连接。

　　那是在上一次宇宙战争中陨落的太古精灵——世界树维克多露·欧达希尔的遗蜕。

　　这位太古精灵虽然真灵已散，但是他的躯体依然维持着他生前的信息沟通、灵魂养护等规则，自然也逃不过被宇宙战争吸引过来的命运。

　　与其让他的躯体被吸引到宇宙战场上来，在没人保护的情况下被对方摧毁，还不如干脆利用起来，作为沟通太古精灵们渠道发挥一点作用。

　　而且，这也可以让每个太古精灵保护这位世界树维克多露·欧达希尔身体的一部分，只要战争结束，哪怕只有一个节点能生存下来，只要能回到本宇宙中，世界树的躯干还可以渐渐恢复过来。

　　不过，躯体倒是好恢复，但是想要重聚真灵，那就不知道要什么时候了。

　　要知道，从上次宇宙战争结束到现在，三十多亿年过去了，这位世界树还没有半点恢复真灵的意思。

　　现在，顺着牵引力的方向，数以亿计的太古精灵，如同潮水般向前奔涌。

　　在源海之中没有任何规则，更没有什么空间结构，每个太古精灵都要用自身规则抵御源海的侵蚀。

　　至于从源海中汲取能量？想都别想，除非你的意志能扭转整个源海，否则，任何人都无法在源海中改变源海物质特性，就像没人能在海水中净化淡水一样。

　　在这里，任何脱离自身意志控制的能量，都会瞬间被源海侵蚀，转化为源海物质，什么发射式能量攻击，在源海中也不用想，除了使用自身躯体一部分作为载体发射出去，否则任何没有规则支撑的物质，都无法在源海中保持原样。

　　甚至单单在源海中行进，都好像在充满腐蚀性的胶水中行走一般，要不是太古精灵们各自修为通天彻地，那别说前进了，都活不了一分钟。

　　“赤咸前辈，对方会是些什么人，你见过吗？”一边朝前飞行，柳生元和一边问。

　　对于太古精灵这等境界的生灵来说，只要互相知根知底，配合技巧绝无问题，所以除了一些基本原则之外——比如说块头大的使用覆盖性攻击，相当于炮兵，一般呆在后面——大家都是自由组队，自然是熟悉的人会聚在一起。

　　而这里的组队也不是我们常说的组队方式，比如说赤咸、爱尔威和离海老搭档，此刻，爱尔威和离海都藏在赤咸体内，所以从表面上看，这里只有赤咸一个人。

　　这也是源海中，太古精灵组队的基本方式。要不然，在源海环境下，连能量都无法互相传递，配合效果自然百不存一。

　　也只有这种藏在别人身体里的组队方式，才能充分发挥配合效果。

　　“见过，和我们也差不多，相同群组的宇宙，内部信息有很大相似性，所以，等下要是看到对方阵容中有与本宇宙形态相近的太古精灵，你也不用惊讶，不过要区分敌我也很容易，我们这两个宇宙的能量特征还是有些区别，只要根据能量特征，就可以识别敌我。”

　　“那么，我们还有多远才能遇到他们？”

　　“很快，我们再向前走十年左右，就该遇到了祂们了。”

　　“——”

　　哪怕已经活了十几万年，柳生元和对太古精灵们的时间/距离观念，依然有些不太适应。

　　……

　　十年，在太古精灵的时间单位中，真不算是什么漫长时光。

　　望着对面的庞大队伍，柳生元和一脸茫然。

　　虽然他也曾经从别的太古精灵那里分享过一些宇宙战争的场面，但是和亲眼看到还是两码事。

　　直径以光年计算的两军阵前，双方数量加起来超过十亿的太古精灵，亿万道互相试探的力量反复激荡冲击，就连源海物质都被这等恐怖的力量逼了开去，在源海中留出直径足有一光年的立体空洞，形成了这次的宇宙战场。

　　不过此刻大家还没动手，几位最老资格的太古精灵，和对面走出来的几位太古精灵在两军阵前一团和气、喋喋不休唠起家常来。

　　语言隔阂在太古精灵这个层次是不存在的。所以柳生元和对他们说的话也听得清清楚楚。

　　大概意思如下：

　　“老王啊，你家小崽子有多少代了？有几个有出息的？”

　　“虽然比不上你老张，不过这些年来，我家出了三个太古精灵，大能级别的小家伙们，大概有了十几万吧。”

　　“哈哈哈不错，不错，怪不得看你的气色，比上次见面要好了很多啊，等仗打完了，来我家做客。”

　　“不去，去你家实在太费劲了，光是渡过源海就得要五千两百万年，有这个时间，还不如去老李家那边方便，等这次宇宙对抗以后，我们宇宙肯定要往那边飘了。”

　　“切，你以为你们赢定了？要是我们赢了，就该我们宇宙向前飘了，说不定到时候我还要去老李家一趟。”

　　“哈哈哈，那就要看大家手段如何了。”

　　“是极是极，总要做过一场才行。”

　　虽然这帮太古精灵之间的谈话内容并非如此，不过总体意思却也相去无几。

　　总而言之，互相之间并无什么剑拔弩张的态势，倒是颇有些一团和气，大家交情不浅的样子。

　　“赤咸前辈，这是怎么回事？”柳生元和低声问道。

　　“别当真，动手的时候该下手就下手，这一战是为了各自宇宙前途，容不得手下留情。不过像他们那个层次的老家伙，谁还没有百八十道保命的后手，一般情况下也很难丢了性命，所以时间长了，互相之间也有点交情，平日里也有去其他宇宙串门的，那时候大家都是一团和气。”

　　赤咸低声说道。

　　说穿了，到了太古精灵这等力量达到宇宙上限的强者，要不是宇宙战争干系到宇宙存续，大家谁会性命相拼？但是宇宙之间，除非体量想差太大，想吞并对方也不太可能，宇宙战争中，一般情况下都是大家做过一场，胜方多获取些资源，宇宙发展更进一步；败方损失些信息积累，在宇宙发展竞争的道路上后退几分。

　　反正赤咸是没见过宇宙被彻底吞噬的样子。

　　说话间，两方太古精灵的代表各自回归队伍。

　　战争开始了。


第481章 击杀

　　太古精灵过于强横。

　　每一位太古精灵也许没有特长，但是绝对不会有弱点。

　　什么金刚不坏？那都是基本要求；断肢再生更是小菜一碟，脑袋掉了都能瞬间再长出来一个——甚至有的太古精灵脑袋掉了以后，干脆就不要脑袋了，反正浑身上下哪里都能长出眼睛耳朵，还要脑袋干嘛？至于嘴巴，那就更没用了。

　　在这个战场上，每一位太古精灵都游走如电、每一位太古精灵都皮糙肉厚，每一位太古精灵都是不死之躯！

　　所以，两只太古精灵大军的对抗方式，很快就从泾渭分明的两军对垒，变成一锅粥的大乱战，要不是源海之中根本连空间结构都没有，不能施展空间跳跃这种基本技巧，那此刻太古精灵们的战斗方式还要混乱千百倍。

　　柳生元和小心的在战场上游走着，尽量不与任何人正面交手，避开任何一位看起来不好对付的太古精灵，尽心尽力的打着酱油。

　　这里可不是他大展神威的地方，作为在太古精灵中排名倒数第一的晚辈，柳生元和给自己定的目标很简单——带着莱拉妮和小樱活着回去。

　　事实上，在这方圆一光年左右的球形战场上，大场面比比皆是。

　　类似恒星爆炸的场面密集到连成一片，足以闪瞎任何人钛合金狗眼，而这，还不过是太古精灵们正常的交手余波，对于有资格参加这场战争的任何一位太古精灵来说，都不过是清风拂面。

　　完全舒展开身体，体积超过一个星系的太古精灵，在这个战场上，身长也被压缩到不过数百公里长度。

　　柳生元和认识这位名为泰利坦诺德的太古精灵，要不是这位原型乃是星云巨兽太古精灵，最小也只能收缩到这个地步了，不然就要改变形态、降低战斗力，这位老兄巴不得缩小到人形状态才好呢。

　　块头大，目标也大。开战还没到半个月，这位老兄已经被人攻击了上千次，连脑袋都被砍下来十九次之多，整个身体都小了一圈。

　　而相对的，柳生元和到现在还没被人攻击过一次。

　　现在的柳生元和，形象与正常状态也大不一样。

　　他颈生三头、肩出四臂，浑身上下长出上百只眼睛，整个一个神话传说中的怪物形象。

　　柳生元和身着一件乳白色铠甲，此乃白虹剑化身，一来可以护身保命，二来也是作为沟通诛戮陷绝四柄神剑的能量传输通道。

　　如果说诛仙剑阵中什么最重要，那毫无疑问就是诛仙阵图了，而此刻白虹剑的角色就是诛仙阵图，只不过化为铠甲形式，包裹住柳生元和的躯体。

　　而柳生元和四条臂膀各持一剑，便是诛戮陷绝四柄神兵。

　　好吧，神兵也得看在什么地方，在这场战争中，大家使用的武器基本都是这个等级，也谈不上什么神兵了。

　　至于满身眼睛，那是为了无死角感应周围变化，在源海之中虽然没有通常意义上的光线，但是专用的信息采集器官总要比皮肤对能量变化更加敏感一些，在这等凶险的战场上，多出一点点信息来源都是好的。

　　好，前方不远处，两位人形的太古精灵正在捉对厮杀。

　　一人身高百尺，百臂百眼，手持雷霆霹雳，上百只巨大的手臂周转如轮，轮番击打如狂风暴雨——这位是自己人；

　　另外一人则背生六翼，身长只有两米多高，手里拿的武器倒是很不好形容，大约是个半球形、类似盾牌的东西，上面凹凹凸凸并不规则。而他攻击时，往往就是整个人往半球里面一缩，然后合身飞射，用撞击方式进行攻击。

　　柳生元和悄悄摸了过去，等到那位老兄刚刚完成一次冲撞，被百臂巨人百臂合一、反弹出来的那一刻霍然出手，四剑合一，咔嚓一下就砍下一只翅膀，抓在手里二话不说，转身就跑。

　　说句实话，在这个战场上每一位太古精灵都大有身份，最次也是一方老祖，虽然也有组合联手对敌，但像柳生元和这等猥琐流的战士还真不多见。

　　不过柳生元和也是没办法，这场宇宙战争还不知道要打多久，论起力量等级他倒也不输于人，但是论起能量储备来，随便一位太古精灵站出来，至少也得是他的百倍以上。

　　短时间交手他倒也不怕，说不定还能占些上风，但是这种大规模、长时间的消耗战，那是稳稳要跪。

　　要知道，柳生元和现在可不是自己一个人，为了小林樱和莱拉妮，就算有些猥琐的战术，也不得不拿出来丢人现眼了。

　　这只翅膀蕴含丰富营养，如果没有卷入激烈的对抗，最起码可以维持他半年的能量消耗。

　　（在源海中是无法吸收能量的，因为没人能在源海中转化源海物质，不过在宇宙战场上，也不是没有其他能量来源——每位太古精灵都用自身规则约束自身能量，但是自身规则崩溃、能量还未被源海同化的那一瞬间，这些能量就是无主之物，是可以被储存、转化、吸收的。）

　　……

　　宇宙战争延绵持久，虽然源海战场上并没有时间这个概念，但是通过自我体内感知，柳生元和还是能够估计出过了多久。

　　已是八十多年了。

　　在这八十多年中，真正陨落的太古精灵绝不超三百万。

　　要知道，在这种战场上没人会手下留情，各种强横到难以想象的奇绝技巧更是层出不穷，就是这样，双方加起来足有十亿的太古精灵也只不过陨落区区三百万，可见太古精灵们生存能力之强悍。

　　可是，再怎么强大的太古精灵，在如此激烈的战场上，也终于失手的一刻。

　　柳生元和这八十年过得还是比较滋润的，按理说，在源海战场中每时每刻都在消耗能量，而补充能量的机会很少。

　　但是柳生元和这种猥琐流的战士，下手又准又狠，每次出手更是不求重创对手，割块肉就闪人，这八十年来，能量居然入大于出，不但没有减少，还增加了一些。

　　要知道，这里的每位太古精灵，包括柳生元和在内，身上的每一块肉，都是叠加又叠加、嵌套又嵌套的空间结构，其中蕴含的能量简直不可思议。

　　只不过大家能量储备都超级丰富，战斗个百八十年，对于这些大佬动辄上亿年的能量储备，这点损耗简直跟玩一样，还真没有人动过以战养战，现场割肉来填肚子的脑筋。

　　反正，在柳生元和这个奇葩出现以前，宇宙战争中只有战死的太古精灵，从来没听说过因为能量不足而死在宇宙战争中的太古精灵。

　　不过现在，柳生元和的好日子终于过到头了。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？每次都暗搓搓过去给人一刀就跑，人家要是抽不出手也就罢了，如果正好能抽出手来，那还不得追杀上去？

　　一个血条短，还是个DPS输出选手，在团战中会受到什么待遇？

　　四柄神剑在柳生元和手中化作一团风暴，劈斩连环滚滚而进，硬生生从一团雾气中杀了出来，顺便截取了一团雾气吞入腹中补充能量。

　　所谓“吞入腹中”，当然不是柳生元和把它吃下去，而是解析规则、破坏规则，并将那能量纳入体内，转化为己用——蚊子虽小，但也是肉嘛。

　　哪怕柳生元和出手再凶厉，但是这团雾气本身就是一位太古精灵的本体，穿透这层层雾气，不可避免的慢了半分。

　　下一刻，千百道长蛇漫天席卷，像是一张天罗地网笼罩了所有角度。

　　“诛、绝！”

　　诛仙在前、绝仙在后，熵减之力稀释、时间之力加速，柳生元和整个人化作一道光流，在天罗地网尚未完全闭合前，斩断了一根触角，硬生生冲了出去。

　　他现在最怕的就是陷入不得不正面角力的对抗之中，那种全凭能量底蕴的对拼全无技术可言，偏偏柳生元和的能量底蕴比不上任何一位太古精灵。

　　刚刚冲出包围，一位与柳生元和身高相仿，也是人类形态的太古精灵迎面而来——那是曾经在两军阵前，作为对面宇宙的代表与柳生元和这边代表唠过家常的一位太古精灵。

　　对方只是漫不经心的一手伸出、做出一个简简单单的抓取动作。当他出手的那一刻，背后追来的几名太古精灵已经转身里去——既然有这位出手，这个滑不留手的小子显然已经难逃劫数，已经没什么值得注意的了。

　　柳生元和毛骨悚然，他只觉得对方的伸出的手掌越来越大，转眼间就仿佛遮蔽了整个源海战场，掌心中更是一片混混沌沌，时间空间颠倒混乱，甚至引起柳生元和自身规则的剧烈波动。

　　混迹源海战场八十多年，柳生元和还是第一次见到这种尚未直接接触，就能到影响自身规则稳定性的可怕攻击方式。

　　这一掌摄拿，其中种种规则竟然是叠加同步，而且通过奇妙的叠加波动，这一掌甚至已经突破了维度限制，在某种程度上来说，就像从平面变成立体，哪怕只有区区一厘米的高度，也已经是截然不同的两重天地。

　　这位太古精灵中的强者，竟然可以在源海中，通过特殊方法使得规则叠加共振，抵抗源海侵蚀，将自己的规则一定程度上伸展出体外，将对方强行纳入自己的规则之下，这等操作简直就是在源海中，凭空建立起一个超级弱化版的宇宙晶壁，隔绝了源海侵蚀，让自身规则能充分发挥威力，这绝不是一般太古精灵可以做到的事情。

　　下一刻，半步高维中，柳生元和的主意识猛然睁开了双眼！

　　“诛戮陷绝，混沌重开！”

　　柳生元和怒吼中，四柄神剑各自划出一道奇妙的弧线，在彻底被对方规则覆盖之前，四柄神剑的剑尖在同一点碰撞，诛戮陷绝四道规则，在高维视角的主持下，在同一点、同一刻叠加爆发！

　　“当啷——咔擦——崩——轰——刺啦——嘎吱——噗哧——隆隆隆——”

　　一切象征破坏与毁灭的声音叠加在一起，形成一个令人灵魂战栗的声音，传到了每一位太古精灵的心底——那是来自智慧生命对毁灭的本能畏惧，只要还是生命，拥有智慧就不可避免，并非成就太古精灵就能消除。

　　源海中没有空气，也没有时间和空间，但是这种声音超越了一切时间空间，本身就属于毁灭的一部分，它的传播只是一种概念，不依靠任何媒介。

　　它发生了，便留下痕迹；它出现了，便让每个人都知道。

　　也许在正常宇宙中，这重开混沌的一剑，不过是破灭一切规则能量，将空间打成源海状态，但是在源海之中，为了维系自身稳定，每一位太古精灵都要将规则与能量结为一体，抵抗源海侵蚀。

　　更何况这位太古精灵中的至强者，直接展现自身规则来摄拿柳生元和，更是把自身规则毫不设防的放在柳生元和面前。

　　这一剑、粉碎一切规则，万物重归源海！

　　这一剑，也粉碎了这位太古精灵中的至强者，从真灵到躯体，一切一切，都烟消云散！

　　失去这位至强者的规则约束，被层层折叠的空间失去束缚，恐怖的能量如同万亿恒星，同时以最狂烈的方式爆发。

　　即使在源海这等足以转化任何能量为源海物质的地方，一位顶级的太古精灵瞬间陨落，所爆发出来的失控能量，依然可以被称之为骇人听闻！

　　这也怪柳生元和，别的太古精灵陨落，都是部分规则被撕裂，真灵失去平衡，能量逐渐流逝造成。

　　哪有像柳生元和这样，混沌重开这一剑直接崩毁了对方的所有规则，这就像是一堆木材正常燃烧，和一枚炸弹瞬间爆炸一样，同等的能量释放，造成的杀伤力却是截然不同。

　　好吧，源海的确能转化任何能量物质，但是那也需要时间好不？

　　而柳生元和为了摆脱生死危机，却是全力出手，同时发动诛戮陷绝四种规则全力一击之后，就算是他，也得有个短暂的回气时间。

　　然而，恐怖的能量大潮就在眼前。

　　以前，柳生元和生恐自己能量储备不足，可是此刻，他也不敢打这些失去控制的狂暴能量的主意——想要一口吃成胖子的人，下场都是撑死。

　　在没有回过气之前，他甚至很难抵挡这种冲击。


第482章 兴高采烈的莱拉妮

　　千钧一发之时，一双手臂撑开柳生元和的胸膛破体而出，探出的双掌霍然变大，如同两面盾牌，挡在柳生元和的面前，分开了能量激流，在这狂暴大潮中岿然不动。

　　“让我来！”莱拉妮的声音响起。

　　“好，你小心些。”柳生元和毫不犹豫，一口答应下来。对于柳生元和来说，不过是自己能量极度衰竭之后，才会觉得这样的能量大潮难以抵挡，但是对于养精蓄锐的莱拉妮来说，这样没有规则加持的能量大潮，还算不了什么。

　　持续八十多年的奋战，柳生元和觉得自己的确需要休息一下，这可不仅仅是能量消耗问题，而且还有精神方面的消耗，他到底不像那些老牌的太古精灵，连续八十多年的全神戒备，即使是柳生元和也感觉到精神有些疲惫。

　　下一刻，柳生元和的躯体像是一层被褪下的画皮，身体从胸口开裂、向背后收缩、最后一个新生的躯体代替他矗立于此。

　　现在，承受恐怖能量风暴洗礼的，是一位身高百尺，修长健美的女性巨人。

　　“终于轮到我了，太好了，太好了！啊——，这种感觉真是太舒服了！”

　　莱拉妮仰面自言自语，嘴角忍不住微微上翘。

　　狂暴的能量激流摩擦着她的身躯，只不过让她脸上的笑容更加灿烂三分。

　　“赶紧离开这里！”

　　莱拉妮还在得意洋洋，觉得自己总算可以放开手脚大干一场，柳生元和的低喝声就在她脑海中响起。

　　别的不说，柳生元和诛杀的那位太古精灵绝对不是什么小角色，这等强者死亡，岂有不引起别人注意的道理？

　　这也是柳生元和愿意退回身躯内部，让莱拉妮出面的主要原因。

　　要不然，等下盯上自己的强者恐怕要千百倍的增加。

　　柳生元和此时，攻击力倒是够了，但论起防御力，比起吞噬整个母巢，使用母巢结构建立新身躯的莱拉妮来说还要远远不如——母巢这等神物，形成的时间可能还在这个宇宙成型之前，坚强程度远非一般太古精灵可比。

　　要不是母巢主动配合权限者的吞噬，莱拉妮又怎么可能吞噬掉如此神物？

　　柳生元和很担心自己被人关注、针对，处心积虑的算计，以这个战场上的强者密度，如果被人聚力一击，柳生元和没信心带着莱拉妮和小林樱活着离开源海战场。

　　所以得赶紧换人，不要保持这个吸引仇恨的形象了。

　　可是，人倒是换了，形象也天差地远，但莱拉妮出来以后，却站在原地，在风暴中自我陶醉，柳生元和顿时大急！

　　柳生元和对莱拉妮的武力当然深具信心，可是这是什么地方？周围都是些什么人？那是两个宇宙的最顶级强者，随便拉出一个来，都不会比他和莱拉妮差到哪里去。

　　如此战场上，莱拉妮就算浑身是铁，又能打几根钉？

　　如果被太古精灵盯上群起而攻，就算是莱拉妮，也得饮恨于此。

　　也就是这个能量爆发的时刻，才能逃过太古精灵们的感知。

　　要是等到能量消散，莱拉妮还站在这里得意洋洋，那等于摆明了告诉其他太古精灵，这位新冒出来的女性巨人，与刚才那个击杀了那位顶级太古精灵的凶手有关。

　　这时候不走，难道还在这里等死吗？

　　被柳生元和一喝，莱拉妮不再原地抵抗能量冲击，而是稍微倾斜了一下身体，顺着能量冲击大潮，斜斜的飞了出去。

　　别看她一个身高百尺的女巨人，可在这等强烈的能量宣泄中，也不过是一颗小小尘埃，随波逐流瞬间远去，飞出几十亿公里才停了下来。

　　这还是因为此处是源海战场，能量没有规则约束，很快就会被转化为源海物质的结果。

　　要是在正常的宇宙空间，这个等级的大爆炸，就算摧毁整个银河系都未必能消耗多少。

　　而且在这等爆炸中，几乎可以保证，银河系里包括白矮星在内，所有星体全将都被分解成原子等级。

　　……

　　在柳生元和宇宙这一方，固然有世界树的遗蜕，作为大家的沟通渠道，而在敌对一方的宇宙中，也有类似的沟通方法。

　　虽然大家交手的地方是在源海空间这等凶险之地，但是对于太古精灵们来说，还是能想出一些联系办法的。

　　每一位太古精灵都将其他太古精灵的身体组织纳入自己的躯体，而每一个太古精灵也将自身身体组织分给其他太古精灵，通过同一规则之间的联系，可以和同伴们保持实时对话。

　　这样的确会造成一定程度上的力量衰减，但是在源海战场上，能够保持信息实时沟通，比损失这点点力量好重要的多。

　　事实上，世界树遗蜕之所以能够让柳生元和这一方，所有太古精灵保持沟通，也是一样的原理。

　　拉，作为对方宇宙的最强者之一，祂的陨落不是一件小事。

　　而这等强者的陨落，也许对这场宇宙之间的战争还不能起到确定性的作用，但是也绝不是无足轻重。

　　“拉是怎么陨落的？”无数强横的意念在对方精神网络中来回激荡。

　　“被人杀死的，拉的规则瞬间崩溃，这绝不是一般人能做到！”

　　“是谁？直接毁灭规则，这种攻击方式有人听说过吗？”

　　“没有，有用规则覆盖规则，用规则冲击规则的方法，但是直接从根源上消灭规则的能力，我从未听说过。”

　　“源海物质可以从根源上消灭规则，但是源海以侵蚀为主，在拉的能量消耗完之前，不可能毁灭拉的规则。”

　　“最后看见拉的人是谁？谁在和拉交手？”

　　“是祂！”柳生元和的形象和能量特征，被一位追杀他的太古精灵从自我记忆中提取出来，映入无数太古精灵的脑海。

　　“怎么可能？刚才我还见过这个四处偷袭的小贼，祂的力量和规则，不可能伤害到拉。”

　　“应该是有别人出手了，也许是还有一个藏在祂体内的超级强者，专门负责偷袭我们这边强者，这也许是一个精心准备的陷阱！”

　　“找到祂，杀死祂，动用毁灭之雷！”

　　“附议。”

　　“赞同。”

　　“找到祂！”

　　……

　　莱拉妮兴奋的咆哮，双手左右一分，撕碎了一位太古精灵的身躯。

　　这位浑身犹如白玉般的太古精灵，在身躯被撕成碎片的下一刻，所有身躯残片瞬间化作流光飞逝，在数万里外，丝丝缕缕的云气再次重新凝聚成躯体，然后毫不犹豫的转身脚底抹油——打不过还跑不过吗？

　　莱拉妮也不去追赶这位手下败将，她的手心中显出一张大嘴，将撕下的那块组织吸入其中，转身去找其他太古精灵的麻烦。

　　在这个战场上，莱拉妮如鱼得水四处游走，见人就上去踹两脚，打得这叫一个兴高采烈。

　　要知道，十几万年来，莱拉妮一直被困在母巢之中，就算后来成功吞噬母巢，脱身而出，那时候她和柳生元和都太过强大了，想要放手一战根本不可能——太阳系表示受不了。

　　能有个放开手脚大打出手的机会，莱拉妮表示心情十分愉快。

　　所以与柳生元和这种一路猥琐到底的猥琐流战士不同，莱拉妮是看到有人在动手，上去就是三拳两脚一路暴打。

　　当然，她总算还记得要保持能量储备——她的能量储备比柳生元和强多了，可是比起其他太古精灵来说，相差依然不可以道里计。

　　所以上去先是一顿猛烈殴打，等人家好不容易招架完毕，准备反击的时候，莱拉妮早已脱身闪人，心情畅快的寻找下一位受害者，绝不恋战。

　　毕竟柳生元和千叮咛、万嘱咐，让她一定要小心、不要出风头，大家一起安全回家才是最重要的。

　　莱拉妮是货真价实的皮糙肉厚，就算偶尔被人攻击到几下，强大的力量击打到她的身上，甚至连个印子都没有。

　　一般攻击，对莱拉妮来说，就算不能说是不疼不痒，也没什么大不了。

　　她的身躯结构与柳生元和大不相同，根本不是什么时空结构，而是组成母巢的血肉实体，这等奇妙结构本身就拥有骇人听闻的坚固性和稳定性，可以在血肉之中容纳时空，即使暴露在源海空间中都不受腐蚀，根本不需要什么规则加持。

　　有这一身钢筋铁骨抵挡攻击，莱拉妮一路打到现在，甚至连自己的能量储备都没消耗多少。

　　这让莱拉妮越发大胆起来，要知道这十几万年来，就属这段时间打得最痛快了。

　　前方是一个小小的战团，大概有五百多位太古精灵，分布在数万公里方圆的立体空间中缠斗不休，莱拉妮大声欢呼着，一头扎了进去。

　　三位太古精灵正战做一团。

　　一位太古精林是一团火焰，分分合合中生出无穷变化，不时有各种火焰生物从祂的身躯中跳出进行战斗，又在被击溃后，化为火焰重新回归本体，转眼间另一种火焰生物又跳了出来。

　　另一位则是人类形态，左手长鞭像活物一般漫空游走，所过之处星星点点，竟然能在源海中短暂留下痕迹；右手则是一柄短剑，几乎从来没有动用过。

　　与这两位对抗的，则是柳生元和这一方的一位太古精灵，他也是人类形态。

　　只不过这位太古精灵正面是一张微笑的面孔，脑后却是一张一模一样，就是表情有些沮丧的另一张面孔。

　　祂有四只手臂，其中两只正常手臂持着一柄长枪——如果一头削尖的圆棍也算是长枪的话——另外两只两米多长的手臂各持一个半圆形的金色大盾牌，每当对手的攻击无法抵挡之时，这位老兄就把头一缩，两块盾牌左右一合，就变成一个滑不溜秋的金球。

　　所以这位柳生元和一方的太古精灵虽然落于下风，但是却守的稳稳当当，全无半点危险。

　　莱拉妮悄不吭声，一只大手无声无息的探出，抓向漫空游走的长鞭。

　　“小心，那是蚀空龙！”

　　汉尔密急忙提醒，那玩意腐蚀一切时空结构，在很多文明中都是以灭世之龙的形象出现，而能出现在源海战场中的蚀空龙，更是太古精灵级别的强者。

　　太古精灵们的躯体，严格来说也是一种时空结构，这种蚀空龙腐蚀时空的法则，正是大家的克星——要不然大家还要武器干嘛，不就是怕遇到克制自身规则的攻击吗？

　　莱拉妮充耳不闻，一把抓住长鞭。

　　下一刻，长鞭的一端闪电般返回，鞭首千百倍的膨胀起来，化作一只巨大的龙头，张开大嘴，一口将措手不及的莱拉妮吞了下去。

　　汉尔密在出声提醒的那一刻，就双盾一合化作一粒金球，破开层层火焰，飞撞而来，却被手持短剑的太古精灵挡住，哪怕他突然张开金盾，一枪飞刺，也被对方短剑架了开去。

　　汉尔密本身就属于那种防御能力远远高于攻击能力的太古精灵，要他突破层层阻碍来救护莱拉妮，实在有些为难他了。

　　“哼，味道不好！”

　　莱拉妮不满的声音响起，蚀空龙显出真身，足有数百米长短的躯体，从中间裂成两半。

　　莱拉妮手里也不知道拿的是蚀空龙体内的什么器官，就那么施施然从蚀空龙躯体的断裂处走了出来。

　　号称可以腐蚀一切时空的蚀空龙，竟然没有对她造成任何伤害！

　　断成两截的蚀空龙二话不说，两截躯体同时化作暗淡的光芒，向两个方向飞射而逃，转眼就消逝在远方。

　　太古精灵们只要还有半点血肉——或者说已经哪怕已经没有血肉，但只要祂真灵不散，规则不被破灭，那就是绝对无法杀死的存在。

　　这还是在源海战场上，因为特殊环境，才有杀死太古精灵的可能，要是在各自的宇宙空间中，那什么分身、信息聚合体、意志碎片、血脉潜藏，意志烙印等等等等——太古精灵的保命手段无穷无尽，号称永恒不灭岂是等闲？

　　“蚀空龙的腐蚀之力居然对你无效？你这是——”汉尔密惊讶的问。

　　蚀空龙逃之夭夭，另外两位太古精灵也就赶紧闪人了，汉尔密在太古精灵中不算速度快的，也没有追杀的意思。

　　他只是对莱拉妮的身躯，居然强横到这个地步，颇有些惊讶而已。

　　……

　　刚才那位顶级太古精灵——拉，陨落时产生的大规模能量宣泄，当然算得上惊心动魄骇人听闻，不过能参加这场战争的太古精灵，还不至于为此乱了手脚。

　　该交手的依然在交手，该游走的依然游走如电，顶多分出一份念头，关注着远方的情形。

　　实际上，几十亿公里的直接影响范围，对于一光年左右的源海战场也不算什么——大约就是一灯如豆的灯火而已。

　　在拉陨落所造成能量大潮的范围附近，即使那里几乎是战场中心，但太古精灵的数量也绝不超过五千万。

　　“是不是祂？”

　　“不是，这个人我交过手，不可能是祂。”

　　“这位女巨人，你们有人见过吗？”莱拉妮的形象赫然出现在敌对宇宙，所有太古精灵的脑海中。

　　“没有见过。”

　　“我也没有。”

　　“没有。”

　　“那我去试探一下，能无视蚀空龙的腐蚀法则，她绝不是表现出来的那么简单，毁灭之雷准备。”


第483章 残酷的真相，三人

　　在这个庞大的宇宙战场上，无数太古精灵或是单独一人，或是成群结队，竭尽全力的厮杀着。

　　如果从半步高维的柳生元和主意识体的视角看下去，在两个庞大宇宙的缝隙间，无数规则集合体（太古精灵）卷带着惊人的能量，互相冲击激荡。

　　每一个瞬间，都有能量层被突破，某条成型的规则被撕裂下一块碎片，崩解成原始的信息流。

　　然后，该规则的所有者会通过种种秘法脱身逃命——太古精灵们实在太过强横，每位太古精灵身上的规则都不止一两条，少掉个一条半条，根本不影响逃命和生存。

　　那些失去规则控制的能量很快转化为源海物质，然后又被太古精灵们激烈的战斗排挤出战场；而规则崩散以后，形成的信息流，则根据不同需求强度，被两个宇宙分别吸收，作为它们进步的资粮。

　　这种需求强度是依据宇宙来的。

　　比如说柳生元和这一方太古精灵崩散的规则，是从本宇宙形成的，虽然有其独创的地方，但是总不能完全脱离本宇宙的影子，所以本宇宙对这部分信息流的需求不算强烈；

　　但是敌对宇宙一方，却没有该部分信息内容，所以对该部分信息流有强烈需求，柳生元和这一方太古精灵们损失的规则信息，绝大多数被敌对方宇宙吸收，成为它成长的资粮。

　　同理，敌对宇宙那一方的太古精灵，损失的规则信息，大部分也是被柳生元和这一方宇宙所吸收。

　　宇宙本身可能并没有智慧，但是从更高维度的角度看下去，这些太古精灵们分明就是被摆上祭坛的祭品。

　　亿万年的苦苦修持，苦思冥想建立的个人规则，实际上都在这源海战场之上，变成了两个宇宙共同分享的盛宴。

　　什么宇宙存亡，根本就是扯淡。

　　也许在两个宇宙的能级相差太多的情况下，强势宇宙会把弱势宇宙吸引过来，将所有信息吞并、补全自身；

　　但是在宇宙能级相差不远的情况下，这根本就不是一场关系到宇宙存亡的战争，只不过是养的猪已经足够肥了、数量也多了，所以该出栏了。

　　大道无情，莫过如此。

　　……

　　对面太古精灵的行动，自然也引起柳生元和这一方太古精灵的关注。

　　对于超过十亿太古精灵混战的战场，一般太古精灵的行动的确没人注意，但是对于那些顶级高手，双方都心里有数。

　　拉的陨落，不仅引起了对方宇宙的注意，柳生元和所在的宇宙这一方、太古精灵中的顶级高手们也注意到了。

　　不过，不管是哪里冒出来的可怕强者，反正是自己这一边就行，所以祂们只是留心了一些，并不像对方那样处心积虑，准备解决这个隐伏的危机。

　　“那个老家伙准备干什么？谁去看看？”有人通过世界树的躯体发送了信息。

　　“我去吧，我离他最近。”

　　“小心毁灭之雷。”

　　“当然。”

　　……

　　莱拉妮并未在一个地方停留太久，对于她来说，能打的爽固然很重要，但是更重要的是带着柳生元和与小樱活着回到太阳系。

　　柳生元和与小樱，好歹还在外面晃悠了十五万年，莱拉妮可还没怎么玩呢。

　　后来居上的文明就这点好，总有源源不断的新鲜事务出现，比如说小说、游戏和人与人之间的种种爱恨情仇，不像是那些走到发展瓶颈的文明，动不动就是数万、数十万、数百万年一成不变，让人觉得看着都腻歪。

　　下一刻，莱拉妮的有如受惊的兔子一般跳了起来。

　　庞大到恐怖的恶意，从遥远的地方投射而来，牢牢锁定了她——那是一种性质接近根源、甚至接近源海本质的力量。

　　莱拉妮旁观了八十年柳生元和的奋战、而且也亲自出手，战斗了半年之久，莱拉妮从未见过如此接近源海的力量，那是一种极底层的规则——甚至未必是规则，而是通过某种未知的方法，将源海物质引导约束起来！

　　在源海中，源海物质不可改造，这在太古精灵中早有定论。可是这远远投射而来的恶意，让莱拉妮感到深深威胁的，绝对和源海物质有关！

　　“让我出来——”柳生元和低声急喝。

　　谁在外面，谁就要第一时间面对这可怕的威胁。

　　如果说，在内部躲藏的人，还有半分希望，能争取在规则冲突的一瞬间脱身而走的话，那么，在外面抵挡的人，就绝对没有避开这一击的机会。

　　那是无数规则，同时从不同层面上锁定目标的一击，除非能同时摆脱所有规则锁定，或者有人正面阻截，否则这一击就是必中必杀！

　　而且能承载如此庞大的源海物质发出这一击，必然是一位活生生的太古精灵舍身而来！

　　在这一瞬间，莱拉妮就明了一切。

　　这并不是莱拉妮的修为神通，足以在源海中，感知到那么遥远的恶意，而是这种恶意本身就像是一道桥梁，公平的沟通了彼此。

　　没人知道这种情况是如何发生的，事实上，在主持这次攻击的“思”看来，最好是无声无息的接近到一定距离，然后自己出手试探这位陌生的女巨人，其实力到底值不值得动用一枚毁灭之雷，然后再决定是否抹杀掉她。

　　……

　　毁灭之雷并不是可以量产的东西——每一枚毁灭之雷都要消耗掉七千名太古精灵的全部精力和上万种规则。

　　这玩意本来根本不是用来对付任何对手的，而是用来突破宇宙晶壁，打通前往未知的道路而研发出来的大杀器。

　　宇宙再大，对于寿命无尽的太古精灵来说，而且是充满智慧，会互相交流的太古精灵来说，也不存在什么无法理解的奥秘。

　　到了这个地步，太古精灵们可以说进无可进，陷入原地踏步的尴尬境地。而源海，就是太古精灵们着重探索的地方。

　　问题是，源海无边，风景更是单调如一，压根没有任何变化，就算偶尔能找到其他宇宙，相邻宇宙规则近似，其实也没那么多新鲜东西。

　　自然就有人动起了打破宇宙晶壁，想看看晶壁外面，到底有什么风景的念头。

　　但是晶壁乃是宇宙的外壳，岂是随便就能打破了？

　　于是就有太古精灵动起了源海物质的脑筋，这玩意是目前已知的知识中，唯一能对宇宙晶壁结构造成损伤的东西——在正常情况下，源海物质销蚀宇宙晶壁的速度，还赶不上宇宙晶壁自我修复、生长的速度。

　　没有任何物质、能量和规则，足以承载源海物质，但是通过巧妙的规则排序，可以引导源海物质追随规则进行自我循环，在每隔一段时间就消耗一条规则的情况下，源海物质被封闭进一个封闭回路中进行高速回旋。

　　这就是毁灭之雷的原型。

　　每一枚毁灭之雷，都需要整个团队的太古精灵进行运作。这一次也不例外。

　　……

　　“元和，带着小樱活着回去。”莱拉妮轻声的说。

　　“让我出来，诛仙剑阵可以斩断这些锁定。”柳生元和急怒道。

　　他当然知道，即使是诛仙剑阵也斩不断如此众多的规则锁定，在同一层次上，数量压制是无解的。但只要他能出来，便有把握转移这股恶意的目标，让莱拉妮有机会带着小樱逃命。

　　至于他死了以后，小樱的能量平衡被破坏，到底能不能活下来，柳生元和顾不得那么多了。反正有莱拉妮在，以她对生命长河的认识，总比柳生元和更有把握保住小樱的性命。

　　“切，在一起这么多年，你还能骗得了我？”莱拉妮不屑的笑了起来。

　　接着，她的声音温柔下来：“抓住机会带着小樱走。再见了，元和、小樱，这对一个阿尔托莉雅来说，是很不错的结尾呢。”

　　说完，莱拉妮昂起头，开始朝着恶意的源头开始发力狂奔。

　　被人像狗一样追上杀死，那种屈辱莱拉妮绝不可能接受——既然继承了阿尔托莉雅之名，就永远不能给这个名字蒙羞。

　　战死沙场，本就是阿尔托莉雅家的浪漫！莱拉妮还以为自己永远不会有这种机会了。

　　不过，现在虽然没有祖先的战马，但是能面对如此强敌做一次酣畅淋漓的冲锋，也算是自己作为阿尔托莉雅后人的幸运吧——哈哈哈。

　　跨出第一步，莱拉妮的浑身上下开始泛出星光点点。

　　跨出第二步，莱拉妮躯体开始暴涨，千尺、千丈、万丈、十万丈！恐怖的身躯依然在不断膨胀。

　　层层叠叠的空间被释放开来，奇特的母巢结构形成的血肉之躯充分展开——和柳生元和通过诛戮陷绝四种规则叠加，突破维度的一击不同，只有这样全面展开身躯，莱拉妮才能发出自己的全力一击！

　　在莱拉妮体内，其他空间都在舒展，只有莱拉妮体内最中心的一块空间，被无限压缩加固——那是柳生元和与小林樱所在的地方。

　　“妮妮姐——”小林樱跪坐在地面上，轻轻的一声叹息。

　　她的手轻柔抚摸着手中长刀洗雪，恐怖的剑气在人与刀之间周转奔流、含而不发；，双目开阖间，一股狂暴而锋锐的能量渐渐平息稳定，最终化作一抹淡淡的光华，凝聚在洗雪的刀锋之上。

　　十五万年了，也许小林樱是借助了柳生元和与莱拉妮的力量，才达致太古精灵的境界，但是，生命之力与时光之力交错琢磨，最终却凝结成小林樱独有的力量。

　　这一刀，却不知道自己有没有斩出的机会？

　　柳生元和并未阻止小林樱酝酿这全力一刀，他只是默默的站起身来，再次从肩膀处伸展出四条臂膀，白虹剑化作甲胄护住身躯，诛戮陷绝四柄神剑分持手中，能量在堆积流转，闭目静立，准备发出最后一击——无论是谁，想要取走他们夫妻三人的性命，都要准备好付出生命的代价。

　　夫妻二人默然无语，等待着最后时刻的到来。

　　是的，十五万年对于那些万古长青的太古精灵来说不算什么，但是从短生种一路走来的三人，在其他亲人早已一一逝去以后，他们的彼此依赖，便是三人存在的根基所在。

　　要死一起死，谁也别想抛下谁？

　　半步高维中，柳生元和的主意识开始以身躯为锚点，下沉、下沉再下沉。


第484章 开天辟地，最终黑手

　　“思”虽然看起来只是一个人扑向莱拉妮所在的方向，但在他的体内，七千九百位太古精灵早已分列成阵，约束着毁灭之雷，推动层层规则有序运转，锁定还远在百亿公里之外的女巨人。

　　不过，现在“思”早已改变了主意。

　　刚才他只不过是试探性的锁定了对方的气息，可就在锁定的一瞬间，可怕的思感瞬间沿着他探出的意志触觉蔓延而来，反向锁定了他的气息。

　　甚至不只是他，包括隐藏在他体内，辅助维持毁灭之雷的七千九百位太古精灵也同时被锁定，甚至连毁灭之雷这等源海物质为主的大杀器，似乎都被锁定了！

　　要知道这里可是源海！

　　在“思”漫长的生命中参加过三次宇宙战争，但是能在源海里锁定源海物质的存在，他听都没听说过！

　　以对方如此表现看来，那位女巨人绝对是超出他想象的伟大存在，甚至“思”怀疑，对方已经超出了太古精灵的极限，达到传说中超越维度的境界！

　　……

　　在不同阶段，大家对维度的认识截然不同。

　　对于深海中的鱼类来说，能够浮出水面，仰望天空，便可以说是突破维度；

　　对于天空中的飞鸟来说，大气层便是维度的尽头。

　　而对于星系文明来说，宇宙飞行不算难事，只有能够进行空间跳跃，跨越无尽星海前往其他星系，才可以称之为突破维度；

　　但是到了河系文明的强者阶段，会认识到宇宙是有局限性的，那么只有能够跨越宇宙的太古精灵，才算是超越维度的强者；

　　可对于太古精灵来说，群组宇宙的存在已经不是什么秘密，甚至他们开始想方设法突破宇宙晶壁，想看看晶壁之外是不是也是源海，有没有另外一番天地。

　　对于他们来说，不同宇宙就像是不同的岛屿，而源海则是这些岛屿之间的海水。

　　在太古精灵眼里，所谓的超越维度，是指超越源海、超越一切有形无形的物质、能量、空间、时间，达到一种不可描述的境界。

　　如果用佛教的说法，那就是“跳出三界外，不在五行中”，摆脱一切已知形态，才可以称之为超越维度。

　　对方竟然可能是如此强者，“思”哪里还敢进一步试探？而且现在对方又产生了异变，变得巨大当然不算什么，哪个太古精灵都能做到，只不过没人想当靶子而已。

　　可她身上出现的铠甲是什么玩意，那玩意好像是——靠！

　　连“思”这么见多识广、心志坚定的太古精灵都忍不住骂出声来。

　　不可力敌！

　　眼望着以可怕的加速度冲来的身影，“思”直接发号施令：“解放循环锁，准备投射！做好反冲准备！”

　　……

　　莱拉妮刚开始冲锋的时候，要不是因为“思”这位顶级太古精灵的存在，没人会关注这位籍籍无名的女巨人。

　　但是当她化身顶天立地的巨人，身外点点星芒泛起、排斥了一切源海物质，并在身体周围凝聚成一幅晶体铠甲之时，顿时将几乎所有太古精灵的注意力都吸引过来。

　　那是半神之壁！

　　是阿尔托莉雅家血脉传承的最高奥秘，是八种异能浑然合一之后，才可以产生的奇特能力。

　　只不过以莱拉妮如今的境界，施展出来的半神之壁早已面目全非——或者说，这才是半神之壁的最终面目！

　　那是来自阿尔托莉雅家血脉的真正源头，是来自远古生命神物母巢的力量！

　　为什么母巢会选择莱拉妮作为权限者，而将柳生元和排斥出去？难道是柳生元和不够强吗？

　　那是因为阿尔托莉雅家族血脉源头，本身就是母巢的精心造物，是为了繁衍母巢心目中理想生物而特意制造的母本。

　　其名为——“娲”！

　　那是第一代女娲，也是神人、巫士传说的起源。

　　八种异能合二为一，并能在此基础上更进一步的莱拉妮，追根溯源，与母巢乃是同出一源，当然要比柳生元和这种走上自我道路的修行者，更符合母巢的要求。

　　如今，莱拉妮吞噬母巢，将半神之壁推导到了最原初的状态，便出现了这可以排斥源海物质，自成天地的晶体护壁。

　　……

　　“那是什么东西，竟然能排斥源海物质？我没有感到规则波动。”

　　“我似乎在哪里见过这种物质，应该是很常见东西，但是有些想不起来？”

　　“胡扯什么，要么没见过，要么就是见过，怎么可能有想不起来的事？”

　　太古精灵的知识储备，用浩如烟海来形如绝对是一种侮辱，祂们的见识甚至不局限于宇宙本身。而相应的，为了管理这些知识，自然就有一套相应的检索办法，绝对要比什么搜索算法高明无数倍——只要记忆中有，太古精灵就不可能想不起来。

　　“当然很常见，那是宇宙晶壁！不，应该是不完整的宇宙晶壁，我不知道她是怎么做到的，但这绝对是宇宙晶壁一部分形态！”

　　“不可能！没人能复制出宇宙晶壁！”

　　宇宙晶壁并非是人力为之，而是一种自然现象。

　　根据太古精灵们的猜测，宇宙晶壁很可能是宇宙被源海腐蚀以后，留下来残渣，或者说，那是源海都难以在短时间内腐蚀的物质/空间结构，这些物质/空间结构天长日久的堆积起来，又被宇宙从内部向外挤压、被源海从外向内压缩。

　　在源海和宇宙两者共同作用下，不知经过多少时间，才自然形成的一种宇宙保护层。

　　当然这也只是猜测而已，到现在也没人见过宇宙晶壁的形成过程，当然也没人知道宇宙晶壁到底有多厚实。

　　曾经不止一批太古精灵曾经试图在宇宙晶壁上打洞，想看看晶壁内部结构组成，顺便也看看晶壁外面到底是啥情况，但是没人成功过。

　　宇宙晶壁太坚硬、也太厚了，更坑爹的是，这玩意还会随时自我修复，而是修复的速度比太古精灵们辛苦打洞还要快。

　　……

　　催发半神之壁，凝成护甲仅仅是一个开始。

　　自从吞噬了母巢——或者说与母巢融为一体，取得最终权限的莱拉妮从未全力出手过。

　　太阳系早已容不下她全力出手，而为了掩饰母巢的存在，莱拉妮在宇宙的任何地方，都不可能全力出手。

　　就连刚才，要不是被那股可怕的恶念锁定，就算是在源海战场上，莱拉妮都不会发出这暴露全部底牌的一击。

　　这一刻，体内几乎所有的空间结构一一展开，孤注一掷的能量汹涌澎湃，足以支撑莱拉妮完成自己的最终构想。

　　她的左臂开始上抬，在整个人狂烈的冲锋中，只有这只左臂，如同处在另一个被隔离世界，安静、平稳、匀速的缓缓抬起。

　　左臂所过之处，就连无处不在的源海物质都像是被橡皮擦抹去铅笔痕迹一般无影无踪。

　　那些源海物质被莱拉妮的左臂吞噬了。

　　没有任何已知的物质、能量和规则能够承载源海物质，但不代表母巢不能！

　　这一击，就是莱拉妮开天辟地拳法的最终形态——开天辟地！

　　这一击，转化一切为动力、分解一切为资粮、固定一切、要成就一个独立宇宙！

　　这一击的理念，来自盘古开天辟地的传说，在混沌中开辟出一方净土。

　　莱拉妮要靠这一击，在万不可能中，为柳生元和、为小樱劈开一条生路，要为他们在源海中开辟出一个庇护所。

　　至于莱拉妮自己？盘古开天的下场是什么？

　　既然面对如此大敌，又岂能留有半分余力？莱拉妮的一切生机、包括自身真灵在内，都被莱拉妮投入到这开天辟地的一击中，全无半分保留。

　　……

　　“这个感觉——他们要释放毁灭之雷！”

　　“一起出手，阻止他们！”

　　在这一刻，莱拉妮与“思”对决，俨然已经成为这次战争的中心，无数太古精灵或者远程投射部分身躯承载规则力量飞射、或是就近亲自急速赶来。

　　这里是源海战场，可没有光速就是上限的规则限制。

　　所有的太古精灵各出奇能，无比恐怖的力量向这里集中，在这一刻，只要能插上一手的太古精灵，都竭尽全力，要为自己这一方增添一点胜利的筹码。

　　“思”的脸色发苦。

　　对面那位女巨人将要发出的这一击是如此恐怖，她高高举起的左掌边缘已经化作一柄开天巨斧，代表着彻底毁灭的崩解气息和造物重生的生命气息在斧刃上流转循环——毫无疑问，杀死“拉”的凶手就是她了。

　　“思”甚至怀疑，这一击不但能劈开毁灭之雷，甚至可能将自己和七千九百位太古精灵一体斩杀！

　　……

　　这是“思”从未见过的恐怖力量，甚至可能是超越规则的一击，“思”不知道这一击的原理是什么，他只能在斧刃上，看见毁灭和生机一体、终结与起始重叠！

　　有一种理论，曾经被认为是谬论——宇宙走到寿命的尽头，将会缩聚为一点，然后再次喷发，形成一个全新的宇宙。

　　对于太古精灵来说，宇宙破灭的可能性有很多，但绝对不包括缩聚为一点这种可能；而且一个新宇宙诞生的可能性也有很多，但也绝不包括能量喷发形成新宇宙的可能。

　　先不说宇宙为毛会收缩成一个点，单单在源海中，没有宇宙晶壁的保护，压根没有能量收聚/喷发的余地，任何无主的能量，都会被转化为源海物质。

　　就算宇宙晶壁随着能量同步收缩，但是能量凝聚到一定程度就会转化性质，化为物质甚至是空间结构，最终会成为黑洞并通往源海。

　　任何东西、任何操作，都有上限存在，根本不存在无限制这个说法。

　　但是，眼前这一击，却大有将这个理论变成现实的可能。

　　……

　　“啊——，终于等到了！总算不枉费这一番心血。”

　　一声欢欣中带无限感慨，仿佛穿越了时光长河的长叹，从毁灭之雷中幽幽响起！

　　下一刻，冰冷的恶意如同潮水泛滥，淹没了“思”与七千九百位太古精灵的真灵。

　　“原来，刚才被反向锁定的思感并非来自对面的女巨人。对面这位女巨人会发出如此舍生忘死的一击，也绝不是感应到我们的威胁（自己的威胁根本不可能逼得这等存在走投无路，以至于只能燃烧真灵拼命）。是这位不知名的存在，在从中双向牵引，引导我们互相锁定！并且双方感受到的可怕威胁，都不是来自于对方，而是来自于这位不知名的存在。”

　　这是“思”泛起的最后一个念头。

　　随后，“思”的真灵被彻底冻结，再也无法进行任何思考。


第485章 打破维度，无尽之炉

　　从莱拉妮的角度看过来，这可怕的对手终于在最后一刻褪下了伪装的面纱，露出恐怖的真容——虽然这副外壳依然是一副顶级太古精灵的模样，但是背后隐藏的真灵却绝对已经超出了太古精灵的极限！

　　那是一个难以名状，无法形容的生物，是超越宇宙维度的伟大存在，祂的概念，已经超过了一切宇宙语言的描述范围，就像夏虫不可语冰，鱼不能理解飞鸟的视角一样！

　　若不是从刚才感应到的锁定意志中，莱拉妮明白自己无论如何，都不可能摆脱如此强者的追杀，她又何必冲上来舍命一击？好好活着不好吗？

　　而面对如此超乎想象的强者，莱拉妮原本准备好了各种后手，比如说自己的蓄力过程被打断、对方的攻击提前到来等等。

　　可是这位伟大存在就那么静静的等在那里，直到她充分准备完毕，左臂化为开天巨斧、以燃烧真灵和躯体为代价，将毁灭与创生的力量融为一体，将这一击的力量推至巅峰，蓄势待发。

　　直到此刻，对方才漫不经心的信手一挥。

　　“毁灭之雷！”

　　高度凝缩、狂暴旋转的源海物质瞬间爆发，在战场上形成一个巨大漩涡，所有规则在高度压缩的源海物质冲刷下瞬间崩溃，只有最强横的太古精灵，又拉开一定距离以后，才能在付出巨大代价以后侥幸逃生。

　　一般情况下，毁灭之雷的爆发绝不是这个样子。

　　就像氢弹爆炸，能量应该是无序扩散的一样，毁灭之雷失去约束，源海物质也该自由扩散。

　　可是，在这个伟大存在面前，即使是源海物质也会在一定程度上受到祂的影响，源海物质从无序扩散变成了一个巨大的漩涡，反复绞杀位于漩涡正中的莱拉妮。

　　“开天辟地——”

　　箭在弦上，不得不发！

　　莱拉妮的声音在这一刻，传遍诸天、响彻源海战场！

　　创造和毁灭两种源头力量交织在一起，以燃烧的真灵作为引导，以强横无伦的身躯为燃料推动，向着那冥冥中，与莱拉妮真灵相互吸引的一点，挥出这开天辟地的一击。

　　源海漩涡的力量不但不能阻止这一击，反而被这开天一击牵动，化作这一击的推动力！

　　莱拉妮这一击，搅动了源海，打破了维度，追随着自己真灵的直觉，在源海漩涡的助推下，连通了一个伟大的存在——生命母河！

　　那是生命母巢的根源所在，也是莱拉妮梦寐以求的至高成就，也只有燃烧真灵、燃烧母巢之躯的这一刻，莱拉妮才能明确感知道生命母河的方位。

　　受到莱拉妮燃烧着的真灵牵引，或者说，受到同源力量的母巢牵引，生命母河通过这个维度缺口，向莱拉妮倾泻生命信息。

　　无穷尽的生命信息结合无穷尽的源海物质，顿时转化为能被莱拉妮理解、接受的生命能量。

　　在这种能量中，莱拉妮近乎无上限的强大起来。

　　一端连接生命母河，一端连接源海，莱拉妮的身躯像是吹了气一般迅速壮大。

　　“天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。”

　　“这、这就是盘古的感觉吗？”

　　身躯不断壮大，莱拉妮惊讶的自言自语。

　　原本燃烧了真灵的她，并没有做活下来的准备，可是，当莱拉妮追随自己的感觉，挥出了这开天辟地一击，竟然打破了维度，沟通了生命母河，由此获取无穷无尽的补充，顿时收入大于支出，这不但能补充她真灵燃烧的消耗，甚至还有大量结余。

　　只要她还连接生命母河，位于源海之中，就不用再担心真灵被燃烧殆尽。

　　此刻的莱拉妮，每分每秒都在变得更加强大，她甚至不知道怎样才能停下这种变强的过程。

　　变强当然是一件好事，但是完全不受控制的变强，恐怕也有点不对劲。

　　……

　　“好！好！好！你做得比我想得还要好，不枉费我冒着千难万险截取生命母河、造就母巢的一番辛苦！现在，归来吧、无尽之炉！”

　　一个声音幽幽响起。一只巨手从源海深处冉冉升起。

　　莱拉妮犹如盘古般巨大的身躯顿时僵住，冰冷的恶意从莱拉妮身躯的每一处血肉中泛起，让莱拉妮原本熊熊燃烧的真灵冻结凝固！

　　她已经膨胀到身高亿万公里的巨大身躯，身不由己的收缩团起，化作一颗纯白色星球，落入巨手的掌心。

　　……

　　母巢这等神物，又怎么可能是无主之物？

　　在很久很久以前，曾经有一位伟大的太古精灵苦苦修持，终于突破了维度的限制。

　　他的名号已经太过久远，早己无人知晓，我们且称之为无名氏。

　　可是，当无名氏历经千辛万苦，突破维度限制以后才发现，突破本维度是一回事，想进入更高维度则是另一回事。

　　这位无名氏老兄与柳生元和的主意识一样，被卡在半步高维的维度夹层中进退两难。

　　不过，这位无名氏的能力可要比柳生元和要强大的多了，祂不但真灵进入了半步高维，就连躯体也完整进入了半步高维状态，当然，这也代表着他失去了回归本维度的锚点，只能在维度夹缝之间漫漫漂流。

　　不过，无尽的时光之下，这位太古精灵依然在不断努力、不断进步，直到他接触到高维层次的隔膜。

　　然后，他发现自己的能量不够，无法打破这层隔膜，进入更高维度。

　　那怎么办？能量不够，就增加自己的能量呗？

　　高维空间进不去，那就只好打低维度空间的主意了。

　　有两道长河，可以贯穿不同维度空间，不知其始，也不知其终——那就是时光长河与生命母河。

　　问题是这两道长河绝非任何生命体可以据为己有，它们更像是一种概念的集合体，时光长河是一切物质、能量、时间、空间等有形之物的概念集合；而生命母河则是一切生命的信息集合，这两道长河可以被模仿，但绝不可能被个体意志占据。

　　这位困在维度夹缝中的太古精灵无奈之下，分离了真灵，用自己的身躯接引生命母河，并在生命母河引导下，让身躯重新打破维度，降临到低维度空间。

　　那就是最初的母巢。

　　母巢什么会本能的创造生命，那是祂的身躯被生命母河浸染才获得的本能。

　　而为什么母巢的结构非常特殊？是类似血肉般的空间结构？那是因为，这原本就是一位伟大生灵的血肉之躯！

　　借助这一点点关联，这位无名氏总算能锚定了一个低维度空间，从此有了操作余地。

　　至于祂为什么要将真灵抽离身躯？

　　那是因为在生命母河的无尽信息冲刷之下，无论何等真灵都无法承受，最终只会让真灵融入生命母河，这个过程甚至会让人觉得很温暖、很享受，就像是柳生元和的父母，最终还是选择了让自己的灵魂回归地球灵海一样。如果说“此心安处、便是故乡”，那么，生命母河就是一切生命起点，也是一切生命的最终归属。

　　虽然这位太古精灵真灵坚固程度远非柳生元和父母那样的凡人可比，可是生命母河也远非地球灵海可比。

　　所谓生命星球的灵海，不过是生命母河微不足道的一部分，还不如大海里的一滴水。

　　这位太古精灵将母巢偷渡进入某个宇宙，并等待着母巢重新回归源海的一天。

　　这就像将一个容器扔进大海，总有寄居蟹会喜欢以此为家一样，属于一个钓饵，只等着合适的目标上钩。

　　而且，哪怕没有“寄居蟹”，经过生命母河的洗刷，母巢本身也拥有创造理想生命的本能——而理想生命的模板，就是这位太古精灵自己的形象。

　　当然，成功也并不容易，别看源海战场的太古精灵论亿来算，但是在宇宙中，太古精灵数量还远比不上河系的数量。

　　而且，强横的太古精灵各个人老成精，未必就不能发现他所做下的手脚，所以想要确保成功，就不能吸引成熟太古精灵过来，只能靠自己培养——培养出来的生灵，本身就有他的生命烙印在其中，绝对无法发现他最终的伏笔。

　　这些被母巢创造出来的生灵，在能力达到一定程度以后，总有一天会发现母巢的存在，并回归母巢追寻生命的源头。

　　如果这些生灵的潜力足够，那么，母巢会全力配合，与该生命融为一体，帮助该生命凝聚真灵，达到太古精灵的地步——想要脱离母巢的拘束，也只有与母巢融为一体这一种选择。

　　母巢的坚韧与宇宙晶壁属于同类物质，在宇宙中培养出来的生灵，绝无可能打破宇宙晶壁。

　　也许在莱拉妮看来是自己吞噬了母巢，但那何尝不是母巢同化了她？如果不是母巢竭力配合，她一个修行不过十余万年的地球生灵，又有何德何能，能够吞噬这等神物？

　　也许莱拉妮觉得自己彻底吞噬了母巢，但是她绝对想不到，母巢的血肉结构方式，本身也是一种特殊规则，这种规则与一般宇宙规则截然不同，它是具体的物质，也是那位无名氏参照宇宙结构自创的根本规则。

　　只要莱拉妮还是按照母巢结构组成自己的身躯，就无论如何也摆脱不了今天的命运。

　　但不按照母巢结构组成身躯，莱拉妮就无法吞噬、转化母巢，就要永远被困在母巢之中，甚至被母巢消化、消灭！

　　这是一个陷阱，也是漫漫长路的尽头——只要走出了第一步，就已经无法回头。

　　此刻，能够同时抽取生命母河的信息、源海物质的莱拉妮，终于已经完成了使命，她的真灵被冻结封锁，只剩下一点求生本能，化为全新母巢的运作核心。

　　不是什么能量都可以被利用的，但是源海物质可以转化为任何能量，借助生命母河的信息改造源海物质，让它转化出自己需要的能量，帮助自己突破高维隔膜，这才是无尽之炉的真正用途。

　　是以，现在的莱拉妮还是母巢，但是母巢已经不再是莱拉妮，而是一个只要源海不竭，生命母河不干，就拥有无尽能源的——无尽之炉！

　　……

　　柳生元和为什么一开始要自己挡在外面，却不让莱拉妮这等好战成性，又身坚如铁的虎妞出来打架？那固然有一分丈夫的责任心作祟，但是更多的，却是隐隐的担心。

　　莱拉妮这一路走来，实在是太顺了。

　　传承了阿尔托莉雅之名，继承人类最善战的血脉，莱拉妮可以说一辈子都在吃祖先的老本，这原本也没什么，人生下来就有贤愚不肖，偶尔蹦出来一个奇葩，能够靠天资超人一等也不算不可理解。

　　可是，到了踏出宇宙的地步，莱拉妮居然还有老本可吃，而且居然能吃到太太平平，就成就了太古精灵的地步，那可就太惊悚了。

　　柳生元和曾有过隐隐的怀疑，可偏偏没法说出来——人家母巢没选中你，你就说这可能是一个陷阱，这到底是不是嫉妒？而且，那个时候莱拉妮已经被困在母巢之中，事情的发展其实已经不可挽回了。

　　而且，当时他也无法确认母巢的存在到底是不是一个陷阱——母巢存在的时光比地球还要悠久，要说这是为百亿年前就为莱拉妮准备的圈套，那实在太看得起莱拉妮了。

　　柳生元和只能尽力避免莱拉妮出现在源海战场之上。

　　可惜，终究还是难逃劫数。

　　夫妻三人就算能避过这次宇宙战争，也避不开下次宇宙战争。

　　实际上，当母巢创造了地球人类以后，就注定迟早有人会走到这一步，也许不是莱拉妮、也不是柳生元和，但是总会有那么一个人，找到母巢、进入母巢、同化母巢，达致太古精灵的境界，并最终被吸入源海战场。

　　这只是一个时间问题，而不是概率问题。

　　到了此刻，这位来自半步高维的太古精灵不需要掩饰自己的目的，冰冷的恶意冻结了莱拉妮的真灵，真灵之间的接触，让莱拉妮明白了一切前因后果，在最后关头，莱拉妮将这些信息传递到被自己层层保护起来的核心空间——那是莱拉妮最后的努力。

　　这处核心空间并不是用母巢的血肉结构封闭起来的空间。

　　为了让柳生元和与小樱能够及时脱身而去，这里的空间结构本身就是莱拉妮的生命能量和柳生元和的时空能量组成。

　　如果使用母巢的实体结构封闭空间，到时候脱身的机会一霎而逝，万一柳生元和还没劈开空间时机就错过了，那不是弄巧成拙？

　　所以在这里，柳生元和本身就拥有和莱拉妮同等权限。

　　小林樱依然跪坐在地上，默默的抚拭着手中长刀。

　　柳生元和暝目静立，掌中四柄神剑轻轻震鸣，等待最后时机的到来。


第486章 大结局——快乐的新宇宙？

　　无名氏的身躯渐渐从源海中显露出来，不过，此刻祂的身形还有些轮廓模糊，只有托着无尽之炉的右手变得轮廓清晰。

　　此时，无名氏的右手托莱拉妮化作的无尽之炉，将这颗白玉般的球体缓缓纳入胸膛，放到心脏的位置。

　　如果说地球人类有一个真正的源头，那毫无疑问、就是这位无名氏。

　　为什么在母巢本能的判断中，人类形态才是最理想的高等智慧生命形态？就是因为母巢/无名氏自身的形态就是如此。

　　所以，因为人类的心脏位置是人体动力来源，作为人类最初模板的无名氏，当然也习惯于将自己的动力源泉放置在这里。

　　本来只不过勉强约束源海物质构成、还有些虚幻模糊的身躯，随着无尽之炉的接近，祂肌体上的细节开始变得越来越清晰——那是一个完美的巨大女性躯体，定义了人体上一切被称为美的细节！

　　对于地球人类来说，一直有一个谜团——到底是先有男性还是先有女性？

　　圣经上说，亚当的肋骨是夏娃的身躯，所以先有男性；东方的传说中，创造人类的神明女娲本身就是女性。

　　但是此刻，凡是能看到这一幕的所有太古精灵，都毫无疑问的可以解答这个问题——这位无名氏，才是一切人类的真正源头，是人类概念的具现体，是一切人类的最完美状态！

　　只是这位人类之母，并不怎么符合人类对母亲的种种定义，“慈祥”、“慈爱”、“温柔”、“哺育”等等和她更是没有半点关系。

　　她冰冷的面容是如此完美无瑕，完美到容纳不下半点温情。

　　无穷无尽的能量，从莱拉妮化成的无尽之炉中奔涌而出，转入源海物质构成的临时身躯，构成这位人类之母全新躯体。

　　等到她将这副身躯全部转化完成，将无尽之炉彻底同化，这位变得更加强大的人类之母，就将重新踏上冲击高维的征程。

　　人类之母完美的身躯矗立在源海之中，腐蚀一切的源海物质对她来说就像是温柔的水波轻轻拂过，不但不能对她造成半点伤害，甚至还会被她吸收摄取，让她白玉般的肌肤更增润泽，甚至变得有些晶莹剔透！

　　然后，在源海战场上，每一位幸存的太古精灵，都感觉到一种来自真灵层面的压力——一个更伟大的灵魂，即将从维度以外的世界降临！

　　是的，直到目前为止，在源海中真正主持作战的，不过是人类之母留在母巢躯体中一点分神，祂的真灵主体，还在半步高维中，尚未突破维度隔膜。

　　……

　　莱拉妮之所以被这位人类之母暗伏的手段彻底控制，化为无尽之炉，就是因为莱拉妮的真灵，并非是从母巢躯体中直接诞生的真灵——事实上，就像柳生元和的真灵处于半步高维状态，他真灵不散，那么他躯体中就不可能诞生一个完全独立的真灵一样，母巢原本就是人类之母的躯体，根本不可能诞生全新的真灵！

　　所以，莱拉妮的真灵只是驾驭着母巢之身，她只能算是驾驶者，本身并非母巢之躯的真正主宰。

　　所以，在重新踏上冲击高维的征程之前，这位人类之母必须在躯体彻底转化完成的那一瞬间，将真灵重新与躯体合二为一，洗练这具全新的身躯，才能构成一个完整的生命。

　　也只有经过了真灵与身躯合二为一的过程，她才能将这具身躯彻底打上祂的烙印，从而获得冲破高层维度的力量。

　　但是，毕竟母巢躯体脱离祂已经太久了，有维度和宇宙晶壁的隔绝，有些变化还是超出了祂的掌握。

　　……

　　“啊——终于成功——啊——！”

　　超出任何人想象的强大真灵，从半步高维中缓缓下降，要融入这具全新的躯体之中。

　　人类之母满足的长叹，突然变成了惊恐的尖啸！

　　“白虹贯日、斩灭真灵！”

　　一道惊天长虹突然从无尽之炉核心处升起、斩开人类之母的强横无伦的身躯，打破维度，没入不可见的虚空之中。

　　低维生物难以对维度以上的生物造成伤害，那是由于低维生物的攻击，根本够不到高维生命的要害。

　　就像海面上飘浮的冰山，哪怕把冰山浮在海面上的部分彻底击毁，水下的部分依然毫发无伤。

　　但是，柳生元和的真灵却也位于半步高维。

　　他当然没有人类之母的力量和智慧经验。

　　当柳生元和处于半步高维时，甚至不知道自己该如何移动，只能根据自己躯体的位置来锚定低维空间，保证自己不至于迷失在维度间隙，更不可能找到人类之母的真灵进行攻击了。

　　但是，当人类之母有了自己的躯体，并将真灵与这具躯体对接、企图回归躯体的那一刻，却不可避免的让真灵与躯体产生了连接——柳生元和便掌握了这位人类之母的真灵所在。

　　这一剑，以柳生元和自身真灵为锋刃，以白虹剑的真灵统合诛戮陷绝四柄神剑的真灵为剑身，以白虹贯日、有去无回的剑意为招式，引动时光长河为动力，突破维度，要斩灭人类之母的真灵！

　　只要斩灭了人类之母的真灵，莱拉妮就解除冻结，真灵复苏，突破无尽之炉的约束，掌控人类之母为自己塑造的躯体——因为她们原本就是同出一源！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——时光生命，永恒循环——永恒之环！”

　　当柳生元和这一剑斩破维度，进入维度间隙的那一刻，人类之母的尖啸声停止，狂笑声响起——这实在太令人高兴了！

　　如果有什么比自己经过无数时光的努力，终于结出了理想果实更令人愉悦的话，那就是不但收获了果实，居然还买一送一！

　　当柳生元和在源海战场上四处游走、猥琐输出的时候，人类之母并未注意到他；但是当他发动诛仙剑阵，诛戮陷绝合力一击，却已经有了击破维度的可能，那是一种半步高维的攻击方式，这可就不得不引起人类之母重视了。

　　也许别人在随后的狂暴能量风暴中，无法看清楚发生了什么事，但人类之母却能看得清清楚楚——莱拉妮就藏在柳生元和的躯体之中！

　　能进行这种宇宙生灭尺度上的谋划，人类之母绝不缺乏耐性和谨慎。

　　明知道柳生元和潜藏在莱拉妮身体中，她又怎能不小心防范？

　　诛戮陷绝这四柄神剑，无论法则还是立意都极为高妙，但是在人类之母看来，这四柄神剑的一切，尚未脱离人类之母从半步高维中，见证过的时光长河的影子。

　　追根溯源，柳生元和能有今日的成就，是与莱拉妮精神互相砥砺下，机缘巧合看到了人类之母留在母巢躯体中、那条时光长河的映像。

　　虽然后来柳生元和另发机杼，竟然在本体如此弱小的情况下，将真灵送入半步高维，直接解读时光长河，但是短短十几万年的努力，还不足以让他超越人类之母。

　　如果在全无防备下，受柳生元和以自身真灵为锋刃的全力一击，人类之母就算不被斩灭真灵，也得真灵受到重创。

　　但是当她早有准备的时候，柳生元和这一击，对她来说不过是自投网罗。

　　能够牵引生命母河、引动源海作为资粮，人类之母只有五分把握能突破高维隔膜，但是如果能同时引动生命母河与时光长河的支流，生命与时光同在掌握，那她就有九成以上的把握，打破界限，进军梦寐以求的层次！

　　不过，柳生元和这一剑，当真是全心全意、舍生忘死。不但没有以诛仙剑阵作为锋芒，反而燃烧了自身半步高维的真灵作为剑锋，一剑既出，就只剩下一个念头——斩灭人类之母的真灵！

　　这一件的威力，已经远远超过人类之母的预计。

　　面对这超出想象的一剑，以及被这一剑引动的时光长河，即使人类之母这等大能也不敢等闲视之。

　　如果换成别人发出这一击，人类之母绝对不可能毫无代价的接下这等神剑，但是柳生元和的力量本质却与莱拉妮紧密相连！

　　他们两人，甚至连力量领域都融为一体，真灵都可以直接沟通，这固然让柳生元和与莱拉妮两人在修行时可以互相砥砺，战斗时配合无间。

　　可是在这一刻，这本来是他们两人最强一点的地方，对人类之母来说，却变成了她可以利用的切入点！

　　人类之母以自身真灵为媒介——柳生元和的真灵原本就锁定了她，在这个层次，一切虚假不可存在，所以即使以人类之母的强大，也不可能完全避开这一剑！

　　然后，人类之母引导来自莱拉妮的生命母河之力，通过莱拉妮与柳生元和力量的关联，牵引柳生元和这舍生忘死的一剑，三者的真灵首尾相连，化作一个奇妙的循环圈！

　　在这一刻，莱拉妮的真灵无知无识，却扯动了柳生元和这有去无回的一剑，而牵引着莱拉妮的真灵，人类之母的真灵却绕了一个大圈，从柳生元和这一剑的背后，渐渐吞噬他燃烧真灵引动的时光长河投影。

　　只要能吞噬这道时光长河投影/分支，人类之母就可以进一步吞噬柳生元和的真灵，进而以柳生元和与莱拉妮的真灵为枢纽，化时光长河与生命母河为永恒之环，同时掌控时光长河与生命母河的一部分力量。

　　不要看那只是时光长河的投影，时光长河与生命母河这等神物，即使只是投影，也含有它们本质的一部分。

　　从此，人类之母就可以凭此，借用它们的无穷力量，在某种程度上来说，掌握了投影也就掌握了时光长河与生命母河的力量。

　　以人类之母的知识范围，她目前已知的一切，都可以用时光长河与生命母河组合、解释，也就是说，时光长河与生命母河就是一切真理志愿，也许在更高层次上看来并非如此，但是在这个维度层次，这就是不可否认的真理！

　　而通过炼化莱拉妮和柳生元和形成的永恒之环，人类之母就能引导这两条“河流”的力量，就掌握维度的本质！

　　这一刻，一切都在人类之母的计算之中！几乎再无变数！

　　其他位于源海战场的太古精灵，甚至没资格参与到这场争斗中来。

　　一道刀光霍然明灭，斩断了莱拉妮与柳生元和之间、那深入真灵的联系！

　　这一刀，是小林樱燃烧真灵，凭借与柳生元和之间的紧密关联，顺着他开辟出来的通道，硬生生破入维度间隙。

　　这一刀笔直落下，斩断了柳生元和与莱拉妮之间的牵绊，解脱了被牢牢锁定、牵制的白虹剑光！

　　……

　　如果说，这世界上有人能打破柳生元和与莱拉妮之间的羁绊，那就唯有小林樱一人而已。

　　这可不是说的感情问题，而是力量本质的问题。

　　小林樱的力量本质，乃是柳生元和与莱拉妮两者力量的融合，同时具备两者的一部分特征，也可以算是生命母河与时光长河力量的超级、再超级的简化版。

　　这一刀，如果直取人类之母的真灵，以小林樱远远谈不上成熟的真灵力量，很可能无法造成任何伤害。

　　但是，这种力量与莱拉妮、柳生元和之间的羁绊本质上却是一模一样，而柳生元和与莱拉妮两人的真灵，即使已经燃烧到残缺不全、冻结到无知无识，本能的也会避免对小林樱的真灵做出任何伤害。

　　所以，这一刀以小林樱的真灵为锋，决绝的斩落下来，哪怕柳生元和与莱拉妮两人的真灵已经失去了主要意识，但他们的本能却也各自退让，避开与小林樱真灵的冲突，以免伤害到她。

　　……

　　燃烧真灵对任何一位太古精灵来说都是自杀的行为，但是燃烧真灵这一刻，一切意志都将化为纯粹的斗志！

　　那是浴火的神锋、是不灭的信念、是最终的余烬！

　　被解脱了牵引锁定，自由的白虹剑光神芒大盛，柳生元和的真灵燃烧了多少，白虹剑光的威力就增强了多少！

　　白虹剑光向前急冲，斩断了锁定在莱拉妮真灵之上，来自母巢躯体的锁定，然后继续急进，斩入牵扯莱拉妮真灵的人类之母的真灵之中。

　　下一刻，终于解脱出来的莱拉妮真灵急转，将小林樱燃烧到残缺的真灵护在体内，引动生命母河之力熄灭小林樱的真灵燃烧。

　　柳生元和与莱拉妮之间的真灵关联虽然被小林樱斩断，但是，小林樱本身就是他们的另一道关联核心。

　　以小林樱的真灵为轴，在清醒过来的莱拉妮主持下，柳生元和与莱拉妮各自牵引生命母河与时光长河，化作两道截然相反的星云交汇运转，反而将人类之母的真灵卷入其中！

　　反向旋转的生命母河与时光长河，形成恐怖的吸引力将人类之母的真灵卷入，与此同时，维度被破开，人类之母苦心打造的躯体，受到真灵的牵引，开始慢慢突破维度。

　　下一刻，源海咆哮！

　　没人能在源海中改变源海物质，但是宇宙又是怎样形成的？

　　生命母河与时光长河的交汇之时，便是宇宙形成的契机！

　　低维度中，无穷无尽的源海物质受到维度间隙中、生命母河与时光长河交汇的吸引，涌入人类之母为自己准备的躯体，以此为通道，冲向生命母河与时光长河的交汇点。

　　这被源海物质亿万倍增强的躯体，反过来又将半步高维的柳生元和、小林樱、莱拉妮、人类之母四人的真灵，以及生命母河投影、时光长河投影，一并拖入低维度中，拖入人类之母为自己量身打造的躯体之中。

　　无穷无尽的信息，从生命母河与时光长河中被倾斜而出，每一分信息，都结合着这新生的宇宙根源，等待着最初观察者的设定！

　　在这一刻，每一滴源海物质，都通过此时位于生命母河/时光长河交汇点，同时被位于此地的真灵所转化，打上真灵烙印，形成了新宇宙最基础的规则。

　　“我宣布，这个宇宙将有无限的发展空间，最终将有助于突破维度！”

　　人类之母最先反应过来，也许她不能借助无尽之炉突破高维了，但是成就宇宙之主，也许在遥远的未来，能够借助整个宇宙的力量突破高维，那又比一个无尽之炉要强多了。

　　而在此刻，她的意志，便是新生宇宙的发展方向！

　　不过，人类之母的真灵虽然不如柳生元和、莱拉妮、小林樱三者的真灵联系紧密，但是四者也算绞成一团、亲密无间，哪怕一个念头，都是明明白白展现在大家面前的。

　　人类之母反应过来，也代表着柳生元和、莱拉妮和小林樱反应过来。

　　“我宣布、这个宇宙将自由开放，可以接受来自其他宇宙的客人！”这是柳生元和的意志，开放才能发展，闭关锁国是没前途的，这种思想整整影响了一代人。

　　而且，来自其他宇宙的客人也能带来更多的信息，有助于宇宙的成长。

　　“我宣布，这个宇宙将有无尽美食！”莱拉妮的声音响起。

　　人类之母：“——”

　　柳生元和：“——”

　　“我宣布，这个宇宙将有无尽游戏！”这是小林樱的意志。

　　人类之母：“——难道我就是栽到这种逗比手里吗？”

　　“还有我们！还有我们！我宣布，本宇宙一切智慧生灵，都可以化身为人！”

　　“对，还得能去其他宇宙玩！”

　　“还要能接其他宇宙的朋友过来玩！”

　　那是诛仙剑四兄弟和白虹、洗雪！

　　别的太古精灵顶多练化规则为兵器，决不会帮助兵器凝聚真灵——那就等于让兵器成为一个独立的太古精灵，大家迟早要分家。

　　不过，柳生元和资历也浅，压根不知道还有这等忌讳，这些兵刃对他来说，就象是弟子和孩子一样，自然不会亏待了它们。

　　而这最后一战，这些孩子们也陪着柳生元和与小樱燃烧了真灵，要不是从生命母河与时光长河中获得补充，大家早就烟消云散了。

　　……

　　庞然巨物在源海冉冉升起，很快，快速膨胀的体积已经超出所有太古精灵的感知范围，层层晶壁在这巨物的边缘生成，那是宇宙的外膜，也是宇宙晶壁。

　　“这是——新宇宙诞生？”

　　“新生的宇宙里是什么样子？”

　　“我一定要去看看！”

　　太古精灵都是一群好奇心爆棚的生灵，或者说，没有这样的好奇心，祂们也活不了这么久。

　　所以哪怕刚刚死里逃生，但是有机会接触从未见到的新鲜事物，也让祂们激动不已。

　　至于生死？有哪个太古精灵会真的怕死？死在追求未知的道路上，不正是最幸福的结局吗？

　　新生的宇宙还在不断膨胀，但是吸入源海物质的通道还清晰可辩。凡是在场的太古精灵们争先恐后的涌入，试图参观一番新宇宙开辟的奇景。

　　然而，进入这里的太古精灵被柳生元和四人的真灵一视同仁，打上了宇宙的烙印。

　　这可不是柳生元和祂们使坏，而是在这个时刻，祂们四人属于宇宙级别的观察者，凡是经过的物质，都自然会受到祂们意志的影响。

　　这种烙印甚至不是祂们主动打上的，而是时光长河与生命母河在泄露信息的过程中，自然携带了宇宙最初观察者的意志！

　　这，就是宇宙的诞生！

　　……

　　张兴躺在兔子国金瑞医院的病床上，看着床头围绕的子孙后代。

　　也许自己没有父亲的才智和能力，但是自己运气好，赶上了时代发展的大潮。

　　科技发展让一切简单的体力劳动都被淘汰了，国家为了避免失业大潮冲击社会稳定，决定在提高社会基础福利的同时大力发展虚拟游戏产业。

　　张兴就是在这种背景下白手起家，从一个逃学打游戏的不良学生，组建自己的游戏公会、发展专业游戏工作室，最后甚至变成一个国家级大型游戏公司。

　　这里说的游戏公司可不是开发游戏的公司，而是玩游戏的公司。张兴的公司专门组织大量游戏人员在各个游戏参加游戏，并汇总数据，由专业人员从中发现问题、统计信息、并提出改进建议。

　　张兴的公司是全国雇员最多的企业，只要愿意花时间玩游戏，并提供游戏过程数据给张兴的公司，就可以成为张兴的雇员，这种雇员虽然工资不高，但是却解决了国家面对的大量人员失业问题。

　　有一句话说的好，免费玩家也是游戏公司提供给付费玩家的一种服务。而张兴就是这种服务的最大提供商，同时，他也是任何一个游戏公司（开发公司）绕不过去的信息提供者。

　　说起来，张兴也算是一代传奇，玩游戏能玩出一个位列世界第九的企业出来，这简直是一个奇迹。

　　尤其让张兴骄傲的是，自己创业的时候没花过老爹一分钱——最初的创业资金，是来自于那个最疼爱自己的爷爷。

　　想到爷爷，张兴努力的转动头部，旁边的小孙儿连忙轻轻托起张兴的头颈，让他能看清周围的环境。

　　爷爷张明就是在这间病房中走的，张兴特意指定这间病房、这张病床，作为自己度过最后日子的地方。

　　爷爷的一生过的其实不是很好。

　　爷爷年轻的时候，国家还没完全发展起来，大家的生活条件都很艰苦，爷爷一直在吃苦。

　　等爷爷老了，爸爸和爷爷的关系又不好，他们天天为自己的教育问题吵架。

　　张兴想着想着，突然忍不住哈哈大笑起来。

　　爷爷总说自己一定会有大出息的，爸爸却总是嗤之以鼻，说自己不好好学习，将来一定没出息。

　　现在，事实证明了爷爷的眼光没有错！张家在我张兴手中，才真正兴旺发达起来！

　　张兴的精神又模糊起来，周围的声音和图像渐渐远去，然而，另一幅画面突然清晰起来。

　　“爷爷！！？是你吗？你来接我了？”张兴惊喜的大叫起来。

　　但是在周围儿女、孙辈、重孙辈眼中，这位传奇老人的头轻轻的歪倒在枕头上，嘴角处露出一丝天真的笑容。

　　全剧终！

　　……

　　“喂，你就用如此宝贵的时光长河畅游能力，去做这种事情吗？”

　　人类之母不满的说。

　　“元和元和，噶拉斯星球又出了一款新游戏，设定好像很有意思的。”小林樱大呼小叫的冲了进来。

　　“噶拉斯星球？没听说过。”

　　“不在咱们这个宇宙啦，是一个穿越过来的游戏设计师说的，我一个人没把握度过时光长河，元和你带我去！”

　　莱拉妮不知道从什么地方冒了出来：“我也去，我要看看那里有什么好吃的。”

　　“——算了算了，也算我一个吧。”

　　人类之母无奈的摇摇头。

　　不过，这种吵吵闹闹的日子，比起自己一个人孤单的漂流在维度间隙里的日子，好像感觉也不错的样子？

　　（全文完）

