
邪少狂龙

作者：油条爱豆浆


内容简介

　　一个生活在神农架深处的少年，被养育他的臭老头，一句话赶到了现代化的社会当中。

　　少年凭借自己一身超凡脱俗的功夫和智慧在社会中混的风生水起，赢得众女倾心，收敛四方财利，当他站到世界的顶端之时，那些毫不知情的人才知道，他还有另一个身份，那就是守龙一脉的传承者！肩负着保护、振兴华夏的重任！


第一卷 潜龙入世


第1章 老不正经少不尊

　　清晨，当第一缕阳光照射在神农架深处的丛林时，那些覆盖在花草树木上的寒露白霜立刻散发出如十字银星般的耀眼光芒，使整片丛林显得晶莹剔透、光彩夺目！

　　丛林的后方有一块平地，约有五十平米。此时，正有一名身着武者坎袖束装的少年在平地中央迎风而立。纵眼望去，少年并没有什么出奇之处。不过你要是仔细观察，就会发现他的不平凡之处，他的双脚没有着地，而是踏在地面的青草之上。这绝对是传说中的轻功——草上飞！

　　少年的双眼是闭着的，如果不是他那如利剑一般的浓浓眉宇中透着一股浩然正气，他还真没有一丝出彩的地方。可谓是相貌平平，人群中一抓一大把。

　　随着阳光的照射，温度越来越高，已经浮起一层雾气，将整片丛林全部笼罩起来。再看少年，似乎有一种若即若离的感觉，仿佛他只是幻象，而非现实。

　　忽然，少年的衣服像被充了气一样，鼓了起来！正当他准备开始练拳的时候，一句嘹亮的声音在丛林内响起，环绕在神农架深处。

　　“青辰！”

　　在声音响起的一瞬间，少年那鼓起的衣服就缩了回去。随后少年睁开双眼，向更深处望去。这是一双充满灵性的眼睛，清澈的很！绝对可以令人看过一次就难以忘记。

　　少年嘴角微扬，笑骂道：“臭老头，晨练都不让人练好！”

　　说完，只见少年一个纵身，便飘到不远处的树顶上。他脚尖点着树叶，向神农架的更深处跑去。那速度如风驰电挚一般，在空气中只留下一道残影！

　　很快，少年就来到一个山洞外，冲里面大声说道：“臭老头，叫我有什么事？你不知道打扰别人晨练是一件非常恶劣的事情吗？”

　　“一天到晚，就你屁事最多！毛都没齐，就拽上词了！我看你还真是三天不打，上房揭瓦！”一个看起来非常结实的老人从洞穴中走了出来。他那深邃的双眼散发着闪闪精光，就像那黑暗中的引路明灯。

　　老人的走的很慢，但是他每次落脚都仿佛注入了千斤神力一般，将洞穴震的轰轰直响。忽然，老人改变行走节奏，整个人如同流星一般向少年划去。

　　少年早就知道老人会来这一手，所以在老人改变节奏的一瞬间，他已经完全准备好了。只见他嘴角上扬，露出一个得意的笑容，然后反身出腿，向自己的正后方甩去，同时说道：“臭老头，你还真是为老不尊！总使用偷袭这种下三滥的手段！小爷我都腻歪了！”

　　砰！

　　老人的身影瞬间出现在少年的身后，那劲如狂风的拳头与少年的腿撞击在一起，发出了惊人的声音。

　　一击不中，老人凌空改变身姿，旋转360度，出腿扫向少年的胸口。此时的老人简直就像是一位二十七八岁的小伙，看不出半点钟态！那扫出的腿更是犹如一把利刃，将周围空气斩破，直奔少年。

　　少年也不含糊，弯身，单指点地，将另一条腿向上翻起，正好踢在老人扫来的腿上，将老人的攻击再次化解。

　　老人借助少年脚上传来的力量，凌空翻转，然后双腿同时踹出。目标直至少年的屁股！

　　少年来不及反应，就这么弯着腰被老人踢中了屁股。虽然老人收回了内劲，但惯劲的力量也不小。让少年的嘴与地面来了一次亲密接触。

　　得手之后，老人并没有继续攻击，而是佛手站立在一侧，脸上充满奸诈的笑容说道：“怎么样？服气不？姜还是老的辣吧！”

　　呸！呸！


第2章 一对怪师徒

　　少年站起来后，将嘴中的嫩草吐掉，一脸不服的表情，反驳道：“姜是老的辣没错！但是辣椒却是小的辣！要不是看在你老胳膊、老腿的份上，我肯定会打的你满地找牙！要不信，咱俩再来过！”

　　说话间，少年就摆出一副剑拔弩张的姿势，准备随时发动进攻。

　　面对少年的倔强，老人摆了摆手，笑道：“人老了，身体也大不如从前了。刚活动一下就有点累了！不打了，不打了！”

　　少年收起姿势，恢复常态，嘴中嘟囔道：“我就知道你又会这样，倚老卖老，一点新意都没有！早晚有一天‘老’会让你卖没的！”

　　砰！

　　老人走到少年身旁，对准他的脑袋狠狠来了一个大爆栗，道：“就你废话最多，简直像个老娘们……”

　　“行了！你的大道理还是留着以后说吧！你这次上来找我又有什么事？先说好，要是想让我陪你去偷看苏寡妇洗澡就免谈！”少年毫不留情的打断道：“上次陪你去偷看，结果你一激动让人家发现了。我还以为你会带着我跑呢！可谁想你这个老流氓当时就道貌岸然起来，一脸正气的抓住我不放，还大声喊道‘抓淫贼啊！’，弄得整个村子的人都以为我是偷看的人。其实我只是个把风的！你才是罪魁祸首呢！反正打死我也不陪你去了！”

　　老人并没有接少年的话题，而是语重心长的问道：“青辰啊！你跟我在一起有多少年了？”

　　“记不清了！自打我懂事起就一直跟在你身边！”少年有些莫名其妙，他不知道老人的话是什么意思，反问道：“臭老头，你问这个做什么？”

　　老人没有理会少年的话，而是自顾自的说道：“十四年了！整整十四年啊！你已经从不懂人事的孩子成长为油嘴滑腔的少年了！是时候让你去社会中历练一番了。”

　　“臭老头，你这么说什么意思？是不是要赶我走啊？”少年似乎听出了老人的弦外之意，追问道。

　　“赶你走？臭小子，你想的美！把你赶走了，将来等我不行的那一天，谁来伺候我？为我送终啊？”老人笑骂道：“我只是让你离开这里，去真正的社会锻炼！你总不能一辈子与野兽为伴，与花草共眠吧！”

　　知道老头不是要赶自己走，少年又恢复了他那嬉皮笑脸的模样道：“既然不是赶我走，那你还敢让我去社会锻炼啊？你就不怕我出去以后再也不回来？到时候可就真没人给你送终了！”

　　“不怕！你要是想离开这，你早就可以离开了！又何必等到今天呢！”老人很认真的说道：“我让你去社会上历练可是有私心的。”

　　“哦！有私心啊！早说嘛，害得我白着急！”少年一副欠揍的模样，小声问道：“说吧！什么私心？”

　　老人一反常态，掐住少年的耳朵，说道：“我这次下山发现自己竟然对豪宅啊！女佣啊！古董啊……反正是很多东西都感了兴趣！你这么聪明，后面的话就不用我明说了吧！”

　　“疼……疼……臭老头，你轻点！”少年皱着眉，扶着老人的手说道：“我明白了！明白了！”

　　“嗯！明白就好！”老人松开少年的耳朵，从怀中掏出一张卡和一张纸，那卡一看就知道是普通的银行卡。不过那张纸却不一般，上写刻印着少年的名字：夜青辰，还有燕京大学录取通知书等字样！

　　老人将两样东西扔给少年说道：“我这次下山就是为你弄这两样东西去了！卡里有10万，是你上大学四年的费用，如果不够你就自己想办法吧！”

　　其实少年早已对外面的世界非常向往了。这次历练也正好满足了他的心愿！既不违背臭老头，又能入世，看来屁股上挨的这两脚值得。


第3章 光天化日，强抢美女

　　接住卡和通知书，夜青辰笑道：“臭老头，那我现在就下山去了！我绝对会让你住豪宅、搂美女的！至于美女，我看就是苏寡妇了！我知道你已经垂涎她的美色很久了！”

　　“臭小子！”老人刚准备再教训青辰，只见他纵身一跃，便立于树林之上。看来他早就料到老人会有所行动。

　　“臭老头，我走了以后，你要保重身体！”说完这句话，夜青辰就消失在茫茫树海之中，再也见不到他半点身影。

　　老人望着夜青辰消失的地方，喃喃道：“臭小子！成龙还是变虫，就看你自己的造化了！现在的社会不是光有一身好本领就吃得开的！还需要有一个聪明无比的脑袋！唉！”

　　从老人的表情中可以看得出，他还是很不舍得少年离开。但是为了少年的将来，他又不得不这么做！

　　“哎呀！”

　　老人突然拍了一下自己的脑袋，刚才那种依依不舍的表情完全消失的无影无踪，取而代之的是一副恍然的表情，自言道：“苏寡妇该洗澡了！”

　　随即，老人便消失在原地，不知去了何方！应该是去偷看苏寡妇洗澡了吧！

　　燕京！华夏的首都，同时也是华夏的门面城市，一个国家繁荣与否从它的首都城市就可以看得出来。

　　按理说，光天化日之下强抢民女的事情是不应该在燕京这样的城市发生。可事与愿违，这样的事情不但发生了，而且还是在最繁华的街道上。

　　事发之地有许多看热闹的人，他们将这里围的里三层、外三层！一些个子矮小的人更是拼命的往里钻，就好像里面有金子一样，真是打破脑袋向前冲！精神可嘉，道德败坏！

　　“放手！”一声悦耳的女性雌音从人群中传出：“靳公子这里是大街上，请你放尊重点，否则我就报警了。”

　　“嘿！还报警呢？那你报吧！看那些废物警察能不能帮你！”

　　“你……无耻！”

　　人群中有两辆价值不菲的轿车撞在一起，旁边还站着四个人，其中一个是身着职业装的年轻女性，另外三个都是男人。站在年轻女性正对面的男人一脸玩世不恭的表情，抓住年轻女子的手不放，很明显就是那种仗着家世欺负人的纨绔子弟、二世祖！另外两个男人则是双腿叉开，双手背后，一身黑色西装，再配上那黑黑的墨镜，典型的保镖！刚刚的对话就是年轻女性与二世祖之间发生的。

　　与年轻女性对话的时候，靳公子的眼睛总是有意无意的往她身前高耸、呼之欲出的胸部上看，眼神中充满了极品色狼所拥有的淫光！表情就跟灰太狼看到喜洋洋一样！

　　年轻女性有着一张秀丽的脸蛋，弯如月的眉毛、大而汪的眼睛、长而卷的睫毛，加上高挺的鼻子，性感的樱唇，不管怎么看都是高高在上的女神，这种成熟女人的韵味，总会令人浮起无限遐想。不要说与她近距离接触的靳公子，就连那些围观的男性，也纷纷发出荷尔蒙的味道。

　　“苏小雅，我已经给足了你面子。想不到你竟然这么不识抬举，敢放我鸽子，等会有你‘舒服’的！”靳锋边说边用力抓住苏小雅的手，向自己的车里拖。

　　此时，苏小雅真的有些慌了。且不说周围的人多数都是一脸看热闹的表情，就连警察也只是站在远处看着，而不上前来制止！这下她真的不知道该怎么办了！

　　终于周围有看不过眼的人了，不过他们却都只是在小声责骂靳锋，没一个敢站出来的。

　　靳锋转过头，怒视四周，然后无比嚣张的说道：“谁要是再敢乱说，我马上让他后悔来到这个世上！”


第4章 挺身而出

　　话音刚落，那些围观的人便‘呼’一下散开了。不过他们并没有离开，而是躲的远一点继续围观！说到底那些围观的人就是将圈子扩大了。

　　众人离开后，靳锋满意的转过头来看着苏小雅，恶狠狠的威胁道：“你要是乖乖的跟我走，一会我会好好照顾你！如若不然，你就不要怪我对你用强的！”

　　看着靳锋那张充满糜烂、淫秽的脸，苏小雅就有种要吐的感觉！她使劲挣脱掉靳锋的双手，大声的喝道：“想都别想，我看见你就想吐！你个混蛋，要是再这样对我，我就告诉我爸爸！”

　　苏小雅本想抬出自己的最后一张王牌吓吓靳锋，使他因为顾忌苏家而不敢再继续胡作非为。但是苏小雅的算盘打错了。一个已经被欲望蒙住双眼的人是不可能思考太多的事情。

　　“你爸爸！就算他知道了又能怎么样？顶多就是报警把我抓起来。不过以我们靳家的力量，相信用不了一天，我就会出来，到时候我爸也只会说说我。相对于这些事情，能得到你的身体，值了！”说着，靳锋那带有淫光的眼神又一次将苏小雅的身体从头扫到脚，嘴角上翘起邪恶的笑容。

　　一见到靳锋那不怀好意的目光，苏小雅就感觉到浑身不舒服。

　　拖了这么久，还没搞定！万一被他老爸知道，就真的不好办了！焦急的靳锋再次抓向苏小雅的双手。

　　苏小雅本身就是那种忠贞烈女，见靳锋再次向自己走来。她便挥起双手，毫无规律的乱抓。

　　嘶的一声！

　　苏小雅的手指甲，在靳锋的脸上留下了一道血淋淋的印子。本来就已经失去耐心的靳锋，受了这火燎燎的痛，变得狂暴起来。他挥起手，大骂道：“臭娘们，你敬酒不吃吃罚酒！”

　　同时，他那挥起的手使劲向苏小雅的俏脸扇去。如果这一巴掌挨上，苏小雅那美丽的脸蛋上肯定会出现一副‘人工五指山’。

　　就在这千钧一发之际！

　　一个强健的身躯挡在了靳锋和苏小雅之间，只见那人以飞快的速度抓住了靳锋扇来的手。硬生生将画面定格在这个画面。

　　周围的人，本来以为苏小雅这巴掌挨定了。可谁想到会突然发生这样的事情，连这个见义勇为人是怎么进去的都没看清楚，就看见他抓住了靳锋的手腕。所有人的脸上都充满了惊讶的表情。

　　在普通人眼里，靳锋这一巴掌扇的又快又狠。不过在这个见义勇为的少年眼中却是又慢又弱，连力气都没用就轻松的抓住了。

　　靳锋没想到真会有人装大瓣蒜，还玩上见义勇为了。不过在这个社会，见义勇为的英雄往往都没有什么好下场！被人抓住手腕以后，靳锋拼命的往回抽，可是不论他怎么用力，都无法抽出半丝半毫，就像被铁钳夹住一般！

　　靳锋抬起头死死盯着这个比自己高的少年。他难以想象这个男人的身体里到底蕴涵着多么大的力量。看着少年嘴角扬起的弧度，靳锋感觉到自己完全被轻视了。在这个偌大的燕京城里不是没有人敢轻视他，但绝对不会是眼前这个穿着一身粗布束装的穷小子！一瞬间，靳锋的心里燃起熊熊烈火，坏了自己的好事，又轻视自己，靳锋恨不得吞其肉、吸其血！

　　本来苏小雅已经闭上了眼睛，等待着靳锋袭来的手掌。可是等了一会，靳锋的手没有降临的自己的脸上，就连他那粗粗的呼吸声似乎也消失的无影无踪。不过她却闻到了一股淡淡的男性荷尔蒙味道。这种味道，人们通常称之为男人味。睁开眼，映入苏小雅眼帘的便是一具健壮的身躯，看着这背对着她的身躯，她第一次感觉到从未拥有过的安全感，真的好舒服。仿佛只要这个男人站在自己前面，任何危险都能化解一般！

　　“他是谁？”大大的问号在苏小雅脑海中浮现！


第5章 英雄救美

　　这个人正是夜青辰！

　　他坐火车来到燕京以后，并没有急着去学校报道。而是徒步在燕京市里瞎绕，用夜青辰的话说，这叫熟悉环境。其实他内心的真正想法并不是这样，而是绕大街感受人多的热闹气息。每次臭老头带他下山办事，他总会找一处人多的地方，静静的站在那里感受他所需要的热闹，这几乎已经成为了他的习惯。臭老头在描述夜青辰这个习惯的时候，总是说“高人嘛！总要有一点与众不同的地方！”

　　也正是这个原因，夜青辰来到了这条非常繁华的街道上，听一位扫大街的大婶说这条街是燕京最繁华的步行街，不光在燕京市有名，在整个华夏那都能排上号！

　　正当夜青辰准备找一处步行街里人最多的地方享受！他就发现了这个地方竟有上百人在围观！见一大群人不知道在看些什么，夜青辰一时间也起了好奇心。于是就走了过去，他将近一米八的身高在人群中虽然算不上最高，但也绝属于中上游，所以他站在外面就能把里面的情况看的一清二楚。

　　光天化日之下，竟敢强抢美女，这是什么世道啊！臭老头从小就教育他要路见不平拔刀相助，尤其是英雄救美这种难得的机会，更是要把握住，说不定就会有美女感动的要以身相许、投怀送抱！

　　本着臭老头灌输的高尚思想与情操，夜青辰便在那千钧一发之际挡住了靳锋的手掌。站在靳锋身后的两名保镖也对夜青辰的这一手充满了惊讶。没想到这个相貌平平的男人竟然有这么快的身手，就算他们几十年如一日的练习，也达不到这种速度！看样子这少年是个高手。

　　惊讶的同时两名保镖并没有忘了自己的职责，他俩立刻从靳锋的身后行至其身前两侧，将夜青辰半包围，如临大敌一般，准备随时出手，以保证靳锋的安全。虽然两名保镖也看不惯靳锋的劣性，真希望有人能教训教训他。但真有人出来教训他的时候，两名保镖又怕那人把靳锋给弄伤了，那样他俩的工作也就没了。真是矛盾的很啊！

　　靳锋现在是进退两难，扇不下去、收不回手。当着这么多围观人的面，他觉得自己很没面子，喝斥道：“那来的野小子！你不知道我是谁吗？敢坏我的好事，我让你吃不了兜着走，赶紧松手！”

　　其实夜青辰也只是想在美女面前出出风头，只要靳锋识相点，乖乖的离开，他也没想要把靳锋怎么样！可是靳锋也太不识相了，搞不清自己的状况，竟然还骂夜青辰是野小子，这怎么能让夜青辰不火大！况且语言攻击，也是夜青辰的强项！

　　夜青辰冷笑着说道：“我要是野小子，那你是什么？你可是连野小子都不如啊！哦，那你肯定是野杂种了！想让我放手，还骂着我！我看你还真是看不清当前的形势，不是我被你抓着，而是你被我抓着！想让我放手，就说点好听的来！马屁拍的舒服，我自然就会放手了！”

　　“拍马屁！我拍你妈勒戈壁！”靳锋如同发疯的野狗一般，攥紧另一只手，狠狠的向夜青辰的脸袭去。

　　夜青辰一听，不禁眉头皱起。他轻轻的抬起另一只手，靳锋袭来的拳头便如同魔术一般，落入夜青辰的手中。随后夜青辰双手加力，靳锋立刻疼得哇哇大叫。豆大的汗珠瞬间布满额头，可见他的疼痛绝不一般。

　　不过靳锋还算有些骨气，这种情况下硬是不求饶，反而不顾及形象的破口大骂：“王八蛋！我要杀了你……”

　　夜青辰，别看他对社会不太了解，但他可是个不怕事的主。舍得一身剐敢把皇帝拉下马！这时候，他也没心情跟靳锋对骂。只是靳锋每骂他一句，他手上的力道就加上一分。

　　几秒钟过后，靳锋就再也骂不出来了。剧烈的疼痛令他浑身提不起半点力量，直生生的跪在了地上。


第6章 保护彪子的人？

　　这时，夜青辰终于放手了，他警告道：“我最不喜欢的就是骂人！这次我放了你，下次不要被我碰见，否则你就绝对不是受点苦这么简单了！”

　　夜青辰放手以后，靳锋那仿佛被抽光的力量又回到了身上。他丝毫不吸取教训，对夜青辰说道：“马上你就会后悔的！”

　　夜青辰本想转过身去问候一下苏小雅，可当他听到靳锋叫嚣的话，停住半转的身体，回过头来对靳锋说道：“我做事从来不后悔，就像我刚才令你痛不欲生一样，懂吗？”

　　靳锋对两侧的保镖大喊道：“你们两个还愣着干什么？给我往死里打！出了事，我负责！”

　　本来那两名保镖想这样就算了。反正靳锋也没受什么伤，只是受了点应有的惩罚！可谁想这靳锋竟然还不知悔改！非要拿鸡蛋去碰石头！说实话，两名保镖的心里还真没底！不过东家发话了。他俩就算硬着头皮也得上。

　　夜青辰知道自己需要发点狠，才能把这些人镇住，便把背上的背包递给苏小雅，微笑道：“小姐，麻烦你先帮我拿着！”

　　苏小雅这才看清楚救她的男人，一张朴实无华的脸上有着一双充满灵性的眼睛，令苏小雅看的有些入神。

　　夜青辰叫了好几遍，苏小雅才回过神来。她面带桃花的担心道：“谢谢你救了我！不过靳锋的两个保镖很厉害，你还是快走吧！不要牵扯进来！他不敢真的把我怎么样！”

　　话虽这么说，苏小雅心里明白得很，如果她今天要是真的被靳锋带走，那她的命运绝对会是悲惨的！其实苏小雅内心还是很期待夜青辰能留下保护她！

　　对待美女要三分笑容，这是臭老头教给夜青辰的一条铁律。今天终于用上了，他对苏小雅露出一个安心的笑容，说道：“这件事我既然管了，那就会管到底！保镖嘛，专门保护彪子的人，厉害不到哪去！几下就能解决，你就等着看好戏吧！”

　　扑哧！

　　苏小雅被夜青辰的话给逗笑了。一句话不但把那两名保镖给贬低了，而且还把靳锋给骂了。一瞬间，苏小雅仿佛将所有的烦恼与不安都抛到了脑后，她从来没有如此的相信过一个人！但是这一刻，她完全相信了夜青辰！她现在需要做的事情只是在心里默默的为这个保护自己的人祈祷。

　　转过身，夜青辰面无表情的对两名保镖说道：“为了不让别人说我欺负你们，你俩一起上吧！”

　　夜青辰的话中带有赤裸裸的挑衅与不屑，两名保镖虽然认为他有不错的实力，但如此被人看扁，怎么不生气。佛都有三分火，更何况是常年刀尖舔血的保镖了！

　　其中一个相对比较矮的保镖，在话音刚落之时，便出手直取夜青辰的咽喉！另外一位高个保镖则是紧随其后，专攻夜青辰的下盘！

　　对于两人的配合，夜青辰的评价是：“还行，不算是酒囊饭袋之人！”

　　夜青辰与这两名保镖根本就不是一个级别的人物。他一抬脚，直接命中取他咽喉的矮个保镖的胯部。一挥拳，非常准确的击中了攻他下盘的高个保镖的鼻梁！

　　咔！

　　高个保镖的鼻梁被打折，鲜血飞溅，整个画面顿时显得血腥起来！

　　一个回合就把两名保镖干倒！在外人眼中，这个见义勇为的少年不是一般的彪悍！高个保镖捂着鼻子，矮个保镖捂着胯部，虽然两人捂得地方不一样，但是他们发出的低声哀嚎却是一样的！


第7章 无以为报

　　突变的情况让靳锋顿时傻了眼。原本在人数上占有优势的他，一下子便落了下风。他实在想不明白，这两个保镖平时挺能打的，为什么今天这么怂，只中了一下就倒地不！自己被那野小子抓的乱叫是情有可原的，因为他身体弱。可是两个壮如猛虎的人也哀嚎乱叫，就太不应该了。

　　夜青辰对两名保镖展示的力量要比对靳锋的大多了。靳锋当然无法体会到两名保镖那种撕心裂肺的痛，况且那名矮个保镖被踢的地方正是他的命根子！

　　看着夜青辰一步一步向自己走来，靳锋害怕了。他那嚣张的气焰立刻熄灭，边后退边说道：“你要做什么？我可是靳家唯一的继承人，你要是敢碰我！我父亲一定不会放过你的！”

　　现在靳锋终于知道害怕了，夜青辰不禁笑了笑，说道：“你放心，今天有美女在场，我不会对你怎么样的！因为我怕你脏了人家的眼睛。不过以后不要被我单独看见，否则你的下场肯定会比那两个保护彪子的人还惨！”

　　夜青辰的话虽然是笑着说出来的，可听在靳锋的心里却犹如冰锥一样，令他又痛又冷，不敢说话，只能愣愣的点头！

　　“切！这就是靳家的大少爷！”看到如此模样的靳锋，夜青辰不禁瞥了瞥嘴道：“现在你可以滚了。记得带上你的保镖！”

　　夜青辰的话对于靳锋来说就如救命稻草一般。带着两名保镖离开那里之后，靳锋的脸上换了一副阴险的表情，野小子只要你不离开燕京，今天的耻辱我会加倍的还给你！

　　一想到只差一点点就可以和苏小雅风流快活，靳锋就痛心疾首！

　　夜青辰等靳锋的车走的很远才转过身，望向苏小雅，脸上依然保持着淡淡的笑容，说道：“小姐，现在已经没事，你可以放心了！”

　　脸上虽然保持着微笑，可夜青辰的心却犹如万只小鹿在乱撞一般！接下来会不会像臭老头说的那样，眼前的美女一下子扑进自己的怀里。然后万般羞涩的说道：“英雄！小女子无以为报，只能以身相许了！还望英雄不要嫌弃！”

　　越想越美、越想越激动！脸上的笑容也由淡淡变为开心。

　　苏小雅看着夜青辰那张充满笑容的脸，面颊不禁浮起一绯红粉，没想到他竟然这么厉害。虽然他踹矮个保镖的那脚十分不光彩，甚至是下流！不过他也是为了保护自己！

　　夜青辰傻呵呵的等了半天，等来的却不是苏小雅的以身相许。

　　苏小雅走到夜青辰的身前，将背包还给他，感激道：“谢谢你！我真的不知道该怎么报答你了！”

　　听了苏小雅的话，夜青辰内心无比骚包的说‘以身相许……以身相许’！

　　不过他外表却是一脸正气的说道：“没事，助人为快乐之本！你不用放在心上，不过你以后还真的要小心一些！最好出门的时候也带上几个保镖！”

　　“呵呵！”一听到保镖二字苏小雅就忍不住乐，她掩着嘴，笑道：“保护彪子的人？”

　　接过背包，夜青辰尴尬的笑了笑，然后说道：“好了，我要走了，你保重！”

　　说完，夜青辰转身，准备离开这里。

　　见夜青辰要走，苏小雅略有心急，他是自己的救命恩人，怎么能让他轻易的就走呢！最起码也要请人家吃顿饭表示感谢才行！

　　想到这，苏小雅赶紧叫住夜青辰道：“先生！请你等等！”

　　有戏，夜青辰心中暗喜！看来这丫头是回心转意，决定要以身相许了！

　　夜青辰转身问道：“还有什么事吗？”话说的很平静，但是脸上的表情却难以掩盖住他内心的激动。


第8章 感激

　　“你救了我！所以……所以我想请你吃顿饭，以示感谢！不知道你愿意吗？”这是苏小雅第一次开口请男人吃饭，所以她很腼腆、很羞涩，脸颊上浮的绯红，恐怕她自己的都不知道。

　　苏小雅觉得很难启齿的话却给夜青辰带来了一点点的失落。他义正严词道：“不用了，这点小事不用放在心上。况且饭天天都吃，不在乎这一顿！好了，我们就此别过！”

　　夜青辰的拒绝令苏小雅有些不高兴。不过她是个很倔犟，不达目的誓不罢休的女孩，拦住了夜青辰的去路，说道：“既然你不愿意吃饭，那我也不为难你！可是你能不能送我回家？我怕靳锋会再来骚扰我，拜托了！”

　　苏小雅感觉夜青辰是个心肠不错的人，要不然他也不会出手救自己，所以就耍起了心眼，用这个无法拒绝的理由留住夜青辰。

　　为什么在意他！苏小雅自己也不知道原因。她只是觉得如果就这么放走他，以后恐怕就再也见不到了。想到这，苏小雅总会感觉到一种失落与亏欠！

　　的确，苏小雅的提议，夜青辰根本没法拒绝。如果那个靳锋真是个有心之人，待他离开后再来骚扰，那么这个美女肯定会凶多吉少！

　　本着帮人帮到底，送佛送到西的优良传统，夜青辰答应道：“既然如此，那我就先送你回家，然后再走！”

　　得到了夜青辰的肯定答复，苏小雅这才松了口气，暗道：“总算是把他留住了！”

　　于是苏小雅便载着夜青辰离去，只留下了一群嫉妒的女孩子站在原地干跺脚！没有热闹可看，那些围观的人自然而然就散了。

　　车在路面上缓慢的行驶着。此时，两人的心情却是完全不同。

　　苏小雅从来没单独跟男人在一起待过，更别说是让一个陌生的男人坐在副驾驶的位置。在燕京有很多家世比较好的公子追求她，可是她对那些男人一点也不感兴趣。不是说她的眼光与标准有多高，而是她感觉那些男人都非常假！常年在外面寻花问柳、嫖香窃玉，追究自己的时候就装的很绅士，简直令人反胃！

　　正是如此，苏小雅到现在为止连一个男朋友都没处过。整天都把心思放在她父亲的公司里，好像有了工作就不用结婚，这也正是苏家人的一块心病！所以苏小雅的父亲平时总搞一些聚会，目的就是希望苏小雅能找到一个自己喜欢的男朋友！可惜每次聚会苏小雅都没给那些公子哥好脸色，久而久之苏小雅也就有了一个绰号，叫冷美人！

　　车内，夜青辰将头扭向一旁，看着外面倒退的景象。脑海中仿佛在思考着什么，时而兴奋、时而失落！

　　苏小雅与夜青辰的距离不是很短，但她却能清晰的感觉到夜青辰身上的男人味！这种味道充分的刺激着她体内的女性荷尔蒙！跟夜青辰在一起，苏小雅感觉到很安静、很舒服，他的眼神很清澈，没有一丝杂质。不像那些公子哥，看她的时候总是一副色眯眯的眼神，仿佛要将她吃了一样。除了眼神，就是夜青辰那纯朴的气质也令苏小雅心动不已！

　　坐在车里的夜青辰是安静的，是单纯的。可是刚才他在教训那两名保镖和靳锋的时候却是霸道的，给人一种主宰一切的气势，宛若天神一般。

　　在这个金钱至上的社会，想找一个单纯、可靠的男人，简直比登天还难！

　　面色暗红的苏小雅认为这个男人给她带来了太多的安全感。她真的很迷恋、很依靠！这也许就是别人所说的情窦初开吧！


第9章 比不过！

　　为了缓和车内尴尬的气氛，苏小雅抿着樱唇说道：“我还不知道你叫什么名字呢！我叫苏小雅！”

　　夜青辰收起脑海中那些略有不健康的思想，淡淡的答道：“夜青辰！”

　　“夜青辰？怎么又是晚上又是清晨的！不矛盾吗？”苏小雅好奇的问道。

　　“当然不矛盾了！”一提到名字的问题，夜青辰就非常骄傲的说道：“这个名字是臭老头给我起的，他说我的名字象征着我的人生，黑暗之后总会有黎明的曙光！”

　　“哦！那还真是有意义！”苏小雅接着问道：“你不是燕京人吧？”

　　“嗯！”夜青辰微笑的说道：“我是襄樊人，是来燕京读书的！今天刚到燕京，就看见你被人骚扰，所以才出手帮你！”

　　苏小雅开心的笑道：“那这么说，咱俩还是很有缘分啊？”

　　夜青辰淡淡的笑道：“嗯，算是吧！”

　　听了夜青辰的回答，苏小雅不自觉的与那些公子哥对比起来！如果要那些人，他们肯定会非常虚伪的将缘分夸大其词，以博取自己的欢心！

　　感受着夜青辰纯真的一面，苏小雅觉得感觉跟他在一起真的很舒服，能真正的放松自己。在别人的面前，她总要装出一副冰冷的样子，因为她非常讨厌那些虚伪的人。不过在夜青辰面前她却可以放下伪装，笑的很甜、很美！

　　看着苏小雅甜美的笑容，夜青辰不禁沉醉了。从小到大，他从来没见过如此沁人心神的笑容，实在是太美，他一脸欣赏的说道：“苏小姐，你笑起来很美。比苏寡妇还要美！”

　　“苏寡妇？”苏小雅非常敏感的问道：“她是谁啊？”

　　说起苏寡妇，夜青辰就想起了臭老头，不知道他现在是不是还在偷看苏寡妇洗澡。整理了一下思路，夜青辰解释道：“苏寡妇名叫苏媛，她是个童养媳，结果还没等正式成亲，他的丈夫就死了。所以神农村的人就都苏寡妇、苏寡妇的叫着，其实她还没正是成亲，算不上寡妇！”

　　苏小雅试探性的问道：“那你喜欢她吗？”

　　“不喜欢！”夜青辰笑着说道：“她可是臭老头看中的女人！我要是敢喜欢她，臭老头非得跟我玩命不可！”

　　听到夜青辰这么回答，苏小雅一颗悬着的心总算是放了下来！她继续刚才缘分的话题，问道：“我们相遇也算是有缘！那我们现在是朋友了吗？”

　　“朋友？”夜青辰肯定的回道：“是啊！”

　　苏小雅非常欢喜的说道：“那你就别再叫我苏小姐了，直接叫我小雅吧！我就叫你青辰，怎么样？”

　　“好啊！”夜青辰丝毫不介意，反倒是还想更亲近一些：“没想到我第一天来燕京，就认识了一位美女朋友，荣幸的很！”

　　夜青辰的话让苏小雅非常开心，她笑着说道：“既然是朋友，那我请你吃饭，你就不许再推辞了！就这么定了，晚上在我家吃饭！”

　　苏小雅的话说的很坚决，但夜青辰真的不想从苏小雅家吃饭，他只好委婉的说道：“你父母都在家，我一个大男人跑到你家去吃饭，这样似乎有些不妥吧？”

　　苏小雅知道夜青辰在想什么，非常耐心的回道：“不会的！我父母都非常平易近人！你又是我的救命恩人，他们一定会喜欢你的，你就放心吧！只是吃一顿饭，又不是让你住我家，怕什么！就算是真让你住我家，你也是个男人，吃亏的又不是你！”


第10章 女翻脸，男翻书

　　见夜青辰还想再说什么，苏小雅就直接使出了杀手锏，说道：“我们是朋友吗？你是不是不把我当朋友啊？这么点小事你还推来推去的，你要是再推脱，我就生气了！”

　　说完，苏小雅就轻哼一声，装出一副生气的样子，把她的樱桃小嘴撅的很高，眼眶中还有水滴在转圈，似乎夜青辰不答应，那水滴就会噼里啪啦的落下来！

　　或许是苏小雅很有演习的天赋，使得夜青辰以为她真的要哭，急忙答应道：“小雅，我去！我去！”

　　得到夜青辰肯定答复的苏小雅，立刻阴转晴，笑道：“这样才对嘛！你是我的朋友，我带你回家吃饭是很正常的，你就放心吧！”

　　都说女人翻脸比男人翻书还快，夜青辰今天算是领教了。

　　此时，苏小雅的心如翻江倒海般那一平复，她不知道自己这是怎么了？为什么会这么在乎夜青辰，难道这就是恋爱吗？怪不得陷入爱情中的男女都是那么的高兴，脸上无时无刻不透着幸福的表情。

　　一点点的淳朴、一点点的安静、一点点的舒服、一点点的安全，正是这些简单的感觉，却可以让你一个女人为之动心！虽然苏小雅还不能确定自己对夜青辰是不是喜欢，不过却可以确定对他有好感！

　　将夜青辰带回家吃饭！她父母肯定会有想法的，这个苏小雅心里明白的很。一想到即将要面对父母的盘问，她的脸又一次不争气的红了起来。难道自己对夜青辰只是单纯的感恩吗？

　　很快，车就开到了苏小雅所住的富人别墅区。小区里每一栋别墅都是独门独院，而且面积还不会少于800平！能住在这里，那绝对是非富即贵的有头有脸的人物！

　　豪华别墅的后院内，一位看似五十岁左右的中年男子坐在一张太师椅上，悠闲的看着报纸。这是生意人的习惯，报纸可以令他们收集一些对手的信息，也可以令他们寻找到挣钱的商机，所以看报纸对他们来说是一件非常重要的事情，就跟吃饭一样，天天都需要。

　　看了会报纸，中年男人又看了看手腕上的表，发现已经快六点了。放下手中的报纸，向别墅的大厅走出，边走边自言自语道：“小雅怎么还不回来？平时五点半就到家了，今天怎么这么晚？不会是出什么事了吧？”

　　中年男人正是苏小雅的父亲苏镇南，就在他因为担心宝贝女儿，而要打电话询问的时候，家里的女佣人走了进来。

　　“老爷，小姐回来了！不过……”女佣人吞吞吐吐的说道。

　　苏镇南微微皱起眉头，问道：“不过什么？快点说！”

　　“不过……小姐……带了一个男孩子回来！”女佣终于将话说完。

　　“这丫头终于想通了，已经交上男朋友了。现在还带回来，看来她早就心有所属啊，亏我还跟着干着急！这鬼丫头，连老爸都瞒。”苏镇南笑道：“你去忙吧，准备开饭，记得再给我拿一瓶五十年的茅台，我要好好的喝两杯！”

　　究竟是什么样的男人能被我女儿看上呢？苏镇南还真有点迫切的感觉。随即他就整理了一下自己的衣服，坐在沙发上等待他们进来。

　　夜青辰跟着苏小雅进了苏家的别墅。这么大的房子夜青辰还是第一次见，而且还有游泳池。夜青辰以前都是在河里游，从来没在游泳池里游过，他还真想知道在游泳池里游泳会是一种什么样的感觉，会不会比河里舒服？

　　越往里走，夜青辰越能感觉到这栋别墅的奢华！难怪臭老头会喜欢上豪宅呢！夜青辰现在也喜欢的很！


第11章 口蜜腹剑的苏镇南

　　见夜青辰一脸惊讶的表情站在原地不动，苏小雅笑着走了过去，温柔的说道：“这有什么好看的？我们赶紧进屋吧，我给你介绍我的父母！”

　　“小雅，你家真大真气派！”夜青辰略有羡慕的说道。

　　苏小雅一听，娇笑了一声，然后说道：“我家的别墅算不上大、气派！在燕京，比我家更大更气派的别墅还有很多。我家只能算是勉强看上眼的！”

　　“啊？”夜青辰故意作出夸张的表情，吃惊道：“你家是我见过的最大的房子，比神农村，村长家的房子还要大上很多！富人的生活就是不一样！”

　　“看你那夸张的脸，有必要这么吃惊吗？你要是喜欢，以后我天天带你来看我家房子！”苏小雅面色绯红的白了夜青辰一眼！

　　“嘿嘿！”夜青辰感觉自己真的是落伍了，只好傻笑两声！

　　扑哧！

　　夜青辰的傻笑又把苏小雅给逗乐了，她嗔道：“傻笑什么！赶紧走！”

　　苏小雅的话要多嗔有多嗔，要多酥有多酥！不知道她自己有没有感觉到，反正夜青辰是掉了一地的鸡皮疙瘩！随后便跟着苏小雅进了别墅的大厅。

　　一进大厅便看到苏镇南端坐在沙发上，苏小雅快步走了过去，微笑道：“爸，我回来了！”

　　“今天怎么这么晚啊？公司有事情？”苏镇南的话虽然是问苏小雅的，但他的眼睛却一直注视着跟随苏小雅进来的夜青辰。

　　苏小雅不愿意父亲为自己担心，便摇了摇头道：“没事，路上堵车，所以就回来晚了。”

　　平凡的相貌、寒酸的装扮，一看就是个穷小子！如果非要给夜青辰找出优点的话，那只有他的眼睛了，清澈中充满灵性！即便是这样，在苏镇南的心里，夜青辰也是配不上他女儿的。他真不知道苏小雅怎么了，竟然会没品的看上这种男人！

　　想归想，但苏镇南并没有表现出来，这也许就是他作为上位者的一种姿态吧！他指着夜青辰，笑着对苏小雅说道：“小雅，怎么也不给我介绍一下你的朋友啊？”

　　“看你说的，我不是先跟你打招呼嘛！”随后，苏小雅很俏皮的为苏镇南介绍道：“爸，他叫夜青辰，是我刚认识的朋友，今天晚上在咱们家吃顿饭，没问题吧？”

　　听到苏小雅说夜青辰是她刚认识的朋友，苏镇南的心就放下许多。在他的眼里，夜青辰最多也就是个给那些单身、寂寞的富婆做牛郎的人。配自己的女儿，那简直差了十万八千里。就算小雅真的喜欢这个穷小子，他也不能答应。打定主意后，苏镇南的心里就已经开始盘算着怎么把这个其貌不扬的穷小子打发走！

　　口蜜腹剑这个词就是专门形容苏镇南这种人的，心里想着阴暗的事情，脸上却堆满了真诚的笑容，他非常高兴的说道：“没意见，非常欢迎！我就叫你青辰吧！”

　　看着苏镇南亲切的笑脸，夜青辰反觉的不好意思了，他非常有礼貌的说道：“叔叔，那就打扰你们了！”

　　苏镇南和蔼道：“看你这话说的，什么打扰不打扰啊！你是小雅的朋友，我这个做长辈的当然欢迎至致了。赶紧上厅里来，别站在门口！”

　　夜青辰走进大厅，规矩的坐在沙发上。他非常的不习惯，甚至都不知道自己的手应该放在哪里，比起他在山里的时候，感觉差远了。虽然这里很豪华，可十四年的山林生活，使他一时间难以适应这么好的环境！

　　夜青辰感觉自己真的很操蛋！平时跟臭老头那股嚣张的气焰哪去了？只不过是见个长辈，有什么可紧张的。就当作是拜访神农村的老村长了！


第12章 钱，不是万能的

　　苏小雅感觉到夜青辰似乎有些紧张，便走过去，拍他的肩膀，送给他一个美丽的笑容，说道：“青辰，你就把这里当成自己的家，不要约束！我上去换件衣服就下来！”随后，苏小雅转头对苏镇南嘱咐道：“爸，你先帮我照顾一下青辰。”

　　苏小雅上楼以后，夜青辰觉得更不自在了。面对苏镇南，总有一种不舒服的感觉。仿佛自己丝毫不挂，赤裸裸的坐在沙发上。

　　索性，夜青辰将目光转向他处，不再与苏镇南对视，这样他就不用有那种赤裸裸的感觉。

　　看着夜青辰的表情，苏镇南嘴角微扬，露出一丝冷笑。心想，这小子一定是过惯了穷日子，所以来到我们奢华的别墅中很不习惯。看来我的想法是对的，他根本就配不上小雅，幸好他们才刚认识不久，还有办法解决。

　　转既，苏镇南对夜青辰微笑的说道：“青辰啊！怎么你不习惯吗？好像很怕叔叔嘛！”

　　夜青辰平时很滑，但那些世家子弟的礼仪教养他也全部熟记于脑海之中，这些全都是臭老头教的。为了他以后为人处事都能高人一等。

　　夜青辰非常诚实的回答道：“叔叔，不好意思！我从来没进过这样漂亮的房子，所以还真有点不习惯，让您见笑了！”

　　夜青辰的话非常得体，以至于让苏镇南对他的看法竟然出现了一丝模糊。但却丝毫不影响苏镇南要苏小雅与夜青辰断绝来往的决心。

　　苏镇南外表依然是毫不介意的样子，亲切的说道：“什么见不见笑，我也是大山的儿女，来到城里后对这些也不习惯。不过随着时间的推移，我慢慢的也就习惯了。对了，我听小雅说你们是刚认识的。我很好奇，想知道你们是怎么认识的？”

　　夜青辰并未感觉苏镇南的话有什么不妥之处。于是便把苏小雅的事情从头描述了一遍。听完夜青辰的话，苏镇南的心里可不好受了。想不到靳锋竟然如此对小雅，这口气怎么能忍得下！以后有机会我一定会把你们靳家搞的鸡飞狗跳！

　　苏镇南心里恶狠狠的想着，表面上依然还是慈善的表情。夜青辰甚至怀疑这苏镇南是不是苏小雅的亲生父亲。这件事情如果换作是其他父亲的话，听到女儿被人欺负了，就算不血溅三尺，也肯定会大发雷霆的！

　　苏镇南实在是太平静了。平静的让夜青辰找不出一丝波澜！不过这件事情已经过去了，苏镇南心里怎么想的也与夜青辰毫无关系。

　　苏镇南又开口了，他眼神中充满感激的说道：“原来是这样啊！青辰，叔叔代表苏家真的要好好感谢你！”

　　夜青辰平静道：“叔叔，你这么说就客气了。路见不平，拔刀相助。您真的不用放在心上。”

　　见夜青辰表现的如此平静，苏镇南下意识里把他当作挟恩图报的人，什么与自己女儿是朋友，其实就是见小雅有钱，想要点钱罢了！那我就满足你！

　　打定主意后，苏镇南从他的内兜里掏出一打支票，又拿出一支钢笔，在支票上填了100万。

　　夜青辰虽然知道银行卡，但他却从没见过支票，他不明白苏镇南在干什么，只是坐在一旁静静的看着。

　　苏镇南将填好的支票撕下来，然后笑着递给夜青辰，说道：“青辰，来拿着！这是叔叔的一点小意思！”

　　夜青辰接过苏镇南递来的支票，当他看清楚上面的字以后，他终于知道苏镇南是什么意思了。他的笑容消失了，淡淡的问道：“叔叔，你这是什么意思？把我夜青辰当什么人了？”


第13章 世间人情冷暖

　　看完支票再问什么意思！那只有一种可能，就是嫌钱少。看来这个小子的胃口真不小。苏镇南心想，要不是看在你救小雅的份上，我一分钱都不会给你。

　　苏镇南整理一下心态，语重心长道：“这是叔叔的一点心意！你就收下吧！你救了小雅，这100万就是叔叔代苏家答谢你的！你身上的衣服都过时了，而且还很旧，你就拿这些钱去买点新衣服。支票是华夏银行本票，在任何地方都可以兑换。”

　　看来苏镇南真的是误会了。夜青辰坚持道：“叔叔，无功不受禄。这钱，青辰真的不能要！”

　　夜青辰的话是发自真心的。可听在苏镇南的耳朵里却变味了。他认为夜青辰实在是太有心计了。100万看不上，无非就是想要当苏家的女婿，那样他拿到的就是苏家的全部财产！

　　苏镇南真的生气了，语气中充满讽刺的说道：“怎么？觉得少吗？那我可以再加点！”

　　夜青辰从小就是个犟种，凡是他认定的事情，就绝对不会改变：“不是我觉得钱少，而是我真的不需要！我救小雅是出于仁义道德，并非贪图什么！”

　　苏镇南再也装不下去了，喝道：“你救了小雅，不就是为了讨好她嘛！归根结底还不是为了钱？现在我直接给你100万，请你以后不要再与小雅有任何联系！你是个聪明人，应该不会不知道这钱是什么意思吧？识相点，就赶紧拿着钱，给我走人！”

　　噌！

　　夜青辰站了起来。他将手中的支票撕成了碎片，面无表情，语气冰冷的说道：“叔叔，我想你是看错人了。虽然我却是对小雅有过一丝的非份之想，不过我从来就没有想从她身上得到过什么！您这么说不光侮辱了我，同时也侮辱了您的女儿！打扰了，谢谢您的款待，等会苏小姐下来的时候，麻烦您就说我夜青辰无望成为她的朋友！后会无期！”

　　说完，夜青辰就拿起自己的背包，转身向门口走去，他此时是一刻也不想待在这里。

　　离开苏家以后，夜青辰一个人走在车水马龙的大街上。通过苏镇南的事，他感觉颇多！想不到苏小雅的父亲竟然是这样一个人。这也许就是世间的人情冷暖吧！夜青辰与苏小雅的差距的确很大，成为朋友真的很困难。于是他就转换了一下心情，自我安慰道：“也许下一个人女人就会对我投怀送抱！哈哈！”

　　夜青辰离开不久，苏小雅就换了一身更能凸显气质的衣服从楼上下来。这套衣服是她认为最漂亮的一套，平时都不舍得穿，今天传出来就是想给夜青辰看看！哪知下楼后只见苏镇南坐在大厅的沙发上悠闲自得的喝着茶水，并不见夜青辰的身影。

　　苏小雅疑惑的问道：“爸，青辰呢？”

　　一提到夜青辰，苏镇南的气就不打一处来，说道：“走了！”

　　苏小雅心里一惊，迫切的问道：“走了？为什么走了？您怎么不拦住他啊？”

　　苏镇南对苏小雅的说话态度很不满意，脸色立刻拉了下来，语气凝重道：“那个穷小子有什么好的！是我把他赶走的，我还让他以后不要再纠缠你。我看他救你，就是为了攀高枝，想做我苏家的女婿。他也不看看自己的德性！给他100万，还跟我装清高，撕了！撕了更好，我还免了！”

　　听了苏镇南的话，苏小雅的脸瞬间变得惨白！这下完了，她好不容易与夜青辰的朋友关系也没了。想到这，苏小雅的身体不由得颤抖起来，气一松，便瘫坐在楼梯上。

　　见女儿这样，苏镇南心里也不好受，他劝慰道：“小雅！那小子没什么好的！你就不要留恋了。以后爸会为你找一个门当户对，配得上你的好男人！”


第14章 缘来缘去

　　苏小雅一听，心中更气了。她实在没想到自己的父亲会这么做，她大声喊道：“住口！我不想听，不想听！我自己的事我自己可以处理！爸，你不要太过分了！”

　　说完后，苏小雅便含着泪水冲出了苏家。

　　苏小雅从小到大都没跟苏镇南这样说过话。今天居然会为了夜青辰跟他大喊大叫！看来夜青辰已经在她心里留下了根！

　　“你给我回来！”苏镇南边喊边追了出去。可是当他追到院子里的时候，早已经没有苏小雅的身影了。苏镇南愣在那里，难道自己所做的都是错的吗？不，不会的，我这么做一定是对的，那个穷小子绝对配不上我的女儿。

　　苏镇南因为长年在商场上摸爬滚打，所以他几乎已经忘记了什么是爱情，反而将苏小雅的婚姻当成了自己的商业筹码，连相亲都要找跟自己实力差不多的富家公子！这就是富家子女的悲哀，他们的婚姻往往都不是幸福的！

　　苏小雅开车离开苏家后，就在大街上乱绕！她想赶紧找到夜青辰，把事情解释清楚。她是越想越急，越急越乱。眼泪已经非常不争气的落到了方向盘上。她真的很后悔带夜青辰回家吃饭，早知道弄成这样的话，她就带夜青辰去酒店吃了。

　　找了很久，都没发现夜青辰的身影。难道自己与夜青辰真的只是有缘无份吗？想着想着，苏小雅就冷静下来了。既然如此的话，何不交给老天呢？反正夜青辰是来燕京读书的，又不会明天就离开！如果两人真的有缘有份的话，那么总有一天会再次相遇的！

　　苏小雅是一个理智的女人，她从来不迷信。不过因为夜青辰这个她刚认识的男人，她已经乱了分寸！恐怕她对夜青辰的感情已经超越了报恩。

　　苏小雅驱车回家！进了大厅，理都没理苏镇南就直接上了二楼，回到自己的房间后，她将门反锁。把苏镇南气的大呼：“反了！反了！”

　　父女俩的问题，最后还是苏小雅的妈妈出面才把问题化解的！即使这样，苏小雅也没有完全原谅苏镇南！

　　其实天下的父母都是为自己子女着想的，只是每个阶层的人想法不一样罢了。

　　燕京大学明天才是正式报道的日子，夜青辰就算今天去了，他也没有宿舍住。所以他就在离燕京大学不远的小旅店落了脚！夜晚，看着窗外的星星，夜青辰脑海里全是苏镇南藐视的神情和他讽刺的语言。夜青辰发誓，一定要赚比苏镇南更多的钱，然后将其踩在脚下！目的只为出气。

　　渐渐的，夜青辰又想起了臭老头，还是山上的日子好啊！练练功、扯扯皮、偷看苏寡妇洗澡！就这样，夜青辰在甜蜜的回忆中，进入了梦乡。

　　次日清晨！

　　夜青辰收拾好东西，便离开了小旅店。向人最多的音乐广场走去。

　　音乐广场非常大，大概能同时容下几千人。看着满广场上的老人都在打太极拳，夜青辰也不禁手痒起来！这些老人打的太极拳都只能起到强身健体的作用！而夜青辰所练的太极拳是臭老头亲传，不光有强身健体的作用，更多的是制敌之术！

　　以前在山里都是夜青辰自己一个人练功，臭老头也是偶尔才会陪他一起练。他还从来没试过这么多人一起练呢！越想越兴奋，夜青辰快步走到音乐喷泉的旁边，将自己的背包放下，活动一下拳脚，便开始了太极拳的起手式！


第15章 惊艳太极

　　夜青辰的动作无比流畅、潇洒！只见他忽快忽慢、静中有动、动中有静、不急不燥，每次一出手都恰到好处，都不多一分力，也不少一分气，将太极遵循自然的原理发挥的淋漓尽致。

　　柔中带刚、刚中有柔、一柔一刚、一静一动。夜青辰越打越顺，索性将内力也注入其内。也正是这个原因，将广场上所有人都吸引来了。

　　音乐喷泉原本是按照规定的程序在音乐的配合下，向外喷水。可是由于夜青辰离喷泉实在是太近了。在他运用内力之后，那些水流、水柱，全部跟着他的动作动了起来，不在遵循规定好的程序。

　　这下子可好！喷泉都练起了太极拳，怎能不吸引人呢！浮在空中的水流时缓时急，一招一式都跟随着夜青辰的动作而至。每一次动作的变换，总能激起一些水流，像雨滴一样，散落在广场的周围。而当夜青辰的太极拳练到最精彩的招式时，水流就犹如爆发的火山，直冲天空，喷洪而去。为广场的正上方塑造出一道七色彩虹。

　　于是，广场上晨练的老人们都停下了他们手中的事情。聚在一起，看着奇异之景。很快，他们就发现了，喷泉练的太极拳与它旁边的少年练的完全相似！随后，老人们围成一个圈，看着夜青辰的即兴表演！

　　期间，有几位老人想靠近夜青辰，可是没等走到夜青辰的身边，就被一股无形的力量给推走了！真是神了！所有老人都赞叹不已！

　　一套拳很快就打完了。当夜青辰睁开眼睛的时候，发现自己就跟马戏团的猴子一样，所有人都在以另类的眼光，审评着自己。

　　就在夜青辰有些茫然的时候，一位神情精烁的老人从人群中走了出来。他直接来到夜青辰的身前，说道：“小友，看你年纪轻轻，没想到这一身太极功夫却非常厉害！据我所知，这太极功夫没有十年八载是练不出你这种境界的！敢问小友这太极功夫练了多久？”

　　夜青辰对老人还是非常尊敬的，当然除了臭老头以外。他礼貌的回道：“我从六岁就开始学，一共有十四年了。”

　　“怪不得会有如此境界啊！”老人笑道：“冒昧的问一下，小友这太极，是哪氏的，我还真没看出来？”

　　其实夜青辰也不知道臭老头教他的太极是哪氏的，他搔着头不好意思的说道：“老爷爷，我这太极拳是跟我爷爷学的，具体是哪氏的，我还真不太清楚！”

　　“哦！”老人继续说道：“小友，我是这燕京太极协会的会长郑瑞奇，想请你做我们的教练行吗？”

　　“啊？”老人的话让夜青辰十分惊讶，他只是个少年小子，如何能做的了这些老爷爷、老奶奶的教练啊！他赶紧拒绝道：“老爷爷，我还要上学呢！根本教不了你们！您的好意我心领了。”

　　说着，夜青辰便赶紧拿起地上的背包，一个闪身，便没入了人群中。不给老人再讨价还价的机会。

　　望着夜青辰消失的方向，老人笑骂道：“真是个滑头！燕京城的学校就那么多，我就不信以我的人脉关系，找不到你个毛头小子！”

　　那些围观的老人，见夜青辰走了，便把郑瑞奇给围住了，左一句右一句的，问个没完！着实让郑瑞奇脑袋大了几圈。

　　广场离燕京大学不是很远。夜青辰找个了饭馆，随便吃口饭就冲燕京大学而去。


第16章 江晓雨的惆怅

　　此时正是上班、上学的高峰期。街道上的人群与车辆真是数之不尽。每隔几分钟就会出现一次短时间的塞车。

　　待夜青辰来到燕京大学的门口时，已经有很多新生在排队报道了。正当夜青辰拿出自己的录取通知书和身份证，准备找金融系新生接待处时，他发现不远的地方有一个女孩坐在街沿，双眼充满了悲伤泪水！

　　这可是博得女孩心怡的好机会。脑子里充满艳遇的夜青辰怎么能错过呢！为了弄清楚事情，夜青辰决定还是慢慢的走过去，听听女孩因为什么而伤心。他集中精力，运气内劲，将自己的听觉放大。

　　坐在街沿的女孩边哭边自言道：“这下怎么办啊！村里人都对我给予了厚望，可现在不能在燕大上学，我没有脸回村了。”

　　就在女孩哭的很伤心的时候，突然从旁边伸出一只宽大的手来，手指间夹着几张面巾纸。

　　女孩吓了一跳，赶紧用手擦干了眼泪，一转头，便看见一个可以融化一切的笑容。一张普通的脸，配上充满灵性的双眼，女孩不禁呆住了，就这样目不转睛的看着夜青辰。

　　夜青辰微笑着说道：“别害怕！我没有恶意！用我的面巾纸把眼泪擦干吧！爱哭的女孩是会变丑的！”

　　听了夜青辰的话，女孩缓过神来，红着脸问道：“你是谁？”

　　夜青辰自我介绍道：“我叫夜青辰，是燕京大学的新生。刚才准备排队报道的时候，看见你挺伤心的，所以就走过来看看能不能帮上什么忙！”

　　夜青辰穿的依然是粗布束装，很有一股山村的气息，再加上他柔和的言语，使女孩倍感亲切，所以两人就慢慢的聊了起来。为了能更好的得到女孩的信任，夜青辰也坐在了街沿上。

　　交谈中，夜青辰得知这个女孩叫江晓雨，来自北方一个非常偏远、落后的农村。她父亲过世的早，从小跟着妈妈一起长大，两个人靠着家里的几亩地过日子，生活艰苦的很。本来她是上不起燕大这样的一流学府。正因为燕大在整个华夏都是数一数二的，所以村子里的人都为江晓雨考上燕大而感到高兴、自豪。特此村长动员了全村村民为江晓雨筹集学费，这才让江晓雨圆了大学梦！可就在她报道的时候，发现已经有一名叫‘江晓雨’的学生报了道，负责接待的老师说什么也不让她再报了，并告诉她回去吧！

　　说着，江晓雨的眼泪又在眼眶里打转！

　　看着江晓雨楚楚可怜的样子，夜青辰不禁心头一痛，这样的女孩他怎么可能不帮忙呢！微笑着说道：“既然老天能让你在有困难的时候碰到我，那就说明咱们有缘分，让我来帮你吧！”

　　江晓雨用夜青辰的面巾纸擦了擦脸上的泪痕，思维有些短路的问道：“你帮我？”

　　“是啊！”夜青辰坚定道。

　　再次打量一遍夜青辰的装扮，粗布束装！江晓雨心想，看他穿的衣服应该也是个穷人家孩子。没权没势，怎么帮我啊？

　　在江晓雨思考的时候，夜青辰分析道：“这种情况一定是有人利用职权篡改了信息，然后让那个本来没考上燕大的假的江晓雨顶替你来燕大上学！”

　　“啊？”江晓雨吃惊的问道：“这是真的吗？我一直以为是学校发错了通知书呢！”

　　夜青辰有些得意的说道：“肯定是真的！而且我认为这样的事绝对不是少数！”

　　江晓雨迫切的问道：“那我还有机会在燕大上学吗？”

　　“有！”夜青辰非常坚定的说道：“只要你相信我！”

　　夜青辰那清澈的眼睛并没有因为这句话而变得浑浊，所以江晓雨知道他肯定是个好人，说道：“我相信你！”

　　“既然如此，那你就要听我的！”夜青辰从背包中拿出1000块钱，递到江晓雨的面前说道：“这里是1000块钱，你先拿去，在附近找个旅店先住下！至于上学的事，你就不要管了，用不了一个星期，我就会让你顺利的回到燕大。”


第17章 那你喜欢我吗？

　　“这是你的钱，我不能拿！”江晓雨拒绝道：“我自己有生活费！”

　　山村女孩都是非常纯真的！可是夜青辰这个山村少年却是狡猾的，他见江晓雨不肯收自己的钱，便硬塞到了她的手里，不容拒绝的说道：“你都说了，那是生活费！理所应当要上学才能花。可是你还没上学就把生活费花了，那你上学的时候怎么生活？所以听我的没错！把钱收好！”

　　此时此刻，江晓雨又哭了！不过她这次的泪水不再是悲伤的，而是高兴的！自己虽然被人冒名顶替了，可却因此认识了一个真正关心她、帮助她的大男孩！她怎能不高兴呢？

　　都说女人是水做的，她们的眼泪是永远不会干枯的！夜青辰今天算是见识到了。他赶紧劝说道：“千万不要哭！被别人看见的话肯定会以为我欺负你了。”

　　江晓雨边哭边对夜青辰说道：“这钱我先收下了，不过算是你借给我的！等我以后勤学俭工挣了钱，再还给你！如果你不同意，我是绝对不会收的！”

　　夜青辰见江晓雨非常执着，便答应道：“行！不过你不许再哭了。再哭就变成大花猫了，好难看哦！”

　　“我才不是大花猫呢！”听了夜青辰的话，江晓雨破涕为笑道：“那咱么就说好了，等我有了钱，就还你！”

　　江晓雨的笑简直如雨后彩虹一样绚丽！给人一种很甜、很美的感觉。再配上她那精致的五官，活脱的一个仙女下凡！只不过这位仙女羞涩的很！最吸引夜青辰的是江晓雨的睫毛。他从来没见过如此长、如此翘的睫毛，仿佛每根睫毛上都站着一个快乐的精灵，大秀美丽的舞姿。

　　夜青辰下意识的将江晓雨与苏小雅做了对比。他相信，如果江晓雨也有苏小雅的那种家世的话，她的美丽、漂亮恐怕不在苏小雅之下。

　　见江晓雨把钱非常小心的收起来，夜青辰继续说道：“这就对了，在家靠父母，出外靠朋友！我也是从大山里出来的，所以我能理解你的心情和压力！”

　　江晓雨对夜青辰感激道：“真的谢谢你！看你人这么好，一定有很多女孩子喜欢你吧！”

　　看着江晓雨可爱的模样，夜青辰忍不住说道：“晓雨，那你喜欢我吗？”

　　唰！

　　听了夜青辰的话，江晓雨的脸一下子就变红了。而且她的红与众不同，有一种晶莹剔透的感觉，仿佛她的面颊使用玉雕琢而成。

　　江晓雨实在是太可爱了。像她这么单纯的女孩，是非常少见的。夜青辰感觉自己实在是太幸运了。刚下山就连续认识了两个大美女。虽然苏小雅的父亲令他有些气愤，但那已经是过去式了。要是让臭老头知道的话，他肯定会羡慕死！

　　想着，想着！夜青辰竟然笑出了声音。令一旁低头害羞的江晓雨感到有些气愤，虽然她知道夜青辰刚才的话是逗自己玩的，但也不用笑出来吧！于是江晓雨就假装生气，将头撇向一方。

　　可能是江晓雨演戏的天赋不如苏小雅，夜青辰根本就没有发觉她在假装生气。笑过以后，他认真的对江晓雨说道：“晓雨，你就叫我青辰吧！从今以后，我来保护你！”

　　夜青辰也许是被兴奋冲破了头脑，竟然说出了如此幼稚、可笑的话。但江晓雨却不这么认为，从小到大，没有任何人对她说过这样的话。跟随母亲长大的她，是多么的需要别人来爱护、保护啊！

　　这句幼稚又可笑的话，她今天终于听到了。原本以为这辈子都不会听见，没想到它会来的这么突然，让自己无法招架。

　　看着夜青辰认真的样子，江晓雨轻轻的说道：“青辰……”


第18章 烦事刚平，祸事又起

　　江晓雨的事情，夜青辰心里已经有了大概的想法和策略。现在只能等学校正式开学以后，找到那个冒名顶替的江晓雨才能解决。

　　既然江晓雨的事情已经解决了。夜青辰也该去报道了。他起身说道：“晓雨，你在这里等我一会，我先去报道。等报道完，我就带你去找一个好点的旅店，先安顿下来！”

　　夜青辰做事从不拖泥带水，说完话，就走向报道的地点。寻找接待金融系新生的老师！很快便没入了人群之中。

　　看着夜青辰渐渐消失的背影，江晓雨默默的说道：“谢谢你，青辰！”

　　过了一会，一辆中巴缓缓的向燕大驶来。车里坐的全是一群说着鸟语的亚洲人！从他们矮小的身材来看，应该是岛国的留学生。

　　与他们随行的还有一位华夏学生，是专门为他们做翻译的！燕大作为华夏最早的大学，那是在世界上都有名号的！自从改革开放以来，不知道有多少批岛国留学生在这里上学了。以前那些留学生的素质还不错！最简单来说，他们是学会了汉语才来的。可是今天这批百分之八十的人都不会汉语！他们认为学汉语是对自己国家的一种侮辱，典型的岛国愤青！如果他们想借着外籍身份在燕大里胡作非为，那么他们就是那种傻逼到不可救药的人了。

　　燕大，作为华夏栋梁汇集的地方，最不缺乏的就是爱国愤青。他们是绝对不会惯着岛国愤青的，撕破脸就让那些岛国愤青变成为燕大‘清粪’的人！

　　由于燕大门口报道的学生太多，中巴根本开不进去。所以这次负责翻译的华夏学生就号召岛国留学生下车，步行进入燕大校园。这样还可以多看看燕大的美丽环境，有助于华夏文化的融入。

　　可能是这帮留学生感觉外面人多，很热闹。很痛快的就响应了接待老师的号召。不过从他们下车时脸上显露出的应当表情来看，这帮人似乎有什么阴谋！

　　江晓雨见夜青辰去了半天还没回来，便想去报道的地方等他！可就在她向前走的时候，中巴车却紧靠着街沿停了下来。江晓雨躲开中巴，继续向前走。突然，中巴车的车门开了。一个个子与江晓雨差不多高的岛国留学生走了下来。

　　他四处观望，正好发现江晓雨从他身边路过。或许是感觉到自己跟华夏女人一样高，对他来说是一种莫大的耻辱。他就故意靠近江晓雨，然后突然扑倒在地上，仿佛被人撞倒了一样。嘴里不断的说着江晓雨听不懂的鸟语。

　　其他下车的岛国留学生看到这种情况，先是相互对视，接着露出了会心的笑容，赶紧围过去。

　　江晓雨被这突发的情况弄愣了。她在前面走，根本就不知道这个岛国留学生的怎么摔的。抱着多一事不如少一事的心态，江晓雨准备加快脚步，赶紧离开这里。

　　谁知，就在江晓雨准备离开的时候。那名故意摔倒在地的岛国留学生竟然无耻的抱住了江晓雨的腿，冲着其他岛国留学生唔哩哇啦的乱说一通。

　　江晓雨简直吓坏了。她从来没碰到过这样的情况。她听不懂那个岛国留学生说什么，也不知道他们要怎么样！

　　而这时，周围的岛国留学生也都配合起来，纷纷满脸怒气的冲着江晓雨喊她听不懂的话。使江晓雨内心中产生了恐惧，仿佛一只乖巧的小绵羊掉进了狼洞里。

　　因为要照顾这帮岛国留学生，所以翻译是最后一个下车的。等他下车的时候，这帮岛国留学生已经完全将江晓雨围了起来。

　　这里是燕大的门口，一下子聚了这么多人，当然会引起别人的注意了。那些办完入学手续的新生和负责接待新生的老生们都放下手中的事，纷纷走了过去，将事发地围的水泄不通。

　　翻译费了九牛二虎之力才挤了进去。看着满脸泪花的江晓雨和抱住江晓雨大腿不放的岛国留学生，翻译竟然感觉到自己的脑袋不够用了。这究竟是怎么回事？


第19章 什么叫素质？！

　　他赶紧对江晓雨问道：“怎么啦？发生什么事了？”

　　江晓雨抽噎着回道：“我也不知道！我就是往前走，然后他就从车上下来了，接着他就摔倒了。再往后，他就抱着我的腿，不让我走，说一些我听不懂的话！”

　　华夏和岛国发生的冲突向来都是最敏感的，屁大点的小事弄不好都会成为外交事件。所以翻译不能只听一面之词，转而又向那名岛国留学生询问了一下事情的发生过程。

　　大体的过程与江晓雨说的差不多。不过一个重要的地方却完全不同。江晓雨说他是自己摔倒的，那名岛国留学生则说自己是被江晓雨撞倒的！而且岛国留学生还怀疑江晓雨是看他又矮又搓，故意这么做的！

　　围观的燕大学生中，有一些少数的学生会日语。翻译和那名岛国留学生的对话，全被他们听见了。那些华夏愤青和不怕事大的人开始起哄道：“放他妈狗屁，岛国人的话不能信！我看八成是他见人家长得漂亮，要欺负她……”

　　岛国留学生中也有会汉语的人。听到那些起哄的话，他们立刻展开了口水反击。于是他们便吵了起来。在燕大门口跟华夏学生吵，这就等同于以卵击石。很快岛国留学生便被淹没在口水大军中。

　　翻译为了赶紧终止此事，减轻影响。便对那名倒地的岛国留学生问道：“你究竟怎么样？才肯放开她，化解这件事！”

　　岛国留学生义正严词道：“我要她给我道歉！”

　　既然道歉就能解决问题，那实在是太好了。翻译赶紧对江晓雨说道：“这位同学，或许这件事情真的不怨你，甚至与你无关。可是这位留学生先生却非要你给他道歉。我认为只是一句‘对不起’而已，你就委屈委屈，对他说了。这件事情也好就此了结。”

　　翻译的话说完，还没等江晓雨表态。那群燕大学生却不让了。有的人在骂翻译是卖国贼，有的人则是劝说江晓雨不要道歉。一时间众说芸芸，使整个场面变的更加火爆、更加充满火药味！

　　江晓雨实在是不想待在这了。如果只是一句‘对不起’就可以化解问题，她还是愿意这么做的。

　　弯下腰，对那名抱着她大腿的岛国留学生真诚的说道：“对不起！”

　　那名岛国留学生听不懂汉语，翻译赶紧把江晓雨的话给他翻译一遍。然后又说道：“她已经向你道歉了。你应该履行你的承诺，放开她，了结此事！”

　　话说完了，岛国留学生依然没有放开江晓雨，而是重新提出一个问题，让江晓雨跪在自己面前，用岛语跟他说对不起！此时，那些站在一旁看戏的岛国留学生脸上纷纷露出嚣张的表情。仿佛倒地的岛国留学生做了一件令岛国人感到光荣的事情。

　　轰！

　　燕大的那些老生们终于炸锅了。文明？去他妈的文明！跟岛国人就没有文明可讲。此时这帮人哪还有一点燕大学生的样子，出口成篇的脏话与无限奔放的吐沫全部飞向那些岛国留学生。

　　这时，那名倒地的留学生对翻译说道：“看看，这就是你们支那人的素质。什么文明古国，全是放屁！”

　　听了留学生的话，翻译的脸瞬间变色，大吼道：“素质！我他妈让你看看什么叫素质！”

　　说话间，翻译便挥出一拳，重重的打在那名岛国留学生的脸上。一个馒头般大小的拳印，立刻浮现在岛国留学生的脸上。

　　翻译的铁拳正是事件激化的导火索！那些燕大学生见翻译把岛国留学生给打了。纷纷叫好、助威！已然忘却刚才他让江晓雨道歉的事情。

　　见翻译动手，一名岛国留学生立刻扑了过去，与翻译扭打在一起。这下子围观的燕大学生全部涌了上去，将二十名岛国留学生全部围在中央，群而攻之！


第20章 比武约定

　　出人意料的事情再次发生，这二十名岛国留学生中竟然有一半人会空手道。而且从他们的力量、角度与准确上看，他们还是高手，最起码都是黑带！

　　将第一波冲上来的燕大学生击退后，岛国留学生中站出一人。英俊的外表配上刀刻的轮廓，使他显得非常酷、非常冷！

　　那名岛国留学生就静静的站在前面，环视着周围的燕大学生，一声不发。宛若一名刚打了胜仗的将军在巡视俘虏一样，令人有一种高高在上的感觉。

　　在两方僵持的时候，那名抱着江晓雨大腿的岛国留学生，从后面走了出来。他来到高高在上的留学生面前，弯腰、卑恭道：“稻川君，你一定要帮我报仇！”

　　被称为稻川的留学生满意的点了点头，说道：“放心吧！这件事你做的很好！”

　　从两人的对话中可以听得出，整件事完全就是他们策划的。而这些岛国留学生这么做的目的就是为了给燕大的学生们来个下马威！

　　稻川藐视的看着数以百计的燕大学生，面无惧色，大声的用汉语说道：“人多欺负人少，算不得英雄，更是胜之不武！如果你们当中有谁对我们提出的要求有意见的话，就单独站出来跟我们来一场公平的较量。假如你们赢了，这件事就这么算了。但要是你们输了，那么那个女孩就必须要跪下用岛语说对不起！”

　　近百人的燕大学生是由一大部分新生是一小部分老生组成的。他们当中真正会两手的更是寥寥无几。与那些空手道黑带的留学生对打，说好听的是英勇赴义，说不好听的就是自找侮辱！

　　江晓雨已经茫然了。她实在搞不清楚事情怎么会发展到这种程度！而这一切却又真的跟自己没有一点关系！她明明是个受害者！但现在却不得不把自己的命运与那群燕大学生联系到一起。如果他们当中没人能打过这些岛国留学生，那她就要跪下赔礼道歉。这对江晓雨来说，比死还要难受。

　　开始，还有一些会点散打与搏击的老生上前与这帮岛国留学生对打，可是他们完全不是那些会空手道留学生的对手。最后，已经根本没人上去了。

　　江晓雨绝望了。今天是她这辈子最倒霉的一天，先是丢了钱，现在又要丢脸！这让她今后如何在燕大生活下去？

　　很久都没人上去挑战，稻川便对身后的一名留学生说道：“去将那个支那女人带来！我要让她当着所有人的面下跪赔礼！让这群支那人明白他们所谓的尊严其实就是向我们屈躬！”

　　看着岛国留学生一步一步的向自己走来。江晓雨真的很想跑，可她的双腿却根本不听自己的使唤！不听使唤的不光是双腿，还有她的眼泪。她不想在这么多人面前哭，她想要抬起自己高傲的头，可是眼泪却总是不争气的流出来，她根本控制不了！

　　就在这时，一个熟悉的声音闯进了江晓雨的耳朵里。

　　“晓雨！这里发生什么事了？怎么这么多人啊？”夜青辰通过背影就断定了那个人绝对是江晓雨，随即他微笑着向江晓雨走去。

　　刚才发生这件事的时候，夜青辰正在办理入学手续，所以也就错过了。现在办完手续了，他当然要来看看热闹，没想到他却看见了刚认识就成为朋友的江晓雨！

　　此时此刻，场面静的出奇。夜青辰的话自然就入了所有人的耳朵里，于是所有人的目光全部聚集在夜青辰的身上，他成了焦点！

　　夜青辰的声音令江晓雨找回了身体控制权。她努力的转过身，当她看见夜青辰那张熟悉的面孔，那双充满灵性的眼睛，她再也支撑不住了。一下子就扑到了夜青辰的怀里，痛哭起来。痛哭的同时，她的双手还不停的在夜青辰胸前捶击。

　　面对江晓雨的行为，夜青辰笑了，而且笑的很灿烂。如果臭老头此时在这里的话，他一定会为得罪江晓雨的人感到惋惜。因为他知道，夜青辰如果表现的生气，那就说明这事大不了。但他如果是笑了，那这事也绝对小不了！


第21章 善攻者，动于九天之上

　　夜青辰不是那种不明事理、不分青红皂白的人！他展开双臂，将江晓雨紧紧的搂在怀里，给她真正的安全感。这要比说一万句安慰的话还要管用。

　　接着，夜青辰就问道：“晓雨，到底发生了什么事？你慢慢的说给我听，我绝对不是让你受欺负的！假如真的有人欺负你，我也绝对会让他十倍，甚至百倍的还回来！”

　　不过从江晓雨现在的情况看来，她需要平复一会才能开口说话。而就在此时，那名岛国留学生已经走到江晓雨身前。他无视这个身体还不如自己健壮的燕大学生，直接伸手去抓江晓雨的胳膊！

　　夜青辰一眼就看出这个妄图抓住江晓雨的人是岛国人。虽然他以前从未见过岛国人，但臭老头总给他讲一些关于岛国人的事情，这就使得夜青辰光看外表就能看出七八分来！臭老头为夜青辰讲的关于岛国人的事情，都是夸大其词的。他这么做的目的就是让夜青辰对所有岛国人都没有怜悯之心。记得有一次夜青辰和臭老头拼酒，两人都喝多了。酒语中，臭老头说了一句令夜青辰摸不到头脑的话‘岛国迟早要在这个世界上消失，但是我已经老了，这个艰巨的任务就只能交给你了！’。

　　时至今日，夜青辰依然没弄明白臭老头是什么意思！难道他真的只是酒后胡言？

　　眼看岛国留学生的手就要碰到江晓雨的胳膊。夜青辰怎能让他如愿！那名岛国留学生只感觉自己眼前有一道残影晃过，那伸出去的手便死死的停在空中，一动不动，甚至连力量都使不出来！

　　由于夜青辰对岛国人完全没有好感，所以他根本就没考虑疼不疼的问题，用力向上一提，那名岛国留学生便双脚离地，悬在了半空中。夜青辰手上的力量更是让他疼的哇哇大叫。

　　他的话，夜青辰听不懂。不过夜青辰也不需要听懂，只见他手轻轻一甩，便将那名岛国留学生抛出五米开外，重重的摔在地上，强烈的撞击使那名岛国留学生直接晕了过去。

　　哗！

　　夜青辰的这一手表现，使原来有些死气沉沉的燕大学生又重新兴奋起来。因为他们看到了希望，看到了一位似乎能击败这些岛国留学生的男人。华夏人，从来不会吝啬自己的嗓子，当然这不吝啬的前提就是发生一件令他们振奋的事情。很显然，夜青辰做到了！

　　一时间，欢呼声、赞美声、口哨声围绕在燕京大学的门口，久久不能散去。

　　如果说夜青辰的表现令燕大学生的士气大增，那么他的表现也同时令岛国留学生的士气下落。当然，除了那位看不见一丝表情波动的稻川。

　　平静了很多的江晓雨开始跟夜青辰描述整件事情的来龙去脉！

　　了解了事情的夜青辰，为了不让江晓雨为自己担心，始终保持着一副微笑的表情，他对江晓雨说道：“你受的委屈，我会让他们以二十倍的方式还回来！你乖乖的站在这里，只要看着就好！”

　　说完，夜青辰松开怀里的江晓雨，向岛国留学生走去。

　　此时此刻，江晓雨已经忘却了刚才的委屈，感受到的只有幸福。一个刚认识不久的男人肯为自己去挑战那二十名岛国留学生，要么他的脑子有毛病，要么他就是喜欢自己。

　　联想到刚才自己扑进夜青辰怀里的事情，江晓雨不禁一阵脸红。她从来都没做过如此大胆、开放的事情，今天怎么会这样？简直羞死人了！想着想着，江晓雨恨不得找个蚂蚁洞钻进去，这让她以后如何面对夜青辰啊！

　　一个纯真、可爱少女的心扉就这么被夜青辰打开了。不过当事人却完全不知晓！

　　面对夜青辰，稻川再次开口，问道：“你是什么人？为什么要插手这件事？”

　　夜青辰表情一点也不严肃的回到：“我是男人！是男人就会插手这件事！”

　　啪！啪！啪！

　　夜青辰的话刚落，就响起了热烈的掌声。除了岛国留学生以外，所有人都情不自禁的举起自己的双手，为夜青辰喝彩！

　　好样的……汉子……燕大英雄……你真棒……许许多多夸赞的话，络绎不绝的从人群中传出，刺激着夜青辰的耳朵！

　　稻川那张从没有表情浮动的脸，也终于因为夜青辰的回答而发生了变化。

　　夜青辰凝视着稻川那张阴晴不定的脸，声音中带着让人无法抗拒的霸道：“现在，我给你们两个选择，一是主动下跪用汉语说对不起！二是我把你们的腿全部打折，逼迫你们用汉语说对不起！”

　　稻川笑了，他笑夜青辰实在是自不量力，竟然说这么可笑的话。他淡淡的说道：“两个都不符合我的心意，看来我只能选择第三个了！”

　　话刚落里，稻川就对后面的岛国留学生比划了一个手势。示意他们向前冲！当然，他示意的是那九名会空手道的，至于普通的岛国留学生，冲上去也只是多一个躺下的人而已！

　　以一敌九这种场面可不是常有！那些燕大围观的学生全部屏住呼吸，目不转睛的看着场内，生怕错过任何一个精彩的画面。更有甚者，直接掏出手机，要将这振奋人心的一幕记录下来！他们相信如果夜青辰能够以一人之力击败这些会空手道的岛国留学生，那么将这段视频发到网上的话，夜青辰肯定会一夜走红，成为网络名人、成为燕大的骄傲、成为所有愤青心中的英雄！

　　看着冲过来的九名岛国留学生，夜青辰站在原地一动不动，甚至连准备出手的姿势都不摆！在外人的眼里，这是一种赤裸裸的蔑视！可是在夜青辰的心里，这却是一件非常平常的事。如果对付这种小杂碎他都需要摆架势，让臭老头知道的话，他肯定会找出他那五十斤的大铁锤追着夜青辰满世界跑！

　　转眼间，跑得最快的那名岛国留学生已经来到夜青辰面前，只见他单手化拳，借着冲劲顺势挥出，将力量发挥到最大！周围人在想，这样蓄势待发的一拳，夜青辰要是中了的话，一定不会好受的！

　　夜青辰根本就不屑与其对拳，而是轻轻的将身体侧开，让过这充满力量的拳头。紧接着左手搂住那名岛国留学生的后脑，用力向下一按！那名岛国留学生的身体便直生生的倒在夜青辰身前。

　　虽然那名岛国留学生摔得很重，但夜青辰并没有就此放过他！因为他说过，第二个选择就是打断他们的双腿！夜青辰向来言出必行！所以在岛国留学生倒下的一瞬间，夜青辰抽腿向他的膝盖猛甩。

　　砰！

　　这看似普普通通的一脚，实则暗藏着极大的力量，那名岛国留学生不光双腿皆断，更是飞了起来。向后面冲来的岛国留学生撞过了过去！一下子就撞翻了三人！

　　这时，又一名冲过来岛国留学生顺势将身体腾起，单腿上踢，直奔夜青辰的脸部！

　　夜青辰看都没看，一记转身侧踢，又准又狠的踢在那名岛国留学生的膝关节处！

　　咔！

　　一声脆响，又一名岛国留学生的腿被夜青辰弄折！转眼间，势单力薄的夜青辰便扭转了形势！对敌人出手，夜青辰从不手软！因为臭老头从小就教育他，对敌人仁慈就等于对自己残忍！所以夜青辰一旦认真起来，那就绝对不会手下留情！

　　听着那两名岛国留学生的哀嚎声，剩下的那七名岛国留学生都不敢在靠近夜青辰了。他们只是将夜青辰围起来，不停地转圈，妄图寻找夜青辰的破绽！

　　可夜青辰是什么人？他可是臭老头的得意弟子。即便站在那里一动不动，满身破绽，也会在一瞬间弥补，像岛国留学生这种平凡人是根本抓不住他的破绽的！

　　既然这群岛国留学生不敢再轻易的出手，那么夜青辰就需要主动出击。

　　善攻者，动于九天之上。善守着，藏于九地之下！夜青辰不是那种善于防守的武者，他始终相信最好的防守就是最猛烈的攻击。

　　只见他脚下发力。一步登天式，直奔岛国留学生而去。体内一直没有释放气势，也在这一刻，如洪水般向外涌出。

　　呼！

　　强劲的拳头如磐石一般，重重的击在一名岛国留学生的脸上。不堪重击的岛国留学生还没反应过来，整个人就开始向下倒！眼前一片模糊，大脑的意识也逐渐不清晰。可是还没等他倒下，夜青辰就拽住了他的胳膊，往回一拉，再次出脚，猛烈的跺在岛国留学生的髌骨上！

　　咔！

　　又是一声脆响，第三名岛国留学生的腿断了。本来中了夜青辰的拳头，马上就要陷入昏迷的留学生，却被这从内心深处散发的剧痛疼醒！那滋味还不如让他直接昏过去，就什么感觉都没有了！

　　余下六人见夜青辰主动出击，也就顾不上害怕！纷纷使出自己最厉害的招式攻向夜青辰。

　　夜青辰正愁一个个打断腿又费时又费力的！这下可好，他们一块来了。一锅汇，省时又省力！

　　面对六人围而攻之的拳、脚！夜青辰凌空一跃，整个身体就像漂浮在空中一样，足足滞停了近5秒的时间。紧接着夜青辰凌空翻身，身体稳立于六人中央。他好像在动，又好像没动！


第22章 狗的比喻

　　片刻后，只见那六名岛国留学生全部捂膝，痛倒在夜青辰四周！除了稻川以外，所有人都没看清楚夜青辰是怎么出手的！他们只知道这是一个戏剧性的画面，从那六名岛国留学生脸上的痛苦表情来看，他们的腿也绝对都折了！否则正常的疼痛是不会让能身体大幅度痉挛、抽搐的。

　　在六名岛国留学生倒下的同时，稻川动了。他以极快的速度冲向夜青辰，在距离夜青辰将近四米的地方腾空而起。凌空中一个回旋，那如似刀锋般的大腿破风斩浪，直劈夜青辰的额头！

　　砰！

　　夜青辰在稻川攻击的一瞬间，将双手护于身前，挡住了这次攻击。可是他却小看了稻川的力量，即使挡住了，那强大的力量依然令夜青辰向后滑出一米左右！

　　这下子，使围观的那些燕大学生有点蒙！他们不敢确定刚才看到的是真的！这哪里是决斗啊！简直就是在拍电影，那种只有电脑特效才能做出来的镜头竟然被眼前的两人真实的展现出来！

　　后退的夜青辰，扫了扫衣袖上的土。嘴角扬起一个很有玩味的弧度！从刚刚那一脚的威力来看，这个叫稻川的岛国留学生已经有了内力。不过从力道上看，他应该也是刚突破不久！

　　夜青辰运起内力，将力道灌输全身每一条经脉！整个人由内到外就像换了一个人似的！那种浑然天成的霸气也随着力道的灌输而释放出来！仿佛无形中有一种虚幻之气围绕在夜青辰的全身，令其不怒自威！

　　嗖！

　　稻川已经挺不住夜青辰的气势，耐不住压力的他，只能靠主动攻击来减少气势对他的侵扰！整个人快如闪电般的向夜青辰冲去。手中的拳头仿佛蕴涵着千斤之力，将阻挡在他面前的气流全部破开，直奔夜青辰的咽喉要处！由此可见，稻川心里已经暗藏了杀机！

　　夜青辰身体后倾，与地面形成了45度角，然后单手缠住稻川袭来的拳头，再借由稻川的力量向后拉，使稻川的身体完全脱离地心引力的掌控，漂浮在半空中。随后夜青辰也双脚离地，与稻川形成平行之姿，猛然一个转身，将稻川甩于身下。另一只手将身体的内力全部抽空，集中在拳头上。用力的打在稻川的腹部！

　　砰！

　　稻川犹如出膛的子弹！狠狠的与地面进行了一次亲密接触！那亲密的程度，令所有人都大跌眼镜，一个人竟然能活生生的将地面撞出一个凹坑来！这已经超出了正常人的思维！难怪人都说岛国人变态，或许只有近亲产物才能有如此强悍吧！

　　此时，悬在半空的夜青辰急速下落。他又重新将内力布满全身，双膝如同两块万斤钢坨，准确无误的砸在稻川的双腿。

　　啊……啊……

　　稻川那惨绝人寰的叫声直冲云霄！他的痛要比其他岛国留学生来的更猛烈！因为他断的不仅是他的双腿，还有他腿上的经脉！也就是说别人的腿还有得救，他的腿已经没得救了，注定要残疾。

　　此时，夜青辰嘴角扬起的弧度更大了。貌似最大的阴谋还在后面，打断稻川的双腿只是开胃小菜而已！

　　夜青辰扬起嘴角展现的笑容在稻川的眼里早已经成为邪恶的标志！这个看似忠良的华夏少年，实际上拥有的是一颗枭雄的心，他会把所有潜在威胁都扼杀于摇篮之中。

　　接下来，夜青辰做的事情，令稻川一辈子都无法忘记，成为他的噩梦。夜青辰的拳头夹杂着强大的内力，不断的打在稻川的丹田之处！将他刚结成不久的气旋完全打散！

　　噗！

　　一口浓浓的带着热气的鲜血从稻川口中喷出！鲜血在空气中散为血雾，慢慢的滴落在地面上。此时此刻的场面，凄凉的很！很多燕大的学生，包括江晓雨在内，都用手紧紧的捂住自己的嘴，把内心的尖叫声强压制住！

　　那些前几分钟还很嚣张的岛国留学生，不是被打折双腿倒在地上痛苦的哀嚎，就是精神萎靡的站在那里等待着命运的降临！

　　稻川彻底变成了废人。苦苦修炼的内力经过夜青辰这么一折腾，现在消失的无影无踪。身上的伤痛是暂时的，可是留在心里的烙印却是永远的。一个高高在上的武者，忽然变成连普通人都打不过的废物，可想而知，他的落差幅度有多大！如果是心智不坚的人，也许会选择了结残生！

　　收拾完稻川，夜青辰缓缓的走向江晓雨！

　　当江晓雨看到夜青辰那充满关心和爱护的眼神时，她的心融化了。她本身就是一位柔情似水、乖巧可爱的女孩，她也曾天真的幻想过有白马王子出现。原本只能在梦里出现的俗套情景，没想到今天会毫不夸张的展现在自己眼前。

　　夜青辰来到江晓雨身边，微笑着说道：“搞定！”

　　有些兴奋、有些慌张、有些害怕的江晓雨低头说道：“青辰，谢谢你！”

　　夜青辰转过身，微笑的表情骤然消失，换上一副威严盛怒的表情。

　　那些岛国留学生还没等夜青辰说话，就已经明白要做什么了！一名没躺在地上的留学生将夜青辰给摔晕的那人弄醒，一同跪在地上向江晓雨磕头！

　　大部分岛国留学生不会说汉语，他们就只能听着会说汉语的人学习，然后再用他们极不标准的音调对江晓雨说对不起！道歉声中穿插着疼痛的呻吟声，虽然难听，但听在燕大学生和围观人的耳朵里却犹如凯旋之音！

　　正在这时，刺耳的警鸣声由远至近，几辆疾驰的警车呼啸而来！就如电视剧中演的那样，警察总是在事情结束的时候才到！

　　很多围观的人和学生见警察来了，便纷纷散开，与这件事情划清了界限。因为这里没有人愿意去警察局喝茶！

　　警察到了以后，先是拉起了警戒线，将那些还没散开的人群拦在外面。看着那十名断腿的岛国留学生的惨象，他们竟然浮起一丝怜悯！这些岛国留学生中受伤最重的就是稻川，他被夜青辰玩的只剩下了半条命！

　　紧随警车而来的就是120急救车。事情固然要查个水落石出，但是治病要紧！更何况这些学生还是岛国的留学生，如果真出了人命，这件事肯定会被岛国无止境扩大！为了将影响降到最低，这些警察只能对岛国留学生们和颜悦色！

　　警察，在岛国留学生的眼里就是他们的救命稻草！不过他们却完全不将警察放在眼里。因为他们知道这些警察只会保护他们，而不敢对他们用刑、动粗！有两名刚才几乎被吓破胆的岛国留学生，此时开始大呼小叫起来！在他们眼里，警察就是执法者，夜青辰就算再厉害，他应该也不会在警察面前打人！

　　可事实是会是这样吗？夜青辰虽然在深山中长大、虽然还看不透社会上的黑暗。但他却知道‘正义’二字怎么写！满腔正义化神力，除暴安良还青天！臭老头从小就教育他要懂得分辨是非、认清黑白，宁可碎得满身骨，不可染得一身黑！

　　夜青辰最见不得岛国留学生那嚣张的模样！

　　“嘿！你们忘了刚才的痛吗？”

　　站在江晓雨身边的夜青辰，发出了淡淡的声音。然则在内力的作用下，声音虽小，但却铿锵有力。宛若精炼的铁锤狠狠砸在心上一般，令那些岛国留学生不自觉产生恐惧，乖巧的闭上了嘴。

　　“这么看来，你就是重伤他们的人喽！”一道燕语莺声从夜青辰的身后传出。

　　闻声转身的夜青辰，一脸平静的看着这位正在向自己走来的女警。庄严的国徽下是一张清秀的面孔，眉宇间透着英气，与一身藏蓝色警服非常协调！女警虽然很年轻，但却给人一种非常干练、精明的感觉。仿佛她天生就是做警察的胚子！

　　“重伤谈不上，只是出手教训教训！让他们懂得华夏礼节！”说实话，眼前的女警那也绝对算得上是国色天香，可是夜青辰竟然出奇的没有胡思乱想。也许是因为江晓雨在他身边吧！

　　“哦？那你不觉得出手有点太重了吗？”漂亮女警听了夜青辰的话，眉头拧成一个川字，显然对他的回答很不满意。

　　“那请问，这些岛国留学生让你跪下来用岛语跟他们说对不起，你会怎么做？”夜青辰从小就伶牙俐齿，真要是打口水仗，恐怕他还真鲜有对手！

　　面对夜青辰的反问，漂亮女警说出了一个自己都不敢相信的答案：“我会跟他们讲道理的！难道狗咬了你一口，你还要咬回来不成？”

　　夜青辰感觉这个女警挺好玩的，笑着说道：“我又不是狗，当然不会咬回来了！但我是人，我会把那条咬我的狗狠狠的踩在脚下，让它知道得罪我的后果！”

　　“既然你这么说，那你应该就能负得起刚才打人的责任啦！麻烦你跟我们去一趟警局吧！”女警将手铐掏出，准备为夜青辰上铐！

　　夜青辰很不喜欢被人铐住的感觉，他阻止道：“我看铐就免了吧！我夜青辰既然敢出手教训他们，自然也就不会害怕被抓！放心，我是不会逃跑的！”

　　“那好，我相信你！请跟我上车吧！”女警对夜青辰这种大男人，敢作敢当的行为还是非常赞赏的！如果事情没有闹得这么大，女警还真有心思放他一马。可是局长亲自交代的，她也只是听命行事。

　　见夜青辰要被警察带走，江晓雨再也按耐不住了。她也没想到夜青辰会把事情闹得这么大，还差点打死一个岛国人。不过江晓雨可不是那种忘恩负义的女孩子，她赶紧对女警解释道：“警察同志，这件事情是因我而起！如果你真的要带青辰走，那就把我一起带走吧！”


第23章 神秘电话

　　穿着朴实，样貌清纯的山村女孩，无论在何时何地都会给人留下好的印象。女警又仔细的打量了一翻，然后颇有同情道：“一起上车吧！”

　　在去往警局的路上，女警通过聊天知道了事情发生的原因。虽然江晓雨才是真正的受害者，虽然夜青辰真的是见义勇为。不过这件事情已经惊动了岛国大使馆，他们已经与华夏外交部进行交涉了。结果可想而知，夜青辰一定会因此而受冤的！

　　通过聊天，夜青辰两人也知道了这位年轻的女警名叫姚琳，是燕京市龙山分局的一名队长。这次岛国留学生被打案件就是由她负责。

　　与此同时，燕大的校长室内正有一位头发斑白的老人坐在办公桌前。从他紧皱的眉头可以看出，他应该是在为什么事情而困扰！

　　不久，校长室的门就被人敲响。老人赶紧说道：“进！”

　　一名中年男人在得到老人的允许后，打开门，匆忙的走了进来。中年人站在办公桌的对面，还没等他开口，老人就问道：“事情查清楚了吗？”

　　中年人回道：“查清楚了。”

　　得知事情已经查清楚了。老人反而变得不急不躁。这时的老人有着一种上位者的沉稳，他严肃的说道：“把事情的起因、经过给我简单的描述一遍！”

　　于是中年人就把从围观学生嘴里听到的事情描述了一遍。

　　听完中年人的描述后，老人陷入了沉思当中。既然牵扯到了岛国，那么这件事恐怕就没那么容易解决了。他现在思考，是不是应该把惹事的学生开除学籍，把燕大从这件事当中抽身。但是多年的经验令老人不自觉的问道：“知道那名惹事的学生叫什么吗？”

　　中年人回道：“从接待老师那里得知那名学生叫夜青辰！”

　　夜青辰？！老人非常吃惊，他噌的一下从办公椅上站起，神情慌张追问道：“是叶子的叶，还是夜晚的夜？”

　　“夜晚的夜！”中年人不明白一向沉稳的校长怎么会突然神情大变！

　　老人又重新坐回到办公椅上。不过他的沉稳似乎已经消失了。刚刚想的抽身的办法已经不合适了。看来这件事他需要重新审视了。

　　正在这时，老人办公桌上的电话响了起来。拿起电话，老人还没等说话，就听到了一个非常熟悉的声音。他赶紧冲对面的中年人吩咐道：“薛主任！你去外面等一会！”

　　“是，陈校长！”听到老人的吩咐，中年人毕恭毕敬的退出了办公室，站在门外等候。

　　陈校长接到的电话，简直就是黑暗中的一盏明灯。几分钟后，他又将那名薛主任叫进办公室。这次陈校长又反常态，一脸高兴的表情，兴奋道：“薛主任！我现在交给你一个重要的任务！你一定要办好！”

　　薛主任在燕大工作也有二十年了。他很少能看到这位燕大的正牌校长会有如此表情。不过越是这样，越能立功。薛主任不禁紧张道：“我一定会办好校长交代的事情！您吩咐吧！”

　　“不用这么紧张，放轻松点！”陈校长笑呵呵的说道：“你现在去找律师，然后赶往龙山分局，以燕大的名义保释那名惹祸的学生。”

　　“可是……”薛主任也知道那名惹祸的学生能给燕大带来什么样的影响，现在应该采取的策略是明哲保身。

　　没等薛主任的话说完，陈校长就打断道：“没有可是！按我说的办，一切后果由我来承担！去吧。”

　　看到校长坚定的眼神，薛主任似乎感觉到了什么。一定是刚才的那个电话。那个神秘的电话究竟是谁打来的呢？又说了些什么呢？

　　在燕大作出决定和措举的同时，夜青辰和江晓雨已经被带进了审讯室。公安局办案，讲究的是公平、公正、公开！所以审讯的时候必须要有两人以上的警员在场。

　　姚琳主审，另外还有一名警员做笔录。江晓雨再次将事发原因陈述一遍，夜青辰也再将打人的过程陈述一遍。所有程序走完后，姚琳示意江晓雨可以离开了。可是江晓雨却执意要留下陪夜青辰。

　　对于江晓雨的行为，夜青辰很感动！但他却不想让这个惹人疼爱的女孩在这里陪自己遭罪！毕竟自己还不知道什么时候才能离开龙山分局呢！

　　最终，在夜青辰与姚琳的双重劝说下，江晓雨算是离开了龙山分局。不过她并没有走远，带着自己的包裹在龙山分局对面的街沿上坐了下来。她要在这里等夜青辰出来，既然是一起来的，那么就要一起回去。

　　不久，一辆黑色的帕萨特开进了龙山分局的大门。从车上下来的人正是燕大的薛主任和一名西装笔挺的律师。他们直接走进龙山分局的办公楼，准备保释夜青辰。

　　与此同时，与这件事有关的几个部门都接到了一个来自上面的电话。电话里的意思很明确，就是高调做事、低调处理！那些在官场里混的如鱼得水的领导们又怎会不知道这句话的含义呢！只不过他们不明白，为什么这次国家会全力保住祸首！这与以前的行事作风完全相反！

　　当然，龙山分局也得到了这样的通知，所以薛主任带着律师没费什么周章就将夜青辰担保出来！

　　出了龙山分局，薛主任与夜青辰寒颤了几句便带着律师离开了。如果是普通学生的话，想必薛主任绝对不会这么做。但夜青辰却是个异类。因为他，校长竟然一反常态的担保他，不论是姓夜，还是那个神秘的电话，可见夜青辰绝对不是一个简单的学生。

　　薛主任是个聪明人，他懂得循序渐进，不急于跟夜青辰处好关系，只求留下一个好印象。反正夜青辰也是燕大的学生，来日方长嘛！

　　目送薛主任离开，夜青辰那敏锐的感观立刻察觉到了坐在对面街沿的江晓雨！此时这小丫头正在低头沉思，她眉头紧锁，一脸焦虑的神情，樱唇更是因牙齿的紧咬而变的毫无血色，像是在做着某种艰难的决定，真是惹人怜爱！

　　夜青辰将自己的背包挎在肩上，保持着微笑的表情，向江晓雨身后绕去！一个貌似玩笑的恶作剧在他心中油然而生。

　　趁着江晓雨不注意，夜青辰用双手蒙住她的眼睛，然后语气平和的说道：“你猜我是谁？”

　　“啊！”如果是平时的话，江晓雨一定会听出夜青辰的声音，可她现在正是心烦意乱的时候，再加上一个男人的声音，立刻慌了神，说道：“我不认识你！你快点放手，要不然我就叫人了！”

　　江晓雨的话刚说完，夜青辰就感觉自己的双手被热乎乎的液体染湿。他立刻意识到玩笑开大了，江晓雨这丫头又哭了。不过夜青辰也挺纳闷，难道江晓雨真是水做的？这一天都哭了好几回了。怎么眼泪还是说流就流呢！

　　思及至此，夜青辰赶紧松开手，从江晓雨的身后转到身前，一脸欠揍的表情道：“晓雨，别哭了！我跟你开玩笑呢！”

　　“讨厌！都什么时候了！你还有心情跟我开玩笑！”得知是夜青辰后，江晓雨止住了泪水，关心的问道：“他们怎么这么快就放你出来了？”

　　夜青辰为了让江晓雨安心，就把燕大担保自己的事情一五一十的说给她听。

　　江晓雨感叹道：“真不愧是华夏的名牌大学！对待犯错的学生都这么好！”

　　“犯错的学生？”夜青辰纠正道：“我可是为了给某女士出气，才会犯错的！现在可好，某女士竟然把我看成是犯错的学生！我的心是拔凉拔凉的！”

　　“行了，就你最贫！”江晓雨牙狠狠的捶了夜青辰一拳，害羞的说道：“你都害我担心死了，所以我现在饿了，你必须要请我吃饭！”

　　江晓雨的脸就如雨后彩虹一般灿烂、美丽。夜青辰趁机要挟道：“请你吃饭当然没有问题，不过你以后不许再哭了。拥有笑容的你，才是最漂亮的！不管发生什么事，我都会意志坚定的站在你身前，为你遮风避雨的！”

　　说这些话的时候，夜青辰真的是心无杂念，把江晓雨当作一个柔弱可怜的小女孩看待。可是江晓雨却不这么认为，她似乎感觉夜青辰就像是一粒种子，已经种在了自己心里。他每一次深情的话语都能给这粒种子促进生长！

　　“嗯！”江晓雨面色红粉的低下了头，双手不停的玩弄自己的衣角，细弱蚊声的说道：“我以前是个很坚强的女孩，不知道为什么，自从来到了燕京就开始变得爱哭起来。其实我也不愿意哭的！”

　　“哭只是一种发泄方式，没有人愿意哭的！”夜青辰宽慰的话中透着一股坚强，似有诱导之意。对于女孩，男人有的不光是呵护与关爱，更要给她们树立信心，让她们自己坚强起来！

　　“走，吃饭去喽！”拎起江晓雨的行礼，夜青辰一马当先的走在前面！

　　江晓雨紧紧的跟在夜青辰身后，目光如炬，似乎明白了什么。总之，有夜青辰在她的前面，她就会升起一种从未有过的安全感！很依赖、很亲切。

　　月光如瀑，照射在燕京城的大地上，与那些光彩炫目的霓虹灯交织在一起，构成了一幅美丽的画卷。

　　画卷中，两个年轻人正坐在公园的休息亭中抬头仰望天上的耀星和皎月。这两个人正是夜青辰与江晓雨，他们自从吃完饭后就一直坐在这里。虽然他俩时而会有些交谈，但两人的心思却都不在此。


第24章 地球很危险

　　过了一会，夜青辰从座上站起，对江晓雨说道：“晓雨，天已经黑了。去给你找旅店吧！把你安顿好，我也就回燕大了！”

　　“嗯！”江晓雨乖巧的听话道。

　　就在夜青辰带着江晓雨去找旅店的时候，殊不知一段精彩的视频如狂风般席卷了整个网络。短短的一个小时，视频的点击量竟然高达20万次。而视频中的男主角更是超过了犀利哥，成为网络第一红人！

　　苏小雅的闺房中，此时她正趟在床上，似有心事的用笔记本浏览着网上的信息。这是她的习惯，总会关注一些比较有价值的信息，从中寻找到商机！

　　突然，显示器的右下角弹出一个广告。标题是‘燕大惊现华夏英雄，铁拳飞腿修理岛人’！这个标题似乎一点也不能吸引苏小雅，她只是淡淡的扫过一眼，便将鼠标移至关闭图标。就在她准备按下去的时候，手不禁抖了一下！不但没关闭广告，反而还点进了视频画面。

　　熟悉的身影、熟悉的装扮，苏小雅简直不敢相信自己的眼睛。看来上苍还是很眷顾自己的，在关键时刻让自己手抖，寻找到这个令她牵肠挂肚的男人。不过当她看到远远注视着夜青辰，满脸泪水的江晓雨时，她忽然涌上一股强烈的酸味。

　　将整段视频看完，苏小雅对事情虽然还没完全弄明白，但是她也猜的八九不离十了。下意识中，她已经把江晓雨看成自己的敌人。真正优秀的男人无论在哪里都会大放异彩。看来她只有主动出击才能把幸福牢牢的握在手里。只要知道夜青辰在燕大读书，别的事情都好办！

　　下定决心后，苏小雅将电脑关掉，静静的躺在床上，一天的煎熬就在她的微笑当中结束，美美的进入了梦乡。

　　夜青辰把江晓雨安顿好就离开了旅店，没有停留片刻。因为他害怕孤男寡女共处一室，他会做出有如禽兽的事情来。事实上，夜青辰只是一个有色心没色胆的山村少年。别看他一身功夫十分了得，但对付女人他恐怕还没出招就已经败下阵来。

　　回燕大的路上，夜青辰不断的安慰自己道：“晓雨是个好女孩，自己不能糟蹋她！就算是投怀送抱、以身相许也要有两情相悦为基础。”

　　夜青辰一路疾驰，以最快的速度回到燕大。不过当他进入燕大的校园内顿时就蒙了。燕大实在是太大了，比神农村不知道要大出多少倍。关键是他根本不知道金融系男生寝室在哪里。白天报道的时候，那位接待老师只是告诉他住在106寝室，别的什么都没说。

　　还好，别看是晚上8点多，燕大校园内来往的学生还是不少的。迎面就是两位‘如花’一般的女生边窃窃私语边向前走。

　　夜青辰很有礼貌的走了过去，语气温和的问道：“两位同学，麻烦你，我想问一下金融系男生寝室怎么走？”

　　“啊！”那两名女生像耗子被踩了尾巴一样，尖叫起来：“华夏英雄！”

　　紧接着两女一左一右抓住了夜青辰的胳膊，用她们那赛过喇叭的嗓子大声喊道：“快来人啊！我抓住华夏英雄了。快来人啊！”

　　华夏英雄！夜青辰以为两个女生一定是认错人了，很细心的解释道：“我叫夜青辰，是金融系新生，不是什么华夏英雄。你俩认错人了！”

　　其中一个比如花还要凤姐的女生两眼泪汪汪的说道：“我不管你什么辰！反正我就是知道你是华夏英雄，你一定要给我签个名。不然我死也不放手。”

　　另外一个仍然扯着破锣嗓子喊道：“快来人啊……”

　　不就是要个签名吗？用的着弄得跟抓贼一样吗？夜青辰答应道：“行，我给你俩签名，但是你俩要先松开我的胳膊，要不然怎么写字啊？”

　　听了夜青辰的话，两女赶紧松开他的胳膊，一脸警觉的盯着夜青辰，生怕他跑了。

　　看着两人警觉的神情，夜青辰心想，怎么在燕大问路还要留签名？真是怪了！想归想，但眼前的两女他可不能得罪，万一惹毛了，再抓住自己的胳膊喊‘非礼’就坏菜了。

　　从背包里翻出一支钢笔，夜青辰拔开盖，说道：“先说好，我给你俩签完名，你俩就要告诉我金融系男生寝室怎么走。”

　　“嗯！”两女点头道。

　　夜青辰接着问道：“签在哪？”

　　话一出，只见两女同时摆出POSS，一个将自己似有似无的胸口向前挺了挺，一个转身撅起屁股摇了摇，声音中最少带着五个加号嗔道：“签在这。”

　　调戏！赤裸裸的调戏！夜青辰大脑一阵眩晕，这种感觉就如同受了内伤一样。从小到大，夜青辰第一次被女人调戏。而且还是被两个女人同时调戏！吓得夜青辰赶紧收起钢笔，飞一样的逃跑了。地球很危险，他需要赶紧回火星！

　　为了躲避两女的追踪，夜青辰只好躲到一个看起来有些简陋的会场里。他已经想好了，实在不行就在这里住一宿，明天再找男生寝室。按理说，天都这么晚了，会场里应该没有人。但是夜青辰进入会场后，他却发现被黑暗笼罩的会场中央竖起一道薄弱的灯光，灯光下一道美丽的倩影在翩翩起舞。

　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余。三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱。伴随着清雅的音乐声，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，在黑暗中谱写着美丽的诗卷。

　　这一刻，夜青辰的心似乎被美妙的舞姿所虏获，甚至忘记了自己还在呼吸。真是人美舞更美。

　　音乐声结束，少女的舞姿也定格在她软弱无力的佛倒在舞台上，一脸凄凉之情静洒其中，眼角处坚强的泪水绝不流出。此时、此景、此情，夜青辰完全感受到一位古代女子在期盼她夫君回来的情景。

　　不经意间，夜青辰伸出自己的双手，发出他毫不吝啬的掌声。掌声在空旷的会场中徘徊。

　　少女从舞台上站起，收起悲凉的神情，望向门口处正在鼓掌的夜青辰。心想，这人是谁啊？怎么这么讨厌，偷看别人跳舞！

　　从少女的眼神中，夜青辰读出了厌恶。他赶紧走向少女，解释道：“姑娘，我不是有意偷看的！我是因为躲人才进来的。”

　　“你为什么进来，与我没有关系。你不必解释。”少女冷言道。

　　“嘿嘿！”夜青辰傻笑一声，接着说道：“其实我还有件事要麻烦你，我想知道金融系的男生寝室怎么走？”

　　看来眼前的这个男生一定是新生了。正所谓不知者不怪，少女收起了刚才那冷冰冰的表情，淡淡的说道：“我回去的路正好经过金融系的男生寝室，你稍等一会，我带你回去。”

　　会场虽然简单，但换衣间还是有的。少女将古装换下，换上一身青春靓丽的时装。

　　两人出了会场，一路无话的向前走着。很快，便来到了金融系男生寝室楼。少女对夜青辰说道：“这里就是金融系的男生寝室了，你进去吧！”

　　“谢谢你！”夜青辰不忘礼貌的回答道。

　　当夜青辰踏上进入寝室的台阶，他突然想起一件事来，燕大问路是需要留签名的。于是他又折了回去，叫住带他回来的美女。

　　在美女震惊的眼神下，夜青辰掏出了钢笔，抓起她的手，在上面龙飞凤舞的写了三个字‘夜青辰’。然后解释道：“我才想起来，在燕大问路得留下签名。再见！”

　　说完，夜青辰就一溜烟似的进了寝室楼。真不知道他是无心的，还是有意的。

　　“流氓！”缓过神来的少女，狠狠跺了一下脚，一脸怒气的看着手掌中留下的三个字，说道：“夜青辰，我记住你了！”

　　刚走进寝室楼的夜青辰忽然感觉到一阵凉风袭来，连续打了两个喷嚏。一想二骂三念叨，夜青辰认为肯定是臭老头在背后骂他呢。于是他就在心里又把臭老头诅咒了一遍。

　　“106号，就是这里。”

　　推开寝室的门，夜青辰惊呆了。这哪里是寝室啊！这简直就是人间仙境。满屋的烟雾顺着打开的门向外飘去，留下一股股刺鼻的烟味。

　　此时，寝室里正有两头牲口挤在一台笔记本电脑前，看的津津有味。丝毫没感觉到有人进来。

　　夜青辰挥了挥手，将身边的烟气散开。把背包放在寝室里唯一的空床上。然后轻咳了一声，示意自己的到来。谁知那两头牲口仿佛没听见一般，根本就不鸟他，仍然聚精会神的在那里看电脑中的视频。

　　他们究竟在看什么东西，夜青辰好奇心被勾了起来。他悄无声息的来到两人身后，定睛一看！

　　唰的一下，夜青辰的脸跟猴屁股一样，通红通红的！

　　虽说他也跟臭老头偷窥过苏寡妇洗澡，但每次好位置都被臭老头霸占，他只能看到苏寡妇细润如脂、粉光若腻的后背。记得有一次他不经意间看到了苏寡妇引人眼红、令人垂涎的粉红色樱桃，他只感觉有一道热腾腾、粘乎乎的液体从鼻孔中流出，紧接着两眼一黑，便昏了过去。从那以后，臭老头总会用这件事情来打击他，搞得他颜面无存！

　　视频画面是两条赤裸裸的人，纠缠在一起做着无规律的活塞运动。很明显这绝对是岛国文艺大片而且还是步兵的那种。原本夜青辰认为自己算是很淫荡的，没想到刚来寝室就受到了严重的打击，这两头牲口竟然能看的犹如无人之境。真是汗颜！


第25章 史上第一混乱宿舍

　　这时，寝室的门又被打开。一位赤裸上身的肌肉男手拿脸盆走了进来。看他的样子应该刚洗漱完毕。

　　夜青辰对其报以微笑，正准备介绍自己的时候。只见肌肉男一脸崇拜的表情，大吼一声：“哇靠！华夏英雄！”

　　这一声巨吼的威力之大硬是将那两头在研究岛国文艺大片的牲口给震醒了。其中一人十分不爽的说道：“猛子，你乱叫什么！不知道我跟东子在潜心研究苍井呢吗？”

　　“研究个屁！”猛子直言道：“耗子，华夏英雄就在你俩身后！”

　　正在研究苍井的两人一听到华夏英雄顿感全身的毛孔全部竖起。莫非华夏英雄知道他俩偷看岛国文艺大片，特意来收拾他俩的？不过他俩连声都没发出来，华夏英雄是如何知道的？

　　不论如何，先认错！耗子和东子赶紧转过身，面对夜青辰，无比委屈的说道：“华夏英雄，我俩真是第一次看岛国文艺片。念在我们是初犯，您就大人有大量，放过我们吧！”

　　怎么都把他认成华夏英雄啊！难道自己与华夏英雄长的真的很像吗？夜青辰笑道：“我不是华夏英雄。我叫夜青辰，金融系新生，从今以后也住在106寝室。”

　　听了夜青辰的话，三人把夜青辰围在中央，仔细的打量起来。

　　片刻后，猛子建议道：“怎么看都像华夏英雄。咱们还是把视频打开对比一下吧。”

　　夜青辰道：“正好，我也想看一下那个华夏英雄究竟长什么样？怎么总有人把我错认为他呢！”

　　耗子把岛国文艺片关掉，找出夜青辰收拾岛国留学生的视频。一看视频夜青辰就明白了。肯定是自己在修理那些岛国留学生的时候被人偷拍了。难怪别人都认为自己的是华夏英雄，想不到自己还真是华夏英雄。

　　东子指着视频，对夜青辰质问道：“你跟视频中的华夏英雄一模一样，现在你没话说了吧。”

　　夜青辰挠了挠头，说道：“视频中的人的确是我。可是我也才知道。”

　　话刚落，只见猛子非常夸张的扑倒在地，抱住夜青辰的大腿，内牛满面的说道：“师傅！你一定要收我为徒。我要跟你学功夫，打他娘的鬼子。”

　　“靠！”耗子和东子同时对猛子伸出中指说道：“你小子忒阴险了，竟然让你抢先了。”

　　看着三人的表现，夜青辰笑了。能与这样的人同处一寝，相信以后的生活绝对不会了无生趣。

　　不顾猛子的夸张表演，有些小帅的耗子伸手搭在夜青辰的肩膀上，大大咧咧的自我介绍道：“我叫张浩，你可以叫我耗子，以后大家就是一个寝室的兄弟，你小子可要罩着我啊！”

　　略有书生气息的东子自我介绍道：“我叫刘华东，跟四大名状的刘华东同名，不过我绝对不像那个刘华东一样阴险，叫我东子就行。”

　　这时猛子也站了起来，他紧紧的握住夜青辰的手，说道：“师傅，我叫石猛，既然大家都是一个同班同寝的好兄弟，你可以一定要传授我武功，等以后再打鬼子的时候，我也能助你一臂之力。”

　　想起臭老头教自己功夫时受的苦，夜青辰不禁露出了阴险的笑容，对石猛说道：“传授你功夫没问题，不过学功夫可是很苦的，不知道你能不能承受的住。”

　　石猛拍着自己的胸脯，打包票道：“多大的苦我都能受，绝对没问题。”

　　夜青辰说道：“那好，明天早上开始，你就跟我一起锻炼。”

　　张浩和刘华东见夜青辰答应教石猛，两人的心也痒痒起来，献媚似的说道：“夜子，你看这功夫应该是人人都可以学，既然你都答应教猛子了。本着一只羊也是放，三只羊也是赶的高尚情操，你把我俩也收了吧。”

　　夜青辰不禁玩心大起，一个闪步便来到石猛床前，将他脸盆里的牙杯拿出来，指着张浩三人，大喝一声：“三小妖作孽人间，本天师决定替天行道。收！”

　　哈！哈！哈！

　　夜青辰在燕大的第一个夜晚就在欢声笑语中度过。很少与人接触的他，平生第一次开心的笑了这么久。

　　次日清晨，天还在蒙蒙亮的时候，夜青辰就已经醒了。常年的深山锻炼使他没有晚起的习惯。看着另外三张床铺上睡姿各异的寝室兄弟，夜青辰不禁摇头微笑。

　　穿好衣服，夜青辰开始骚扰睡的如死猪一般的三头牲口。

　　片刻后，夜青辰就引起了公粪。刘华东揭被而起，一脸正义的向夜青辰扑去，同时还大声吆喝道：“兄弟们，抓住夜子，爆他菊花！”

　　刘华东的号召立刻得到了张浩与石猛的相应。三人丝毫不顾忌身上只穿着三角内裤的装扮，一个个如发情的公牛，红着眼睛，流着哈喇子冲向夜青辰。

　　刘华东等人的叫喊声将整个一楼都惊动了。众牲口们纷纷打开寝室门，带着困意欣赏这场断袖之战。

　　十分钟后，燕大的操场上出现了四名少年。其中领头的少年神采飞扬，后面三人则是一脸困相，毫无精神。萎靡的跟一夜七次狼一样。

　　练武之前是需要将身体活动开的。跑步就是最好的办法。夜青辰带着三人在操场上慢跑两圈，然后找了一块比较偏僻的地方开始教三人练武的基本招式。

　　操场上晨练的学生和老师越来越多。终于有人认出了夜青辰就是华夏英雄。于是一大帮人都跑了过去，很自觉、很有顺序的站好。跟着夜青辰做起同样的动作。

　　看到这种情况夜青辰只能苦笑的摇了摇头。而张浩则一脸愤怒的表情，小声对石猛二人说道：“这帮牲口，忒他娘的无耻。我看咱们明天也不用学什么武了。干脆拿个账本过来，挨个收费！”

　　石猛佩服道：“靠，这么淫荡的想法你都能想的出来。我看你干脆就给夜子做军师得了。”

　　这些男生还好，跟在后面学习，不打扰夜青辰。可是不远处又来了一帮女生，她们连妆都没画，就疯狂的向夜青辰冲来。眼神就如同饥饿的孤狼看见了食物一般。

　　夜青辰哪里还敢停留片刻，撒丫子就撩。众男生见夜青辰跑，于是他们也跑了起来。

　　刘华东见这帮疯女不免感觉腹中翻涌，边逃边说道：“一早上就见鬼，真他娘的晦气。”

　　听了刘华东的话，张浩反驳道：“要真是女鬼还好了。你看哪部电影上的女鬼不是贼漂亮。再看看这帮女人，与如花、凤姐相比，那真是有过之而无不及啊！”

　　别看石猛这厮身体非常壮，不过他却是那种外强中干的人。因为刚才已经跑了两圈，所以冲刺了一段后，他明显感觉到自己的体力不支。站在原地，慷慨激昂的对张浩二人说道：“兄弟，你俩快跑。我要以身试鬼了！”

　　“靠，真是看走了眼。原来你丫的最淫荡！”两人边跑边对石猛伸出中指。

　　终于摆脱了那帮女生，但夜青辰早已没了踪影。张浩一手搂着刘华东的肩膀，一手擦掉脑门上的汗，说道：“真危险！看来学功夫也是需要偷偷摸摸的。”

　　这时，一身狼藉的石猛赶了上来。他无比震惊的说道：“原本我以为像燕大这种名牌大学是不会有鬼的，可没想到这里的鬼竟然这么多。”

　　刘华东笑道：“猛子，试鬼的滋味爽吗？”

　　石猛指着自己运动裤上印着的无数脚印，说道：“这帮鬼，要多猛有多猛。我现在才感觉到自己叫猛子真是有辱其名啊。以后谁再叫我猛子，我爆谁菊花。”

　　张浩阻止两人继续扯皮，说道：“咱们三个先去吃饭吧。一会好帮夜子打听那个江晓雨的事情。”

　　夜青辰甩开众人之后，直接跑出燕大，直奔江晓雨住的旅店。他估计这个时间江晓雨应该也起床了。

　　因为昨天晚上约好了。夜青辰早上回来找她一起吃早餐，所以江晓雨醒的特别早。洗漱打扮后，就一直静坐在房间里，等待夜青辰的到来。

　　铛！铛！铛！

　　敲门声响起。欣喜的江晓雨以为是夜青辰来了，便赶紧为他开门。一点安全意识都没有。打开门后，迎接江晓雨的并不是夜青辰微笑的脸，而是一把闪着寒光的开山刀。

　　“不许出声，否则我就杀了你！”一名看起来只有二十六七岁的青年将开山刀架在江晓雨的脖子上。白银耳钉、黄金鼻环、一头蓝发，再加上由内而外自然散发的痞味，绝对是那种在大城市不入流的小混混。

　　小混混带了一副非常大的墨镜，江晓雨根本看不出他现在是一种什么表情。但是从一直发颤的开山刀上可以感觉到这名小混混似乎比江晓雨还要害怕、紧张。这应该就是所谓的做贼心虚。

　　感受着惨白令人心寒的刀锋，江晓雨下意识的往屋里退。她只是一个山村女孩，从来没碰到过这样的事情，根本不知道应该如何处理。

　　进屋后，小混混慌忙的将门反锁上，可能是他第一次做这样的事情，心里还有些发毛，声音微微颤抖道：“知……道……我是为什么……事来的吗？”

　　刀颤抖的越来越厉害，江晓雨感觉自己的舌头已经打卷，连回话的勇气都没有。只能轻轻的摇了一下头，以示自己不知道原因。

　　“那好……我告诉你，有人希望你赶紧离开燕京，不要再想着回到燕大去上学。”小混混紧张的咽了口吐沫，接着说道：“如果你今天还不离开，那就不要怪我心狠手辣，刮花你的脸。”


第26章 手凉的传说

　　江晓雨终于明白了。眼前的这个不入流的小混混是顶替她上学的人派来的。目的就是要威胁她离开燕京。上燕大是江晓雨一直以来的梦想，就算没有夜青辰的出现，恐怕她也不会轻易放弃，但现在她不敢激怒小混混。冲动是魔鬼，万一真惹怒了他，把自己的脸刮花就得不偿失了。

　　江晓雨迟迟不表态，小混混已经快没有耐心了。他握住开山刀的手已经布满汗水。再这么僵持下去，恐怕还没等到江晓雨开口，他就先精神崩溃了。

　　“快说！你离不离开燕京……”小混混大叫一声，想为自己壮胆。可话刚出口，他又赶紧用手捂住自己的嘴。这里可是旅店，肆无忌惮的乱喊会招来人的。

　　倒霉的人永远都是想什么不来什么，不想什么偏来什么！就在小混混怕自己的喊声招来人时。房间的门响了！

　　“晓雨，起床了吗？”夜青辰洪亮的嗓音从门外传进。

　　铛！

　　听到夜青辰的话，小混混顿时慌了起来，开山刀在满是汗水的手中滑落，发出清脆的撞击声。他左顾右盼试图可以在不到十平米的房间找到一个藏身之所。可惜房间里除了床和电视以外什么都没有。

　　窗户是小混混唯一的希望。他一个箭步便冲到窗户旁边，打开窗户往下一看，才想起来这里是二楼。这个高度让小混混有些眼晕，但事情已经迫在眉睫，容不得他多想半秒。

　　闭眼、咬牙，一个猛劲小混混就跳了下去。随后就从窗外传来闷哼声，看样子小混混应该伤的不轻。

　　山村的女孩都是善良的，从江晓雨没第一时间给夜青辰开门就足以证明这点。

　　确定小混混已经走远，江晓雨先是平复一下自己悬着的心，接着又轻轻的拍了两下细嫩的脸蛋，使其浮起一丝霞红，然后才走过去为夜青辰开门。

　　“才起来？”夜青辰神采飞扬，微笑的问道。

　　“没，已经起来半天了。”江晓雨怕夜青辰为自己担心，所以故作镇定的说道：“刚才……刚才冒名顶替我的人派人来威胁我，说要刮花我的脸。幸好你来的及时，那人已经跳窗户跑了。”

　　“嗯？”夜青辰的脸上立刻浮起一层冰霜，江晓雨或许没有多想，但夜青辰不一样。对方竟然知道江晓雨住在哪个旅店哪个房间，那就说明对方一直在监视着她。换言之，江晓雨不能再继续住这里了，太危险。

　　夜青辰将开山刀放到床下，然后帮助江晓雨收拾东西，准备退房，离开这里。

　　清晨的空气带有一丝潮湿的味道，所以使它显得格外的清新。从旅店出来后，江晓雨努力的吸了两口，神清气爽的问道：“一日之计在于晨，你想好今天都做什么了吗？”

　　看着江晓雨洋溢着幸福的俏脸，夜青辰不禁一阵失神。能与她近距离的说话，能闻到她身上特有的山村女孩的香气，这对夜青辰来说无疑是一件非常奢侈的事情。

　　“计划从填饱肚子开始！”夜青辰缓过神，一脸高兴的说道。

　　对于夜青辰的提议，江晓雨从来都没反对过。于是两人提着行李，高高兴兴的奔街边的油条摊铺而去。

　　“老板，十根油条，两碗豆浆。”说话时，夜青辰露出一个颇有深意的微笑。

　　他已经发觉到不远处有一辆白色的面包车，自从离开旅店后就一直跟着他俩。看来车里的人应该就是冒名顶替的人派来监视江晓雨的。

　　现在夜青辰终于明白自己昨天为什么没能发现有人跟踪了。原因就是车，他可以听得出脚步声的变化，但却听不出车胎与地面摩擦发出的声音。如果是用人来跟踪，夜青辰就算在无戒备的状态下也能听的出来。而用车跟踪的话，他就需要靠神识去有意的排查。

　　虽然看穿了，不过夜青辰并没有对江晓雨说。一来他不想让江晓雨增加无谓的担心，二来他想看看对方还能耍出什么花样。

　　夜青辰与江晓雨一边吃油条、喝豆浆，一边开心的聊着。坐在面包车里监视他们的人可就没有这么好的待遇了。他一手拿着望远镜时刻监视着江晓雨两人的一举一动，一手拿着老式面包时不时的咬一口，实在干的时候，他就喝一口矿泉水。人家是油条配豆浆，他却是面包配矿泉水，同样做人，为什么差距这么大呢！

　　面包车里的人狠狠想到，等咱有了钱，也他妈的吃油条喝豆浆，豆浆买两碗，喝一碗倒一碗……

　　很快，夜青辰二人就吃完了早餐，拿起行李两人就冲繁华的街区行去。夜青辰上学什么生活用品都没有，江晓雨认为他自己肯定买不好，而且还容易让人宰，所以就决定亲自陪他去买。

　　面包车又跟了一会，发现夜青辰两人走的方向与火车站完全相反，看样子江晓雨是不打算离开燕京了。

　　面包车里的人狠狠喝了一口矿泉水，然后掏出电话，拨了出去：“丁先生，那个江晓雨行走的方向是慕容街，不是火车站。一点要离开燕京的意思都没有。”

　　“嗯！我会派人去处理的，你继续监视。随时向我汇报他们的位置。”电话中传来冷漠的声音。

　　“那个……丁先生，你看我的侦察经费是不是先给我一部分啊。我现在手里已经没有多少钱了。”面包车里的人语气中带着一种哀求，仿佛这钱已经欠了他很久很久。

　　“这才过了一天，你就跟我要钱。难道我丁强会赖你的帐不成。”电话中先传出了愤怒的声音，紧接着又温和的传来：“放心吧！等那丫头离开燕京，我把费用给你一次结清。”

　　“哎！”面包车里的人深深叹了口气，略有沮丧的说道：“那好吧。”

　　那个叫丁强的男人在挂断电话后，拨了一个号码出去：“虎子，那个女人在慕容街呢。你多带几个身手利索的兄弟过去，那个很能打的男人还在她身边呢。”

　　夜青辰和江晓雨都是从山村来的。对于大都市的繁华他们还是第一次见，没想到一大早就会有那么多人来来往往，川流不息。生活节奏还真不是一般的快。

　　“这里人真多！”夜青辰感叹的同时心生猥琐，大义凛然的对江晓雨说道：“晓雨，为了避免走散，把你的手给我。”

　　说这话的时候，夜青辰的血压一路狂飙。他既害怕又期待。如果江晓雨出口拒绝，那气氛一定会非常尴尬。如果江晓雨点头答应，那夜青辰第一次牵女生手逛街的愿望就终于实现了。

　　“嗯！”江晓雨感觉自己的脸仿佛被火烧了一样，又热又红。那如蚊子一样的声音也硬是从嗓子中挤出来。

　　虽说江晓雨同意了夜青辰的要求。但是她的手却迟迟没有伸出去。心里忐忑的江晓雨根本没有勇气将手伸出去，这也算是另类的矜持吧！

　　既然江晓雨同意了，为什么她的手不伸出来呢？等待的夜青辰差一点就兴奋的爆了血管，他顾不上那么多了，心一横，一瞬间抓住了江晓雨的手。

　　砰！砰！

　　入手的一瞬间，夜青辰的心脏不争气的颤抖两下。山村女孩由于经常下地干活，所以她们的皮肤都不是很好。可江晓雨却与众不同，不论她怎么干活！干多累的活！皮肤依然能保持细嫩，白皙如雪、光滑如冰。

　　江晓雨的手很凉，传说中手凉的女孩上辈子是折断羽翼的天使，因为羽翼已断她们再也回不到天上，所以上帝赐给了她们最特别的礼物‘疼’。亲人疼、朋友疼、爱人疼，所有与她们接触的人都会加倍的疼，直至永远！当你身边出现了一个手凉的人，一定要加倍的疼她，因为她曾经是一个被折断羽翼的天使。她需要更多的‘疼’，来忘却断羽的伤痛。

　　这个传说是臭老头带着夜青辰救了一个手凉的小女孩之后告诉他的，所以夜青辰一直记忆犹新。

　　“你的手很凉！”夜青辰的话很平缓，但是脸上小小幸福的表情却将他出卖了。

　　“手凉不好吗！？”此时江晓雨的心态似乎有所改变，她抬起头语气中充满坚定的说道：“我可是听说，手凉情人疼！所以我坚信在这个世界上一定会有一个疼我的男人，而且那个人一定就是我的真命天子。”

　　江晓雨的话如果是说给一个情场浪子听，那么情场浪子一定会听出到江晓雨的言外之意。可江晓雨说给夜青辰听，那就注定这句话一定会比田七他爹死的还惨。

　　果然，夜青辰根本没去思考江晓雨这话的意思，而是牵着她的手，径直向前走。江晓雨的手又嫩又滑，夜青辰似乎感觉到自己要是稍稍用力的话，绝对能挤出水来。这种感觉令夜青辰十分陶醉。

　　就在两人缓慢的向前走时，人群中突然出现一大帮膀大腰圆的汉子，从他们面目可憎、杀气腾腾的气势中可以感觉到，他们绝对是来找碴的。原本有些拥挤的街道在他们出现后，竟然变得宽敞起来。

　　夜青辰一眼就看出来这些人肯定是冒名顶替的人派来的。因为他们的杀气紧紧的锁定在江晓雨身上。本来夜青辰是打算支开江晓雨，然后把事情解决。但是转念一想，街道上这么多人，而且这件事一时半会还不会结束，索性就让江晓雨知道吧！

　　江晓雨也看到了这帮迎面而来杀气腾腾的大汉，她拉了拉夜青辰的手，示意把路让开，不要挡着这帮恶煞。


第27章 事有突变

　　找碴这种事，躲是躲不开的。就算把路让开，这帮人也会用别的方式来找你的碴，可谓是不达目的誓不罢休。夜青辰牵着江晓雨的不但没让路，反而迎头走了过去。

　　膀汉中为首的一人，身穿黑色紧身跨栏背心，一身爆炸性的肌肉凸显至致，绝对是那种长期泡在健身房的威武男。双臂上缠绕的两条青龙为他增添了些许暴戾，脖子上那条如小拇指一般粗的黄金链更为他大幅度增加王八之气。

　　看着夜青辰迎面走来，为首的威武男大手一挥，身后的十几名大手立刻快速向前，把夜青辰与江晓雨两人围了起来。

　　这架势真的挺吓人。本来江晓雨还有点害怕，当她看到夜青辰嘴角挂起的微笑，一股安心的暖流迅速传遍全身，握紧夜青辰的手，她也不再害怕了。稳稳的站在夜青辰身旁，面无惧色的看着这群杀气腾腾的膀汉。

　　还没等威武男说话，夜青辰就抢先侮辱道：“好狗不当道！”

　　噌！

　　正所谓皇帝不急太监急。被夜青辰侮辱的威武男都没火，他带来的那帮小弟却先火了。

　　“你他妈的什么东西，敢骂我们虎哥……”话还没说完，铁拳带着呼呼的风声就已经袭到夜青辰的身旁。

　　夜青辰连看都没看，就将那人袭来的拳头攥在手中。边用力边向下压。疼的那人窝在夜青辰身侧，不停的呻吟，仿佛他的手骨要碎了一样。

　　被称为虎哥的威武男见夜青辰露的这手，眉头不禁微皱，说道：“我们要找的是你身边的女人，只要你不多管闲事，刚才的事我就当作没发生，怎么样？”

　　夜青辰牵着江晓雨的手，在虎哥面前晃了晃，面带鄙夷的说道：“能牵手逛街，可见我们的关系并不一般。劝我不要多管闲事，我看你脑子进水才是真的。”

　　一句话把两个人说脸红了。第一个当然是虎哥，当着众兄弟的面说了一句非常没有营养的话，任谁都会感到不好意思。第二个就是江晓雨，她脸红是因为夜青辰的那句‘关系不一般’，当着陌生人的面说出来，要多害羞有多害羞。

　　“不要以为修理了几个岛国留学生就天下无敌了。我今天要让你见识见识什么是真正的黑社会。”说着，虎哥就从腰间抽出一把蝴蝶刀来。

　　虎哥一亮家伙，众兄弟也都把准备好的武器掏了出来。看样子，他们早就做好了与夜青辰交手的准备。

　　既然要动手，夜青辰就绝不会客气。他先起一脚，狠狠的踹在被他抓住的那人的胸口上。

　　砰！

　　夜青辰知道自己如果出全力的话，这一脚绝对会死人的，所以他故意收了力，只用了三成。即使如此，那人依然滑出五米多远。估计他的肋骨肯定会断两根。

　　与此同时，虎哥冲周围的兄弟努了一下嘴。众人同时冲了上去。不过他们的目标并不是夜青辰，而是他身边的江晓雨。对于夜青辰这种会功夫的人，他们压根就没打算硬碰硬。他们的目的只有一个，那就是教训江晓雨一顿。

　　看到无耻众膀汉竟然持匕首直冲江晓雨，夜青辰大怒。但面对这种攻击，他也无可奈何。虽然他可以释放内力，将所有人都抗飞。不过那样的话，江晓雨和周围来往的人也会被同时扛飞，身体比较弱的人还会受内伤。所以夜青辰不敢冒这个险。

　　眼下只有一个办法可以化解，那就是夜青辰挡在江晓雨的身前，用身体硬抗这些匕首。

　　喝！

　　夜青辰大吼一声，释放内力包裹在自己的体表上，转身把江晓雨搂在怀中，硬抗所有袭来的匕首。

　　嗡的一声，所有匕首都在距离夜青辰身体一毫米的地方停了下来，不论众膀汉如何用力，都不能再深入半毫。夜青辰体表的内力就如同湖面一样，所有与匕首接触的地方都会荡起一层波纹，如电流一般迅速蔓延全身。

　　“哇靠，虎哥！这小子不但功夫好，而且还会金钟罩。这架根本没法打。”一名小弟抽回匕首，咂舌的说道。

　　虎哥先是一愣，紧接着也把蝴蝶刀抽了回来。看来事情变得棘手了。原本他想夜青辰功夫好，不与他正面交锋，随便划江晓雨两刀就得了。可没想到这小子攻防兼备！

　　现在虎哥想的已经不再是如何教训江晓雨了，而是想如何全身而退。他认为夜青辰一定不会轻易放过他们的。

　　蓦然间，夜青辰转身，狰狞的面孔令虎哥及其兄弟们如遇寒流袭来，全身颤栗、心生恐惧。有两名小弟更是害怕的丢掉了手中的匕首。

　　紧接着，夜青辰迅速的掠向虎哥。速度之快简直是骇人听闻，只在空气中留下一道残影。

　　虎哥傻愣在原地，根本来不及做任何反应，只能等待夜青辰饱含愤怒的拳头打在自己的身上。

　　正在此时，来来往往的人群中出现一片混乱。一名手持战刀的黑衣人冲天而起，速度与夜青辰不相上下。凌空中黑衣人将手中战刀向前一斩，空气顿时像被斩断了一般，任凭刀劲畅通无阻的射向夜青辰。

　　在黑衣人出现的一瞬间，夜青辰就已经有所察觉。他当机立断，反手挥拳，与射来的刀劲正面撞击在一起。

　　砰！

　　拳风与刀劲的撞击产生了一小段距离的气爆，强劲的气浪硬是将虎哥给震飞出去，还没等缓过神来，一口散发着热气的鲜血就从虎哥口出喷出。虽然这一拳夜青辰没有打在虎哥的身上，但他此时受的内伤并不轻。

　　那名黑衣人的实力还真不错。夜青辰竟然被他的刀劲震退三米，重新回到江晓雨身边。黑衣人一击得手后，并没继续追击，而是稳稳的落在地面上，双眼死死盯住夜青辰的身体。

　　这名黑衣人是夜青辰下山后碰到的实力最强的一人。与这样的人决斗他就需要拿出一些真正的实力。但江晓雨肯定接受不了，为了避免破坏与江晓雨建立的感情基础，夜青辰决定还是不让她看到。

　　身形一闪、手指一点，江晓雨沉沉的睡了过去。夜青辰施展自己的内力，把江晓雨送出十米外安全的地方，让她平直的躺在地上。

　　此时，慕容街的入口已经乱作一团。那些来来往往的过路人疯狂的向外涌去。虎哥的小弟们架起重伤虎哥和被夜青辰踢断肋骨的兄弟混进人流中逃走。不需片刻，这里就只剩下夜青辰与黑衣人。

　　一些小店铺为了避免殃及鱼池，也纷纷放下卷帘门，停止营业。

　　忽然，从慕容街两旁高耸入云的商业大楼上飘下一张白纸。白纸不停的在空中飘荡，忽左忽右，慢慢的，就是不肯落下。但它最终还是没有逃过地心引力的牵引，折腾一会，便倔强的平铺在地面上。

　　就在白纸落地的一刹那，夜青辰与黑衣人的身体同时闪动。均以迅雷不及掩耳之势冲向对方。黑衣人仗着有战刀在手，能远距离对夜青辰进行攻击，所以在对抗中不断变幻身位，保持与夜青辰一刀之距。这样他就拥有极大的优势。

　　夜青辰是谁？人精一样的人物！怎么可能会让黑衣人长时间占据上风呢。只见他双腿发飘，在躲过黑衣人劈刀之后，将身体前倾，一副下盘不稳的样子。

　　如此好的机会，黑衣人怎能轻易放过。只见他来不及收刀，便又顺势拦腰横斩，锋利的刀刃夹杂着浑厚的内力破开风劲的阻拦在空气中留下一道完美迷人的弧线。黑衣人的战刀给人一种极慢的感觉，但这却是一种假象，实际上已经达到了至快的境界，形成视觉残留。正是人们常说的物极必反！

　　看着黑衣人横斩的战刀，下盘不稳的夜青辰突然露出一个阴险的笑容。黑衣人一阵心寒，此时回刀已经来不及了，他只好硬着头皮顺势上挑。

　　刚才还下盘不稳的夜青辰，现在却是稳如磐石一般。他双腿发力，与地面成平行之态凌空旋转，躲过战刀的同时他扣住黑衣人持刀的手腕，用力一拉，便将两人的距离缩短。紧接着夜青辰用双脚勾住黑衣人的脖子，身体向下坠，另一只手拄地，直接将黑衣人的身体甩出去。随后夜青辰单手发力，如同脱缰的野马一般滑向倒飞的黑衣人。

　　砰！

　　夜青辰以肘部狠狠的击中黑衣人的胸口，将其打进地面。凌空再转，又以膝盖死死顶住黑衣人的腹部。这套连击是夜青辰最拿手的近身短连，已经达到了出神入化之境，就连臭老头都无法在连击中占到上风。一招一式紧环相扣，招招夺命，式式迸劲。

　　噗哧！

　　夜青辰的连击结束后，黑衣人疼痛的张开嘴。这一张嘴不要紧，他体内因夜青辰攻击而奔腾翻涌的气血仿佛找到了一个泄洪口，顺着喉管疯狂的向上涌出。将黑衣人蒙面的黑布都染成了红色。看样子黑衣人伤的真是不轻。

　　夜青辰走到黑衣人的头前，弯腰，刚准备将他的黑布揭下。原本如死鱼般的黑衣人右手一抖，一颗黑色如药丸大小的铁珠夹在两指之间，向地面用力一摔。

　　轰的一声！一股浓烈带有刺激性味道的白烟顿时升起。以防黑衣人出阴招，夜青辰机警的向后退了两步。果然，黑衣人的战刀在白烟中划过，然后便消失的无影无踪。

　　待白烟散后，地面上只剩下一个‘大’字凹坑，黑衣人早已不知去向。

　　很明显，这黑衣人是想嫁祸给刚才的那帮人。但他太小看夜青辰了。交手中夜青辰就断定出黑衣人使用的功夫绝对不是华夏武功，虽然与稻川使用的武功也有所不同，不过却有几分相似。所以刚才的黑衣人应该是岛国人，看样子这件事情真是有些复杂了。


第28章 聪明人做聪明事

　　夜青辰摇了摇头向躺在地上昏睡的江晓雨走去。他摇头的样子像是在评论刚才黑衣人的功夫，自己只要稍微认真一点，黑衣人就完全不是对手。看来黑衣人也是个不入流的武者。

　　扶起江晓雨，夜青辰轻轻在她脖子上一点，昏睡的江晓雨便醒了过来。她睁开朦胧的双眼，首先映入她眼帘的就是夜青辰那张平淡的笑脸。醒来的第一眼能看到自己喜欢的人，真是非常幸福的一件事。江晓雨对自己内心的想法狠狠的呸了一下，接着环视四周，疑惑道：“青辰，街上的人怎么都走没了？刚才到底发生了什么事？我只记得出现一个黑衣人拿刀砍你，后面的事我怎么不记得了？”

　　夜青辰微笑的说道：“刚才你因为低血压昏了过去。所以你当然不知道后面发生的事了。”

　　“那黑衣人和那帮凶神恶煞的人都哪去了？”江晓雨迫切的问道。

　　“那帮凶神恶煞的人是冒名顶替你的人派来的，不过被我打跑了。”夜青辰怕江晓雨担心，就编了一个善意的谎言：“至于那个黑衣人嘛，他确实砍我了，不过他认错人了。后来他非常诚心的跟我道歉，弄的我都不好意思了。一场误会而已，你不用放在心上。”

　　“不过我记得这条街有很多人的！怎么现在一个人都没有了？”江晓雨不死心的问道。

　　“动刀，那可是玩命的行当。你说谁敢在留在这，万一被刀误伤怎么办？除非是不知死活的傻子，否则正常人早跑没影了。”夜青辰采用推理的口吻解释道。

　　“那……”就在江晓雨还想继续发问的时候，不远处走来一个头发蓬乱、衣服脏臭的男人。他围着夜青辰和江晓雨绕圈，边拍手边说道：“真精彩！真精彩！”说话的同时，还有口水不停的从嘴角处流下。

　　江晓雨花容失色的拉住夜青辰的手离开，直到很远她才停下脚步，另一只手不停的拍着她那波澜起伏的胸口，一副赞同的表情说道：“是啊！正常人真的不会留下看热闹。”

　　夜青辰非常感激的望了望那个傻子，如果不是他及时出现江晓雨还不知道要问多少问题呢。

　　在夜青辰和江晓雨离开慕容街不久，几辆警车就来到了现场。带队侦查的依然是姚琳。看着地面上‘大’字凹坑，姚琳陷入了沉思。她记得昨天燕大门口发生的打架事件中也有一个凹坑，难道这件事也与那个叫夜青辰的学生有关？

　　此时夜青辰和江晓雨正在快乐的逛着另一条繁华街道。那辆面包车依旧跟在他们身后，保持一定距离。而那个叫做丁强的中年男人在得知虎子失手后，大发雷霆，将他新买的名牌手机当场摔个细碎，还牙狠狠的说道：“江晓雨！江晓雨！”

　　同一时间，大发雷霆的不止丁强一人，还有岛国驻华夏的外交大使。当然他摔的不是手机，而是茶杯。在大使面前站着的人正是与夜青辰交手的黑衣人，不过他的蒙面黑布早已摘下，面对大使的愤怒，黑衣人没有丝毫卑恭、尊敬的表情。可见黑衣人应该有着不低于大使的地位。

　　愤怒过后，大使重新平静下来，语气平和的问道：“佐川先生，那个神秘的华夏学生，您怎么看？”

　　“我想他应该不是华夏的古武特工。我以前跟华夏的古武特工交过手，他们与我的实力差不多，就算高于我，也不应该有这么大的差距。我感觉那个年轻人似乎有着与佐藤一夫不相上下的实力。”佐川将自己心中的估算全盘托出，当他说道佐藤一夫的时候，语气中更是充满敬畏。

　　“佐藤一夫！”大使失声道：“一个毛头小子如何能跟佐藤一夫相比。我看佐川先生是言过其词了。”

　　“好了，该说的我都说完了。至于如何对付那个华夏少年，那就是你们政府的事情了。我先走了！”佐川根本没正眼去看大使，说完后，他就转身离开了。留下一脸茫然的大使，愣愣的思考。

　　佐川离开岛国大使的办公室后，又涌上一口鲜血，他单手擦掉嘴角的血，露出一丝冷笑：“说他与佐藤一夫不相上下，已经非常保留了……”

　　夜青辰与江晓雨买完东西的时候已经是中午了。两人拎着大包小包的东西进了一家麦当劳。两人都是一副山村孩子的打扮，所以遭来了很多时尚前卫顾客的冷眼。更有甚者还口含讽刺的对其身边女友说道：“看来以后咱们不要来麦当劳吃东西了。农村人都能吃东西我真是不喜欢。”

　　夜青辰与江晓雨不是傻子，当然听得出话中的嘲讽，不过夜青辰此时心情大好，懒得与他计较。吃东西的顾客素质低，不代表麦当劳服务人员的素质也低。他们非常热情的接待了夜青辰和江晓雨，并主动为两人找了一个空间比较宽阔的位置，方便他们放东西。

　　服务令夜青辰非常满意，他和江晓雨点了很多吃的。当夜青辰将吃的放到餐桌上，他就拿起了一个热乎乎的汉堡和一杯冷冰冰的可乐对江晓雨说道：“晓雨，你先吃着，我去去就来。”

　　在江晓雨的注视下，夜青辰出了麦当劳的门，直奔远处一辆白色面包车。开始面包车里的人认为夜青辰肯定不会发现他的，至于向自己这个方向走来，也许是路过吧。他怀着忐忑的心，紧紧的注视着越来越近的夜青辰，嘴中念念有词道：“不要过来！不要过来！”

　　事与愿违。夜青辰偏偏停在了面包车旁。他伸手敲响了驾驶员旁边的车窗。监视江晓雨的人见过夜青辰的身手，所以对夜青辰的到来，他内心中充满恐惧。但害怕归害怕，他不得不故作平静的打开车窗，带着一副深色墨镜问道：“小兄弟，有什么事吗？”

　　“没什么大事，就是见你保护了我们一上午。特地给你送点吃的来，希望你下午再接再厉。”说话时，夜青辰一直保持着微笑的表情，平和的语气。监视者根本猜不出夜青辰究竟要干什么。只希望他不要像打黑衣人一样打自己就好！

　　监视者机械的接过夜青辰递来的汉堡和可乐，末了还说了一句：“谢谢啊！”

　　看着夜青辰渐渐远去的身影。监视者已经明白他的用意了，这是在警告自己。想通之后，监视者掏出电话再次给丁强打了过去，语气坚定的说道：“丁先生，这个活我不想继续干了。你再另请高明吧！”

　　“为什么？难道是我出的钱不够高吗？”电话中传来丁强略有诧异的声音：“如果是因为没支付订金的问题，那么你现在就过来，我把订金先给你！”

　　“丁先生，那订金我不要了。这件事就当我从来没接手过。麻烦你找别人吧！”监视者不再给丁强说话的机会，直接将电话挂断。

　　被挂断电话的丁强十分气愤，不过这次他并没有把座机也摔了。而是生气的坐到靠背椅上。他现在真是赔了夫人又折兵。一个小小的山村女孩竟然令他束手无策。虎子那边是指不上了，那小子已经重伤住院。现在竟然连视钱如命的私家侦探也不干了。看来他真的需要从长计议了。

　　夜青辰回到麦当劳之后，江晓雨笑嘻嘻的问道：“怎么？那车里的人是你朋友？”

　　“算是吧！”夜青辰递给江晓雨一个汉堡说道。

　　私家侦探挂断丁强的电话后，做了一个非常正确的选择。他将面包车开到麦当劳的门口，下车直接走进麦当劳。巡视两眼他就找到非常醒目的夜青辰和江晓雨二人。这名私家侦探还是很放得开的。他径直的走到夜青辰两人桌边，有些冒昧的打扰道：“我叫程威，是一名私家侦探，这是我的名片！”

　　夜青辰没有理会江晓雨疑问的眼神，接过程威的名片，指着自己身边的座位说道：“程先生，请坐吧！”

　　“那我就打扰了！”程威也不做作，直接坐在了夜青辰的身边。

　　殊不知程威的这种不做作举止正合夜青辰的胃口。他很欣赏的问道：“程先生找我有事吗？”

　　“实不相瞒！我刚刚给雇佣我的人打了电话，江小姐的事情我不会再做了。”程威坦诚的说道。

　　“怎么还关我的事啊？”江晓雨吃惊的问道：“我并不认识你啊！”

　　于是程威就把自己受雇监视江晓雨的事情从头到尾的说了一遍。听了程威的描述，江晓雨转头看向夜青辰，她忽然感觉自己完全看不清这个总是面带笑容的大男孩。他到底是什么人？不光有厉害的身手，更有聪明的头脑，他竟然能让私家侦探主动放弃监视自己赚钱的机会。看来他真是上天赐给自己的白马王子！

　　江晓雨既然能凭借自己的能力考上燕大，那就说明她绝对是一个聪明的女孩。她很清楚现在这个时候自己应该少说话，不去打扰夜青辰与程威的对话。所以她在听了程威的话以后便低下头吃东西，装作一副漠不关心的样子。

　　“不知道程先生是否能告诉我雇用你的人是谁？”夜青辰喝了口可乐，淡淡的问道。

　　“兄弟，这个真的不能告诉你。你也知道每一行都有每一行的规矩，私家侦探的规矩就是不能出卖雇主。”程威非常诚实的回答夜青辰的问题。

　　“好，那我就不难为程先生了！”夜青辰起身去服务台为程威也要了一个套餐。

　　夜青辰非常欣赏诚实、讲义气的人。其实他心里明白的很，什么不能出卖雇主，全是狗屁！只要给得起钱，不要说雇主了，就是他爸都一样出卖。而夜青辰之所以判断出程威不是在说谎，是因为他的眼睛，程威在说刚才话的时候眼睛一直是清澈的，没有半丝浑浊。


第29章 不许看文艺片！

　　吃完东西，在程威的强烈要求下，用面包车将夜青辰和江晓雨送回了燕大。今天是报名的最后一天，即使是炎热的中午，燕大门口依然排满了前来报道的新生。

　　与程威告别后，夜青辰带着江晓雨直接进了燕大，向夜青辰的寝室走去。此时每个人都很忙，根本没人去注意夜青辰与江晓雨这两个穿着素朴的山村孩子。夜青辰总算是提心吊胆的回到了寝室。因为现在是报道时间，所以寝室的门卫看管并不严格，白天女生是可以进入男寝的。

　　由于正是中午吃饭时间，许多报道完毕的新生都去食堂试吃去了。所以寝室楼里显得格外肃静。

　　啊……哦……啊……哦……

　　还没等夜青辰推开寝室的门，里面就传出了淫荡无比的呻吟声。没吃过猪肉，难道还没看过猪跑？夜青辰和江晓雨即便是再农村一点，他俩也肯定能听出这是什么声音。

　　夜青辰的手悬在距离门不到五毫米的地方，江晓雨则是将头狠狠的低下，根本看不清她此时是什么表情。画面定格在此，气氛非常尴尬。不过一想到江晓雨晚上还要住在这里，夜青辰就周全的考虑道：“晓雨，你先在外面等一下，我进去收拾一下，然后你再进去。”

　　“嗯！”江晓雨依然低着头，看不清表情。

　　砰的一声！夜青辰大力推开寝室的门。将屋里正在研究岛国艺术大片的两头牲口吓得以为是老师查寝，直接把笔记本电脑按了热重启。

　　当两人转身发现并没有什么老师，而是夜青辰的时候，石猛和张浩非常有默契的朝夜青辰比了比中指，异口同声道：“靠！”

　　“靠什么靠！我有个朋友来了，你俩不许再看文艺片了。”夜青辰直言不讳道。

　　“什么朋友啊？连文艺片都不让看？”石猛一脸失望的问道。

　　“石猛真不知道你这一根筋的脑袋是怎么考上燕大的。”张浩鄙视道：“用屁股想都知道夜子带的朋友肯定是女的拉。要是男的话，早就拉着一起研究了。”

　　“行了，今天可不要跟昨天一样闹了。我那朋友可是非常害羞的女孩。”夜青辰平缓的语气中带着严肃，弄得跟老婆临检一样。

　　石猛和张浩两人到是非常的配合夜青辰，同时站直身体，敬标准的军礼道：“YES，SIR！”

　　交代好一切，夜青辰就把江晓雨请进了寝室里。江晓雨平生第一次进男生寝室，免不了有些紧张，不过她还是非常有礼貌的跟石猛、张浩二人打了招呼。

　　山村女孩石猛和张浩不是没见过。可是这么水灵、清秀的他俩却是第一次见。要不是夜青辰在旁边，估计他俩用眼光就能把江晓雨吃了！

　　在夜青辰杀人的眼神下，石猛和张浩两人终于收起了猪哥面孔，非常正派的坐到床铺上。不过眼神中依然流露着迷恋。

　　“东子哪去了？”在寝室中一片安静的时候，夜青辰首先打破僵局问道。

　　“他去帮你查江晓雨的事情了。自从早上到现在一直没回来呢！”石猛回道。

　　听了石猛的回答，正在为夜青辰整理东西的江晓雨转头问道：“青辰，你让人查我的事了？”

　　“嗯！”夜青辰点头道：“正所谓知己知彼百战不殆，想要让你尽快的回来上学，就必须要先弄清楚冒名顶替你的人的身份。”

　　正在这时，寝室的门再次打开。刘华东满脸是汗的闯了进来。看到正在为夜青辰收拾的江晓雨，他先是一愣，紧接着小声问道：“她是谁啊？”

　　夜青辰回道：“她是我朋友，也就是真正的江晓雨。”

　　“哦，那就好！”刘华东听到夜青辰的回答，又恢复了大大咧咧的样子，说道：“夜子，你让我查的事，我查到了。说来也巧，那个江晓雨竟然和咱们是同一个班的。明天班级点名咱们就能看到究竟是一个什么样的怪物了！”

　　“对了，我想让晓雨在咱们寝室住一宿，你们有意见吗？”夜青辰对三头牲口问道。毕竟寝室不是他自己的，征求一下意见还是很必要的。

　　张浩想了想说道：“意见是没有，不过夜子你想没想过今天是报道的最后一天。晚上很有可能会来老师检查。到时候被他们发现男生寝室住着一位女生，这种事情你根本就解释不清楚。所以我认为让江晓雨住咱们寝室的事情你还需要再考虑考虑。”

　　对于张浩分析的话，刘华东也表示赞同：“是啊，夜子！燕大向来以严禁教学为宗旨。这件事要是被学校的老师知道，你很有可能会被退学的。再说，晓雨同学也没必要非得住在咱们寝室，完全可以住在校外的旅店里，那里的环境还比男生寝室好。”

　　石猛虽然没说话，但他的眼神却已经流露出赞同张浩、刘华东的意思。

　　“不是我不想让晓雨在旅店住，可是冒名顶替的人已经派人跟踪她，并且还用刀威胁她。现在唯一安全的地方就是学校里。相信那些人还不敢狂妄到持刀闯校园。”夜青辰知道张浩三人也是好意，便将事情的本末解释一遍。

　　见四人再次陷入沉默，江晓雨非常平静的说道：“青辰，我还是去住旅店吧。相信只要我多加小心应该不会再发生今天早上的事情。”

　　“那怎么行！”夜青辰眉头微微锁起，坚决反对道：“绝对不行！就按我说的，住在我们寝室，出了事由我担着。”

　　“其实就算不能在咱们寝室住，也不见准就非得住旅店。”刘华东风骚的卖弄道：“我有办法解决这个问题。”

　　石猛焦急的说道：“那你还磨蹭什么。赶紧说啊！”

　　刘华东一副世外高人的嘴脸，挥手道：“不急！不急！想知道是什么办法，你去给我倒杯水先。”

　　“靠！猛子，你按住东子，我来爆他菊花。”张浩语气中充满淫荡，很有威逼的气势。

　　石猛一脸狰狞的表情，如猛虎一般将刘华东扑倒在床。紧接着张浩和夜青辰也扑了上去，准备联手共同逼刘华东就范。此时此刻，四人似乎把江晓雨还在寝室的事给忘了。

　　就在三人准备蹂躏刘华东的时候，一句如天籁般的声音从他们身后传出，令他们顿时血压上升，冷汗直流。

　　“什么是爆菊花啊？”江晓雨纯真的脸上充满疑问。

　　“看！灰机……”实在想不出怎么回答，又不想陷入尴尬之境的张浩指着窗外蔚蓝的天空，一脸惊奇的说道。

　　在张浩说这话的同时，夜青辰三人的心狠狠抖了一下。他们当然希望张浩能成功的转移话题。

　　果然天真、淳朴的江晓雨顺着张浩的手指望去，不过蔚蓝的天空中除了几朵白云以外什么都没有，江晓雨随即问道：“飞机在哪？”

　　张浩搔了搔头，回道：“灰过去了！”

　　为了不将话题转移回爆菊花上，刘华东轻咳了一声，将众人的注意力都吸引到他的身上，接着说道：“晓雨同学不用住在咱们寝室，也不用去住旅店。让她住女生寝室不就得了！”

　　“可是在燕大，我没有认识的女生，怎么让晓雨住进女生寝室啊？”刘华东的想法夜青辰不是没考虑过，可他只是个新生根本没有认识的老生。

　　“找我啊！我姐在燕大读大三，让她帮个忙还不轻松。”刘华东一脸得意的表情，看的三人都想揍他两拳，可是为了江晓雨，夜青辰三人忍了。

　　“那还不快点联系一下你姐，把这事解决了。”石猛声如雷吼，震的刘华东眼前都是星星。

　　本来刘华东是打算出去打电话。可是众人不同意，他只好留在寝室里打电话。那表情像极了怨妇！

　　“小兔崽子，这都报道的第二天了才知道给你姐打电话啊！”电话拨通后，还没等刘华东说话，就从电话中传来如河东狮一样的吼声。

　　那吼声夜青辰三人也听的清清楚楚，张浩非常配合的擦了一下额头，虽然一滴汗水都没有，但却足以表示出大家现在的想法，汗一个！

　　“难怪东子要偷偷摸摸的去打，我完全理解他的苦衷了。”石猛一副惋惜的表情，低声说道。

　　刘华东他姐说话的时候，刘华东连个屁都不敢放，由此可见刘华东是非常害怕他姐的。刘华东害怕他姐都是因为小时候的阴影。他姐大他两岁，所以小时候经常欺负他。而每次刘华东说要向父母告状的时候，他姐都会以阉了他为威胁，令他不敢向父母告状。虽然现在两人都长大了。但一想到小时候的遭遇刘华东还会惊出一身冷汗。

　　“姐，我想求你帮我个忙！”刘华东唯唯诺诺，一点男子汉气概都没有。

　　“有话快说，有屁快放！”电话中又传来与优美声音不协调的话。

　　“我有个女同学现在没地方住，我想让她去你的寝室住一宿。”在他姐的淫威下，刘华东的声音越来越小。

　　“小兔崽子，刚上大学就人家泡妞！是不是真准备让我给你阉了？”刘华东他姐那具有伤害性的语言再次令夜青辰三人汗颜，见过彪悍的女人，但没见过如此彪悍的女人。不过说实话，夜青辰、石猛和张浩到真想看看刘华东他姐到底长什么样？

　　“姐，你误会了。那位女同学是我寝室兄弟的女朋友。只是有些特殊原因需要去你寝室住一宿。你不要再乱说话了，我寝室的兄弟都在，你好歹给我留点面子。”刘华东似乎想从他姐那寻回一些颜面。


第30章 妩媚女暴龙

　　听了刘华东的话，江晓雨想要解释什么，可是她又难以启齿，幽怨的看了一眼夜青辰，便低下头去。

　　“给你面子？哼，你的面子就是我的鞋垫子。没得商量！”电话中再次传来凶悍的言语，致使刘华东仅剩无几的颜面荡然无存。

　　“姐……”额头上的青筋说明他似乎已经处在暴走边缘，想不到在寝室一向威淫无比的刘华东在他姐面前竟然如耗子见到猫一样，语气中都带有一些嗔。

　　“行了，不逗你了。我在寝室呢，把你的同学带过来吧！”电话中传来的声音竟然来了一个三百六十度的大转弯，妙声配仙语简直就如天籁之音一般，真是余音绕梁，三日不绝。

　　此时，夜青辰三人已经将刘华东他姐视为偶像，变化之快令那些实力派演员都望尘莫及。

　　挂断电话后，刘华东深深吸了口气，脸上阴霾的表情立刻化为乌有，呲牙笑道：“搞定！”

　　或许是因为刘华东饱受他姐的摧残，所以夜青辰三人没再用中指鄙视他。

　　石猛走到刘华东身边，拍了拍他的肩膀，叹息道：“可怜！”

　　接着张浩也走了过去，同样拍拍他的肩膀，说道：“可悲！”

　　轮到夜青辰的时候，他实在是不知道怎么安慰了，便随口说了一句：“可恨！”

　　“你们三个去死吧！”被三人数落之后，刘华东的小宇宙终于爆发了。

　　106寝室的四头牲口就如同四个活宝一样，他们的一举一动、一言一行都清晰的落入江晓雨的眼睛中，即使很羞涩、淳朴的她也不禁捂着嘴，笑声不断。

　　刘华东的姐是燕大外语系大三学生，名叫刘颖，在整个燕大也算得上是一位人物。由于她性格火辣，人却长的十分妩媚，所以燕大的男生们给她起了一个绰号，叫妩媚女暴龙。即使如此，追求她的公子哥也绝不在少数。每个人都想用自己的爱去感化她，使她变的温柔贤淑，结果每个人都被她伤的体无完肤。

　　既然江晓雨的住宿问题已经解决。夜青辰四人就带着江晓雨直奔外语系女生寝室杀去。一来可以见见刘华东他姐究竟长什么样！二来可以寻找狩猎目标。正所谓女寝有人好泡妞，张浩和石猛准备趁机跟刘华东他姐打好关系，争取在他姐毕业前告别单身生活，迈入时尚前卫的二人世界。

　　女生寝室的管理不如男生寝室那般松，刘华东是好话说尽了，守门的大妈依然不让他们四个上去，要上去也只能江晓雨自己上去。

　　石猛站在女生寝室门口大声呼喊：“没有天理了！女生去男生寝室就可以，男生进女生寝室留犯罪，这是什么逻辑啊！难道女生就不能强奸男生吗？”

　　最后实在是说不通，刘华东只好再给刘颖打电话。哪知还没开口就听见刘颖的嘲笑：“你以后可不要跟别人说是我弟弟，丢人啊！四个男人连守门口的大妈都摆平不了。真不知道是你们男人越来越蜕化了，还是我们女人越来越厉害了。呵呵！”

　　“行了，姐。别说风凉话了。赶紧想办法让我们进去吧。”刘华东就差没举白旗了，一副斗败的公鸡模样。

　　“我寝室里的几个姐妹都在，而且我们都穿着比身材小两号的三点式内衣，如果你们有本事自己上来，就让你们看。如果没本事的话，你们就在楼下等着吧。”刘颖的话中充满了挑逗，简直令人有种爆血管的感觉。

　　张浩和石猛听了更是有种要硬闯女生寝室的冲动。可这两头牲口也只是有心没胆的那种，看着守门大妈的寒冰眼，不要说硬闯了，就连多往前走一步的勇气都没有。于是他们只能在女寝外耐心的等待。当然内心淫意的画面还是不可少的，几位如花似玉的美女，穿着完全小两号的内衣在寝室里走来走去的样子，实在是令人垂涎三尺。

　　挂断电话不久，刘颖就下来了。火红色的头发蓬乱无序，但却富有张力，显得青春、阳光。纤细如柳的身材、吹弹可破的皮肤、勾魂夺魄的神态，再配上一张毫无瑕疵的面容，绝对可以称得上是人间极品。最要命的是她真穿着小两号的吊带，里面没穿内衣，吊带将她坚挺的酥胸紧紧的裹在一起，中间露出一道深深的沟痕。前面凸出来的两颗小樱桃，更是将张浩和石猛眼神吸引的死死的，连鼻血流出来都毫无察觉。

　　同样是看，夜青辰就没有张浩和石猛那样失态，他的眼神中充满欣赏，感觉眼前的女人只有这样穿才能将她所有的美都展示出来。最让夜青辰欣赏的地方不是刘颖那凹凸有致的上半身，而是她细若无骨的脚踝，在阳光的照耀下竟然有着一种晶莹剔透之感。

　　刘颖是故意穿成这样的，小两号的吊带，露腿根部的超短裤，一双帆布鞋。如果再加上一双黑色的长筒丝袜，那就真是媚入骨髓了。就连身为女人的江晓雨都为刘颖的另类美丽而感到赞叹！

　　张浩和石猛的表现在刘颖的意料之内，可夜青辰眼中的欣赏却是在她的意料之外。能做到纯欣赏的男人不是没有，但一个刚入大学校门的新生能做到如此却是少之又少。

　　“姐，你都二十多岁的人了。怎么还穿的跟十七八一样，拜托你成熟一些好吗？别让我在朋友面前丢脸！”刘华东对刘颖的打扮显然很不满意，言语中都充满着怨气。

　　“老娘怎么打扮还需要你来指手划脚？你是不是好了伤疤忘了疼了？”刘颖的话依旧那么凶悍，与她的妩媚真是格格不入。

　　“好了，我不说了。你爱怎么着就怎么着！”刘华东毫无底气的投降道。

　　“这还差不多！”刘颖转而望向夜青辰身边的江晓雨，走过去牵住她的手，笑道：“你一定就是华东说的同学吧！跟我上去吧。”

　　“那就打扰学姐了。”江晓雨很有礼貌的说道。

　　“呵呵，客气了！”刘颖对待江晓雨跟刘华东完全不同，语气平和、温柔，简直就是判若两人。

　　说完，刘颖就拉着江晓雨的手向寝室楼里走，丝毫没有跟四头牲口挥手告别的意思。张浩和石猛此时终于缓过神来，他俩赶紧拦住刘颖，一脸献媚似的微笑，说道：“姐，我俩是东子的好兄弟。知道你在咱们燕大也是响铛铛的人物，你看有机会能不能给我俩介绍美女认识啊？”

　　刘颖一只手牵着江晓雨，另一只手托着下巴，故做沉思。想了几秒说道：“看你俩还算会来事，等我心情好的时候就帮你俩介绍。不过以后我要是有什么苦活啊、累活啊……”

　　没等刘颖的话说完，石猛就拍着胸脯保证道：“包在我俩身上了。”

　　“成交！”刘颖和江晓雨看着张浩二人流出的鼻血不禁笑了出来，然后转身进了寝室楼，弄得张浩两人有些不知所谓。

　　待刘颖和江晓雨的身影消失后。张浩和石猛同时转身，这才发现对方的鼻口下竟然有两条红色印记。此时，黏稠的鼻血已经干了。两人非常恶心的用吐沫将其染湿，然后擦掉。

　　回男寝的路上，张浩和石猛一左一右的将刘华东夹在中间，一脸淫威的说道：“东子，你太不够意思了。有这么漂亮的姐还窝着藏着。说！你是不是有恋姐情节？”

　　“靠！也就你俩这种满脑子岛国艺术大片的人才会有这么龌龊的想法。跟你俩在一起简直有辱我纯洁的思想，我还是找夜子去吧。最起码他比你俩正派多了。”刘华东从两人的夹击中逃掉，不知道他是故意掩饰还是真的很正派，但从他两日来的表现中可得知，他绝对是一个淫人。

　　夜青辰一直没有参加到张浩三人的争辩当中不是因为他多么的正派，而是因为他在思考江晓雨的事情。住的地方已经解决了，那么下一步就需要算计如何让那个假的江晓雨自己离开学校，把身份还回来。

　　侮辱，对！当众侮辱，正好那个假的江晓雨是他们班的。只要在明天点名的时候侮辱她，相信就算脸皮再厚的女人也会惭愧的无地自容。到时候再把真的江晓雨叫进班级，当着全班人的面对峙，那事情就可以水落石出了。

　　回到寝室后，夜青辰将自己的想法跟张浩三人说了一遍。赢得三人一致赞同。随后四人有非常神秘的安排了一些细节。一个个摩拳擦掌准备明天大显王八之气，借此吸引一下班级女生的眼球，没准还能骗个美妹呢！

　　夜青辰真的是无语了。这帮牲口什么事情都能跟泡妞扯上关系。

　　夜幕悄悄袭来，皎月也偷偷的爬到了漆黑的天空中，与星光串联成一副美妙的景象。张浩、刘华东和石猛三头牲口又在用笔记本电脑研究岛国艺术大片。夜青辰躺在床上静静的看着窗外的夜景。一天之中只有现在是最安静的，夜青辰回想着下山两天来发生的所有事情，简直比一部探险类电影还要精彩。

　　忽然间，夜青辰脑海中有个倩丽的身影跳出。那美丽的舞姿，婀娜的身材，配上华丽的古装，活脱一位误入凡间的仙女。想着想着，夜青辰的嘴角不禁露出一丝笑容。那个仙姿俪影的女孩究竟是谁呢？

　　正所谓长夜漫漫，无心睡眠。夜青辰见那三头牲口已经看的入神了，便没打扰他们，独自一个人悄悄的离开寝室，去校园散步。

　　不知不觉间，夜青辰又来到了昨天那个简陋的会场。究竟是对人的迷恋还是对舞的迷恋，夜青辰也分不清了。他来这里也只是在碰运气。


第31章 有一点邪恶

　　推开会场的门，漆黑的舞台之中仍然竖起一道薄弱的灯光。一副与昨天完全相同的画面再次展现在夜青辰面前。这次夜青辰学乖了。他坐在最后一排座位上，静静的欣赏着赏心悦目的舞姿，不再鼓掌打扰。

　　最上乘的舞蹈追求的不仅是动作上的华丽与协调，更追求表演者身临其境的神情。这样才能将所有观众的目光集中在一起，再加上优美的背景音乐，一定会产生心灵上的共鸣。

　　今天没有夜青辰的打扰，所以少女将舞蹈完整的跳了一遍。在舞蹈结束的时候，夜青辰依然没有去打扰少女，而是悄悄的离开了会场。然而在他离开会场的一刹那还是被少女捕捉到他的背影。

　　“会不会是昨天的那个流氓？”少女带着疑问进了更衣室。

　　当她匆忙追出会场的时候早已没了夜青辰的身影。少女愤愤不平的自言道：“臭流氓，算你走运，下次要是再让我碰到你，非要揭露你流氓的真面目！”

　　正在向寝室走的夜青辰又一次感觉到刺骨寒风袭来，不禁打了个喷嚏。这鬼天气，明明热得很，却总是在这时候出现寒风，真是怪了。夜青辰当然想不到这股寒风正是来自仙姿俪影少女的诅咒。

　　“夜子，这么晚你干什么去了？刚才那部岛国群P艺术大片实在是太爽了。里面的女优一个比一个美，一个比一个骚。你没看简直就是损失。”看到夜青辰推门进来，张浩激动的说道。

　　夜青辰笑着说道：“你都看了那么多文艺大片，怎么没见你泡到一个女孩子啊？我认为看文艺大片还不如研究一下如何泡妞，解决你单身的问题呢。”

　　刘华东满脸淫荡的笑容说道：“我同意夜子说的，文艺大片看的再多，要是没女朋友，你也施展不了，不是吗？”

　　“东子，你是看今天白天没爆成你的菊花，你不舒服是吧！”张浩边扑过去边喊道：“看鞭！”

　　漆黑、幽静的黑夜中，金融系男生寝室楼里不时的能听到牲口的叫声，直到很晚声音才弱下来。守门的大爷也终于可以安然的入睡了。

　　第二天，也就是正式开学的日子。夜青辰早上依然将睡意朦胧的三头牲口弄醒，带着他们去晨练。不过今天要比昨天好很多，没有恐龙群的打扰，夜青辰带着三人练了一套完整的套路。

　　去食堂吃了早餐后，四人就神采飞扬的直奔教室，今天他们还有一个重要的任务，就是帮江晓雨恢复燕大学生的身份。一想到很快就能见到那个冒名顶替的江晓雨，四人就难以压制内心的激动。

　　当四人来到金融系大一三班的时候，教室里已经来了大约一半的学生。四人迈进班级的一瞬间，所有人的眼光就都集中到夜青辰的身上，不少女生都在小声议论着华夏英雄的事情。看来夜青辰还真的成名人了。而且还有一个长的水灵灵的大眼妹拿着本和笔跑到夜青辰面前，要求夜青辰为她签名。

　　看着这情景的张浩和石猛两人简直嫉妒的要死，石猛更是有一种要撞墙的欲望。刘华东则不以为然，以他的长相、家世想要什么样的姑娘那都能泡到手，只不过碍于他姐的淫威，他不敢那么做。

　　给小丫头签完名，四人就找了挨着的座位分别坐下，等待导员的到来。

　　八点半的时候，教室内已经坐满学生。伴随着铃声响起，走廊里传来了哒哒的高跟鞋声。不到片刻，导员就走进了教室。

　　一瞬间，教室里充满了男性荷尔蒙的味道。他们做梦也没想到导员竟会是一位年轻漂亮的女性。就凭她身上的职业装就足以让那些没有制服控的男人产生制服控的想法。大部分男生还是没经过人事的雏，见到如此漂亮的导员不免狂咽口水，以来压制内心的骚动和欲望的火焰。

　　“大家好！我叫沈倩，从今天开始我就是你们的导员了。以后有什么学习和生活上的困难尽管来找我。能办到的我一定会为大家尽力。”沈倩的声音比黄莺的歌声还要好听，一席话说下来，有三分之二的男生都陷入了如醉如痴的境界。

　　“现在请大家做一下自我介绍，好让我对大家能有一个简单的了解。方便日后的沟通。”三分之二的男生刚回过神来，沈倩继续微笑的说道：“那就从我的左手边开始吧！”

　　自我介绍开始，夜青辰四人相视的会心一笑。好戏就要开始了。刚开学就给导员出难题，夜青辰突然感觉自己真的很邪恶。

　　在夜青辰四人专心的注视下，一位胖过肥肥、丑过凤姐的女生站了起来。她用着沙哑的嗓音自我介绍道：“我叫江晓雨……”

　　得知此女就是冒名顶替的江晓雨之后，除了夜青辰以外，张浩三人差一点就把早上吃的东西吐出来。不带这么糟蹋人的，不说闭月羞花、沉鱼落雁，但最少也要长的差不多吧。假江晓雨后面的话，四人完全没听进去。

　　就在假江晓雨快要说完的时候，夜青辰噌的一下站了起来，在一双双眼睛的注视下走到了她的身前，一副垂心欲痛的表情说道：“晓雨！你就是晓雨吗？我是你指腹为婚的青辰啊！为了与你双宿双飞我苦读十年，终于考上了燕大。”

　　“啊！”假江晓雨面对夜青辰的突然发难，有些惊慌失措。她怎么也没想到父亲让她小心的男人竟然会跟自己一个班，而且还当着全班和导员的面演戏。如果不想露馅的话，她只能迎合着夜青辰演，至于究竟能演到什么程度，那就要看她的造化了。

　　没等假的江晓雨迎合，早已蓄势待发的张浩就跟了上来。他故意把声音放的很大，说道：“夜子，你可要看清楚啊！这真的是你指腹为婚的江晓雨吗？你不是跟我们说，小时候的江晓雨就是非常非常漂亮的女孩……”

　　“是啊！你再看看这个江晓雨，又胖又丑，简直就像个瓦斯罐，会不会是你说的貌美如仙的江晓雨啊？”刘华东故意接茬道。

　　“我……”假江晓雨刚要解释。

　　“我……我……什么我啊？依我看你根本就是冒名顶替的！”石猛丝毫不给假江晓雨说话的机会，并且把事情推向高潮。

　　原本听的云里来雾里去的同学和沈倩一下子就明白这四个人究竟要做什么了。不过光凭他们四个在这演戏是不可能让人信服的。正所谓捉贼捉赃，捉奸捉双。口说无凭，只有夜青辰四个人能拿出证据来，沈倩才可能相信。

　　“你凭什么说我是假的？你有证据吗？”假江晓雨对石猛质问道，那愤怒的火焰似乎能把教室点着一般，都被人说成瓦斯罐了，任谁都不会无动于衷的。

　　“证据？我就是证据。”夜青辰换上一脸奸猾的表情说道：“跟我指腹为婚的江晓雨怎么可能会长的你这难看呢？虽然我们只在小时候见过一面，但我绝对可以看得出来，她长大以后一定会是个大美人。再看看你，又肥又丑还有体臭，光用闻的我就想吐了。长的丑不是你的错，不过丑还装鬼出来吓人就是你的不对了。坐在教室里这些都是华夏的花花草草，要是都被你吓坏了，你担当得起吗？”

　　夜青辰言语所致，石猛忽然间口吐白沫、手脚抽搐，整个人直生生的倒在了地上。就好像犯了羊癫疯一样，吓得沈倩立刻吩咐学生去请校医。

　　刘华东阻止道：“叶老师，他这是被鬼吓的，用不着叫校医。我就能解决。”

　　说着，刘华东就在石猛身上一阵乱点。石猛顿时就好了。

　　石猛和刘华东的表演让夜青辰喘了口气，他接着侮辱道：“其实我还真的挺佩服你。长成这样都不自杀以报老天爷对你发的脾气，你也算得上是华夏第一女鬼了。”

　　一旁的张浩添油加醋道：“夜子，你说错了。她怎么可能是鬼呢！我看电影当中的女鬼都是非常漂亮的，而且大多数还非常善良。要我说啊！让她做鬼，鬼都得被她吓坏了。根本就是个不人不猪的妖孽。”

　　“你……你……”假江晓雨也是女人，被人如此侮辱她的心里早就崩溃了，所以说话也结巴起来。

　　“你……你……你……你……”刘华东牙尖嘴利道：“没看出来，你还是个结巴。真想不到一个结……结……巴……巴还敢冒名顶替别人上燕大来读书。哎！社会风气败坏，不要脸都没有极限了！”

　　对于夜青辰四人的过份表演，沈倩的眉头皱了起来。就算那个女生是假的，也不至于这么损人吧。自己也是个女人，要是被他们四个这么说，肯定会无地自容，干脆找个墙撞死算了。

　　不过还别说，这个假冒的江晓雨还算有点忍耐力，这么侮辱、这么骂都没说含泪。但她身上散发的杀气足以说明恨不得将夜青辰四人活刮了。

　　砰！

　　就在此时，教室的门被人残暴的踹开。所有人的注意力一下子从夜青辰等人身上转移到门口。

　　刘颖拉着真正的江晓雨闯了进来。刘颖今天并没有像昨天穿的那么暴露，不过却也劲辣的很。原本沈倩已经让班级的三分之二男生释放出荷尔蒙了。现在又加上一个刘颖，教室内的荷尔蒙味道一下子达到顶点。

　　新生对刘颖或许不认识，不过沈倩是燕大的老师，她当然认识刘颖了。而且看样子还很熟悉。

　　“小颖！你来我班做什么？”沈倩不明所以的问道。


第32章 也美也暴力

　　“倩姐，你先别管。一会我在跟你解释。”说着，刘颖就来到夜青辰的身边，指着假的江晓雨，转头问道：“她就是那个假的？”

　　“正是！”夜青辰将准备好侮辱人的话全部咽了回去，回答道。

　　啪！啪！

　　得到夜青辰的肯定回答后，刘颖没有丝毫顾忌的扇了假江晓雨两个巴掌。一股巾帼英雄的气势说道：“我想你应该知道我为什么扇你！你自己都不要脸了，我又何必给你留面子呢！现在给你两个选择。一是收拾好东西自动消失！二是报警，让警察带你走！我的时间很有限，五秒内不做出选择，我就当你是选择第二个。”

　　刘颖的行为令夜青辰大感意外，蓦然间他的嘴已成O形，似乎能塞下一个鸡蛋，想不到一个女人竟然能有如此气魄，还真是不简单。夜青辰一下子对刘颖的家世感了兴趣，没有人在背后撑腰，就算她再厉害恐怕也不敢在燕大这么胡来。

　　很显然刘颖的办法要比夜青辰他们的好多了，不到三秒假的江晓雨就离开了教室。虽然她到最后也没说什么狠话，但夜青辰从她离开时的眼神中感觉到这件事肯定不会这么简单就结束的。

　　不说别的，就说假江晓雨背后的势力，绝对不会善罢甘休的。

　　解决了假的江晓雨，刘颖带着真的江晓雨走到沈倩身边嘻笑道：“倩姐，现在你知道我来做什么了吧！事情已经解决完了。我现在把真的江晓雨交给你。”

　　沈倩看了一眼江晓雨，感觉这个女孩真的很淳朴。这才像是从山村来的。又转过头对刘颖训斥道：“小颖，不是我说你！你要是再这么疯下去，所有好男人都得被你吓跑……”

　　“行了，倩姐！我知道了！拜拜。”这个话题一直是刘颖的软肋，她可不愿意沈倩当着这么多新生的面说这个问题，那会让她很没面子的。

　　正如刘颖来的时候一样，她走的也很洒脱。令所有人都有一种难以用言语表达的感觉。用夜青辰的话说，这个妞也美也暴力！

　　事件结束后，自我介绍恢复正轨。随后沈倩又将军训计划说了一遍。第一天的点名报道就如此结束了。

　　江晓雨在夜青辰等人的帮助下顺利夺回属于自己的身份，她显得格外高兴。自从教室出来后她就一直面带笑容。

　　因为这次军训是在燕京军区进行，所以他们要先准备一些东西。否则进了军区后什么都买不到了。男生还好一些，可是女生就不行了。她们三五成群的结伴去逛街。本来江晓雨是要帮106寝室这四头牲口去收拾一下军训用的东西。可是他们班的女生似乎很热情，也不管江晓雨愿不愿意就把她拉走逛街去了。对此，夜青辰只能报以微笑。

　　回寝室的路上，张浩搂着刘华东的肩膀羡慕道：“东子，看不出来，你姐还真是巾帼不让须眉啊！咱们演了半天的戏不如人家那两巴掌来的管用。假的晓雨屁都没放一个就离开了，真是解气。”

　　夜青辰今天也格外的开心。对于张浩的话，他也非常赞同，眉开眼笑道：“是啊！我看东子他姐绝对有女侠的风范！”

　　石猛在一旁小声说道：“东子，我发觉你姐发起火来特美。我都想挨她两巴掌！”

　　夜青辰三人都被石猛的话给雷到了。想不到这个表面很淫荡的男人竟然还有被虐倾向，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！三人同时狠狠了踹了石猛一脚，夜青辰更是一脸坏笑的说道：“猛子，我看这样吧。啥时候你脸痒痒了，你就叫我，我保准两巴掌把你扇的跟假江晓雨一样漂亮。”

　　“不要啊！”石猛故意装出一副倍受侮辱的样子，在前面快跑几步，将周围学生的目光都吸引到他的身上。然后掉头冲夜青辰三人含泪道：“三位大哥，你们放过我吧！我真不是从背背山上下来的。”

　　这下子，众学生的目光又转移到夜青辰三人身上。一些距离三人很近的学生立刻跳出一米多远，以保持跟三人的距离。

　　“我靠！想不到这年头玩断背还带组团的，真他妈牛逼！”

　　“远离断背，珍爱女人！”

　　一时间，众说芸芸，所有人都被石猛高超的演技给骗了。不过张浩这头牲口更绝，婀娜的走到石猛身边，一下子挽住他的胳膊，媚眼狂闪，妖里妖气道：“哥，我不是从背背山上下来的。我真的好喜欢你这身精壮的肌肉，你一定很威猛吧！”

　　扑！

　　众人皆晕。夜青辰和刘华东混到人群之中，一副完全不认识他的表情。

　　“哥，这些人好色啊！咱俩赶紧回寝室吧！”就在此时，张浩再次语出惊人。随后便拖着石猛的熊躯向金融系男生寝室走去。

　　本来就已经被张浩吓出内伤的众人，再次听到张浩的话，就仿佛中了带着极大内力的掌风一样，差一点就气绝身亡。就算是夜青辰与刘华东这种级别的牲口，也难免胃肠翻涌，一股酸味从口中冲出。

　　夜青辰略有庆幸道：“这两厮简直可以去当奥斯卡最佳男主角了。以后再跟他俩一起走千万要多留个心眼。说不定哪天就会殃及鱼池。”

　　刘华东非常失落的说道：“夜子，我一直以为自己是最淫荡的人。想不到耗子和猛子已经达到开山立派的宗师级别。看来我需要苦加修炼，争取早一日超越他们。”

　　暴汗！夜青辰剃了一眼身边表情丰富的刘华东，扔下一句‘晚上见’，就逃似的离开了。

　　“切！胆小鬼，说说而已嘛！”刘华东满脸鄙视对着夜青辰背影说道。

　　夜青辰出了燕大本来是想去给江晓雨买个礼物。可是一个人的出现将他的计划全部打乱。那个人正是姚琳，她今天并没有穿警服，而是一身李宁牌子的运动服。比穿警服时少了一分飒爽，却多了一分阳光。

　　姚琳来燕大是专程找夜青辰的，没成想刚到燕大门口就碰到了向外走的夜青辰。真可谓是无巧不成书。省的她去打听了。

　　“夜青辰，等一下！”姚琳叫住正准备与她擦肩而过的夜青辰。

　　其实夜青辰早就看到姚琳了。不过他总认为远离警察，珍爱健康。凡是被警察盯上的，不管是坏人还是好人，都没什么好下场。夜青辰觉得还是少于警察打交道的好。所以他就故作没看见，不与姚琳打招呼。

　　可是姚琳却先跟他打招呼，如果再继续装傻充愣就太不厚道了。夜青辰只好硬着头皮，装出一副非常惊讶的表情说道：“啊！我就感觉眼熟嘛，原来真的是姚警官啊！你换了一身运动装，我都不敢认了。”

　　“真是不敢认了？还是做贼心虚啊？”姚琳对夜青辰的印象还不错，也就没用严肃的语气说话，相反用了一种比较柔和的语气。

　　“什么做贼心虚啊？难道姚警官认为我做坏事了？”夜青辰有些开玩笑似的反问道。虽然他不愿意与警察打交道，但那也只是潜意识和感觉，根本提不到害怕二字。

　　“我问你，你昨天是不是去过慕容街？”姚琳的语气非常坚定，丝毫不像疑问句，更像是肯定句。

　　“我昨天是去过慕容街！但只是去买一些生活用品。姚警官又何以见得我做过坏事呢？”夜青辰是个聪明人，已经知道姚琳来找自己的目的了。

　　“昨天慕容街发生了一场聚众斗殴的恶劣事件。我去过现场，事发地有一个大字型的凹坑，与前天在这里出现的凹坑非常相似……”姚琳将自己的判断说出来。

　　“所以你就认为是我做的？”夜青辰打断姚琳后面要说的话。

　　“嗯！”姚琳对自己的判断非常肯定。

　　“如果我要是说昨天的事与我无关呢？”夜青辰微笑的看着姚琳那张冷艳十足的脸，忽然感觉到这个女人还不错，语气中丝毫没有审问自己的意思。

　　“夜青辰，我想你误会了。”姚琳赶紧解释道：“昨天的事情没有人追究。所以我也不会自找没趣的查什么。我今天来找你主要是想知道昨天事情的经过。毕竟我们需要对那个大字型的凹坑作出解释。”

　　一直这么站着说话，夜青辰感觉到很不礼貌，于是他四下环视一圈，看到斜对面有个幽兰茶室，对姚琳说道：“姚警官，这样吧。对面有个幽兰茶室，我请你喝茶，咱俩边喝边聊，怎么样？”

　　“那怎么好意思让你破费呢！这顿茶我请。”姚琳对夜青辰的提议很赞同，不过她却不想让夜青辰付钱，他是一个从山村来的学生，没有固定的经济来源，于情于理都不应该让他请客。

　　“我不习惯女人掏钱！”夜青辰的言语中充满了令人不可抗拒的气势。

　　进入茶室后，两人选了一个靠窗的位置，又点了两杯雨前龙井，听着清雅的音乐，那感觉十分惬意。

　　“现在可以把昨天的事情告诉我了吧？”姚琳抿了口散发着淡淡清香的雨前龙井。

　　“可以！”夜青辰品了口茶，然后将昨天被跟踪的事情全部说了出来，不过那个黑衣人的事情他却没说。在他看来，姚琳算得上是一位尽职尽责的好警官，不想她这么早就香消玉陨。

　　“那大字型凹坑是怎么弄的？”见夜青辰说完，姚琳迫切的问道。

　　“我不知道啊！”夜青辰又品了口茶，轻描淡写道。

　　姚琳似乎有一种被人捉弄的感觉。她的双眼就差没喷出火，将夜青辰给烧死了。


第33章 戏弄女警官

　　对于姚琳如火灼一般的眼神，夜青辰根本没放在心上，问道：“姚警官还有别的事吗？如果没有我就准备结账了。”

　　这很明显是逐客令，就算傻子也能听出来，更何况姚琳这么聪明的女人了。她牙狠狠的说道：“没事了，谢谢你的款待！”

　　“服务员，结账！”夜青辰非常平静的说道。

　　“先生，一共是600元！”服务员将收据递给夜青辰，面带微笑的说道。

　　“600元！”夜青辰吃惊道：“怎么这么贵啊？不是30元一杯吗？”

　　对于夜青辰的表现，服务员依然保持良好的服务态度，微笑的回道：“先生，我想一定是您看错了。我们店的雨前龙井一直都是卖300元一杯。”

　　夜青辰身上并没带那么多的现金，他只能狠心将银行卡拿出来，问道：“刷卡可以吧？”

　　“没问题，先生！”服务员接过夜青辰的卡，非常有礼貌的回答道。

　　看着姚琳幸灾乐祸的表情，夜青辰微笑的问道：“姚警官，那杯茶你还喝吗？”

　　“不喝了。”对于夜青辰的话，姚琳明显一愣，不知道他要做什么。

　　只见夜青辰先拿起自己的茶杯，丝毫没有刚才品茶时的优雅，头一仰，一饮而尽。接着又拿起姚琳的茶杯，在她的注视下故意将茶杯转到她抿过的地方，然后将嘴贴上，分三口把杯中的茶饮尽。

　　两人的嘴都碰过茶杯的同一个位置，这也就是间接的亲吻。面对这种赤裸裸的调戏，姚琳怎么可能不火大呢。

　　“流氓！”姚琳哪里还顾忌这是什么地方，挥起她的粉拳就向夜青辰砸去。

　　夜青辰是什么人！高手中的高手，怎么可能轻易的就被姚琳打到。只见他身体微微一倾，单腿向后一撤，姚琳挥来的粉拳就落空了。不过由于姚琳的拳力过大，她没办法停住，所以双腿不免向前踏出两步。

　　正是因为这踏出的两步，使得姚琳的脚拌在了桌腿上，整个人向前倒了下去。夜青辰见状赶紧伸出双手，弯腰将姚琳搂住。

　　从别人的角度去看夜青辰与姚琳的姿势，真的是十分暧昧。而姚琳也是第一次与男人这么近距离的面对面。她已经感觉到夜青辰的鼻息，有一种令人迷恋的味道。此时她才发现，原来夜青辰平静无澜脸上竟然有着一双充满灵性的眼睛，原来他的微笑是如此的令人陶醉。

　　夜青辰将姚琳扶起，脸上自始至终都挂着他那招牌式的微笑，看不出半点波澜的样子。

　　“我还有事，先走了。”姚琳不给夜青辰说话的机会，低着头、红着脸，逃一样的跑开了。

　　看着姚琳的背影，夜青辰挥了挥手中粉红色可爱的手机，喊道：“姚警官，你的手机！”

　　姚琳好像没听见夜青辰的喊声，推开茶室的门，打车便离开了。

　　夜青辰无奈的摇了摇头。这时服务员将银行卡递到夜青辰的面前，微笑道：“先生，谢谢您的光临，请慢走！”

　　离开茶室夜青辰还在想，就这服务态度，想不红火都难啊！

　　站在大街上，夜青辰突然感觉到很茫然，他不知道自己该干什么去。寝室的那三头牲口肯定在研究岛国文艺大片，江晓雨也跟同学去逛街了。就连找他聊天的姚琳也被他气走了。

　　哎！夜青辰叹了口气。看到手中可爱的手机忽然想到，反正自己现在也没事。龙山分局距离燕大也不是很远。给姚琳送手机去，就当溜达了。

　　就在夜青辰漫步走向龙山分局的途中，龙山分局接到了110报警台传来的紧急案情。五名蒙面匪徒在龙山街的华夏银行实施抢劫。姚琳得知案件后，二话没说，立刻集合队内所有警员火速赶往华夏银行。匆忙中连防弹衣都忘记穿了。

　　当夜青辰来到龙山分局的时候，姚琳已经带队离开了将近十分钟。看着院内忙碌的警察和闪灯的警车，夜青辰就知道是有重大案件发生。

　　夜青辰走到门口的警卫室，轻轻的敲了下窗户，非常礼貌的问道：“同志，我想问一下姚琳警官在吗？我是来给她送手机的。”

　　“龙山街有银行抢劫案发生，姚队长刚带着人出警了。不知道什么时候能回来。”心情不好的警卫听到夜青辰是给姚琳送手机的，态度立刻转变了一百八十度，和蔼的说道。

　　银行抢劫案！有意思！夜青辰还从来没见过真实的抢银行，不免产生了兴趣。向院内走去，准备找辆警车搭个顺路车，还能免了路费。

　　警卫转身接了个电话，再回过头来的时候，已经不见夜青辰的踪影。摇了摇头，自言道：“真是个怪人！”

　　夜青辰进了内院，找到正在指挥警员出动的一位年轻队长，向他说道：“同志你好，我想找姚琳警官，不知道能不能坐你们车去？”

　　“你找姚琳做什么？”年轻队长警觉的问道，仿佛他跟姚琳之间有什么关系一样。

　　“姚警官把手机落我这了。我是给她送手机去。”夜青辰认为自己的回答并无不妥，可是那名年轻的队长在听到这个回答后，立刻充满敌意。

　　“你跟姚琳什么关系，她怎么会把手机落在你那？”年轻队长说话的方式接近了咆哮。

　　对于年轻队长的咆哮，夜青辰非常不爽。不就是搭个顺风车吗？至于这么激动吗？夜青辰也没好气的回道：“我跟姚警官什么关系用得着告诉你吗？你就说拉还是不拉？”

　　“不拉！”年轻队长勃然大怒道。

　　“不拉就不拉，憋死你！”夜青辰笑的很阴险，转身大步流星的离开了龙山分局。那些站在年轻队长身边的警员脸都憋红了。想笑却又不敢笑。

　　“都上车去！”年轻队长看着夜青辰的背影，黑着脸对周围警员低吼道。

　　年轻队长叫荣敬天，他追求姚琳的事情在龙山分局早已经不是秘密。不过姚琳从来就没正眼瞧过他。因为他本事没多大，官威却不小。要不是他有个在公安部任职的爹，就凭他的能耐，可能一辈子都坐不上队长的位置。

　　夜青辰离开龙山分局后直接伸手拦了辆出租车。

　　“师傅，龙山街华夏银行。”夜青辰坐上车，将目的地简单明了的说出。

　　司机一听到夜青辰要去华夏银行马上阻拦道：“小兄弟，你要是存钱的话就换一家银行吧。那里已经被警察包围了，据说是有匪徒在抢劫。”

　　“师傅，没事。你把车开到距离银行有一段距离的地方就行。我自己走过去。”夜青辰非常理解这些司机师傅，挣点钱十分不容易，谁也不愿意拿自己的命开玩笑。

　　“好吧！”司机这次没有再阻止。

　　一路上，司机和夜青辰都在通过广播，关注华夏银行的抢劫事件。据悉劫匪一共有五人，配备的武器虽然是中端的，但枪法却都非常的准确。银行中大约有十名工作人员在他们手中作为人质。在交火的过程中已经有两名警员英勇牺牲，五名优秀警员身负重伤。根据专家分析，这五名劫匪绝对是专业人士，应该都是特种兵出身。

　　“哎！特种兵都去抢劫了。你说这日子还能好吗？”司机感慨道。

　　夜青辰对日子好不好过并不担心。他只却对事态的发展非常担心。这么下去的话，就算五名劫匪被抓那也不知道需要牺牲多少人才能换来。他决定还是出手帮助一次。不过他可不想再成为名人了。

　　很快出租车就到达龙山街的华夏银行。不过车并没有停在华夏银行边上，而是停在距离华夏银行还有一段距离的地方。

　　夜青辰付了车费，下车。他并没有直接去华夏银行，而是尾随着一名华夏电信的员工进了一个楼道里。夜青辰三步并作两步冲了过去。在那名电信员工还没反应过来的时候，一记手刀砍在其脖颈间，将其弄混。接着夜青辰将他身上那套工作服穿在自己的身上，然后又找了一块白布蒙住自己的脸。

　　华夏银行外，谈判专家正在用大喇叭跟劫匪交涉着。姚琳则是带着自己队里的警员缓慢的向银行靠近。殊不知警惕性极高的劫匪们已经注意到他们。

　　一把阻击枪在外围警察的注视下瞄准了姚琳的头颅。龙山分局的局长慌张的大喊一声：“小琳，快退回来，他们的阻击手已经瞄准你了。”

　　就在姚琳听到局长的话分神的时候，劫匪扣动了阻击枪的扳机。

　　砰！

　　破堂而出的子弹在空气中留下一道淡白色的弹痕，如激光一般射向姚琳的头部。

　　这一刻，姚琳似乎看清了子弹的痕迹，然而却无法躲闪。只能眼睁睁的看着子弹射击自己的眉心。

　　就在姚琳为自己没谈过恋爱而感到惋惜的时候，一只被淡淡白光罩住的手掌突然出现在她面前。

　　当时的情况简直可以用峰回路转来形容。那只手在姚琳的惊叹下将射来子弹按进地面。与此同时那只手的主人用另一只手把一个可爱的手机放进了姚琳的衣兜里。随后姚琳只感觉一股劲风袭来，令她不得已闭上了眼睛。

　　这一切的一切都只在瞬间完成，当姚琳缓过神来的时候，她已经身在警戒线外安全的地方。身为当事人的姚琳除了对那一掌将子弹拍进地面感到吃惊以外，剩下的就没有太多的感觉了。

　　围观的警察和人们却完全为夜青辰的身手所折服。他们先是感觉到一阵眼花，紧接着一个穿着华夏电信工作服的人几乎是飞到姚琳的身边，不知道他用什么方法将劫匪的子弹化解。随后他又向姚琳挥出一掌，姚琳就飞出了警戒线外。至于他放手机那步因为非常隐蔽，所以没人看到。


第34章 电信超人！

　　与此同时，劫匪已经向这位多管闲事的英雄连续发起攻击。窃笑的夜青辰根本没把这些子弹放在眼里。他就地一滚便躲开密集的子弹，然后单脚用力踹在警车的轮胎上，借着反冲力，整个人以极快的速度滑向银行正门。

　　枪打不着，就只要用手雷了。就在夜青辰快要滑到银行正门的时候，一颗绿色的手雷从正门抛出，在空气中划出一道美丽的抛物线，飞向夜青辰。

　　夜青辰现在只能做到将内力集中在手掌上去抵挡子弹。让他全身布满内力去抵挡手雷爆炸所产生的威力，他还没有那个能耐。恐怕就算是臭老头，也不一定能做到。

　　既然挡不了，那就躲。夜青辰非常从容的将双手拍向地面。借着反作用力，整个人腾空而起，高度接近了二楼。

　　砰！

　　手雷在与地面接触的一瞬间产生了爆炸，强大的冲击力直奔凌空悬起的夜青辰罩去。不过达到那个高度的冲击力已经不强了。夜青辰又借着冲击力向银行二楼滑去。

　　这样都炸不死这个家伙，劫匪变得有些疯狂。五个人同时举起挂在身上的AK向夜青辰扫去。

　　哒！哒！哒！

　　银行的玻璃全被打碎，玻璃碎片与子弹混合在一起，不分敌我的向外射去。如暴雨梨花般向半空中的夜青辰袭去。

　　“靠，现在报道也都他妈说假话！这火力竟然说是中端。那估计高端就是搬火箭筒出来了。”夜青辰狠狠的诅咒了广播中的播音员。

　　拼了！夜青辰直接撞碎银行二楼的超厚玻璃窗。落地后夜青辰又向前翻滚一步。如果对方真的是特种兵出身的话，那么当有外来者侵入的一瞬间，他们肯定会条件反射的将入侵者杀死，而不是用人质威胁。所以夜青辰决定赌一回。

　　化掌为拳，夜青辰将体内所有内力全部集中在拳头上，一时间夜青辰的拳头布满了散发着白光的波纹。挥拳时，他用尽全身力气，对准地面狠狠的轰了下去。

　　砰！

　　二楼的地面被夜青辰充满内力的拳头轰出一个大洞，碎砖、水泥渣伴随着浓浓的灰尘倾泻而下，灰尘更是将整个一楼营业厅笼罩，原本清晰的人影，渐渐变得模糊起来。

　　五名劫匪根本分辨不出是否有人从洞口落入一楼，他们只好用枪不停的对洞口扫射。全然不知夜青辰早已被落下的碎砖和水泥渣埋在下面。

　　就在五名劫匪将枪中子弹射光换弹夹的时候。蓄势待发的夜青辰猛然从碎砖堆中跃起。直奔距离自己最近的那名劫匪。现在不是教训人，而是真真正正的玩命。夜青辰也丝毫不敢怠慢。腾跃中，他旋身横扫，内力充满整个身体，扫出的腿犹如带着瞄准器的阻击枪，将那名劫匪准确的射进外面的警车内。由于冲击力太过强大，致使那名劫匪当场昏迷。

　　因为灰尘弥漫的原因，守在外面的警察根本不知道里面发生了什么事情。当他们看到一名劫匪像流星一样划进警车内的时候，他们简直激动坏了。一大群警察立刻钻进警车中，将那名昏迷的劫匪绑了出来。更有甚者还上去踹了好多脚，仿佛在为死去和重伤的兄弟出气。

　　营业厅内此时是一片混乱。另外四名劫匪还不知道他们的兄弟已经被抓了。就在夜青辰准备继续下手的时候，一名劫匪发现了他的身影。眼到、手动、子弹至。

　　啪！啪！啪！

　　三声枪响，三颗子弹以正三角形的角度同时射向夜青辰，将他上、左、右三个角度完全封死。夜青辰只能靠就地翻滚来躲避。不过他心里非常清楚，另外三名劫匪肯定准备好了，只要他一动，子弹就会如潮而至。背水一战，不胜则亡。

　　眼看三颗子弹已经射来，夜青辰就地翻滚。翻滚的同时他还捡了一颗小石子。

　　哒……哒……哒……

　　枪声响起，夜青辰不停的翻滚，身后总会出现子弹射进地面造成的小窟窿眼。

　　豁然间，夜青辰单手发力，小石子在内力的推动下，拥有了比子弹还快的速度。悄无声息的穿透了一名劫匪的脑壳，深深的没入墙中。

　　待其他三名劫匪发现的时候，那名被石子射穿头颅的劫匪已经瘫倒在地。红色的鲜血与白色的脑浆混合在一起，不断的从窟窿中冒出。

　　也正是此时，三名劫匪才发现，他们还有一个兄弟早已没了身影，不知去向。

　　“你是谁？为什么要帮助那些警察？”一名对夜青辰心生恐惧的劫匪躲在桌子后喊道。

　　生死之战中，交谈是最大的忌讳。因为声音会出卖一个人的位置。夜青辰没功夫跟他磨嘴皮子，既然他要找死，就怪不得夜青辰心狠手辣。

　　再次从地上拾起一颗石子，夜青辰锁定发声之处，将内力灌输进石子当中，带着一股破风之劲先将桌子射穿，然后冲进那名说话劫匪的咽喉处。就这样又一名劫匪死去。

　　五名劫匪现在只剩下两人，而这两人基本上已经陷入了恐惧状态，他俩真的搞不懂，这个半路杀出的程咬金究竟是何方神圣。那身手简直不是普通人所能拥有的。剩下的两名劫匪已经不考虑去杀死夜青辰了。他俩一人拽起一名银行员工做人质，快速的向外面跑去。

　　比起外面包围的警察，夜青辰对他俩的威胁性更大。两名劫匪用手枪顶住人质的头，冲出去之后大声喊道：“给我们派辆车来，否则我就打死她。”

　　啊！

　　那名人质被黑漆漆的枪口盯住头颅，心里的恐惧已经上升到极点。忍不住尖叫起来，以发泄内心的恐惧。

　　人质那凄惨的尖叫声，令周围的警察都感到内心惭愧。身为执法者却不能把劫匪绳之以法，而且还让劫匪肆无忌惮的威胁人身安全，这足以令执法者无地自容。

　　剩下的两名劫匪要比之前警惕性更高，以防夜青辰从背后偷袭，他俩到了外面之后立刻背靠背的站立，将自己的弱点留给同伴。

　　就在此时，特警队成员也来到了现场，他们分散的隐藏在四周，寻找机会用阻击枪给劫匪一枪爆头。可惜两名劫匪实在是太专业了。他俩不但背靠背，而且还不停的移动身位。令阻击枪根本无法静态瞄准。如果采用动态射击的话，劫匪与人质的头实在是挨的太近，而且还是四个脑袋，稍有差池就会打错人。

　　夜青辰现在正躲在墙壁的后面，他在等待一个机会。只要警察答应他们的条件，给他们一辆车的话，夜青辰就有足够的把握在两人上车的瞬间将其击毙。

　　砰！

　　所有人都不愿看见的一幕发生了。劫匪在警察迟迟不给答复的情况下，开枪杀死了一名人质。

　　啊！

　　因为距离太近，那名女人质被喷了一脸的血，尖叫声再次提高五个调，方圆五百米之内全能听得非常清晰。

　　“我草，这帮警察全他妈是饭桶，早点答应他们的要求，就不会有人继续死亡。”夜青辰低声大骂道。

　　就在龙山分局局长打电话向上头询问给不给的时候，一辆鸣笛闪灯的警车冲破了警戒线，靠着完美的甩尾稳稳停在两名劫匪身前。姚琳打开车门，走下来，对两名劫匪说道：“放开那名女士，我做你们的人质。”

　　两名劫匪背靠背，缓慢的向姚琳走去。就在一名劫匪准备过去抓住姚琳的时候，夜青辰动了。他将自己的速度提升至极，没有人能看清他的身影，只能看到空气中留下的残影。

　　呼呼的风声在夜青辰耳边响起，他每迈出一步，内力都会增加一分，致使他的速度也能加快。接近一百米的距离，夜青辰只用了不到五秒的时间就冲了过去。为了吸引劫匪的目光，他凌空跃起，单手一挥，又是一颗充满内力的石子射向用枪指着人质的劫匪。

　　扑！

　　石子由高向低射出，所以在穿透劫匪头颅后没入地面。与此同时，夜青辰也已经跃到冲向姚琳的劫匪面前。他双腿弯曲，用两个膝盖稳稳压住劫匪的双肩，顺着惯力将劫匪扑到警车上。

　　眨眼间，夜青辰的铁拳已经连续挥舞数次。那名劫匪的脑袋几乎被打成猪头模样，肿的连他妈都不认识他了。夜青辰很好的控制了力量，那名劫匪并没有死，而是陷入了暂时性的昏迷。

　　解决完劫匪的事情，夜青辰直身屹立于警车顶部，用着一副俯瞰天下的气势，扫视着警戒线内的警察和警戒线外的围观群众。霎那间，所有录像机、照相机都对准了这位凭空而出的英雄。

　　但我们英雄的这身打扮着实把人给雷到了。藏蓝色的工作服上印着‘华夏电信’四个黄色大字。脸上蒙一块白色糙布，上衣的右上角竟然还印着他的工作编号‘9527’。

　　围观群众中有一些看事不嫌事大的人大声喊道：“电信超人，给我们摆个POSS！”

　　“民心不可违啊！”夜青辰暗自叹了一声，然后就摆出一副肌肉男的造型。

　　咔！咔！咔！

　　警戒线外，闪光灯与快门声交织在一起。将‘电信超人’的每一个动作都记录下来。

　　这时，站在警车下仰望的姚琳一脸感激的表情对电信超人说道：“不管你是谁，我都要谢谢你救了我一命。”

　　“再见！”夜青辰感觉自己耍宝也耍的差不多了，混淆视线的目的也达到了，便回给姚琳一句话，向外狂奔。


第35章 军训开始

　　夜青辰说话时故意加重低音，使姚琳听到的声音更像是老爷子发出的。

　　混在人群中的记者见电信超人要跑，立刻以百米冲刺的速度追了上去。逼着夜青辰又施展轻功将他们甩在身后。即使如此，这些记者仍然不死心，在夜青辰消失的街区中挨个楼道进行搜索。

　　夜青辰进入楼道中立刻将衣服再给那个电信员工换上，把他弄醒后飞快的向楼上跑。

　　那名电信员工醒来后发现自己竟然躺在楼道里，一时间他也想不起来发生什么事情。难道是自己头昏，摔倒在楼道里？摇着脑袋，电信员工出了楼道。

　　那些记者见到电信超人自己从楼道里出来了，而且还把蒙面的白布去掉。一窝蜂似的涌现那名真正的电信员工。

　　电信员工哪里见过如此架势。当场就大脑短路，愣在了原地。各式各样的话筒递到了他的嘴前，各种各样的问题接踵而至，多的如同长江之水连绵不绝。

　　夜青辰趁着记者围攻电信员工的同时逃出了街区。远离了嚣闹的华夏银行，夜青辰感到全身一阵轻松。脑海中总是回放着俯瞰众人的画面，那种高高在上的感觉真舒服、真惬意。不禁对上位者产生了一丝向往。

　　心情大爽的夜青辰并没有直接回燕大，而是找到一条比较偏僻、简陋的小吃一条街。花了将近100块钱，从街头吃到街尾。即便走出很远，那种绕鼻的香味依然犹意未觉。

　　银行抢劫案事发不久，网络上就开始流传。强劲程度要远远超过夜青辰的‘华夏英雄’，使得‘华夏英雄’事件淹没在‘电信超人’的浪潮中。网络蹿红基本上都是一时的，没有人会永红不绿。芙蓉姐、凤姐、犀利哥皆是如此。这也正是夜青辰假扮电信员工参与抢劫案的真实原因。

　　夜青辰回到燕大的时候已经是下午三点。推开寝室的门，三头牲口聚在电脑前正在激烈的讨论着什么。

　　“呵！今天的太阳真是从西面出来的。你们三竟然没研究岛国文艺片，真是出奇了！”夜青辰略有惊讶的笑道。

　　“切，你知道什么？岛国文艺片随时都可以看，但‘电信超人’可不是随时都能看到的。”张浩似乎并没意识到说话的人是夜青辰，接着赞叹道：“嗞嗞，这个电信超人的身手真不错，要比夜子厉害多了。”

　　“屁！我感觉还是夜子厉害。”石猛不服气的说道：“东子，你说谁厉害？”

　　“这个还真不好对比。”刘华东也有些为难的说道：“论功夫，我感觉两个人都差不多。但这个电信超人可是在高火力下丝毫无伤的将五名特种兵劫匪干倒。所以论难度，电信超人要比夜子强上N倍。”

　　“两个不讲义气的牲口，看爷双爆菊花。”石猛努力的作出一副凶神恶煞的表情，企图将张浩和刘华东吓唬住。

　　不过石猛似乎忘了张浩要比他还畜生，这厮直接将自己的内裤脱下，把屁股露给石猛，一脸嘻笑的说道：“来吧！英雄！”

　　扑哧！

　　即便是夜青辰也很难忍住发自内心的开怀大笑。这两头牲口的淫荡等级真是越来越高了。夜青辰在想，说不定哪天石猛就真的敢爆张浩的菊花。到时候看这厮怎么办！

　　进退两难的石猛正在犹豫要不要爆张浩菊花的时候，突然发现夜青辰已经悄声的回来了。赶紧转移话题，走向夜青辰说道：“夜子，你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”夜青辰潺潺笑道：“不过我刚进屋就听到你们三个在那里激烈的讨论什么电信超人和我，究竟是怎么回事？”

　　石猛解释道：“今天的银行抢劫案中突然冒出来一个电信超人，现在网上已经传开了。不少网友拿你跟电信超人对比，都认为你要比电信超人差一些。所以你现在的支持者越来越少，相信用不了多久，你就会从网络中消失，成为昙花一现的人物。”

　　“这样也不错，最起码可以恢复正常的生活。不用再担心恐龙暴动！”夜青辰对于石猛的预测还是非常满意的。

　　张浩和刘华东见夜青辰回来，也走了过去。同时拍拍夜青辰的肩膀，认为他现在一脸无所谓的表情肯定是装出来的，宽慰道：“其实我们也想挺你，可是你的视频跟电信超人的视频一对比，差距立刻就出来了。不过作为寝室兄弟，我们还是为你建了一个华夏英雄贴吧，把那些喜欢你的人都聚集在一起。你千万不要灰心啊！”

　　“是啊！夜子，我永远都是你的FANS！”石猛搂住夜青辰的肩膀真诚道。

　　“呵呵，有你们在，我又怎么会失落呢！你们不要为我担心，我会是那种经不起风浪的人吗？”三人的关心让夜青辰真实的感受到那种兄弟之情，光凭这一点，他就没有白入世。哪怕有一天他四处碰壁，撞的浑身是伤，他也能骄傲的说出自己有三个好兄弟。

　　在网络、电视、广播报道电信超人的同时，华夏电信公司的老总也知道了这件事情。他立刻给那名‘超人’员工升职加薪，然后召开紧急会议，准备借着‘电信超人’这股东风扭转乾坤，将华夏网通踩在脚下。

　　一夜间，‘电信超人’风暴席卷了整个华夏。现在电信公司的广告语都换成了‘华夏电信给您带去的不仅是网络，更是一份安全！’。原本与华夏网通在伯仲之间的华夏电信凭借着‘电信超人’事件一下子超越了网通，并且拉开了很大的距离，创造了电信神话。

　　那名超人员工自始至终都没弄明白怎么回事，就升职加薪了，感觉这一切似乎都是浮云……

　　第二天早上八点。所有新生都换好了迷彩服在偌大的操场上有序站好，各班的导员也都站在自己班级的旁边，聆听着校领导的讲话。

　　校领导的讲话基本上是千篇一律，无非就是说什么荣耀的问题，纪律的问题等等，反正是把台下的学生们说的都想打地铺继续睡觉。

　　好不容易挨过了一个小时，校领导的讲话终于结束了。所有师生报以热烈的掌声。讲话的校领导以为是自己的言语感动了所有师生，不免有些小得意。他那里知道大家是因为他讲完了，耳朵终于不用再受折磨而鼓掌。

　　伴随着热烈的掌声，十几辆挂着军区牌照的绿色大卡开进了燕大校园。车上的军官还以为这些学生是在为他们鼓掌，一个个都昂首挺胸，神采飞扬。

　　军车停稳后，一个身穿军装的长官先下车去和校领导打了声招呼，随后小跑到一辆绿色大卡面前。让所有教官都下车集合，稍息、立正，在两个响亮的口号下，一队身穿普通军装身材大致相同的教官将动作要领整齐、规范的示范了一遍。

　　就是这么两个简单的动作，将所有新生的目光都吸引住了。男生的目光都变得灼热起来，对这些华夏军人肃然起敬。大部分女生在原地窃窃私语，对这些教官评头论足。小部分胆大的女生则是喊出声来。

　　“哇！教官好帅啊……”

　　“教官我爱你……”

　　更有甚者长的奇丑无比，却花枝招展的向教官们挥手、献媚道：“帅教官，我要嫁给你们……”

　　此话一出，立刻惊天地泣鬼神，丑女身旁的男生们皆倒。希望可爱滴教官不要被吓到。真是丑女不可怕，就怕丑女乱说话。

　　在各班导员的阻止下，尖叫声与议论声才渐渐消失。

　　这些教官每人带一个班，在长官训话后，他们开始寻找自己所带的班级。

　　不到一分钟的时间，这些教官就准确无误的站到所带班级前。负责夜青辰他们班的教官拥有一张英俊的面孔，脸部轮廓如刀削一般，皮肤更是卓显健康的古铜色。威严的气势令身前的新生们连大气都不敢喘。当然夜青辰除外，这么丁点的气势对他根本起不到任何作用。

　　夜青辰的轻松神态被教官看在眼里，能在他威压下面不改色的学生，恐怕在所有新生中也挑不出几个。是棵好苗子，不过越好的苗子就越应该严格，他语气冰冷的问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫夜青辰！”夜青辰声音响亮，一点也不输给教官。

　　“以后凡是回答问话，都要加上报告二字。明白了吗？”教官语气严肃道。

　　“报告，明白！”夜青辰活学活用，很让教官满意。

　　问话结束，看着队列不齐，身姿各异的新生们，教官浓密的眉毛皱起，黑着脸说道：“我不管你们以前什么样！但从这一刻开始，你们都是我手下的士兵。士兵就要有士兵的样子，立正要身体挺直，站队要有棱有角。给你们一分钟的时间，应该知道怎么做了吧！”

　　教官的话刚落，夜青辰班级的同学们便骚动起来。为了站好队列，一些同学干脆把准备好的大包小包都仍在地上，以来维持自己标挺的身姿。

　　当教官看到那些大小不一的行李包裹从他们身上卸下来的时候，原本就黑着的脸变得更黑。不过带行李这种事情他没办法多说，算了，反正受罪的肯定是那些行李带的多的人。

　　一分钟后，夜青辰班级的同学没有一个再弯着身子，而且横排、竖排都非常齐。教官还算满意的点了点头，说道：“从今天开始，你们将要进行为期两周的军训。我就是你们这次军训的教官，我叫童飞，年龄也比你们大不了多少。训练中你们要称呼我为童教官，私下的时候你们可以叫我飞哥。”


第36章 跑步也浪漫

　　一句话就将他们的距离拉近很多，而且关系也亲密很多。由此可见童飞不光有一身过硬的本领，对人际交往更是擅长。看来军队还真是锻炼人的地方。

　　“现在整合成一排，拿好你们的行李，跟我上车。”童飞手一挥，走在前面，带着他们向一辆绿色大卡走去。

　　很多人带着行李非常重，需要别人的帮忙才能搬上车棚，着实费劲。本来张浩三头牲口也准备了很多东西，但夜青辰一句话，就让他们放弃了原来的打算。

　　“军训的目的就是为了锻炼，你们拿这些好东西去，还锻炼个屁。如果你们想通过军训这段时间有一定的提高，那就跟我一样，拿个布包带几件换洗的衣服。”

　　也正是因为夜青辰的这句话，四个人才能悠闲的看着别人忙碌。而且还能给那些行李比较多的女生献献殷勤，有利于印象加深，说不定还能摩擦出点火花。

　　他们心里龌龊的思想在童飞眼里却变成了有觉悟的好学生。尤其是当童飞看到夜青辰身上挂的平平的布包时，心里对他是更加的满意。只拿了这么一点东西，摆明了是要吃苦的。

　　待所有新生都上了车棚，每个班的教官就坐上前面副驾驶的位置。车队缓缓的启动，开出了燕大校园，直奔郊区外的军营而去。

　　因为童飞没有和新生一样坐在车棚里，所以车棚里的新生简直就像是沸腾开水，不停的在那里闲聊。

　　女生中，江晓雨带的东西最少，就一个大包。她见夜青辰依然还是拿的报道时的小布包，便走了过去。坐在夜青辰身边的石猛见江晓雨过来，立刻把地方腾了出来，坐到张浩身边去。

　　“谢谢你！”江晓雨对石猛报以微笑道。

　　夜青辰此时正在闭目养神，不过身边的任何变化他都了如指掌。知道江晓雨来了，他睁开眼睛向江晓雨看去。发现她今天与前几天有些不同，少了些青涩、淳朴，多了些妩媚、妖娆。

　　“哦！你化妆了！”夜青辰终于发现不同的地方了。以前的江晓雨是从来不化妆的，面色清淡，多有清影丽人之感。

　　“你觉得好看吗？”江晓雨非常想知道夜青辰感觉，因为这对她很重要，她化妆就是为了更能吸引夜青辰。这妆还是寝室里的姐妹给她化的。

　　“不能说不好看。反正给人感觉怪怪的。化了妆的你就不是原来的你了。我还是比较喜欢那个清秀、淳朴的你。现在的你跟那些庸俗的女孩没有什么区别。”夜青辰实话实说，他真的很不习惯江晓雨这样。

　　听了夜青辰的话，江晓雨嘟起小嘴儿，找出纸巾去抹脸上那层粉底。

　　“你干什么？”夜青辰抓住江晓雨的手阻止道。

　　“你不是觉得很难看吗？那我擦掉好了。”江晓雨有些生气，自己可是专门为他打扮的，就算不好看也不应该说出来啊。要知道她可是思考了一夜才下定决心的。

　　“傻瓜，你现在要是把妆都擦花了。岂不是越来越难看，到时候变成大花猫，同学可都笑话你。”夜青辰笑道：“我没说你现在不好看，我是说感觉不习惯。”

　　“哦，那你就讲究看吧，我最多以后不化了。”其实江晓雨也不是真的生气，她只是怪夜青辰不明白她的心意。

　　对于夜青辰来说，女人是最难以琢磨的，她们会时不时的搞出一些花样，令你防不胜防，根本猜不到她们心里想什么。

　　“青辰，你是不是无论到哪都只带这个小布包啊？”江晓雨对夜青辰的布包充满了好奇，自从她认识夜青辰到现在，根本就没看他拿过什么行李箱，一直都只是这个小布包。

　　“这个小布包从我小时候起就一直跟随着我。而且我这个人还喜欢简单，所以这个小布包也就成了我的好兄弟。只要出门，我就会带上它。”夜青辰将小布包放在手里，掂了掂，愉快的说道。

　　“哦？这么有纪念意义啊！那我可要看看里面是不是藏了什么不可告人的秘密。”说着，江晓雨就去抢夜青辰手上的小布包。

　　两人的嬉闹可是把其他同学羡慕死了。不管是男的还是女的，他们对纯洁的爱情还是很向往的，因为他们是刚入校园的雏。以后他们就会明白，只有金钱和权力才是最现实的，纯洁的爱情，那只是浮云而已！

　　夜青辰和江晓雨的挣包战争以江晓雨完胜告终，她非常小心的打开布包，一股清醇的山林气息扑鼻而来。这种味道江晓雨非常熟悉，一种想家的思绪在心中油然升起。

　　“青辰，你想家吗？”江晓雨边翻阅着小布包里的衣物边问道。

　　“说不想那是假的，我从小到大第一次离开臭老头这么久，真不知道他现在怎么样？”夜青辰的思绪被江晓雨的话题勾起，语气中充满思念。

　　“臭老头是谁啊？你对他的称呼怎么这么不敬重啊？”江晓雨好奇的问道。

　　“臭老头就是育我成人，教我功夫的师傅。不过他为老不尊，总干一些令人无法想像，甚至是很猥琐的事情。在我心里臭老头这三个字都算是尊敬他了。”说到臭老头时，夜青辰的语气中充满了敬畏，在江晓雨看来，夜青辰真的很尊敬这个臭老头，只是用词有些偏激而已。

　　与此同时，臭老头正在神农村苏寡妇家的房顶上偷看其洗澡。忽然刮起一阵寒风，臭老头全身颤栗，打了一个喷嚏。喷嚏末顺着偷窥的洞口落到了苏寡妇细嫩柔滑的肩膀上，苏寡妇机警的向上一看，立刻发现了臭老头那包含欲望之火的眼神。

　　“有色狼！抓色狼啊！”苏寡妇赶紧用自己的双手捂住比D罩杯还大的酥胸，用尽全力的喊道。

　　待村民们赶到的时候，臭老头早已逃之夭夭。逃跑中，臭老头还不忘分析道：“肯定是臭小子在背后说我的坏话了。等我再碰到他的时候，定要很K他一顿。”

　　当然，神农村发生的这一切，夜青辰并不知晓。他依然与江晓雨高兴的交谈着。

　　车队很快就驶进了偏僻的深山中，没有了油漆马路，车子开始颠簸起来，每压过一块石头，都会有学生在车棚内腾起，落下时还会带着一声疼痛的呻吟声。

　　见到此状，夜青辰把江晓雨搂在自己的怀里，依靠着自身的稳定性，让江晓雨感觉不到半点颠簸。

　　江晓雨趴在夜青辰的怀里，心中的幸福比糖还要甜。不过由于当众做出这种暧昧的行为，江晓雨的脸上还是没能逃过绯红的追踪。

　　江晓雨的幸福令很多女生都产生了嫉妒。此时此刻，她们也很想找一个安稳、可靠的胸怀令自己不再颠簸。但是很可惜，车棚里的男生除了夜青辰以外没有一个能坐的稳如泰山。试问一个连自己都不能稳住的男人又怎么能令女人感到平稳呢！

　　张浩、刘华东、石猛虽然也不时的腾起来，但在他们刻意的维持下，却不像别人腾的那么高，摔的那么痛。可见夜青辰教的功夫确实不俗，只用了三个早晨，身体方面就有了很大的提升。

　　就在大家都想如何能让颠簸减轻一些的时候，所有车都停了下来。教官们从副驾驶的位置下车，令所有新生下车集合。

　　“列队！”童飞洪亮的声音响起。

　　不到一分钟的时间，三班的学生就站好了。等待童飞的命令。

　　“现在开始，你们已经正式进入训练。这里距军营还有七公里，你们要从这里跑到军营。最后进入军营的五人中午不许吃饭。听明白了吗？”童飞语气严肃的说道。

　　“报告教官，明白了！”五十多人异口同声道。

　　“声音太小，我没听清！”童飞有意刁难道。

　　“报告教官，明白了！”这一次五十多人都用尽了力气，喊出来。

　　“明白了就出发吧。我会在军营门口等待你们的到来。”说完，童飞就坐着大卡离开了，留下一脸无奈的新生们。

　　早知道还要跑着去军营，他们说什么也不会大包小包的拿这么多东西。七公里，还要拿着这些东西，男生们还好一些。可是身体柔弱的女生们怎么可能受得了这么高强度的训练呢。不过教官这么要求，就肯定有他的用意，又不光只是他们班跑，所有参加军训的新生都要跑着去军营。

　　夜青辰走到江晓雨的身边，主动拎起她的大包，说道：“我帮你拿，这样你可以减轻一些负担。”

　　“那怎么行？减轻我的负担的同时也是加重了你的负担，我怎么能这么自私呢！况且要是让教官知道的话，他肯定会罚你的。”江晓雨为夜青辰关心道。

　　“这点重量对于我来说还算不上负担。至于童教官嘛，他也没说不让替别人拿东西，而且这也是一种团结的表现。”夜青辰不再给江晓雨反驳的机会，拿起行李就跑，江晓雨也只能跟着慢慢的跑起来。

　　有第一个先跑的，那肯定就有跟着的。张浩三人见夜青辰都跑了起来，便背起行李跟了上去。

　　现在有些女生嫉妒江晓雨要比刚才的颠簸还要严重，那灼热的双眼似乎能把一切都焚尽。她们多么希望此时此刻能有一位相貌英俊的男同学来主动帮助拿东西啊。但这一切都只是幻想，现实的残忍令她们不得不拿起地上的行李向前追赶，因为最后五个到达的人将没有午饭吃。

　　奔跑中，夜青辰故意放慢步伐，保持和江晓雨同样的速度。一来能边跑边聊天，令人感觉时间过的很快。二来可以给江晓雨增添一些信心。


第37章 这个女生很彪悍

　　跑出一段距离，夜青辰见张浩三人还是跟在自己身后，略有不解的问道：“你们三个都跟着我和晓雨干嘛？难道你们不准备打猎了？”

　　“糟了！把正事给忘了。走，打猎去。”经过夜青辰这么一提醒石猛三人才想起来，这可是夺得美女芳心的大好机会，可谓是机不可失失不再来啊！

　　所有新生都得跑步，如果自己班没有漂亮的鲜花，那就要伸手去摘外班的鲜花。三人放慢脚步，目光如炬，任何一个漂亮点、身边没有男生相伴的女生都不放过，简直就像是极度饥饿的三只公狼闯进了母羊群中。

　　七公里对夜青辰来说连热身运动都算不上，可是对江晓雨来说就犹如红军的两万五千里长征一般艰难。虽然她是从山村来的，体力要比那些从小就娇生惯养城市女孩好，但那也只限于在女生当中。如果不是夜青辰一直在鼓励她，她恐怕早就坐在地上休息了。

　　江晓雨都累成了这样，可见其他女生也绝对轻松不到哪里去，只能比江晓雨更累。

　　感觉江晓雨已经达到了身体极限。夜青辰便不再让她继续跑下去，说道：“晓雨，先不要跑了。咱们走一会吧。等恢复一些体力再跑。”

　　“不行！”江晓雨是个倔强的女孩子，她骨子里都带着山村人特有的坚强，她之所以坚持到现在，就是因为她不想再成为夜青辰的累赘。于是她就咬紧牙关继续向前跑。

　　夜青辰可不想让自己喜欢的女生因过度运动而造成身体上的损伤。他抓起江晓雨的手，瞬间度了一道内力去她体内。这道内力足以让江晓雨坚持跑完全程。

　　“靠！跑步都能跑出浪漫，真行！”距离夜青辰两人很远的一名其他班男生愤愤不平道。

　　足足用了一个小时的时间，夜青辰和江晓雨才带着行李赶到军营的门口。这个时间赶到的算不上早，不过也算不上晚，属于中等。

　　童飞本以为夜青辰会是他们班第一个赶到军营的，那样他就可以顺理成章的任命夜青辰为代理班长。可谁知道他们班的学生都已经到了很多，夜青辰的身影还是没有出现。童飞不免有些失望。不过当他看到夜青辰背着一个大包，陪着一名漂亮的女生一起跑来的时候，他就知道了，这小子肯定是因为泡妞才故意晚到的。

　　真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。童飞为燕大新生军训最少也有十几次了。训练中泡妞、搞对象的不是没有，不过都是偷偷摸摸，私下交往。敢当众手拉手一起跑步的，这夜青辰绝对是第一个。

　　做别人不敢做的事才是大丈夫所为。就算是泡妞也要泡的光明磊落。童飞最欣赏这样的男人。眼看着夜青辰二人跑到自己面前，童飞拍了一下夜青辰的肩膀说道：“是条汉子。去后面排队！”

　　又过了大约半个小时，所有新生都到齐了。至于那些因过度疲劳而造成暂时性休克的新生，教官早就派车将他们接回来休息了。

　　童飞看着自己带的班没有一个学生休克，而且都是跑着上来的。心中还是非常高兴的。这说明他带的班级的学生素质够硬，容易出成绩。

　　“进去以后，有专门的人员带你们去已经分配好的寝室。大家只要跟着别走散了就行，有什么不明白的就喊报告。”童飞扔下这句话之后，便跟随其他教官一起离开。

　　男生寝室楼与女生寝室楼是紧挨着的。负责后勤的人员先带着新生们去女生寝室，然后再去男生寝室。

　　夜青辰他们班一个三十六位男生，分了两个大寝，一寝十八人。被褥都是现成的，完全按照新兵的标准给配备的。

　　找到自己的床铺后，刘华东狠狠的扑了上去，还在上面滚了两圈。美美的说道：“太舒服了。我真不想起来，就想好好的睡上一觉。”

　　“那你睡吧。如果要是错过了下午军训的时间，你就等着童教官跟你玩三阳开泰吧！以他的身体素质，绝对能让你屁股疼的一个月不敢躺着睡觉。”夜青辰今天的心情很不错，跟刘华东扯个闲。

　　“哼！我还真不怕童教官。他的身体素质是很好，不过玩断臂也是讲天份的！不是我吹，就童教官那样的，五句话我就把他吓跑。”刘华东颇为不服道。

　　“东子，你就吹吧。用不用我帮你把童教官叫来？”张浩毫不留情的恐吓道。

　　“耗子！我承认比淫荡、龌龊我远不如你和猛子，但就以我现在的程度也要比这些当兵的强上不知多少倍。”面对张浩的恐吓，刘华东奋起反击。

　　休息了一会，大家感觉差不多要到吃饭的时间了。便离开寝室向食堂走去。

　　远远的，夜青辰四人就看见了在食堂门口等待的江晓雨。石猛一脸羡慕的说道：“夜子，看到晓雨对你这么好，我们简直是羡慕死了。”

　　“是啊，我要是有一个这么乖巧、可爱的女朋友，让我少活十年我都干。”张浩附和道。

　　“不用羡慕，你们早晚也会找到只属于你们的好女孩。”说到这夜青辰突然想起来跑步猎艳的事情来，随即问道：“刚才休息的时候忘问了，跑步时猎到目标了吗？”

　　“别说了。一说这事我就上火。”刘华东说道：“这年头好白菜都让猪给拱了。剩下有点暇疵的还眼高于顶。真不知道这些女生是怎么想的。”

　　“不要灰心。慢慢来，缘分是需要经过时间的考验。”夜青辰为三人打气道。

　　这时，江晓雨也看到了夜青辰四人。她迎了上去，说道：“你们怎么这么慢啊？前面已经排满了人。再晚来一会，我估计连饭都没有了。”

　　“没事，根据我的经验，好菜往往都是最后才上。”夜青辰调侃道。

　　五人进了食堂，果然如江晓雨所说，打饭的窗口排满了人。也许是因为在军营里，所以新生们都出乎意外的遵守纪律，没有人加塞儿。

　　看着前面越来越少的人，夜青辰对江晓雨说道：“不用着急，很快就能轮到咱们了。”

　　就在快轮到夜青辰的时候，从食堂外走进五名身体不错的男生，看样子应该是属于体育特招生的那种。他们并没有排队，而是大摇大摆的走向打饭窗口。此时在窗口前等待打饭的是一名身体单薄、文质彬彬的眼镜男。

　　五名男生领头的那人走到眼镜男的身边，一挥手便将眼镜男推到后面去。胆小的眼镜男连个屁都没敢放。不过后面的学生可不干了，纷纷谴责那名男生的加塞儿行为。

　　他们的话还没说完，另外四男就走到加塞男身后，冲那些愤愤不平的学生施以凶狠的眼神。吓得那些学生立刻闭上了嘴，不再多说一句话。

　　“喂！你觉得加塞儿是一件很光荣的事吗？只有残疾人才需要特殊照顾，看你四肢健全完全不像是残疾人，莫非你是个阉人？”在五男满意转身的一瞬间，一道洋洋盈耳的声音从夜青辰前面的那位女生嘴中发出。

　　女生的话使在场的所有学生通通汗颜了一下。想不到这个美的欲仙欲死的女生说话竟然如此彪悍。就连加塞男身后的四名跟班都忍不住的笑出声来。

　　“我草，你个贱货敢说我是阉人！”加塞男怒火攻心，被一个丫头说成是阉人，如果传出去的话，他就不用在燕大混了，干脆找根绳上吊算了。不过他一个大男人，真的出手教训个丫头，这种辣手摧花的事情他还真做不出来。只能用语言回击道：“如果你真想知道我是不是阉人，那也好办。你过来，我现在就让你看看如何？”

　　加塞男的话令周围的学生都深感气愤。石猛三人更是要冲上去，揍他个生活不能自理。

　　不过还没等他们冲出去，那位美的欲仙欲死的女学生就走到了加塞男前身，一副趾高气扬的样子，指着加塞男说道：“姑奶奶我走过来了。你现在把裤子脱了吧，让我们大家也好看看你到底是不是阉人！这里有这么多学生，正好还可以作证。还愣着干嘛？快脱啊！怎么不敢脱了？话可是你自己说的，现在不是想后悔做缩头乌龟了吧？”

　　加塞男感觉一阵眩晕，半天没有动作。虽然他知道这个美的欲仙欲死的女生很彪悍，但没成想会如此彪悍。就算加塞男脸皮已经厚道刀枪不入的境界，在食堂这种公共场所脱裤子秀鸟，他有那个勇气，也丢不起那人。万一这个彪悍的女生再昧着良心说上一句“在哪呢？我怎么没看见啊？”，那就不仅是丢人的问题了。估计在今后的大学生涯中，他永远都别想再抬起头来。那些青春、漂亮的女生也只是他生命中的浮云而已。

　　想到这些令人发指的事情，加塞男忍不住想扇自己两个嘴巴。真是人淫嘴贱，没事说什么脱裤子。现在弄得不好收场了。

　　见加塞男吭哧了半天都没有下文，美得欲仙欲死的女生嘴角一翘，甜甜的说道：“你是不是不好意思自己的脱啊？那我帮你吧！”

　　这句话的杀伤力可是非常大，包括夜青辰在内，食堂里所有的学生都石化了，似乎有一种心脏都不跳的感觉。加塞男更是吓得脸色发绿，紧紧的拽住自己的裤腰，生怕这个彪悍的女生真的来脱自己的裤子。

　　啊！

　　趁着加塞男拽裤腰的时候，彪悍女生将小脚一抬，直接命中目标。这一招‘绝阳腿’的确够绝。加塞男捂住胯部跪在地上，眼泪都流了出来。


第38章 师长的儿子照打

　　“现在不用看了，已经没有了！”这招‘绝阳腿’实在是太快了。周围的学生还没明白怎么回事，彪悍女生边向外走边说道：“被个阉人打扰了本姑娘吃饭的雅兴，哼，不吃了！”

　　“森少，你怎么样？”另外四人看到加塞男痛苦的表情，心中大急，赶紧弯腰问道。

　　“没……事……”加塞男说话的时候，就觉得那里疼的他直吸冷气，怕是要毁了：“给我抓住那婊子，我要是废了，她就得给我守一辈子活寡。”

　　听到加塞男的吩咐，四人立刻向彪悍女生冲了过去。

　　本来夜青辰是想帮帮彪悍女生，可弄成这样，谁是谁非根本说不清了。现在帮忙，只会越帮越忙。最好的办法就是两耳不闻窗外事，一心只等打饭时。

　　此时彪悍女生正好走到夜青辰身边，见事情不妙，她灵机一动，非常亲昵的挽住夜青辰的胳膊，转过身对冲来的四人说道：“欺负一个女人算什么本事。这是我男人，是他让我教训你们那个森少的，有本事冲我男人使！”

　　“我靠，这都行！”张浩忍不住羡慕道：“想不到夜子站在这打饭都会有美女投怀送抱，这桃花运也太疯狂了吧！”

　　别人眼中的羡慕，在夜青辰眼中却是愤怒，不禁眉头浮起一条黑线。虽说他一直都在幻想有美女投怀送抱，但这个投怀送抱也太突然了，而且还是背黑锅的事情，他当然怒不可揭了。

　　抽出彪悍少女怀里的胳膊，夜青辰严肃的说道：“这位同学，还请你放尊重点。我与你并不相识。”

　　“没事，现在不就认识了吗？”彪悍少女丝毫不觉得难为情，继续说道：“看你一副穷酸样，应该还没有女朋友吧？只要你帮我对付这四个人，我就做你一个月的女朋友，随便你玩弄，怎么样？”

　　众人大汗！这种赤裸裸的诱惑是最致命的。不过夜青辰身边已经有江晓雨了，就算他内心中有骚动，眼前也只能压下去。装出一副道貌岸然的样子，说道：“对不起，我已经有女朋友了。”

　　“你女朋友在哪呢？”彪悍女生不死心道。

　　看来夜青辰要是不抬出江晓雨，这个彪悍的丫头还真不会善罢甘休。所幸豁出去了，夜青辰搂住江晓雨的肩膀，说道：“这就是我女朋友！”

　　此时，彪悍女生才注意到站在夜青辰身后的女生，她的美貌竟然与自己不相上下，或许还略胜自己，彪悍少女先是一阵失落，紧接着又恢复常态，仰着头，对夜青辰说道：“没事，我不介意二女共侍一夫。”

　　说完，彪悍少女就用她那樱桃般的俏唇亲在了夜青辰的脸颊上，然后语气中充满霸道：“从现在开始，我就是你的女人了。你保护我是应该了。”

　　扑哧！

　　食堂里所有的学生都有种要喷血的感觉。这都什么跟什么啊？莫非是有人故意在这里拍恶搞视频？但这里可是军营的食堂，怎么容得他们如此乱来。

　　感受着彪悍女生柔软的温唇的同时，夜青辰的腰肋也在饱受折磨，因为江晓雨的纤手不知道什么时候已经掐住他的肉往死了拧。

　　“什么乱七八糟的！先抓住那男生，别的一会再说。”四个四肢发达，头脑简单的人已经被眼前的状况弄蒙了，他们不分黑白的冲向夜青辰，俨然已经将他当成了罪魁祸首。

　　看来这个黑锅他是背定了。夜青辰为了交手时不伤害到其他人，故意向前迈出两步，迎合四人的攻击。

　　四人的拳头有快有慢，夜青辰先用掌锁住速度最快的拳头。另一只手攥拳向前一挥，与第二个袭来的拳头硬碰硬对在一起。

　　咔！与夜青辰对拳的人，只感觉自己的整条胳膊都向后挪了一块，然后就再也使不上劲，感觉不到胳膊的存在了。

　　第三个人和第四个人几乎的同一时间冲过来的，还没等他们的拳头到夜青辰面前，只见夜青辰抬起脚，窝在第三个人的腹部，令其后退两步，捂着肚子蹲在地上。紧接着再把踢出的脚向旁边一甩，稳稳的抡在第四个人的腰间。最后，手掌一用力，将被他攥住的拳头也弄伤。

　　一个照面四人就被夜青辰制服。差距悬殊的架是最没法打的。四个人都受了伤，缩回到加塞男身边。

　　就在这时，一名部队的军官走进了食堂。看着被围的水泄不通的打饭窗口不由得喝声制止道：“都干什么呢？赶紧排好队打饭。这里是部队的食堂，不是大街上的饭馆，就你们这素质还是燕大的学生呢？”

　　军官的话说的很尖酸刻薄，那些围观的学生顿时感觉到不好意思。纷纷散开，继续排队打饭。

　　人群散开，夜青辰和受伤的五人自然而然就暴露在军官的视线中。当军官看清加塞男那张痛苦的脸，眉头不禁皱了起来。那个加塞男正是他们部队林师长的儿子林森。他们林师长的为人他还是很清楚的，非常护短。要是让他知道自己儿子被人在军区里给打了，肯定会雷霆大发的。

　　想到这，军官赶紧走到林森五人前，关心的问道：“小森，怎么了？”

　　加塞男抬头看了一眼军官，艰难的说道：“孙营长，我们被人打了。”

　　一看林森手捂着的地方，孙营长立刻勃然大怒道：“是谁在军营里下这么毒的手，给我站出来。”

　　孙营长的语气摆明了是偏向林森的。这种时候夜青辰就要拿出男子汉的气概，反正黑锅都背了，那就背到低吧。他阻止彪悍女出声，语气沉稳的说道：“是我动手打的。”

　　顺着声音看去，孙营长愤怒的眼神似乎要将夜青辰给吞噬一般，黑着脸问道：“你是几班的学生，你的教官是谁？”

　　夜青辰对童飞的印象非常好。他怕会连累童飞就说道：“人是我打的，我现在就站在这里又没跑，所有责任我一个人扛。我教官什么都不知道，你不用找他。”

　　“好，看不出来你小子还挺讲义气的。”想夜青辰这种敢作敢当的真男人，军人们是十分欣赏的，孙营长说道：“你知不知道被你打的学生是谁？他是我们军区林师长的儿子。不想惊动你的教官，可以。你现在去给林森同学道个歉，只要他原谅你，这事就这么算了。”

　　孙营长的话是在给夜青辰台阶下，如果林森肯原谅夜青辰不跟林师长说，那这件事就算是结束了。这样大家都能皆大欢喜。否则林师长真的问罪下来，再加上这里是军区，夜青辰真的就很可能吃不了兜着走。

　　夜青辰是那种没错宁死不低头的人。让他给林森道歉，那是绝对做不到的。不知道该如何称呼这位军官的夜青辰说道：“教官，我知道部队是一个讲事理、明纪律的地方。打人确实不对，但我甘愿受罚。如果非要让我给一个扰乱纪律、胡搅蛮缠的学生道歉，那么不好意思，我办不到。”

　　夜青辰的话很明确，发生打架事件的原因不在他的身上，而是在林森身上。现在就算孙营长再想偏护林森也不得不多问一句：“小森，到底怎么回事？”

　　“孙叔叔，为什么发生的你就别问了。你帮我找人给那男的和他身边的女的给抓起来就行。我爸那我会去解释的。”林森边吸冷气边说道。

　　这下子，孙营长可为难了，他解释道：“小森，这次军训不是孙叔叔负责，我没有权力去把哪个学生关起来……”

　　“行了，我没工夫听你讲道理。”见孙营长不愿意帮自己，林森打断道。

　　“教官，你也看到了吧。这种学生不值得人去偏护。如果没有别的事，我就去打饭了。”夜青辰根本就没把这种货色放在心上，带着江晓雨重新排队打饭。

　　“哎！”这事孙营长还真没法管了，他轻轻的叹了口气便离开了食堂，正所谓眼不见为净。

　　孙营长离开后，林森在别人的搀扶下，从裤兜里掏出手机，给他那个非常护短的师长老爸打了过去。

　　彪悍女生见夜青辰又去排队打饭，就也跟了过去。她冲夜青辰笑道：“看不出来，你还蛮厉害的。怪不得能找到那么漂亮的女朋友。”

　　还来？会死人的！夜青辰现在可算是怕了这个彪悍的女生。听过打死人偿命，但没听说玩死人也偿命的。夜青辰赶紧说道：“我记得你不是说被人打扰了吃饭的兴趣吗？怎么还不走啊？”

　　“那是刚才。我现在又有吃饭的兴趣了，不走了。”彪悍女生一副赖上夜青辰的样子，站在他的身后，跟江晓雨挤在一起。

　　江晓雨非常不自在，只好再次把她的手伸到了夜青辰腰间。不过还没等她下手，夜青辰就哭丧着脸对彪悍女生说道：“姑奶奶，算我求你了。你赶紧走吧，再不走真会死人的。”

　　“那好，这可是你求我的。我就全当你欠我一个人情。以后我要是有事找你，你可不许推辞。如果你不答应，我就赖着你不走。”彪悍女生趁机勒索道。

　　“行，我答应你！姑奶奶，你快走吧。”夜青辰快被彪悍女生给逼疯了，为了给她弄走，什么条件都答应。

　　“那你记住了，我叫丁咚，是历史系二班的。拜拜！”得到了夜青辰的肯定答复，彪悍女生又简单的介绍了一下自己，便高兴的消失在食堂门口。

　　丁咚离开后，夜青辰用手拭去额头的冷汗，好在他机灵，否则腰又得受苦了。


第39章 外阳内阴

　　“东子，我还以为你姐已经足够彪悍的，但跟这个叫丁咚的一比，简直就是两个等级。”夜青辰下意识的将丁咚和刘颖做了一番对比。

　　对于夜青辰的话，石猛和张浩也不住的点头，表示赞同。一个人或许会看走眼，但三个人看走眼的几率那可是非常的低了。其实不光他们有这感觉，就连江晓雨也有这种感觉，只不过她不好意思说出来罢了。

　　打了饭，夜青辰五人找了一张空桌坐下。有荤有素还有汤，伙食一点都不差，比外面描述的萝卜、土豆、大白菜好上不知多少倍。

　　就在五人吃的津津有味的时候，一位身穿两杠四星大校军装的中年男人带着一帮营长、连长，进了食堂。

　　中年男人一进食堂就看到了蹲在地上的林森。他快步走了过去，问道：“小森，你怎么样？”

　　“爸，我现在感觉好多了。”想起那个彪悍的女生，林森一脸狰狞的说道：“不过，你可要帮我讨回公道。如果我以后真的不能生育了，我一定要让那个女的为我守一辈子活寡。”

　　“那个女的在哪呢？”林文龙迫切的问道。

　　“那个女的离开了食堂。”林森用手指着大厅里正在吃饭的夜青辰说道：“不过那个男生是她的同谋，听那个女生说，是他指示的。”

　　“放心，爸会给你讨回公道的。”林文龙对身后的跟班说道：“来人，先把我儿子和他的朋友送到医护室去，快！”

　　这可是表现的好机会，身后的那帮营长们争先恐后，打破脑袋的往前挤。而连长和排长只能干看着不敢向前凑合，因为他们知道官大一级压死人的道理。最终两名营长脱颖而出，搀扶着林森向食堂外走去。

　　林文龙带着剩下的人气势汹汹的走向夜青辰他们。

　　早就注意到这一切的张浩对夜青辰努了努嘴小声说道：“夜子，那个林森他爹过来了。还带了一大帮人，看样子是来者不善啊。”

　　夜青辰没有丝毫恐惧，攥着江晓雨那紧张的小手，说道：“不怕。有理行遍天下，无理寸步难行。”

　　夜青辰将话故意说的很大声，就是要让林文龙听到。这算是夜青辰的一种警告吧。倘若林文龙真的不明是非、颠倒黑白，那夜青辰绝对会不惜一切代价与之斗到底。

　　林文龙故意装作没听见，走到夜青辰身边问道：“是你将林森他们打成那样的？”

　　这林文龙不愧是能当上师长的老狐狸，林森是他儿子的事情他只字不提，只问打架的事情，语气上仿佛是要秉公办理，令人不得不对他产生一种尊敬。

　　但夜青辰根本不吃他这套，依然拿起筷子向嘴里加菜。师长被人无视了，做手下的怎么能袖手旁观呢！一名营长为了在林文龙面前表现一下，他身手去抢夜青辰手中的筷子，说道：“林师长问你话，你什么态度啊……啊……”

　　那名营长的手还没等抓到夜青辰的筷子，就被夜青辰的另一只手抓住，悬在空中。而且从他的叫声中似乎可以感觉出，夜青辰还稍稍的用了点力，以至于他痛苦非常。

　　不过夜青辰并没有想把那名营长怎么样，只是小小的教训一下就放开了。随后夜青辰放下手中的筷子，转身与林文龙面对面的说道：“人是我打的，没错！”

　　“呵呵，敢作敢当，是个男人。”林文龙的语气很柔和，没有一点生气的味道。反倒更像是为夜青辰的担心多一些。或许这才是林文龙真正阴险的地方，犹如苏镇南一样是口蜜腹剑之人。

　　“林师长，客气话你就不用说了。我们也都知道你是林森的父亲，这件事你想怎么办就直说。拐弯抹角、掖掖藏藏的没意思。”经历过很多事情的夜青辰已经不是当初那个刚入燕京的无知少年，对人性的险恶也算是略有见拙。虽然他并不确定林文龙是不是在做戏，不过他这么说却也没有任何毛病。

　　“哦？你是在担心我是林森父亲的事情？怕我会偏私？呵呵，这个你放心，在燕京军区中所有人都知道我林文龙是什么样的人。我不会偏私的，该谁的错就是谁的错。”林文龙这番话说的是豪情万丈，就连夜青辰也不禁为这番话有所感动。

　　“夜青辰多有无礼，还请林师长见谅。”林文龙总是和颜相对，夜青辰也不好意思故意刁难，言语缓和了很多。

　　“既然如此，那就请你跟我们把事情的始末交代清楚吧。”林文龙示意夜青辰跟他们走。

　　夜青辰站起来的同时，江晓雨四人也站了起来，看样子是要跟夜青辰同进退、共患难。

　　“你们留在这里吃饭，一会还要军训呢。我相信林师长不会为难我的。”夜青辰阻止道。

　　“放心，只要问题调查清楚，我就会让这位同学回来。在军营里打架，我要是不弄明白的话，上面询问我的时候，我也不好回答。”林文龙的话很诚恳，江晓雨四人也就坐了回去，没跟夜青辰一起去。

　　林文龙带着夜青辰去的地方并不是什么审讯室，而是他的办公室。到了办公室后，林文龙喝令那些营长、连长的都离开了，然后又吩咐自己的秘书沏两杯茶。一点也不像是审讯，到更像是阔别不见的老友再次相逢一样。

　　夜青辰边喝着茶边将事情的始末给林文龙说了一遍。

　　“哎！我这个儿子跟他说过多少回了，军营里是有组织、有纪律的地方，不能破坏纪律乱加塞。可能是底下的军官和士兵都知道他是我儿子，平时都让着他，才给他惯出这些臭毛病来。这次好了，一下子就够他长记性的。”听了夜青辰的描述，林文龙语气中有股说不出的黯然。

　　夜青辰觉得这件事，那个叫丁咚的女生也有很大的责任，只为了加塞就出脚踢别人的命根子，实在是很过份。如果林森只是疼两天、肿两天就能好，那这件事也许还好解决。倘若林森真的不能生育了，那么下次再见面的时候这位林师长恐怕就不会这么和颜悦色了。

　　“林师长，你也不用为难。人是我打的，责任我一个人扛。这件事该怎么处理就怎么处理。”夜青辰直言不讳道。

　　“话是这么说。但我知道真正该负责任的人不是你。你只是出手教训了一下小森的朋友，而那个女生才是真正的罪魁祸首。”林文龙的话是在告诉夜青辰他要秉公办理，所以那个叫丁咚的女生也一定要为自己的行为负责任。

　　本来夜青辰是想把责任都拦到自己的身上。可是林文龙首先承认了自己儿子的过错，接下来又是一种秉公办理的语态。这时候他要是再帮丁咚的话，那就说明他和丁咚之间肯定存在着某种交易，或者是见不得人的秘密。为了避免不必要的误会，夜青辰保持了一种沉默态度。

　　这时林森在两名营长的搀扶下，也来到了林文龙的办公室。从脸色上看，林森已经好多了。当林森看到夜青辰悠闲自得喝茶的样子，怒火就不打一处来。

　　挣脱开两名营长的手，林森一脸怒气的走到夜青辰身前。大手一挥，直接将夜青辰手中的茶杯打飞。

　　啪！

　　茶杯摔在地上四分五裂，里面还剩的一点茶水也洒在了地上。

　　夜青辰笑而不语，与这种只会仗势欺人的公子哥说话，他怕会脏了自己的嘴。

　　“林森，你在做什么！”林文龙的吼声从林森身后响起。军人都有火爆的脾气，一旦脾气上来，就算天王老子来也毫无面子可讲。

　　咚！

　　林文龙一脚踹在了林森的身上，不过林文龙的力量和位置拿捏的很准，使林森退而不倒。看样子也是有身手的人。两名眼尖手快的营长赶紧上前扶住林森。

　　被林文龙踹了一脚，林森当然不服，指着夜青辰气冲冲的说道：“爸，他是我的仇人，你还这么对他？你到底是什么意思？不想帮我讨回公道了吗？”

　　“仇人？狗屁仇人！夜青辰同学对你动手了吗？加塞你还有理了。我跟你说过多少次，部队是有组织、有纪律的地方，你偏不停。现在惹出祸来，还推到别人身上，你他妈也算个男人？”林文龙怒喝道。

　　想不到面蔼神慈的林文龙发起火来竟也如此奔放，连脏话都出来了。这种一是一、二是二的性格赢得了夜青辰很大的好感。但却没能让夜青辰完全放下戒心。

　　“夜青辰，你回去吧，好好准备下午的军训。这件事到此为止，我不会追究任何人的责任。”林文龙的火气降了一下，对夜青辰说道。

　　“那我就先走了，林师长。”夜青辰起身告辞。

　　待夜青辰离开办公室之后，林师长满脸愤怒的表情忽然出现一个阴险的笑容，他对两名营长吩咐道：“给我去查一下夜青辰和那个女生住在几号寝室，哪个床铺。”

　　“是！”接到林文龙的命令，两名营长离开了办公室。

　　到现在位置，林森也没明白他爸究竟要做什么，憋了一肚子气坐到沙发上，不高兴的说道：“爸，我这事你到底想怎么办？我可是你亲生儿子啊，难道你就眼看着我被人欺负吗？”

　　“行了，这事我自有主张。你还好意思说是我亲生儿子呢。我们林家就从来出现过像你这么孬的人。你以为这是小孩打架找家长啊？你都多大了？怎么就看不出一点成熟呢！整天带着几个狐朋狗友，你真当你是黑社会大哥呢？”林文龙此时的语气虽然严厉，但已经没有刚才的那种狂暴，更多的是一种恨铁不成钢的心情。


第40章 栽赃嫁祸

　　“爸，我以后会注意的。”林森一脸受教的表情，内心却是高兴无比，每次林文龙这么教训他，就肯定会帮他。

　　夜青辰离开军区办公楼后直接回寝室。去了这么长时间，他估计张浩他们早就吃完回去了。推开寝室的门，夜青辰就看到张浩三人正坐在一个床铺上谈论着刚才食堂发生的事情。

　　见到夜青辰回来，石猛焦急的问道：“夜子，事情怎么样了？”

　　“没事了。”夜青辰如实的说道：“那个林师长说他不想追究任何人的责任，让我回来继续军训。”

　　“我就说嘛，那个林师长人还不错。相信他会秉公处理，不偏袒他的儿子。果然不出我所料吧！”张浩得意的冲石猛和刘华东努了努嘴。

　　“嗯，你厉害。”石猛和刘华东不屑道。

　　“或许吧！”其实夜青辰也感觉林文龙这个人还不错，但他总是有一种不安的感觉，仿佛林文龙那张和颜悦色的脸的背后藏着一个惊天阴谋。

　　军训其实就是站站军姿、走走方队，提高一下学生的身体素质和团队意识。一下午，夜青辰他们都顶着阳光训练，没有任何的意外发生。

　　“难道真是自己多心了？”夜青辰原本还在想那个林文龙会不会在军训上搞些手脚，趁机报复。不过一下午都相安无事，教官也没有故意找茬，所有的一切都表明林文龙根本就没利用职权那么做。

　　殊不知，林文龙早就安排了两个人趁军训的时候分别潜入夜青辰和丁咚的寝室，并把两份军事机密文件压在两人的床下。

　　夜晚，寝室里的其他同学都因为下午高强度的训练而满怀疲惫的进入了甜梦之中。但夜青辰却怎么也睡不着觉，他躺在床上不断的翻身，思考着心绪不安的原因。林文龙的表现实在是太冷静了。换作是自己，如果儿子被人打了命根，能不能生育都是问题，自己肯定是不会如此冷静的。

　　难道是表面安抚，暗渡陈仓？夜青辰睡的是下铺，想到此，他赶紧翻身下床。

　　嘟……嘟……

　　就在夜青辰准备检查床铺的时候，紧急集合的哨声响起。寝室里所有的同学前一秒还在与周公聊天，下一秒就变得神色慌张，连衣服都顾不上穿的整齐就向外跑。童飞的惩罚方式他们下午的时候可是领教过了，所以他们现在的表现就是害怕集合晚了会遭受到童飞的惩罚。

　　哨声将夜青辰检查床铺的想法打断了。他迅速的将张浩三人推醒，然后带着他们一起跑出去集合。

　　不到五分钟的时间，所有参加军训的新生便整齐的在两栋寝室楼之间以班为队形站好，所有教官也都站在班级的前排。

　　负责这次军训的总教官陪同林文龙来到方队前，在他们身后的是全副武装的警卫连。他们手中黑漆漆的冲锋枪示意着所有人，军营里发生了大事情。

　　林文龙在扫视了一圈后，目光正好停留在夜青辰的脸上。两人相互对视，夜青辰便从对方的眼神中看到了危险的讯号，看来这件事肯定就是他心绪不宁的原因。

　　紧接着总教官向前迈出一步，对所有军训学生大声说道：“今天下午到晚上这段时间，军区里丢了两份重要的军事机密文件。依照惯例，所有的寝室都要搜查。作为你们的教官，我相信你们是清白的，现在你们需要做的就是在这里等待搜查结果，相信不会耽误大家太多的时间。”

　　总教官说完后，林文龙就对身后的警卫连下令道：“现在开始搜查，每个寝室都要仔细的搜，一处死角都不能放过。”

　　“是！”警卫连士兵的声音真的非常洪亮，把军训的新生震得耳朵嗡嗡直响。

　　警卫连的士兵分成两队搜查，一队搜查男生寝室，一队搜查女生寝室。

　　看着林文龙神态若然的表情，夜青辰就知道这件事肯定是针对自己和丁咚的。偷窃军事机密！这个林文龙还真是够狠的，想把他和丁咚往死里弄。真是个吃人不吐骨头的主。

　　不到十分钟的时间，两队士兵就分别从两个寝室楼中出来。每队士兵领头的人手里都拿着一份印有S级别的军事文件。两人同时把文件交到林文龙的手里，并将搜出文件的两个床铺号报了上来。

　　“男生3寝6床。女生5寝11床。出列！”点到这两个床号的时候，总教官几乎把自己的牙都咬碎了。从他阴着的脸就完全可以看出他此时有多么的愤怒，只是碍于林文龙在场没发作而已。

　　黑脸的不光是总教官，每个班级的教官也都如此。这帮军训的学生可能不知道，但这帮教官都知道，S级文件代表着什么，而且这种机密文件还会有专门的士兵把守，试问两个非常普通的学生怎么可能偷得到呢！很明显是林师长故意栽赃陷害。

　　虽然这些教官对中午的事情也有耳闻，但他们怎么都没想到林师长会玩的这么大。偷窃军事机密，不死也要拔几层皮。

　　夜青辰和丁咚站到了队伍前面。这下子所有知道内情的人都明白是怎么回事了。石猛低声骂道：“草他妈的林师长，这厮实在是太阴险了。”

　　张浩附和道：“比他妈的阴道还阴，诅咒他的鸡鸡生毒疮，烂掉！”

　　虽然石猛和张浩的声音已经非常小了。但还是让总教官听到了，他大声喝道：“谁在说话，站到队列前头，给我重说一遍！”

　　很半天都没有人站到队列前头，总教官不禁有些颜面尽失的感觉，这一次他吼道：“没人承认是吧。没人承认就要全罚，全都给我去训练场跑50圈，跑不完不许睡觉。”

　　石猛和张浩虽然不是什么大人物，但两人还算有些义气，知道这个时候再不站出来，那就真的会连累所有人。于是两人互视一眼，便同时走到队列前。

　　看着石猛和张浩两人走上前，总教官还算有些欣慰，最起码他带的学生还知道不连累别人。总教官说道：“把你俩刚才说的话给我再说十遍，让大家听清楚了。”

　　如果总教官知道石猛和张浩是在骂林文龙的话，打死他都不会让两人说十遍的。可惜他也没听清楚两人说什么，于是……

　　“这个师长忒阴险……”

　　“鸡鸡烂掉生毒疮……”

　　“这个师长忒阴险……”

　　“鸡鸡烂掉生毒疮……”

　　石猛和张浩两人的配合简直是天作之合，语速均匀、话语押韵。就这样嘹亮的声音在所有人耳朵里响了十遍。士兵们不敢笑，不代表学生们不敢笑。在两人说完十遍之后，底下的学生捧腹大笑，更有甚者连眼泪都笑出来了。

　　林文龙额头的青筋已见清晰，他盯着无限懊悔的总教官，连说了三个字：“好！好！好！”

　　每一个好都要比前一个好咬重很多，似乎充满了暴戾之气，令总教官全身的毛孔竭尽竖起。他现在就算是跳进黄河恐怕也洗不清了。真是罪孽啊！

　　林文龙拂手，对警卫连士兵发令道：“压着两个盗窃军事机密的学生去审讯室。”

　　丁咚是谁！那是个天不怕地不怕的彪悍女。她怎么可能会让林文龙冤枉她呢！彪悍再次发威道：“林文龙，你说你玩的这点把戏。说好听点叫没有脑子，说不好听的叫幼稚。这么大的人了，玩栽赃嫁祸还玩的这么烂，你白活这么大岁数了。连幼稚园小孩都不如。不说别的，就说军事机密文件，那是由警卫把守的，我们两个普通的学生如何能进得去？光这一点你就没有办法解释。”

　　“现在说什么都没用，人赃并获。你要真是有话说就去审讯室说去。”林文龙就是要来整治丁咚和夜青辰，根本不可能和他们讲道理，随即对士兵说道：“带走！”

　　如果是一般的女生，看到拿枪的士兵估计早就吓坏了。可丁咚却一点都不害怕，根本不吃他们这一套，两名士兵刚走过去，丁咚就是一顿粉拳粉脚。但她是女孩，力量毕竟有限，打在士兵的身上就跟挠痒痒一样。

　　石猛害怕夜青辰真的被带走，说道：“不要以为军队就可以随意欺负我们燕大的新生，这种连小孩都能看穿的把戏明显就是栽赃陷害。放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”石猛起了头，张浩和刘华东立刻跟上。

　　“放人！”紧接着就是江晓雨的声音。

　　“放人……”在四人开头之后，三班的学生全部喊道。

　　最后延至到所有新生，一时间燕大新生的气势达到了顶点。谁都没想到这批新生竟然会如此团结。继续下去恐怕就会惊动军区的首长。

　　总教官也觉得林文龙做的有些过了，凑过身去，说道：“林师长，你看这事也许真的是误会。先不说这两名学生偷军事机密的动机，就像刚才那名女学生说的那样，有士兵看守的文件……”

　　“这种事情不调查是不会知道的。难道怎么做，我还需要你来指点吗？”林文龙转过身不再理会总教官，对警卫连的士兵吼道：“强制带走！”

　　夜青辰从始至终都没有说话，也没有过激的行为。只是冷眼旁观，看看这个林文龙还有什么把戏。然而现在不同了，林文龙已经采用了强制带走。丁咚一下子就被两名士兵按住了双肩，动弹不得。

　　夜青辰也已经没有耐心跟林文龙玩了。他双掌推开前来押解的士兵，迅速的向丁咚跑去，他知道一个女孩跟士兵对抗，那肯定是要吃亏的。


第41章 丁咚的身份

　　押解丁咚的士兵见夜青辰冲来，转身出手，想将夜青辰拿下。可是他俩的手还没碰到夜青辰的身体，就被夜青辰用双手分别扣住脉门，稍加用力两名士兵的手就产生了麻痹的感觉。再扭身一提，两名士兵同时半跪在地，被扣住的手弯到后背上。

　　夜青辰的身手给林文龙创造了借口。他指着夜青辰对所有人说道：“现在你们看见了吧。一个照面就将两名警卫士兵制服，试问这样的身手又如何不能偷取机密文件呢？”

　　林文龙的话令所有人都陷入了迷茫。是啊，普通的学生是偷不到机密文件的，但这个夜青辰很显然不是普通的学生。那就要另当别论了。一时间，强烈的火焰仿佛遭到了灭火器的侵袭，降了很多。

　　“给我把两个偷窃机密文件的人抓起来。”林文龙语气强烈，由押走改成抓起来，看来收拾夜青辰和丁咚他已经是势在必得了。

　　得到林文龙命令的警卫连士兵全都围了过去。虽然他们用黑漆漆的枪口对着夜青辰和丁咚，但是没有师长的命令他们还是不敢开枪的，只能靠部队中的擒拿手与夜青辰缠斗。

　　夜青辰一边要保护丁咚一边又要与警卫士兵对抗，一下子就陷入了被动当中。部队的军人与那些没有配合意识的黑社会完全不同，他们每一次攻击都会相互做掩护。攻击的部位也都是可以令人丧失攻击能力的地方。他们的攻击虽然对夜青辰造不成威胁，但也令夜青辰头疼不已。在这种大庭广众的地方他不敢用真实的实力，那样恐怕就会被当成小白鼠关进笼子里了。

　　丁咚一直站在夜青辰的身后，看着他与警卫士兵的对抗。她从来没想过一个其貌不扬的男生竟然这么厉害，如果没有自己在他身后的话，估计这帮士兵肯定不会是他的对手。

　　时间越拖越长，越长对林文龙就越不利。看样子这帮士兵想用手擒住夜青辰是不可能的了。除非用枪威胁，不过这里是军营，一旦出了枪声就会招来更多的人，到时候事情就闹大了。

　　也许是林文龙的运气太差了。就在他想如何制服夜青辰的时候，一辆红旗轿车从不远处驶来。很显然，车里坐着的领导看到了这里发生的事情，于是红旗轿车就在两栋寝室楼之间停了下来。

　　当林文龙看到车牌号的时候，自杀的心都有了。燕A00001，是燕京军区司令员丁志诚的座驾。

　　燕京军区一号首长来了。下面的士兵哪还敢与夜青辰缠斗，纷纷停下手，一脸严肃的表情，仿佛是在等待首长的检阅。

　　司机下车，为首长开门。一位年过花甲，却气宇非凡的老人从车上下来。林文龙、总教官等人赶紧迎了上去。

　　“小林啊！这是怎么回事？”老人的话铿锵有力，给人一种不可抗拒的感觉，惊得林文龙直冒冷汗。

　　“丁司令……这个……”林文龙吱吱唔唔的半天硬是不敢把事情说出来。军区司令员是什么人？这点小把戏他只要一听就明白是怎么回事。

　　“哼，怎么回事？快说！”老人的声音简直就是一声惊雷震四方，差一点就给林文龙吓出心脏病来。

　　看着林文龙心虚的样子，总教官现在可是非常得意。虽然在司令员面前他不敢显露出来，但是心里已经美的开花了。军区里上上下下的人都知道丁司令是一个刚正不阿的人，他最见不上的就是玩心计、耍阴谋的人。要是让他知道林文龙故意陷害两个燕大学生，那林文龙恐怕就真吃不了兜着走了。

　　正在这时，一个洪亮的声音响起：“他不敢说，我来说。”

　　夜青辰牵着丁咚的手，穿过警卫士兵的阻拦，向丁志诚走去。

　　看着夜青辰紧紧的攥着丁咚的手，江晓雨心里虽然有些不舒服，但她却能理解。夜青辰就是一个大男子主义强烈的人，在他的意识里，女人就是弱者，天生就是应该受男人保护的。

　　“你是谁？”敢如此跟丁志诚对视的人，放眼整个军区也绝对不会超过三个人。想不到这个年轻人竟然有如此胆魄，着实让丁志诚感了兴趣。

　　“报告首长，我是燕大金融系新生，叫夜青辰。”夜青辰不卑不亢的回答道。

　　“好，那就由你给我讲一遍吧。”对于夜青辰的表现，丁志诚非常欣赏，随即同意道。

　　这件事要是让林文龙讲的话，他肯定会隐瞒中午的事情，直接说盗窃机密文件的事。而现在由夜青辰讲就会完全不同，他一定会把中午发生的事情先讲出来，作为铺垫。

　　夜青辰每讲一句话，林文龙的心就会多颤抖一分。当夜青辰将所有的事情都讲完之后，林文龙的军装已经全然湿透。

　　听完夜青辰的描述，丁志诚目光如炬的看着林文龙，说道：“很好嘛！你林大师长的威风都耍到燕大新生的身上去了。明天早上交给我五万字检讨，要是交不上来，你就把自己的军装脱下来交给我。”

　　丁志诚的话中多少都带有偏护。他当然不可能为了两个学生就把林文龙给降了官。毕竟能当上师长的人物，他背后多少都有些背景。虽然丁志诚根本不把那些背景放在眼里，但是天天有人打电话求情，终究也是件麻烦事。

　　“丁司令，您不认为这么处理太偏袒林师长了吗？您就不怕别人说闲话？”自从刚才就一直躲在夜青辰身后，没说话的丁咚终于在丁志诚准备离开的时候说话了，而且面对军区司令语气依然是那么尖利。

　　“呵呵，你终于舍得从人家身后跳出来，跟爷爷说话了？”丁志诚的语气已然没有刚才的严肃，充满关心的说道：“我还以为你打算永远都不理爷爷了呢，小妮子！”

　　这一老一少的对话实在是令周围的人感到惊讶。夜青辰终于知道也丫头为什么如此彪悍了。有一个当燕京军区司令的爷爷，任谁都会如此霸道，不把任何人放在眼里。

　　现在脸色最难看的人就是林文龙。原本认为丁志诚会放过自己一次，万万没想到这个丫头竟然是丁志诚的孙女。再想到林森当着众学生的面说要脱裤子让丁咚看鸡鸡，林文龙恨不得亲手把林森的鸡鸡切掉，然后喂狗。

　　“爷爷要是不秉公处理，我就不理。”丁咚丝毫不给丁志诚面子，语气强硬道。

　　“哦？那我的乖孙女想爷爷怎么处理这件事啊？”对于丁咚的话，丁志诚一点都不生气，反而还笑呵呵的问道。

　　“你是军区司令，还要问我怎么处理？那干脆你把军区司令的位置让给我坐吧。”丁咚的话总是那么冲，那么出人意料。

　　刚才的话令在场的所有人都汗了一把。

　　“真是小鬼灵精！”丁志诚就像是一个吸力超强的海绵，丁咚任何的言语都无法让其生气：“要不就给你这个极其护短的林叔叔降一级？”

　　丁志诚的话表面上是说给丁咚听的，实则是说给林文龙听的，意思是让他的儿子赶紧跟丁咚赔礼道歉，要不然让这个小丫头纠缠下去，就不好办了。

　　夜青辰终于见识到什么叫一物降一物了。这个丁志诚或许在整个华夏都有一定的权力和地位，但是在他孙女面前却只是一个斗不过嘴的老人。

　　林文龙收到丁志诚的提示，立刻将林森从队列中叫出来，去给丁咚赔礼道歉。林森不是傻子，当然也能看明白现在的形势。他走到丁咚面前，尊尊敬敬的说道：“丁咚同学，今天中午发生的事，是我不对。希望你大人有大量接受我的道歉。”

　　“我要是就这么接受你的道歉，岂不是太便宜你了吗？还记得你中午说过的话吗？”丁咚显然不想就这么放过林森。

　　“不知道丁咚同学指的是哪句话？”林森见识过丁咚的彪悍，怕她在起什么坏水，小心翼翼的问道。

　　“你不是说过要把裤子脱了，让我检查你到底是不是阉人吗？想让我接受你的道歉的话，就现在把裤子脱了，让所有人看看到是不是阉人。”丁咚一脸坏笑的说道。

　　扑！

　　所有人都被丁咚的话给伤到了。假如林森真的当众脱裤子，那他也就没脸在燕大混了。所以丁咚的这个接受道歉的条件这可谓是狠毒直至，比要了林森的命还狠。

　　啪！啪！

　　林森也算是机灵，他在丁咚提出条件后立刻狠狠的扇了自己两个嘴巴，那扇嘴巴的声音非常清脆，所有人都听的清清楚楚，可见林森真的是很用力的打自己。然后说道：“丁咚同学，我这个人就是嘴贱，现在我知道错了。希望你就不要再难为我了。”

　　“哼，你以为扇两个嘴巴就能博得我的同情吗？你错了。你要是不脱下裤子，我就不会接受你的道歉。”丁咚横过脸去，不再看林森。

　　“够了，咚儿！”丁志诚感觉丁咚真的有些过份，语气稍重的说道：“这件事就到此为止。看看你，实在是太不像话了。哪还有一点女孩的样子。”

　　“哼！”丁咚对于丁志诚的话并没有反对，只是一脸不服气的表情。

　　转既，丁志诚看向夜青辰，一脸和蔼的问道：“你认为这件事就这么算了，可以吗？”

　　“没问题。”夜青辰原本就没想将事情弄大，刚才出手也完全是逼不得已。既然军区的司令愿意做和事佬，他又何乐而不为呢！

　　丁咚听到夜青辰的回答，以为是夜青辰是因为害怕丁志诚才会息事宁人的，眼神中充满鄙夷的说道：“枉我还以为你是个不折不扣的真男人，想不到你也是鼠胆之辈，见到司令就害怕。”


第42章 公路追逐

　　对于丁咚的话，夜青辰只是微笑着摇了摇头，并没有去解释什么。然后便回到了自己班级的队列。

　　夜青辰的做法得到了丁志诚的另眼相看。一个只有二十岁的大学新生竟然有如此心性，实在难得。一身不俗的实力，却可以做到不与人争锋夺狠，想必指点他的人决然不是世俗中人。

　　既然问题已经解决。丁志诚就带着丁咚坐车离开了。

　　直到红旗轿车完全消失在黑夜中，林文龙才用手擦去额头上的冷汗。军区里大大小小的领导都知道丁志诚有两个孙女，不过谁也没见过这两个女孩。唯一知道的就是这两个女孩都泼辣的很。

　　砰！

　　林文龙悬着的心终于可以放下来了，他随手就给林森来了个大爆栗，臭骂道：“你小子以后给我老实点。要是再敢给我捅这么大的篓子，我非扒了你的皮。”

　　林森略有不服的小声说道：“我只是让你帮我报仇，又没让你玩的这么大！现在出了事，把责任都推到我的头上来，真不知道你这师长是怎么当上的！”

　　此话一出，林文龙的脚立刻出现在林森的屁股上。一下子将他踹的老远，骂骂咧咧道：“小兔崽子，还敢教训你老子。中午怎么没断了你的根呢！”

　　汗！大汗！瀑布汗！

　　所有人才发现原来这对父子也着实彪悍。

　　林文龙带着警卫连的士兵匆忙离开。总教官看到他那狼狈的模样，心里简直比吃了蜜还甜。通过这件事总教官也长了一个心眼，看来这批新生的水很深，稍有不注意就会被淹死。

　　解散后，总教官带着所有教官立刻召开了一个紧急会议。

　　这场闹剧持续了大约一个半小时，现在已经是半夜了。新生回到寝室的时候都已经无精打采了，根本没有心思讨论今天晚上发生的事情，毕竟明天还要军训。

　　夜青辰回到寝室后也终于不用再为这件事睡不着觉了。没过多久，他就去找周公下棋了。

　　自从出了夜青辰他们这件事以后，军训的严格程度明显降低了。把所有参加军训的新生幸福坏了。估计历届的军训中，属这次最轻松。

　　不过也不是所有人都轻松。夜青辰就非常的累。那天晚上夜青辰露过两手以后，教官们就请求夜青辰在休息时间对他们进行指点。换言之，别人训练的时候，夜青辰训练。别人休息的时候，夜青辰还在训练。

　　时间过的很快，两周的军训已经接近尾声了。这帮接受军训的燕大新生具体学到了多少东西，谁也不知道。不过教官们却从夜青辰的身上学到了很多搏击的技巧，令他们的实战对抗提高了不止一个档次。

　　每个学校军训结束的时候都会进行一次检阅。也就是在军训的最后一天，部队派车将新生、教官，还有一些军区领导送到了燕大校园。

　　严肃的检阅就此开始，新生们通过两周的军训皮肤都变黑了，但却更结实了。新生们的脱胎换骨令燕大领导欣慰不已。每次进行军训检阅的时候，他们也都会被感染的心潮澎湃，如一名铮铮铁骨的军人一般。

　　稍息、立正、向左转、向右转、齐步走、正步走、跑步走、敬礼、礼毕……

　　新生军训在检阅的圆满成功下结束！

　　燕大警卫最近发现一个奇怪的事情，自从新生军训到现在已经有两周的时间，每天下午五点到七点之间总会有一辆红色的兰博基尼停在燕大门口。但他们却从来没见过车里的人下来，真不知道这个车主要做什么？说他接人吧，可从来没有人上过那辆车。说他监视吧，可监视也从来没有这么光明正大，而且还限时限点的。所以说令人感到奇怪！

　　今天，兰博基尼又准时的来到燕大门口。与往常一样，丝毫没有动静。

　　警卫室里的一名警卫看到兰博基尼之后，开玩笑的对旁边另一位警卫说道：“小张，你看这辆车又来了。说不定车里坐着的是一位非常漂亮的女人，我看你还没对象，不如上去询问一下。或许还能得到一段天赐良缘呢。”

　　“赵哥，你就别逗了。人家开的什么车，那可是兰博基尼啊。像我这么一个穷小子，人家怎么可能看得上眼呢！”被称为小张的警卫边沏茶边回道。

　　就在两名警卫悠闲的聊天的时候，夜青辰和石猛等人正从燕大校园内往外走。上午军训检阅结束以后，他们就没事了，所以约好晚上要一起出去玩。当然在石猛三人的恳求下，江晓雨把她寝室的三个姐妹也都带了出来。四对八人，他们准备先去吃饭，然后再上歌厅去放松一下。

　　可就在八人刚刚走到门口的时候，一辆没有牌照的白色面包车疾驰而来。停在了兰博基尼与夜青辰等人的中间，挡住的他们的视线。

　　紧接着，从白色面包车上下来五个黑社会装扮的人。其中一人手持铁棍，绕道兰博基尼驾驶员的车门旁，一挥手便将车窗打碎。旁边早有准备的人立刻将手伸进去，打开反锁的车门。另外三人便用白布堵住兰博基尼车主的嘴，然后抬上面包车。

　　整个绑架过程不到一分钟，警卫室里的两名警卫目睹了全部过程，而且他俩第一次见到了兰博基尼的主人，是一位OL打扮的漂亮女人。尤其是那双丝袜，即透明又轻薄，简直就是将男人欲望引爆的导火索。曾经有一句话就是形容丝袜的。丝袜是征服的象征，女人穿上可以征服男人，男人戴上可以征服银行。

　　漂亮女人配上极品丝袜，那她征服的就是所有男人。

　　直到白色面包车飞快的离开，两名警卫才缓过神来。一个赶紧打电话报警，一个手持橡胶棍从警卫室冲出来。

　　有些大脑短路的夜青辰等人见警卫冲出来，赶紧问道：“发生什么事情了？”

　　警卫也是明知道追不上才冲出来的，见有学生问道，就回答：“绑架啊！刚才兰博基尼里的女人被白色面包车里的人给绑架了。”

　　砰！砰！砰！

　　夜青辰看清被砸的红色兰博基尼以后，心脏大幅度急蹦三次。这辆车他认识。记得刚下山的时候就碰到光天化日强抢美女的事情，他记得当时苏小雅开的就是这辆车。

　　难道苏小雅被人绑架了？夜青辰顾不得思考那么多，从警卫手中抢过橡胶棍，一溜烟的向前追去，那速度快的就仿佛是一阵风，把江晓雨他们都弄愣了。

　　“我靠，出事了。”几秒钟过后，石猛一拍大腿惊讶道。

　　“咱们去帮夜子！”张浩反应过来以后对江晓雨四女说道：“看来今天晚上的节目要取消了。你们先回去，我们三个去帮夜子。”

　　江晓雨是一个识大体的女孩，她立刻说道：“饭什么时候吃都一样，那就麻烦你们了。”

　　“晓雨，说这话你就外道了。夜子虽然是你男朋友，但也是我们三个的兄弟，兄弟有难我们又怎么能不帮忙呢！”张浩说道。

　　大多数跑车都有一个特点，那就是只有两个坐。兰博基尼当然也不例外。刘华东会开车，他直接上了驾驶位置，石猛跟张浩两人就挤在副驾驶的位置上。

　　启动、离合、油门、换挡……

　　嗖的一声，兰博基尼如同被射出的子弹一样，化做一条红色残影冲了出去。

　　“东子，真没看出来，你小子开车的技术这么棒！”兰博基尼在道路上肆意的穿梭，石猛和张浩忍不住夸奖道。

　　刘华东并没有像以前一样，跟他俩扯蛋。而是神情专注的盯着前方，不断的做着高难度漂移，躲避来往的车辆。

　　绑匪虽然事前就定好了行驶路线，不过现在正是下班高峰期，不免速度要比预期的慢上很多。

　　面包车里坐在副驾驶位置的人看起来像是这个团伙的大哥，苏小雅劫持成功后，他拨出一个电话，说道：“靳少爷！那个小妞已经得手。我们现在正往龙皇酒店赶去。”

　　“成哥！只要你们把人带来。我给你们的赏钱绝对少不了。”电话中传来靳锋的声音，可以感觉到他此时很兴奋。

　　就在被靳锋称之为成哥的人把手中的电话挂断的时候，坐在他旁边专心驾驶的小弟说道：“成哥，好像有人在跟着我们。”

　　“嗯？”成哥打开副驾驶位置的车窗回头一看，惊出了一身的冷汗。一个穿着燕大校服的学生正在用双腿狂飙，那速度犹如幻影一般，怎能不让人心惊。

　　其实夜青辰的速度要比汽车慢很多。但他却胜在灵活。

　　“他妈的，你开快点。平时总说自己飙车如何如何牛逼，现在怎么连个两条腿的人都甩不掉啊？你个阳痿的东西，给我快点！”成哥对开车的小弟骂道。

　　“成哥，不是我不想快开。这是面包车，而且又在川流不息的街道上，再快也会有极限的。”开车小弟一脸委屈的解释道。

　　“操，甩不掉那个学生。就算到了龙皇酒店也没用。给我想办法！”成哥也没好办法，只能督促道。

　　这时坐在后面，手持铁棒的小弟说道：“成哥，那小子就一个人，要不咱们把车停下，给他掀翻了再走？”

　　对于铁棒小弟的提议，成哥反复思考，觉得有所不妥。现在距离刚才绑人已经过了两分钟了，谁知道对方到底有没有报警，为了一个两条腿狂奔的人停下车，不光浪费时间，万一再让警察给抓了，就更不划算了。


第43章 软怕硬，硬怕横

　　“成哥，那个小妞的那辆红色兰博基尼也出现在咱们后面，车速很快，用不上两分钟就能把咱们超过。”开车小弟大惊失色的说道。

　　“靠！”成哥通过倒车镜看到后面疾驰而来的兰博基尼，大骂道：“这年头挣点钱，真他妈不容易。”

　　“成哥，别说没用的了。赶紧想想办法吧！”开车小弟焦急道。

　　啪！

　　听了开车小弟说的话，成哥一个嘴巴扇了过去，说道：“我他妈还不知道想办法，用你提醒！”

　　随后，成哥又转过身，对后面的小弟问道：“那个小妞怎么样？可别弄伤了！她可是咱们的财神爷啊！”

　　“放心吧，成哥！这小妞还昏着呢！那东西还真管用，不到半分钟就能让人昏睡过去。”小弟看了一眼后面昏迷的苏小雅说道。

　　“当然好使了，花了老子1000多块钱呢！”一提到钱，成哥就变成一副悲痛欲绝的表情，似乎将他们现在所处的处境给忘掉了一样。

　　刘华东娴熟的控制着跑车，准备在下一个十字路口超过白色面包车。可就在他将油门踩到底的时候，一辆纵向而来的大挂车闯了红灯，向兰博基尼的侧面撞去。

　　实在躲不过的刘华东只能踩刹车甩尾，擦着挂车的边稳稳的停在了十字路口的中央。

　　“妈的！”刘华东狠狠的砸了一下方向盘骂道。

　　石猛和张浩的脸都被刚才的情形给吓绿了。那一刻他俩想了很多还没有实现的愿望。

　　被挂车这么一拦，那辆面包车幸运的摆脱了兰博基尼的追击。

　　“靠，我真他妈幸运！”对于这突发的状况，成哥完全归根在自己的运气方面。

　　“是啊，成哥运气真好！”几名小弟联合吹捧道。

　　夜青辰手持橡胶棍，继续狂奔着。但他知道如果继续下去，他早晚也会被甩掉。看来想要把苏小雅救下，就必须要牺牲别人了。夜青辰从来没想过自己是善类，他关心的只有美女、朋友和亲人，其他陌生人的生死与他毫无关系。

　　只见夜青辰突然停下狂奔的脚步。橡胶棍在手掌中由正握改为反持。扭身一甩，就像一束激光，直奔面包车的轮胎射去。

　　既然追不上，那就要想办法将面包车停下来。把橡胶棍甩出去的一瞬间，夜青辰也灌输了很多内力在里面，足够将车胎扎爆。

　　砰！

　　橡胶棍直接插进了轮胎中，爆开的轮胎顿时就发出了清脆的气爆声。紧接着，急速行驶的面包车就失去了平衡，在车来车往的街道上横冲直撞。好在现在是高峰期，其他车辆行驶的速度都很缓慢，面包车在街道上转了几圈、撞了几辆私家车后停在了道路中央。

　　“什么情况？怎么回事？”已经被撞的晕头转向的成哥问道。

　　“我也不知道怎么回事。只感觉车子打了一下滑，就变成了现在这样。”开车小弟的头已经撞破了，仍然不忘解释道。

　　成哥赶紧转身问道：“快看看那个小妞怎么样了。”

　　“成……哥……她……她……”负责查看的小弟结结巴巴的不敢把话说完整。

　　“操你妈的，快说！”成哥满心焦急的怒骂道。

　　“她的额头部可能是在刚才撞击时受了伤，有一片青紫。”小弟努力使自己的心平复下来，回道。

　　“操了！赶紧带她下车！”成哥吩咐一声，便打开副驾驶的车门。

　　与此同时，夜青辰也冲了过来。在距离面包车不远的地方，他腾空而起，稳稳的落在面包车顶。将内力全部灌输到他的右手，向面包车顶狠狠的砸了下去。

　　砰！

　　颇有抵抗力的车顶在夜青辰的拳头下不堪一击，豁出大约一个人宽的洞口。将准备带苏小雅下车的小弟全部拦在了里面。

　　铁棍小弟见有人闯进车内，挥起手中的铁棍就向夜青辰袭去。不过还没等他的铁棍碰到夜青辰的衣服，夜青辰的脚就已经先到达他的胸口，令他的身体撞碎了后车玻璃，再摔滚到地面上。

　　夜青辰的动作犹如行云流水一般，双脚落入车内没有半秒滞停，左手向上一顶，右手向前一推，准备将苏小雅扶起来的小弟就这样被夜青辰推开，强大冲击力硬是将后车盖掀开，那名小弟的脑袋恰好又狠狠的与后车盖来了一次亲密的接触，结果当场就昏了过去。

　　没等夜青辰喘口气，一把刃上带锈的匕首从他的身后袭来。目标并不是什么要害，而是夜青辰的胳膊。对于这种连杀人勇气都没有的货色，夜青辰连躲都没躲，任凭匕首刺向已经布满内力的胳膊。

　　嗡的一声，匕首停留在胳膊的表面，根本刺不进去。这种事情那名刺夜青辰的小弟还是第一次遇到，他立刻就把夜青辰视为妖人。丢下手中的匕首，顺着掀开的后车盖自己滚了下去。

　　不过夜青辰似乎不打算放过他，在他向下滚的瞬间，夜青辰出脚踹在他的背部，力道十足的腿劲把那名小弟足足踹出五米多远，全身上下皆是摩擦产生的伤口。

　　负责驾驶的小弟因为在最前面的原因，所以夜青辰不打算再回身向他下手。直接抱起昏迷的苏小雅，一脚将掀开的后车盖直接踹掉，从面包车上下来。

　　今天所发生的一切都超出了成哥五人的承受范围。那种只有在电影特技中才能出现的画面，不带一点夸张的展现在他们眼前。他们已经不知道是否还能继续相信自己的眼睛。

　　面对怒气缠身的夜青辰，成哥感觉自己的勇气正在快速的流失。依靠着内心唯一一点挣钱的信念，成哥把藏在身上的土枪掏了出来，指着夜青辰的脑袋，不死心的说道：“我不管你是谁，破坏我赚钱的机会就不行。如果你现在把怀里的女人放下，我就当刚才的事情没发生过。”

　　“你认为挣钱和保命哪一个更重要？”夜青辰一身怒气缠身，但脸上的表情却是与之完全不相协调的笑容，使他看上去更为诡异。

　　“生命固然重要，但是没有钱的日子也真不是人活的。”成哥的语气充满了艰辛，看样子他也是那种生活在社会底层，最不入流的小混混，为了钱什么都做。

　　对于成哥的话，夜青辰颇有同情。被生活所迫的人，就算他再怎么十恶不赦，骨子里也会有着一丝人性的善良。

　　苏小雅被绑架这件事，夜青辰不打算就这么了结。苏镇南不是善类，可苏小雅却是好女孩，他不能因为苏镇南对自己侮辱而迁怒于苏小雅。况且夜青辰内心中对苏小雅还是很有好感的，所以夜青辰需要找到这次绑架事件的幕后黑手。

　　面对成哥手中的土枪，夜青辰根本就没放在心上。他一步步的走向成哥，由身体散发出的气势就逼的成哥一步步向后退。即便是手中拿着土枪，也完全起不到壮胆的作用。

　　“你……你……别再向前走了。否则我真的开枪了。”面对着枪还敢继续向前走的人，成哥是第一次见到。不管是小混混还是大混混，哪个不是见枪就怂的家伙。可现在碰到个不怕死的家伙，成哥到反过来先怂了。

　　道上混，常有那么一句话。软怕硬、硬怕横、横怕不要命。这次成哥就真碰到夜青辰这么个不要命的东西了。

　　想要令一个人肯说出实话，那就要从他的内心入手。只要能让那个人心理崩溃，就很容易从他的嘴里得到问题的答案了。夜青辰此时使用的就是这种方法，他将成哥逼的无路可退，紧紧的贴在面包车身上。浑身散发着令人难以承受的气势。双眼如饿狼见到了猎物一般，发着淡淡的绿光，整个人邪恶至极。

　　成哥眼中的夜青辰就仿佛是从地狱中归来的魔鬼，他双手不停的颤抖这种被魔鬼盯上的滋味实在是不好受。情急之下，他搂动了土枪的扳机。

　　砰！

　　子弹一瞬而发，但是冲击力与破坏力都要比真正的枪差太多。夜青辰根本就没用手，将内力充满头颅，轻轻的一侧脑袋，只见土枪的子弹就被他的牙齿咬在口中，一点悬念都没有。

　　成哥看着被夜青辰咬在口中的子弹，由内而外的产生了悸动的颤抖，支撑的身体的双腿也已经软趴趴，随时都有瘫坐到地上的可能。

　　叮！

　　随着夜青辰将口中的子弹吐到地上，成哥软弱无力的双腿终于再也经受不住恐惧，整个人瘫坐在地上。

　　“你到底想要怎么样？你到底想做什么？”在夜青辰高强度的精神压迫下，成哥的内心终于崩溃了，不停的说道。

　　这时夜青辰将自己释放的气势收回，令成哥紧绷的神经得以缓解。面无表情的问道：“是谁雇你们这么做的？”

　　“靳大少！他也是经人介绍才找到我们的，他说让我们帮他绑架一个女人给他，事后他会给我们20万现金，而且他还说出了事他负责。”成哥将自己知道的事情全部说出来，毫不隐瞒。

　　“这么说，你们之前完全是不认识的？”夜青辰淡淡的问道。

　　“完全不认识，真的！”成哥的胆都快被吓破了，现在的他根本没有勇气说谎话。

　　“既然如此，只要你带我找到靳大少，我就放过你们，如何？”对于靳锋那种毫无悔过之意的人，夜青辰只能用非常手段让他不能再害人，否则苏小雅随时都会有危险的。


第44章 房内激战

　　“行，行！”成哥毫无条件的答应道。

　　就这样，成哥将昏迷的两个兄弟弄醒，一群人惹了这么大的交通事故后，在众人的眼皮底下大摇大摆的离开了事发现场，没一个人敢上前阻拦。

　　七人打了两辆出租车，夜青辰抱着被药物昏迷的苏小雅和成哥坐一辆，余下的四个小弟坐一辆。两辆车向着龙皇酒店行去。

　　夜青辰等人离开不久，刘华东三人开着苏小雅的兰博基尼就赶到了。不过他们却没看到夜青辰等人，而是看见交警大队和刑警大队在处理现场。三人商量一下，立刻驾驶兰博基尼溜了，否则被警察请到局子里去喝茶，麻烦就会没完没了。

　　此时，靳锋正在龙皇酒店的403号房间内来回踱步。一想到很快就能把苏小雅压在身下，他就激动不已。什么冰山美人，马上就要变成床前荡妇了。为了能更好的与苏小雅进行鱼水之欢，靳锋特意托人弄来了‘冰花香’这种檀香式催情香药。感觉时间也差不多了，靳锋迫不及待的将冰花香点燃，不到一分钟的时间，房间里就充满了冰花香的味道。靳锋非常惬意的吸了几口。

　　出租车很快就到了龙皇酒店正门，成哥掏出手中的电话，给靳锋拨了过去。

　　“靳大少，人我们带来，就在龙皇酒店楼下，你在多少号房间呢？”成哥故作镇定的说道。

　　“我就在403号房间，你们直接上来就行。我的保镖会在门外等你们。而且我还给你们五个也都安排了激情节目。”靳锋得知苏小雅就在楼下，高兴的说道。

　　挂断电话后，成哥对夜青辰说道：“靳大少说他在403等我们，门口有他的保镖。”

　　“哼！”夜青辰抱起苏小雅下了出租车。

　　“那我们怎么办？”成哥迫切的问道。

　　“随便！”留下两个字，夜青辰抱着苏小雅头也不回的进了龙皇酒店。

　　随便？随便！这两个字是什么意思呢！成哥付了两辆出租车的钱，然后和四个小弟一起蹲在龙皇酒店门前参悟‘随便’的意思。

　　“欢迎光临！”看到夜青辰抱着一个女人进了大厅，大厅内的礼仪小姐立刻弯腰鞠躬道。

　　这时大厅经理走了过来，语气中充满敬意的问道：“先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　“403。”夜青辰的回答很简单。

　　“哦，您一定是靳少的朋友吧！请跟我来！”支开了两旁的服务员，大厅经理亲自带着夜青辰坐电梯上四楼。由此可见靳锋在龙皇酒店还是有一定名号的。

　　叮！

　　电梯到达四楼，电梯门自动打开后，大厅经理对夜青辰做了个请的手势，然后说道：“门口站了两名保镖的房间就是403。我就不过去打扰靳少了。”

　　不愧是四星酒店，服务还真不是一般的到位。出了电梯，夜青辰就看到有两名保镖站在一个房间的门口，一动不动，好似两个驱魔辟邪的门神。

　　在夜青辰进入四楼的一瞬间，两名保镖就机警的向他望了一眼。当两名保镖看清了夜青辰的面容后，不由得头皮一阵发麻。再看到昏迷的苏小雅时，就感觉到靳锋今天可能要出事。

　　“少爷，抱着苏小姐来的人不是阿成那五个人，而是前一段时间救过苏小雅的那个男人。”两名保镖第一时间回到403房间，平静的对靳锋说道。

　　“哦！他来的正好，省的我去找他了。”靳锋听到这个消息后竟然异常的冷静，刚刚被冰花香刺激出的欲火也悄无声息的灭了下去。原本靳锋是打算先玩了苏小雅，再找夜青辰报仇，没想到他自己先送上门了。

　　靳锋从床底下翻出三把警用手枪，自己拿一把，另外两把分别抛给两名保镖。

　　接到手枪的保镖先是一愣，紧接着追问道：“少爷，你这是什么意思啊？难道真的要弄出人命吗？”

　　“弄出人命会非常的麻烦，我才不会笨到给自己找麻烦呢！一会你俩只管往腿上打就行！只要不弄出人命来，什么事我都扛得住。”靳锋的表情非常阴险，是在示意两名保镖往残疾了打。

　　砰！

　　夜青辰抱着苏小雅踹门而入，埋伏在门口两旁的保镖立刻将枪口对准夜青辰的脑袋。靳锋一副嚣张的表情正坐在夜青辰对面的沙发上，抿一口茶几上的清茶，淡淡的说道：“自从上次的事情以后，我一直在找你，可是没有任何消息。想不到今天你却自动出现了，真的省了我很大的功夫。我今天会让你尝到强我十倍的耻辱。”

　　靳锋说到最后的时候，脸都已经狰狞的变了形。可见他对夜青辰的恨已经深入骨髓，只差不能剥其皮、食其肉、饮其血了。

　　在两把枪近距离的威胁下，夜青辰的表情依然非常平静，根本就不把两把枪放在心里。他抱着苏小雅向床边走过去。

　　“哦？想用这个女人讨好我？不过很可惜，我必须要弄残你，今天能完整的从这个屋出去的人只有你或我其中之一，是绝对不会有两个人的。”手中有枪的感觉就是不一样，靳锋也不着急对夜青辰开枪，想用语言先侮辱他一番。

　　将苏小雅平放在床上，夜青辰转过身来，半笑不笑的说道：“你有一个观点我非常认同，从这个屋完整出去的人只有一个。但那个人绝对不会是你！”

　　“三把枪要是再弄不残你，我们就他妈可以以死谢罪了。”靳锋已经被仇恨蒙蔽了理智。如果是平时就算给他十个胆子也不敢拿枪对着人。

　　“有什么本事现在赶紧使出来。否则一会就没机会了。”夜青辰边说话边走到茶几旁，自斟自饮了一杯清茶。

　　简单的动作就把靳锋吓够呛，在夜青辰饮茶的时候，靳锋手中的枪就从来没离开过他的身体。看来有枪也不是万能的，就算能壮胆，也无法摆脱恐惧的阴影。

　　“动手！”没等夜青辰将茶喝完，靳锋就吩咐两名保镖道。

　　两名保镖早就做好了准备，靳锋的话还没说完，两人就非常有默契的向夜青辰袭去。如果能不用枪就把夜青辰打残，他们当然还是乐意如此做的，只要用了枪，就算没杀人，那私藏枪支的罪也小不了。

　　两名保镖的拳头都是由夜青辰身后袭向他的头颅。或许是两名保镖都有枪在手，所以非常放得开。出拳的速度也要比半个月前快上一些。

　　但是对于夜青辰来说，这种程度的快慢对他没有丝毫影响。只见夜青辰整个人平直着身体向后腾去，双臂同时缠住两名保镖的脖颈，向后一拉，浑厚的力量令两人向后仰倒。夜青辰更是借着两人后仰的力量向靳锋冲去。

　　很显然，夜青辰不但化解了两名保镖的攻击，而且还把两人当作皮筋，使自己再弹向靳锋。

　　夜青辰的攻击显然出乎靳锋的意料，他没想到夜青辰会第一个先冲向自己。慌乱中，他竟然爬到了茶几下面，躲过了夜青辰的攻击。

　　一击不中，夜青辰再施狠招，凌空中改变攻击方式，用膝盖向身下的茶几砸去。

　　就在此时，两名倒地的保镖同时向夜青辰开枪。

　　啪！啪！

　　两颗子弹飞快的向夜青辰射去。在如此近距离的情况下，夜青辰真的很难躲过速度超快的子弹。他只能将内力同时灌输在双手，去抵挡。

　　呃！

　　一声闷响，夜青辰被两颗子弹的冲击力击出两米多远。感受着双手传来的麻痹感，夜青辰也不禁一阵后怕。想不到真枪和土枪的威力竟然相差如此多。以前他都是将所有内力集中在一个手上，而且还是远距离接子弹，所以非常轻松。分散内力近距离挡子弹这还是第一次。

　　夜青辰非常清楚刚才的处境，如果他内力分配的稍有不均，就会一个手被子弹打穿。看来在近距离的情况下，还是用躲的更安全。

　　在夜青辰心惊的同时，两名开枪的保镖张大了嘴，震惊不已。他们只认为夜青辰非常厉害，但想不到他厉害到连子弹都能挡下。

　　躲在茶几下的靳锋当然不知道刚才这一幕，他用枪对准夜青辰的腿，猛地搂动扳机，不过这是他平生第一次玩枪，枪身的后坐力使他瞬间改变了方向，冲夜青辰旁边的墙壁射去。

　　对于这种连枪都拿不稳的小雏，夜青辰还真没把他放在眼里。改变了思路的夜青辰不在理会靳锋，而是向两名保镖冲去。如果不把这两名保镖撂倒，那他就随时都有受伤的可能。

　　见夜青辰袭来，两名保镖再次搂动扳机，向夜青辰开枪。不过这次夜青辰可是有备而来，他单脚发力，在保持前冲的情况下，硬生生的将身体来个三百六十度大旋转。从两颗子弹的夹缝中穿过。

　　砰！

　　夜青辰一拳狠狠的击中一名保镖的面部。在内力的作用下，令那名保镖的身体向子弹一样，射向夜青辰对面的墙壁上。

　　啪！

　　又是一声枪响，在夜青辰内力大开，紧急躲避的情况下，子弹射穿了他的衣服，擦着皮肤而过。

　　躲开子弹的同时，夜青辰凌空反立，双脚勾住身前保镖的脖颈。双手拄地，力从地起，通过腰部传输到双腿，再配合上释放的内力，令那名保镖的头向地面砸去。

　　砰的一声，保镖的头砸在地面的一瞬间，整个屋都发出了颤抖。紧接着一道鲜血从保镖的头上溅出。夜青辰的这下攻击真的用了力，这名保镖就算醒过来，恐怕最少也是个严重脑震荡。


第45章 冰花香的作用

　　啪！啪！啪！

　　那名撞在墙上的保镖，清醒之后，忍住脸上传来的痛，连续向夜青辰开了三枪。从三枪瞄准的部位来看，那名保镖也失去了理智，可谓是枪枪要命。

　　夜青辰拄地的双手再次用力，整个人滑向茶几下面。双腿向前一蹬，将躲在茶几下面的靳锋给踹了出去。疼得他哇哇大叫。随后夜青辰又将茶几翻起，竖在自己的身前，单腿发力，把茶几踢向开枪的保镖。

　　现在那名保镖的脑海里已经没有了躲避的想法，他只想不断的开枪，将夜青辰打死。然而夜青辰一直躲在茶几后面，那名保镖根本就没办法瞄准，只能乱开枪。不过很快，他就把弹夹中的子弹射光。

　　夜青辰趁机凌空跃起，抢在茶几之前，一脚甩在那名保镖的脸上。

　　那名保镖被夜青辰这一脚踢得在空中旋转了七百二十多度，然后在狠狠的摔在地上，那半被脚踢上的脸都变得非常扭曲。

　　两名保镖都被夜青辰解决掉，接下来就要让靳锋永远的长记性了。夜青辰一步步的走向躺在地上呻吟的靳锋。

　　看到夜青辰向自己走来，靳锋一下子就坐了起来。他双手握枪，目光中充满恐惧的看着夜青辰。不停抽搐的嘴角说明他现在依然很疼。

　　啊！

　　靳锋大叫一声，低头闭着眼睛，冲身前的夜青辰一顿搂动扳机。但没有一颗子弹射在有效范围内，全都擦着夜青辰的边射进了房顶。

　　咔！咔！咔！

　　枪中已经没有子弹了，靳锋依然不停的搂动扳机。夜青辰一脚踢掉靳锋手中的空枪。说道：“你就这么点胆量，也敢做出这样的事情来！看来你真是不知道死字怎么写？”

　　咚！

　　夜青辰又出一脚，窝在了靳锋的胸口。杀人的事情夜青辰现在不想做，因为他还是学生，不想给自己惹太多的麻烦。但要是不给靳锋留下深刻的印记，他恐怕还会继续对苏小雅出手。最保险的方法就是把靳锋变成阉人。

　　靳锋在胸口受了一脚后，气血一阵翻涌，鲜血顺着嘴角流了下来，染红了他的衣襟。不过现在靳锋已经顾不上这些了。他立刻跪在夜青辰的面前，边扇自己嘴巴边哀求道：“大哥，我知道错了。你放过我吧，我以后再也不敢了！”

　　人为了保命，什么方法都使出来了。靳锋妄图用这样的方法打动夜青辰，放他一马。可是他太不了解夜青辰了。夜青辰从来不认为自己是善良的人，在神农架的时候，凡是企图进入他修炼范围内的生物，他都会将其击杀，没有丝毫怜悯。

　　敌人，就是要狠狠的踩在脚下，让他没有翻身的机会。否则就会给自己制造隐患，说不定哪一天就会受到暗算。

　　夜青辰抓住靳锋被鲜血染红的衣领，将其拎起，悬在半空中，狠狠的说道：“还记得上次我对你说过的话吗？”

　　“嗯，记得！”靳锋不住的点头。

　　“那对不起，我向来说一是一，说二是二。你今天必须要接受残酷的惩罚。”说话间，夜青辰又出一拳击在靳锋的腹部，然后松手，任凭靳锋摔在地上。

　　落地后，靳锋立刻全身蜷缩，腹部发出的疼痛，已经让他连喊的力气都没有了。

　　咛！

　　就在夜青辰准备让靳锋成为太监的时候，苏小雅醒了。她轻揉着自己的太阳穴，坐了起来。第一眼看到的就是令她魂牵梦绕的身影。

　　“青辰！”苏小雅忍不住内心的激动，大声叫道。

　　夜青辰已经抬起的腿，随着苏小雅的声音又落了下去。他慢慢的转过身，注视着刚刚清醒的苏小雅，很久才回答道：“嗯！”

　　苏小雅迫不及待的从床上下来，快步走向夜青辰，在距夜青辰不到半米的时候一下子扑进了他的怀里。这么多天的思念、忍受、担心全部化为泪水，顺着苏小雅的脸颊染湿了夜青辰的衣襟。

　　呜……呜……呜……

　　苏小雅在夜青辰的怀里哭了好一会，才慢慢的平复下来。夜青辰始终都保持一个姿势，一只手紧紧的搂住苏小雅的蛮腰，一只手轻抚苏小雅的后脑。这样的动作虽然简单，但效果却要比那些甜言蜜语还要管用。

　　抬起头，夜青辰充满微笑的脸被苏小雅一览无余。想不到老天真是爱开玩笑，平时无论苏小雅在燕大门口如何苦苦守候都看不到夜青辰半个身影，没想到绑架的时候却被夜青辰碰见了。看来夜青辰还真是她的王子，总会在她出现危机的时候解救她。

　　想着想着，苏小雅就破涕为笑，露出幸福的表情。

　　“小雅，你笑什么呢？我的脸上有花吗？”夜青辰不解的问道。

　　“嗯！有花，不过全世界却只有我一个人能看得到。”夜青辰的怀抱就如同可以遮风避雨的港湾，苏小雅认为任何地方都比不上夜青辰的怀里安全。

　　在两人肉麻的时候，靳锋的疼已经缓解了很多。他知道夜青辰肯定是不会放过自己了。现在唯一的机会就是博取苏小雅的同情，通过她让夜青辰放过自己。

　　靳锋忍住疼痛，爬到苏小雅的脚下，抱住苏小雅的腿，一把鼻涕一把泪的说道：“小雅，我这么做也是被欲望蒙住了良心，看在我并没真的把你怎么样，你就放过我吧。”

　　此时，苏小雅才发现靳锋的存在。她挣脱开靳锋的双手，环视一圈之后，向夜青辰问道：“青辰，这是怎么回事？我记得我是被几个人给绑架了。为什么会到这里来？为什么靳锋也会在这里？”

　　靳锋这点心思夜青辰怎么可能不明白。夜青辰直接回道：“那几个绑架你的人就是靳少雇的，目的就是想迷奸你。幸好那些人绑架你的时候被我发现了。否则后果真的不堪设想！”

　　啪！

　　苏小雅回手就是一巴掌，扇的干脆利落。身体被靳锋的行为气的有些颤抖，说道：“想不到你竟然是这样的人。你为什么要想方设法的得到我？你知不知道你越是这样，我就越是讨厌你！”

　　“小雅！我知道错了，我真的知道错了。你就当我是个屁，把我放了吧！我保证以后再也不会骚扰你了！永远消失在你眼前！”靳锋将自己最真诚的一面都表现出来，试图来打动苏小雅，因为他认为女人都心慈手软。

　　如果不出靳锋所料，苏小雅的心松软了。她认为靳锋在受过了这次教训以后应该不会再缠着自己。对夜青辰说道：“青辰，你放了他吧，怎么说他父亲跟我父亲都是商场中的朋友，我不想因为这件事而破坏了他们之间的合作。而且我看他这次也是诚心悔过，相信他不会再骚扰我了！”

　　“小雅，他这种人根本不可信。一旦放过他，说不定哪天他就会在想别的方法来害你。不可妇人之仁啊！”夜青辰的话也非常有理，苏小雅陷入了沉思当中。

　　突然，靳锋的双眼变得凌厉起来。他从身后掏出一把匕首，挺起身体，直接架在苏小雅的脖子上，对夜青辰大声喝道：“退后！离我三米远。”

　　由于靳锋说话时用力过猛，致使他又咳出一口鲜血。

　　其实夜青辰本可以在靳锋起身的一瞬间将他击飞，但夜青辰却没有这么做。他的目的就是希望苏小雅可以看清楚这个宁顽不灵的纨绔少爷，不要再妇人之仁。

　　“靳锋，你要做什么？你以为用我当人质，你就能逃过吗？本来我还打算求青辰放过你，不过我对你实在是太失望了。你赶紧放了我！”苏小雅在靳锋粗鲁的行为下，总算是看清了他真正的面目。他绝对是一个为达目的不择手段的人。

　　“别废话！我早就看出来你根本不想放过我！其实我也不想这么对你，但是为了我能完整的从这个房间走出去，我不得不这么做。”靳锋一边拖着苏小雅向门口走去一边说道。

　　呼！

　　夜青辰释放气势，死死的锁住靳锋，语气中充满无比的霸道：“靳锋，如果你还想活着走出这个房间，我劝你最好是先把小雅放开。”

　　“呸！你还是别做梦了。我又不是三岁小孩。放开小雅，我一定不会完整的走出这个房间。只有这样，我才能安全。如果你想对我出手，那你就来吧。我死了，也会拉着小雅做陪葬。”靳锋说话的同时将匕首在苏小雅的心脏前比划了一下，很显然他现在已经陷入了疯狂状态。

　　靳锋拖着苏小雅终于来到了房间的门口。就在他换手开门的一瞬间，夜青辰运转全身的内力，向靳锋持匕首的手挥去。

　　一股强大的风劲随掌而出，咆哮向前。还没等靳锋反应过来，他持匕刃的手就已经被风劲吹开，掌中的匕首也被吹飞，稳稳的插进房顶。

　　下一秒，夜青辰俯身前冲，两步就跃到苏小雅身前。他单手搂过苏小雅的纤腰，另一只手化掌，拍向靳锋的丹田。

　　内力如同翻腾的洪流找到了发泄口一般，不断的通过靳锋的丹田向下身涌去。

　　啊～

　　靳锋发出了野兽一般的嘶吼，随即便昏死过去。

　　见靳锋倒下，苏小雅将捂住耳朵的手拿开，问道：“青辰，你不会杀了靳锋吧？”

　　“我没杀他，只不过是给他留了一个永久的烙印，让他再也不能欺负女人了。”夜青辰解释道。

　　“啊？那他以后会怎么样啊？”苏小雅追问道。


第46章 大哥

　　“以后不管他遇见多么漂亮的女人，都只能挺而不坚，永远行不了鱼水之欢。”夜青辰的话说的很平淡，但听在苏小雅的耳朵里却犹如惊涛骇浪。试问一个正常的男人如果不能跟女人行房，那简直生不如死。

　　“这个惩罚是不是有点太严重了？”苏小雅虽然也是女人，不过她却没有蛇蝎一般的心肠。听到靳锋以后都不能再行房，不免从心中升起一丝怜悯。

　　“如果你现在可怜他，那就等于对别的女人残忍。你有没有想过，他就算真的不再纠缠你，你也不能保证他不去祸害别的女人。对于他这种人，这样的惩罚完全不过份。”夜青辰的语气非常坚定，容不得苏小雅再为靳锋求情。

　　冰花香还在继续散发着它催人发情的香味。不知不觉间，行房话题似乎触动了夜青辰和苏小雅的身体欲望。两人的脸皆有霞红浮起，雄性荷尔蒙与雌性荷尔蒙在空气中交织，就有如双螺旋浆基因一般迅速的融合在一起。

　　苏小雅感觉自己真的很放荡，她身下茂密的花园早已经泛滥成灾，歇斯底里的想与夜青辰进行男女间的苟且之事。可是她仅存的矜持告诉她不能这么做，她只能强忍住心中的欲火。

　　夜青辰也不比苏小雅好到哪去。身下的龙首隐隐出现了抬头的迹象。喉咙非常干，每两秒钟都要咽一次口水，那种感觉就如同欲火焚身一样。

　　终于，夜青辰身下的龙首冲破了压制，将他的裤子撑起一个小帐篷。苏小雅由于紧贴着夜青辰的身体，所以她非常敏感的察觉到夜青辰下身的变化。

　　“青辰，我帮你弄出来吧！”苏小雅贴着夜青辰的耳朵，吐气如兰道。

　　嗡的一声！夜青辰只感觉自己全身的血液都加速流淌，直冲头顶。他实在想不出自己今天怎么了！为什么会变得如此饥渴难耐！

　　不等夜青辰回答，苏小雅就已经吻在了他的嘴唇上。那种又滑又嫩的感觉实在令两人迷恋，根本顾不上现在是什么状况，就在门口进行了法国式浪漫长吻。

　　欲望终于摆脱了枷锁。

　　那具惹人喷血地妙曼娇躯，就这么紧紧地贴在了夜青辰身上，感受着苏小雅既陌生又熟悉的柔软娇躯，夜青辰的欲火彻底被点燃。

　　夜青辰渐渐摸索着苏小雅的身体，将她隐藏在内心深处的欲望完全引爆，粉面双鬓绯红，喉咙深处忍不住发出非常享受的轻吟之声。而夜青辰在声音的刺激之下，禁不住也是呼吸急促，双手顺着苏小雅那光滑肩膀向下而去。按在了那对保养极好、坚挺无比的酥胸上。

　　嗯～～～

　　与此同时，苏小雅发出了极具销魂的呻吟声。这种时候发出的声音，更像是在鼓励夜青辰继续下去。从开始的小心谨慎到现在的肆无忌惮，夜青辰似乎已经完全放开了。

　　不知不觉间，苏小雅的上衣已经褪去了一半。就在夜青辰一只手顺着她柔嫩光洁的小腹向下探去的时候，苏小雅半伏在夜青辰怀中的娇躯骤然一紧，双手更是死死抓住夜青辰准备作怪的手，眼神中充满复杂难明的神色。

　　苏小雅的行为令夜青辰猛然清醒。他守住灵台，运转起内力，将大脑中的邪念完全摒除。内心中更是狠狠的鄙视了自己一番。他真搞不懂今天怎么会如此邪恶。竟然要乘人之危，夺走别人的身体。

　　其实苏小雅的这个行为也是出于自然反应。她并不是真的要拒绝夜青辰的侵入。只死死抓住几秒钟，苏小雅的沉没在欲望的海洋之中，拼命的在夜青辰的身上蹭，同时还伸手去解夜青辰的腰带。

　　夜青辰一激灵，赶紧按住苏小雅的双手，然后站了起来。看着苏小雅几乎已经被融化的表情，夜青辰就发觉到事情有些不对。按理说就算他真的没控制住产生了强烈的欲望，但苏小雅也不可能突然间变得淫荡无比。

　　度了几道内力给苏小雅，帮她压制住强烈的欲望后，夜青辰闭眼凝神，将房间内所有事物都汇聚进他的感观，就连屋内的空气也没放过。

　　此时，夜青辰才发现，原来屋里的空气早就变了颜色。正常的空气在感观中也是无色无味透明的，而现在感观中的空气竟然是淡绿色的，可见屋内的空气已经发生了变化。致使空气发生变化的源头就是摆放在房间里的檀香。

　　夜青辰对催情药物多少也知道一些。早在神农架的时候，那里有一种三叶血红的花就可以催情，不过那种花的催力十分可怕，只要是闻过那种花的雄性动物就会欲望狂发，不分物种，只要是雌性的动物，它们就上，而且还是非常狂暴的那种。

　　打开门，夜青辰抚着苏小雅离开了403房间，走向电梯的同时夜青辰还在为她传输内力，要将苏小雅体内所有的冰花香全部驱除。

　　夜青辰带着苏小雅出了龙皇酒店的大门，大厅经理和服务员也没有去403检查。因为以前他们检查的时候有一次打扰了靳锋的好事，被大骂一顿。从那以后凡是靳锋订的房间他们都不会去检查。

　　成哥和他的四个小弟自从夜青辰抱着苏小雅进了龙皇酒店之后就一直蹲在门口等着。经过反复商量，他们决定要拜夜青辰为大哥。当混混最重要的就是跟对大哥，一个有实力而且还强势的大哥当然是最好的选择。眼前的夜青辰就非常符合。

　　见到夜青辰扶着苏小雅从龙皇酒店走出来，成哥带着四个小弟赶紧走了过去。

　　咣当！

　　在夜青辰毫无准备的情况下，五个人同时跪在了他面前。领头的成哥说道：“大哥！你以后就是我们的大哥了，我们要跟你混。”

　　“是啊！大哥，请收下我们吧！”四个小弟异口同声道。

　　夜青辰有些发蒙，说道：“你们这是做什么？我还是个学生，你们跟我混什么啊？”

　　苏小雅现在好多了，面色的霞红已经完全褪去。她微微笑道：“他们的意思就是以后唯你是从，不过这可是属于黑社会性质的。你要好好考虑。”

　　晕！天地良心，夜青辰从来都没想过要做什么大哥，去统领一帮小弟打架、砍人。他直接拒绝道：“我是学生，不会做你们的大哥。你们还是另请高明吧！”

　　成哥五人已经下定了决心，非要跟夜青辰混。就在夜青辰准备带着苏小雅离开的时候，成哥五人同时保住了夜青辰的大腿，非常真诚的说道：“大哥，你就让我们跟你混吧！你这么好的身手要是不能善加利用实在是太可惜了。而且混黑道也不是完全都是坏事。比如说挣钱吧！如果混的开，那挣钱就跟流水一样。”

　　挣钱！

　　成哥这句话算是说到了点子上。夜青辰记得自己下山前臭老头说要住豪宅的事情，买豪宅那是需要很多很多的钱，他现在一个学生根本没办法去挣钱。也许混黑道可以把豪宅的事情解决了。

　　“混黑真的可以挣很多钱吗？”夜青辰扭头对苏小雅问道。

　　“这个我也不好说。正如他所说的，混好了，那钱自然不是问题。但要是混不好，那就会非常的痛苦，一日三餐都成问题。”苏小雅转既问道：“青辰，你需要很多钱吗？”

　　“嗯，我需要很多很多的钱！”夜青辰很认真的说道。

　　“很多是多少？如果是一、二百万的话，我可以给你。”刚才在403房间虽然没有发生实质性的进展，却也让两人之间的关系变得亲密无间，毕竟苏小雅差一点就变成了夜青辰的女人。

　　女人真的是一种让人难以琢磨的物种，一旦你将她们的心俘获，她们就会毫无保留的呈现在你的面前。甘愿为你付出她的所有。

　　“我不能用你的钱，否则让臭老头知道的话，他一定会笑话我吃女人饭。我有手有脚什么挣不来啊！”夜青辰非常大男子主义的拒绝道。

　　“那行，你要是什么时候急需用钱，我再给你！”苏小雅对于有些霸道的夜青辰真是越看越顺眼，越看越喜欢。

　　夜青辰低头对腿下的五人说道：“我答应你们，都起来吧！”

　　“太好了。不过我们还不知道大哥叫什么呢！”成哥率先站了起来，问道。

　　“我叫夜青辰！你们叫我夜子就可以！”已经不是敌对状态，夜青辰自然不会再沉着脸说话。

　　“我们还是叫你辰哥吧！叫别的不习惯！”成哥表态道：“辰哥，我们五个人虽然不入流，但也有自己的根据地，说白了就是我们五个人看的场子。不过那场子一点也不火，所以我们五个人每个月能拿到的保护费连伙食费都不够。要不你先跟我们过去看看地方？”

　　“算了，等以后有时间再去吧！我要先送小雅回家。”不是夜青辰不想去，而是发生了这么大的事，理应送苏小雅先回家，否则她的家人肯定会担心的。

　　“大嫂，你看这事……”见夜青辰拒绝，成哥立刻转向苏小雅，眼神中充满哀求。

　　一句大嫂可给苏小雅说的心花怒放。她对夜青辰说道：“青辰，要不咱俩一块去看看吧！你现在好歹也算个大哥，应该去。这样吧，我给家里打个电话告诉他们一声。”

　　等苏小雅打完电话，一行七人再次打了两辆车去了成哥他们看的场子。通过交谈，夜青辰知道了成哥叫陆成，开车小弟叫邢斌，铁棍小弟叫赵三柱，另外两人一个叫吴迪，一个叫肖章。


第47章 威慑

　　很快，出租车就到了目的地——金钻娱乐城。金钻娱乐城是一座三层的一条龙式娱乐中心。一楼是迪吧，二楼是KTV，三楼是游戏厅。从外表的装修来看，这个娱乐中心也算是比较豪华的，为什么不挣钱，估计是内部管理问题。

　　进了金钻大门，两名年轻漂亮的服务员立刻喊道：“成哥好！”

　　陆成赶紧指着夜青辰说道：“这位是我大哥，叫辰哥！”

　　“辰哥好！”乖巧听话的服务员叫道。

　　“你们也好！”夜青辰还真有点不适应当老大的感觉，赶紧招呼道。

　　身边的苏小雅小声笑道：“青辰，你不用说话，直接跟着陆成走就行。当大哥要有大哥的派头，不是随便什么人都打招呼。”

　　“哦？”夜青辰有些诧异的看着苏小雅，开玩笑道：“看不出来，你懂的还真不少。要不我把位置让给你，你来当这个老大吧！”

　　“嗯，可以考虑。”苏小雅跟夜青辰相处，感觉无比的轻松。一向沉稳的她，也能变得俏皮起来。

　　吴迪和肖章两人走在前面，为夜青辰和陆成等人开门。

　　嘈杂的DJ声从一楼迪厅的中央传出，跟随劲爆音乐一起舞动身体的人们尽现夜青辰等人眼前。在这里，不管是什么人，有什么职位都是堕落的。在这里，人们可以寻找到他们从未有过的一面。

　　台中央的五角分别站着五名身着三点式的靓丽领舞少女。她们劲爆的舞姿，裸露的身体都是吸引眼球的利器。再配合上DJ是不是的粗口和喊声，场面简直就是火爆至极。

　　客人这么多，怎么会不挣钱呢？苏小雅不解的问道：“这里也没有你们说的那么差啊！”

　　“平时不是这样的，今天怎么回事呢？”陆成也是丈二和尚摸不着头脑，今天金钻里的顾客实在是出奇的多，而且现在应该还是冷场的时间。

　　迪厅、歌厅这种娱乐场所真正上顾客的时间大约都是在晚上十点以后。经验告诉陆成，事出反常，必有妖孽。他立刻对吴迪吩咐道：“去把孙经理叫来，我要问问他今天是怎么回事。”

　　吴迪去了很久都没回来。就在陆成等的有些不耐烦的时候，迪厅里的音乐停了下来，那些本来还在跳舞的少年少女们自动从中央让出一条路来。十多名手持钢管和砍刀的小青年在一个人的带领下向夜青辰等人走来。而吴迪则浑身是血的被那些小青年拖着，迪厅的经理也是战战栗栗的跟在领头人的身后，一副欲言又止的表情。

　　领头人是个光头，赤膊的上身刺了一只大老虎，走起路来虎虎生威。陆成认识这人，他就是洪天帮虎堂的堂主，道上的人称他为吊睛虎雷蒙。渐渐的，让路的青年也跟在那些人的身后向门口走来。

　　雷蒙带着黑压压的一片人来到陆成面前，打了个指响，后面的小弟就把吴迪拖到陆成的脚下。雷蒙非常嚣张的说道：“这是你的小弟吧！他不懂礼貌，我就帮你教育教育他了，你要是想谢我的话，就免了。”

　　“既然你这么说，那我还真要谢谢你了。谢谢你让我操你妈！”陆成对夜青辰这种实力恐怖的人有惧意，但对抢地盘的人却没有丝毫恐惧，即使在敌众我寡的情况下，也依然能骂的很有创意。

　　“操！”雷蒙身后手持武器的小弟欲要冲上去砍了陆成，不过却被雷蒙横起双手挡在身后。雷蒙盯着陆成气愤的面孔，很平淡的说道：“从今天开始，金钻由我们洪天帮接管了，你现在最好是带着你的人离开这里，否则有什么后果你们自负。”

　　夜青辰觉得自己还真是够倒霉的，刚当上老大，就碰到抢场子的事。既然都当老大了，那就要拿出一些老大的魄力来。

　　“谁同意金钻由你们接管了？”夜青辰非常平静的说道。

　　“你算什么东西？这里还没有你说话的份！”雷蒙侧睛扫了夜青辰一眼，不以为然的说道。

　　“雷蒙，你说话时最好放尊重点！他是我们的新任老大夜青辰！”陆成不客气的说道。

　　听陆成这么一说，雷蒙又多看夜青辰两眼，发现在这个少年并没有什么出奇之处，反而平庸的很。不过他身边的女人可不是一般的漂亮，算得上是绝色。看到这，邪恶的雷蒙不禁露出阴险的笑容，转头对陆成讥讽道：“姓陆的，不是我说你。找大哥也要找个像样的，就这么个菜鸟，唬人都起不到作用。”

　　“你……”陆成手指着雷蒙说道。

　　夜青辰不等陆成把话说完，就攥住他指着雷蒙的手说道：“咬人的狗不叫，叫的狗不会咬人。你何必跟他挣口舌之快呢！”

　　这话也就是在这说，要是当着臭老头的面说，臭老头非抽夜青辰这丫的十个大嘴巴。然后还会坦坦的说道：“这话谁说都行，就是你说不行。因为你他妈从小就逞口舌之威。”

　　当然陆成才跟夜青辰接触多久，根本不知道他是什么性格的人。听了这句话还以为夜青辰是那种实干型的人物呢。所以陆成后面准备好的话就硬憋回去了。

　　“他妈的，你毛都没起呢，就学人当老大。信不信我弄死你！”雷蒙的小弟叫嚣道。

　　对于这些人的话，夜青辰连反驳的必要都没有。与丁咚相比，这些人嫩的很。夜青辰始终保持着微笑，转身对苏小雅说道：“小雅，你去外面等我一会。”

　　苏小雅什么也没说，因为她相信夜青辰的实力。转身向门外走去。

　　正在这时，雷蒙身后的那些青年从两侧将夜青辰等人围在了中央！雷蒙笑道：“我不管你是不是姓陆的老大，刚才给你们机会不走，现在想走也走不成了。老子今天不仅要把你们弄残，我他妈还要睡你的妞。”

　　话刚落的一瞬间，雷蒙身后那些持有武器的小弟就向夜青辰等人冲了过去。出来混，砍人和被人砍都是常有的事，面对冲来的人陆成四人还是非常冷静的应对。

　　擒贼先擒王是一种最有效制服这帮人的方法，不过威慑力不够，难保他们以后不会再来惹事。要不然就不做，要做就要断绝隐患。

　　夜青辰火力全开，但是力道却控制的非常好，没有特殊的情况，他还真的不想杀人。拥有内力护体的夜青辰根本不惧怕普通的刀棍，任凭那些利器往自己的身上砸，连躲都不躲。

　　砰～砰～砰～

　　夜青辰不断的向前，所过之处皆有数名洪天帮的小弟倒下。那些小弟倒下的原因都大致相同，不是被夜青辰一拳打断了胳膊就是被夜青辰一脚踢断了腿。一时间哀声四起，是原本安静的迪厅再次喧杂。

　　夜青辰一路打向前，而陆成四人则不能。他们围成一个圈将苏小雅护在里面，把自己的后背也露给了苏小雅。依靠抢来的刀棍和洪天帮的小弟对峙着。

　　陆成等人的这一举动赢得了夜青辰很大的好感。看样子他们是真心认夜青辰做老大，没耍什么心眼。因为有陆成四人保护苏小雅，所以夜青辰毫无后顾之忧。如若一条刚出海的蛟龙，把所有想制服他的人全部掀翻。

　　看着洪天帮几百号兄弟能站在地上的越来越少，雷蒙终于认识到夜青辰的不俗了。下意识的将夜青辰归为练家子一类的习武者，而他却不知夜青辰早就凌驾于习武者之上，是真真正正的古武者。

　　习武者和古武者的概念很简单。一名习武者可以轻松搞定上百名普通混混，而一名古武者却可以轻松搞定上百名习武者。两种武者之间的判定也非常简单，练出内力的人叫古武者，没练出内力的人叫习武者。

　　雷蒙不能眼睁睁看着自己的小弟越来越多的倒在地上，他从后腰间抽出两把闪着银光令人感到心寒的切纸刀。切纸刀要比正常的砍刀锋利许多，不过一般的切纸刀都没有握把，像雷蒙拿的这两把肯定是找人专门打造的。

　　拨开围攻夜青辰的小弟，雷蒙一个箭步便冲了过去。手中又长又宽的切纸刀在空气中留下一道残影直奔夜青辰的肩膀砍去。

　　铛！

　　就在所有人都以为夜青辰会被雷蒙卸掉一条胳膊的时候，令人不可思议的情况发生了。切纸刀砍在夜青辰肩膀的同时发出了一声清脆的铁器撞击声。而雷蒙更是感觉自己握刀的虎口一阵发麻，仿佛砍在了钢板上一样。

　　随后夜青辰一耸肩，浮在身体上的内力将切纸刀震开，雷蒙连续向后退了五步才停下来。

　　这时洪天帮的人才发现夜青辰根本就刀枪不入，怪不得在这么多人的围攻下他丝毫未损。习武者学一些横练的硬气功在黑道中是常见的事情。但是有些成就的人都已经成为那些大帮派的核心人物了，根本不会参加这种抢场子的小事。

　　洪天帮的帮主洪天就是一个横练的习武者，他练的金钟罩也能达到刀枪不入的境界。不过横练的功夫并不是完美的，都有弱点。毕竟一个人不可能将身体的每一个部分都练到刀枪不入的境界。

　　据雷蒙所知，眼睛、腋下、裆部都是横练功夫的致命弱点。打定主意的雷蒙再次冲向夜青辰。一把切纸刀横砍向夜青辰的脖颈，以雷蒙这么多年的打斗经验来看，在厉害的人一旦被人袭击头部或脖子也会自然而然的抵挡对方的攻击。雷蒙打算在夜青辰出手挡刀的一瞬间，用另一把切纸刀由下至上砍向夜青辰抬起手的腋下。


第48章 我想做你女朋友

　　虽然雷蒙条件反射猜对了。但他却小看了夜青辰的实力。此时，夜青辰一手抓住砍向脖子的切纸刀，一手抓住砍向腋下的切纸刀。

　　铛！铛！

　　夜青辰内力迸射，将两把切纸刀掰断。然后用力向下一甩，那两块断裂的刀身就深深的插进地面中。

　　“你究竟是什么人？”将刀甩进地面可不是一般习武者能做到的，雷蒙终于意识到自己的对手是多么可怕了。再看那些倒在地上呻吟的小弟们，这恐怕已经是对方手下留情了。

　　“华夏人！”夜青辰知道自己已经给对方造成了威慑力，只要对方识时务，他就不准备将洪天帮的人全部放倒，让他们爬着出去了。

　　夜青辰的话差点没让雷蒙气吐血。这很明显就是所问非所答。不过雷蒙也不是傻子，对方已经手下留情了，如果自己还继续不知进退，惹怒对方的话，恐怕他带来的这几百名洪天帮小弟，都得残着爬出金钻的大门。

　　“都给我住手！”雷蒙喝令那些围攻陆成等人的小弟，然后心悦诚服的对夜青辰抱拳道：“辰哥，谢谢你手下留情。今日多有得罪，改日雷蒙定当摆宴赔罪。”

　　能混到堂主的位置，多多少少也会有些心计和眼力。陆成那五个人不足为惧，但夜青辰一个人就足够将他们洪天帮折腾散了。不为帮派树立强敌，就是洪天帮一直发展到现在的核心宗旨。

　　“我们走！”雷蒙让没受伤的小弟把那些受伤的小弟架起，非常狼狈的离开了金钻。

　　如果是按着夜青辰的性格，他定然不会轻易的放这些人离开，而且出手也不会这么轻。但现在不同往日，他是陆成五人的大哥，他需要为他们考虑。一旦将洪天帮的人全部打残，洪天帮势必会来金钻报仇，到时候自己要是不在的话，那么陆成这五个人就很有可能成为洪天帮的刀下亡魂了。

　　雷蒙带着人一离开。金钻的孙经理就对那些躲起来的服务员大喝道：“还躲着干什么！赶紧为成哥他们拿急救药箱去。”

　　呼啦一下子，那些躲在吧台后面，桌子下面的服务人员就忙碌起来。

　　夜青辰走到陆成的身边，用力的拍了拍他的肩膀，说道：“好兄弟！”

　　陆成知道夜青辰已经认可他了。虽然他比夜青辰要大出好几岁，但仍然控制不住自己的情绪，掉下了两滴眼泪。这可能就是江湖兄弟那种义气之情吧。

　　现在的夜青辰浑身上下散发着一种金色的光辉。夜青辰自己感觉不到，但不代表别人感觉不到。苏小雅在商场上也混迹了几年，对识人、看人还是有一定基础的。她认为夜青辰就是那种天生具有统率力的男人，这样的男人不论是做什么都会事半功倍。刚才那句‘好兄弟’就是苏小雅听了，都有一丝丝的感动，更何况陆成本人了。

　　“成哥，你们没事吧！”孙经理走过来，对陆成关心道。

　　“没事！”陆成拉过孙经理指着夜青辰说道：“这是我大哥，夜青辰。老孙你也要叫辰哥！”

　　“辰哥，你好！”孙经理哪会不明白陆成的意思，他赶紧伸出手问候道。

　　夜青辰也伸出手跟孙经理握在一起，微笑的说道：“孙经理，你太客气了。”

　　随后，在服务员的搀扶下，夜青辰和陆成等人直接坐电梯上了三楼。到了陆成五人的办公室后，夜青辰知道一楼还有很多事要等着孙经理处理，便对他说道：“孙经理，这里有我就行了，楼下还有很多事等着你呢，带着服务员下去吧，争取晚上正常营业。”

　　“那就麻烦你了，辰哥！”孙经理也不矫情，说了道谢的话，就带着服务员们下去了。

　　夜青辰和苏小雅就离开金钻娱乐城的时候天已经黑了。由于金钻的位置有些偏僻，所以很少有出租车特意在此等客。于是两人就在路灯的照耀下慢慢向前步行，准备到前面主街十字路口再打车。

　　“今天发生的一切都好怪啊！”苏小雅与夜青辰并肩行走，一副幸福的表情说道。

　　“是啊！先是救了你，然后又是当了陆成他们的老大。这两件事是那么的不沾边，却又能连接到一起。仿佛冥冥中自有天意一般。”夜青辰抬头仰望天空的星星，说道。

　　“青辰，你相信缘分吗？”苏小雅问道。

　　“相信！怎么啦？”夜青辰不明白苏小雅为什么突然问这个问题。

　　“其实我以前根本就不相信缘分，还记得第一次是为了留住你，才说了那么多缘分的事情，还跟你做了朋友。也正是从哪以后，我开始相信了缘分。”苏小雅边回忆着第一次与夜青辰的相遇，边说道。

　　“这怎么啦？很正常！想要让一个人不相信缘分的人相信缘分的存在是需要一件亲身经历的事情。”EQ有些低的夜青辰到现在还没明白苏小雅的意思。

　　苏小雅快走两步，站到了夜青辰的对面，一脸很认真的表情看着夜青辰，慢慢说道：“自从第一次你把我在靳锋手中救下，我就已经对你有了感觉。但那时的我根本分辨不出来是单纯的好感还是发自内心的喜欢。直到你离开我家之后，我才发现我的心已经被你的身影所填满，我知道自己是真的喜欢上你了。然后我就开车去找你，不过没有找到。后来我在网上的视频中发现你在燕大上学，于是我就每天下班之后都会去燕大门口等到七点。但半个月都过去了，我却一次都没等到过你。今天我本以为也要无功而返，可偏偏在我出事的时候，又被你碰到了，而且还救了我！”

　　“说实话，你父亲的所作所为确实令我很生气。但是仔细想想他也是为了你好。所以我也就不那么生气了。而且咱俩也是朋友，我怎么可能会见你有危险而不救呢！那种冷血无情的事，我还真做不出来。”夜青辰笑道。

　　“青辰，我喜欢你！我想做你女朋友！”苏小雅终于将自己内心的话说了出来。这是她人生当中的第一次表白，可见她是真的下定决心了。

　　砰～砰～

　　夜青辰的心因为苏小雅的表白而剧烈的颤抖两下。苏小雅是第一次表白，夜青辰又何尝不是第一次被人表白！即使他与江晓雨两人之间相互喜欢，可江晓雨也从未说过‘喜欢你’这样的话。夜青辰只好把原因归根于腼腆二字。

　　剧烈颤抖的心脏使夜青辰窒息了几秒钟。如果就这么接受苏小雅的表白的话，夜青辰感觉很对不起江晓雨。可不接受的话，夜青辰又感觉对不起自己的良心。因为他确实对苏小雅保持着留恋。在神农架的时候，夜青辰总是以花心自诩，但现在真让他作出花心的决定，他又退缩了。

　　“小雅，你可能……不知道！我现在已经有……女朋友了。她是我的同学，非常善良。”略有颤抖的语言终于在夜青辰的口中说出，连他自己都不敢相信。

　　不过苏小雅好像已经意料到夜青辰会这么说，并没有因为第一次表白被他拒绝而丧气。她小心的问道：“是不是那个视频中被你保护的女孩？”

　　夜青辰当然知道苏小雅说的是谁。点头道：“是！”

　　“她只是你的女朋友，并不是你老婆。也就是说只要你们一天没结婚，我就还有一天的希望。我有足够的信心能把你从她的手中夺过来。现在就算你不把我当女朋友一样对待，我也会把你当男朋友一样对待。”苏小雅从小就很要强，凡是她想要的东西，都会靠自己的双手去获得。好不容易喜欢上一个男人，她又岂会因为对方有女朋友而放弃，那就一点都不像苏小雅的性格了。

　　夜青辰觉得苏小雅的话很有道理。而且他也很欣赏苏小雅这种不服输、不绝望的性格。也就不在说神马了。况且这种事情靠说是解决不了问题的。

　　为了避免不必要的误会，夜青辰觉得还是应该把下午发生的事情跟苏小雅解释一遍：“有一点我希望你不要误会，下午在龙皇酒店发生的那个事情，完全是因为催情香，其实我是很保守的男人。”

　　听了夜青辰的话，苏小雅有一种要抓狂的感觉。她怒火冲冲的问道：“你是很保守的男人！那意思就是说我是很放荡的女人喽！枉我真心，想不到你竟然这么看我！哼！”

　　撒娇是女人的天性，不管她撒的是嫩娇还是横娇，很多男人都是抵挡不了的。由其是夜青辰这种爱情雏鹰，更是显得有些失措。

　　“不是！我不是那个意思。我的意思是说咱俩都吸进了大量的催情香，才被欲望战胜理智，做出了那样的事！”夜青辰说话时一副非常享受的神情，看样子应该是在回味当时的韵味，脱口道：“不过说实话，那种感觉真的令人飘飘欲仙。”

　　“还说！”苏小雅被夜青辰说的小脸立刻红了起来，艳的跟滴了血一般。狠狠的掐了一下夜青辰的胳膊：“要死了你！”

　　空气中充满了尴尬的气味。两人好像都因为下午发生的事情而腼腆起来。苏小雅向前走着，夜青辰紧跟在后面，不像刚才那样并肩行走了。

　　两人一前一后走得很快。没几分钟就走到了主街的十字路口。苏小雅挥手打了一辆车，两人坐进车里，苏小雅只说了一句“师傅，富华别墅区！”之后，就继续沉默是金了。

　　出租车快速的在黑夜的燕京城穿梭着，夜青辰和苏小雅非常默契的将头转向车外，静静的看着倒退的景象。


第49章 雷人的司机大叔

　　司机似乎也看出来两人有些不对头。边开车边笑着说道：“小两口，吵架了吧？”

　　两人又一次非常默契的没回答司机的话，致使司机以为两人是在默认他问的话，继续说道：“人都有独立的思想，即便是夫妻也总会因为思想的不统一而经常吵架、拌嘴。但这也不是什么大事。有句俗话就是专门描述夫妻之间的，床头打架床尾和。如果只是因为芝麻绿豆的小事，那说说就过去了，总这么不说话，可解决不了问题。”

　　司机大叔都把话说到这份上了，夜青辰认为再不解释一下，会造成更大的误会。

　　“师傅，你误会了！”

　　“师傅，你误会了！”

　　两句话几乎是同时从夜青辰和苏小雅的嘴中说出，弄得跟排练过一样。简直默契到极点！

　　“呵呵，你们小两口倒是很默契嘛！想必你们的感情也一定很好。那就更不要因为小事，而干扰到你们的夫妻感情。”司机大叔似乎越说越来劲：“大叔我是过来人，也从你们那个年龄段走过，所以我说的话可谓是经验之谈。你们应该多往心里去……”

　　“师傅，我们不是夫妻，连男女朋友还算不上呢！”苏小雅真的忍受不住司机大叔的喋喋不休，出言解释道。

　　“哎！小姑娘，我知道你说的这是气话。我儿子和儿媳妇也跟你们差不多大，一吵架就说什么要离婚、互不认识之类的。我都司空见惯了，你这招对别人也许好使，但是对我完全没用。”司机大叔一副看穿的表情完全反射在后视镜中。

　　苏小雅真的很无语。没想到她一句解释的话，让司机大叔更加肯定了判断。还认为她说的是气话。

　　这时，夜青辰实在憋不住，笑了起来。心中对这个司机大叔简直是佩服的五体投地。

　　司机大叔通过后视镜看到夜青辰灿烂的笑容，说道：“看看，被我说中了吧！要不然小伙子怎么能笑的这么开心呢！”

　　“青辰，你笑什么笑啊！”感觉司机大叔的误会更深了，苏小雅忍不住挥起粉拳狠狠的砸了夜青辰一下。

　　“呵呵，小伙子。为了让媳妇出气，挨两下很值得！大老爷们嘛，就要让这女人。”司机大叔以为自己将小两口给说好了，非常开心的说道。

　　这司机大叔的实力绝对是宗师级的，苏小雅已经放弃了解释，由他去了。

　　夜青辰实在搞不懂苏小雅，之前陆成叫她大嫂的时候，怎么不见她激励反驳呢？反而还很受用的样子。现在可好，为了一个完全不认识的司机大叔，却弄得这么紧张。

　　女人啊！就像天空中的浮云，你永远都猜不到她在想什么～～～

　　很快，出租车就到了富华别墅区，苏小雅真的是一刻都不想在车里停留。

　　砰的一声！苏小雅下车后，将车门狠狠的关上，然后便向别墅区里走。

　　夜青辰赶紧绕下车窗，大声问道：“小雅，你的车怎么办？”

　　“我明天会去燕大取的。”苏小雅连头都没转回来，气鼓鼓的说完，就消失在小区的拐角中。

　　“真不知道她在气什么！”对于苏小雅莫名其妙的火气，夜青辰只能轻轻的摇头，报以自笑。

　　司机大叔见夜青辰没有掏钱下车的迹象，随即问道：“小伙子，你怎么还不下车？你媳妇都没影了！”

　　“我不在这下车，我还要回燕大呢！麻烦你了师傅。”夜青辰温和的说道，并没有因为司机大叔的误会而感到不爽。

　　“燕大，那可是华夏国数一数二的好学府啊！郎才女貌真是绝配啊！”司机大叔将车挑头向燕大的方向行去，嘴中依然讲着夫妻哲学。

　　一路上，夜青辰只负责听，并不出言打扰司机大叔的演讲。这可让司机大叔爽歪歪了，语言越来越激扬，有如黄河泛滥一发不可收拾。从富华别墅区到燕大一个多小时的路程，嘴愣是没停过。让夜青辰纳闷的，是这位大叔竟然连一口水都没喝过，难道他就没有口干舌燥的感觉？

　　与司机大叔的遭遇，让夜青辰联想起大话西游中孙悟空与观音对峙的那段。孙悟空形容唐僧像一只苍蝇，不对是一群苍蝇，嗡……嗡……嗡……

　　终于捱到了燕大门口，夜青辰第一次感觉原来出租车的速度这么慢。掏钱下车，临走时夜青辰终于对司机大叔说了一句话：“师傅，我们真的不是夫妻！您真误会了！”

　　夜青辰以为自己的话会让司机大叔多少有一点点的内疚。哪知道司机大叔听了夜青辰的话，立刻从车里掏出一张名片，扔给夜青辰，一脸兴奋的表情说道：“不是夫妻没关系，大叔我年轻时对追女孩最有一手了。拿好我的名片，有时间给我打电话，大叔教你泡妞三十六计，保证你抱的小美人归。”

　　司机大叔说完，就开车走了。留下脑袋上有无数只乌鸦在转的夜青辰。黑色的天空神马都木有，剩下的只是一片片乌云……

　　苏小雅的兰博基尼已经不在燕大门口，难道是被人偷了。夜青辰直接进了警卫室，对两名警卫问道：“我想问一下，下午那辆被砸的红色跑车哪去了？”

　　一名警卫认出了夜青辰就是抢他橡胶棍追绑匪的人。他并没有回答夜青辰的问题，而是急切的问道：“怎么样？人救下了吗？”

　　“哦，谢谢你的关心。被绑架的人是我朋友，现在已经没事了。”对于别人的关心，夜青辰的回答向来都是很有礼貌的。

　　“那个漂亮的女车主是你朋友啊！那我终于知道她一连半个多月都在这等什么了，肯定是等你。小子艳福不浅啊！”警卫羡慕的说道。

　　“我主要是想知道我朋友那辆车哪去了？”夜青辰没接警卫的话茬，而是再一次问道。

　　“哦，你朋友那辆车，被你同学开进学校里了。你回去问问你的同学吧！”这次警卫终于没有岔开话题，如实的回答道。

　　“谢谢了！”夜青辰不再给警卫任何的发问机会，飞一样的速度离开警卫室，向寝室奔去。他今天听到的话已经够多了，要是再出现个司机大叔那种级别的人物，夜青辰非得玩人体自爆不可。

　　吱！

　　夜青辰推开寝室门，正在寝室里来回走个不停的张浩三人唰的一下，将目光聚集在夜青辰身上。

　　“夜子，你再不回来，我们可就准备报警了。你就算不顾及我们，也要顾忌一下晓雨的心情，她每隔五分钟就会打来一个电话，询问你回来没有。”

　　“是啊，夜子！下次再有什么事，你先打个电话回来。也好让我们安心。”

　　“我们都知道你身手好，但万一有个闪失怎么办？”

　　张浩三、刘华东和石猛三人的话都好像实在责备夜青辰，但夜青辰心里却知道，这三句话中，透露出最多的就是关心。

　　“好的，下次注意……”善意的责备，夜青辰还是很享受的，这说明还是有人关心自己的。

　　铃！铃！铃！

　　没等夜青辰的话说完，寝室里的座机就响了起来。

　　“不用想就知道是晓雨，夜子，你先接电话吧！”石猛拿起话筒，递给夜青辰。

　　夜青辰快步走过去，接过话筒，还没等他先开口，就听话筒中传出急切的声音：“张浩，青辰回来了吗？”

　　“晓雨，我是青辰！刚回来！”夜青辰努力装出一副很平静的样子，其实他的内心早已经感动的稀里哗啦了。

　　“青辰，今天到底怎么回事啊？你怎么突然就离开了？”话筒中传来江晓雨的疑问。

　　“你们看到那辆红色的车是我朋友的，门口的警卫说她被绑架了。我救人去了！所以才突然离开。害的你为我担心了。”夜青辰将事情轻描淡写的说了两句，隐瞒了其中的危险。他这么做也是为了让江晓雨不再担心。

　　“救人！那你没受伤吧？”江晓雨继续关心的问道。

　　“没受伤。如果受伤的话我哪还能在寝室跟你聊天啊，早就去医院抢救了。”夜青辰调皮的说道。

　　“你没事就行，那我先挂了。”江晓雨悬着的心总算是放了下来。

　　“晓雨，等一下。你明天有时间吗？我想让你陪我去买个手机，以后也好随时能联系到你们。”夜青辰的话其实就是一种变向约会，其实这件事夜青辰已经预谋很久了，只不过今天才有机会说出来而已。

　　“嗯，我明天在寝室等你电话。”江晓雨当然明白夜青辰在想什么，毫不犹豫的答应道。

　　挂断电话后，只见张浩走到夜青辰身边，很嗔的说道：“你明天有时间吗？我想让你陪我去买个手机。肉麻死了！夜子，我才发现你很有做‘娘’的潜质！”

　　夜青辰轻轻的踹了张浩屁股一脚，笑骂道：“滚蛋！你丫的找抽是不？”

　　“靠！夜子，你这标准的燕京话是跟谁学的？”刘华东问道。

　　“我是无师自通，也就是你们所说的天才，懂不？”夜青辰说话时露出一种玩世不恭的神情，弄得刘华东三人非常不爽。

　　“猛子，你块大，去按住夜子，咱们今天来个排队爆菊！”张浩淫荡的指挥道。

　　张浩的话使夜青辰三人皆小小汗了一下，排队爆菊！张浩这厮果然是最淫荡的人物，真是万恶淫为首啊！阿弥陀佛。

　　次日虽然休息，但106寝室的四头牲口仍然早起去操场上晨练。经过军训时夜青辰每天早上的教导，石猛三人已经有了非常大的进步。这套基本的招式，三人已经耍的虎虎生威了。


第50章 打碎牙往肚子里吞

　　“夜子，什么时候教我们新的招式？”石猛问道。

　　“再练几天，我就教你们神医华陀传下来的五禽戏。我教的可不是社会上泛滥的改版五禽戏，而是真正的五禽戏。”夜青辰很认真的说道，能教他们真正的五禽戏，看来夜青辰已经把张浩三人当成自己人了。

　　晨练结束后，四人又去食堂吃了点早餐。到上午九点的时候，夜青辰才拿起寝室的电话给江晓雨打了过去，两人相约十分钟后燕大门口见。临出门前，夜青辰还嘱咐刘华东，让他把苏小雅的车开到大门口，今天有人取车。

　　逛街首选慕容街，那里不光有一条龙式的综合性商场，还有数之不尽的专卖店。夜青辰和江晓雨手拉着手，再次走到这里，却有着截然不同的心情。第一次来，两人为了牵手还要犹豫半天。这次再来，两人俨然已经成为了幸福的小情侣。走在街上都吸引着单身贵族们嫉妒的眼球。

　　不过大多数单身男都在想着同一句话，好白菜都让猪拱了！夜青辰再厉害也看不透别人的思想，所以他只能承受着别人内心中的诅咒。

　　就在夜青辰和江晓雨逛街的同时，龙皇酒店爆出了令人震惊的新闻。据悉这次事件是因为一名服务员不小心碰开了403房间的门而造成的。

　　那名服务员对记者是这么描述的：“当时我和几名同事负责打扫四楼的客房。忽然我感觉脚好像被什么东西拌了一下，接着就失去了平衡，撞开403房间。然后出现在我眼前的一幕，我永远都忘不了。靳家少爷和他的两个保镖全都赤裸着身体，浑身是血的在房间内做着断背运动，那画面简直是太恐怖了。从房间的狼藉和他们身上的伤势来看，应该是属于那种暴力变态式的断背。”

　　记者问道：“那当时的情况是谁侵犯谁？”

　　服务员道：“靳家少爷被他的两个保镖侵犯。”

　　靳锋玩暴力断背的新闻一经报料，立刻成了所有报纸、新闻的头版头条。网络点击量更是高达千万。一时间，断背成为最有争议的话题。那些隐藏在暗中的断背者，纷纷向靳锋效仿。而那些自视清高、性取向正常的人则是在声讨靳锋。

　　这次断背事件给靳锋带来一好一坏两种影响。好的是，他知名度上升的速度就像坐火箭一样，直线上升。坏的是，他成为所有人的笑柄，从今以后想泡妞都难了。当然这些都是后话，现在的靳锋正在医院里接受治疗，因为他身上的伤着实不轻。

　　“晓雨，你说这款手机好看吗？”在一家三星专卖店里，夜青辰指着一款粉红色印着hello kitty图案的S5230C对江晓雨问道。

　　“好看是好看，不过这款手机好像是女生用的，不适合你！”江晓雨给出了自己非常专业的意见。

　　都说服务员看人是最准的，这话一点不假。虽然江晓雨不明白夜青辰的意思，但是服务员却知道了。她立刻又拿出一款黑色的S5230C递给夜青辰，说道：“先生，这款5230有三个颜色，黑色、白色、粉红色。如果您要是用的话，就用这款黑色的，如果您身边美丽的小姐要用的话，就用那款粉红色的。这也是一种情侣搭配。”

　　服务员的话正是夜青辰心里所想的，他就是想跟江晓雨买一对情侣款的手机。于是便顺着服务员的话，说道：“那好，这两个我都买了。你帮我开票吧！”

　　一听夜青辰要给自己也买一款手机，江晓雨立刻拽住他的胳膊，说道：“青辰，我知道你有钱，但也不能这么乱花啊！我一个女孩，平时都不怎么出学校的门，你不用给我买的……”

　　服务员都是猴尖一般的人物，而且开票也是非常快的。没等江晓雨的话说完，那名服务员就把两部手机的票递给了夜青辰，很礼貌的说道：“先生，请您去收银台交下款。”

　　夜青辰接过小票，对江晓雨晃了晃，得意的说道：“票都开了。你就听我一次，行吗？这样以后我联系你也方便。”

　　“好吧！仅此一次，下不为例。”江晓雨宛如一副管家婆的嘴脸，说道。

　　交了款，拿走手机，两人又去移动大厅办了个情侣号。出了移动大厅，江晓雨问道：“手机都买完了，咱俩还去哪？”

　　“反正也出来了，去逛逛大商场吧！中午的时候，还能顺便去商场的美食城吃一顿。”夜青辰建议道。

　　“嗯！”江晓雨挽住夜青辰的胳膊，跟着向前走。

　　然则夜青辰还没走出几步，就发现迎面走来一帮人。那帮人中，走在最前面的是一个满脸不耐烦的女孩。而那女孩也正是美的让人欲仙欲死的丁咚。

　　夜青辰发现她的第一时间，立刻转身往回走。丁咚的彪悍在军训的时候，是有目共睹的。夜青辰可不想跟她有过多的交集，否则早有一天会被她玩死。

　　江晓雨还没明白怎么回事，跟着夜青辰转身后，赶紧问道：“青辰，怎么啦？你怎么往回走啊？”说话间，江晓雨还想回头看看究竟怎么回事。

　　“晓雨，别回头！”夜青辰低声说道：“那个丁咚就在对面，千万别让她看到。这丫头就是个惹祸精，走到哪惹到哪。上次我就差点被她害死。”

　　“咯咯！”一想到军训时在食堂发生的事，江晓雨就忍不住笑道：“真想不到，你也有害怕的人啊！以后你要是敢欺负我，我就找丁咚来制你！”

　　夜青辰一阵无语，这都什么逻辑啊！女人，实在是太可怕了！

　　人真是越怕神马，就越来神马！

　　夜青辰和江晓雨还没走出几步，就听到身后传来令人感到发指的话。

　　“老公，你等等我！别走那么快！”丁咚的眼睛非常尖，看到夜青辰的背影就猜出他是谁。一句话令她身后的苍蝇们震惊不已。

　　“快跑！”听到丁咚的话，夜青辰带着江晓雨准备逃走，反正丁咚也没喊他的名字，大街上人这么多，谁知道她喊谁呢！

　　不过还没等夜青辰跑起来，丁咚彪悍的话再次传来：“夜青辰，你个王八蛋，你要是敢跑，老娘就告你强奸！”

　　扑哧！

　　丁咚这句话的威力就如同夜青辰在没有防备的情况下，中了蕴涵着深厚内力的一掌，直接将他打成重伤。

　　晃了晃身形，夜青辰哪里还敢再跑啊！身旁的江晓雨，看到他吃瘪的样子，笑都止不住了。两人转过身时，丁咚已经跑过来了。

　　在没经过夜青辰的允许下，丁咚直接挽住了他的胳膊，对身后追来的苍蝇说道：“我劝你们还是死了这条心吧。他就是我的男朋友，如果你们谁认为自己长的比我男朋友还磕碜，再来追我！”

　　丁咚的话很明显是在报复刚才夜青辰的所作所为。

　　追求丁咚的那帮苍蝇，先是看了看夜青辰，又看了看挽住夜青辰另一条胳膊的江晓雨。一脸不屑的表情对丁咚说道：“丁咚，拜托你找挡箭牌的时候也要先看看人家有没有女朋友。你真当我们全是傻子啊！”

　　“有女朋友怎么啦？谁规定的他就不许脚踩两条船？我愿意做小三，你管的着吗？”丁咚的嗓门很大，把周围的路人都给招惹来了。

　　看着周围人对自己指手划脚，评头论足，夜青辰真想买块豆腐把丁咚给拍倒。

　　苍蝇中领头的人是一个拥有国字脸，满身英气的少年，看样子应该也是个有着红色背景的人物。而他身后的那些人与其说是追求丁咚的苍蝇，还不如说是国字脸的小弟。没有一个人敢正眼看丁咚。

　　领头的人再次说道：“丁咚，你这么玩有意思吗？你有没有考虑过这位兄弟的感受。这里是繁华的街道，不是你家后院。”

　　“耿建国！我郑重的警告你，你要是再敢用这种语气跟我说话，你以后就别指望我再跟你说半句话。赶紧带着你的人离开！”丁咚话带着很强烈的威胁，弄得耿建国是一点脾气都没有。

　　“行，我带着人走。但你别在难为这位兄弟了。”耿建国又转身对夜青辰说道：“兄弟，丁咚这个人虽然说话冲、脾气坏，但她的本性非常善良。对于她给你造成的困难，我在这里代替她说一句对不起。我叫耿建国是燕大大二的学生，你以后要是有事，尽管来找我！”

　　说完，耿建国就带着那帮苍蝇离开了。围观的人见没热闹看了，也就都散了。

　　这时，夜青辰才抬起头，眼睛喷火的对丁咚说道：“姑奶奶，我求你了。你不要再玩我了，真容易死人的。今天要不是这个耿建国明事理、够气度，我恐怕又因为你树立一位劲敌。”

　　“怕什么！你们男人不是经常说牡丹花下死做鬼也风流吗？能为姑奶奶死，都便宜你了。”丁咚放开夜青辰的胳膊，戏谑道。

　　丁咚的话总是强悍的让夜青辰找不到反击的弱点。正所谓惹不起还躲不起吗？夜青辰咬牙切齿道：“姑奶奶，得罪人的事我也帮你挡完了。现在你走你的阳关道，我过我的独木桥。别再跟着我了。”

　　说完，夜青辰就带着江晓雨向京华商场的方向走去，不再理会丁咚。

　　可是，夜青辰二人还没走出几步，丁咚又跟了上来。不过她这次并没有站到夜青辰的身边，而是非常亲热的挽住江晓雨的胳膊，说道：“晓雨，我自己一个人逛街没意思。你就让我跟你一起逛吧。到时候你要买什么东西，我还可以帮你出建议。”


第51章 一件衣服引发的血案

　　江晓雨天性善良，根本不可能拒绝丁咚的要求。

　　夜青辰见丁咚这么无赖，随口说道：“某些人还真是不知廉耻，知道晓雨善良，不会拒绝人，竟然又跟了上来。”

　　“我又没跟着你，再说晓雨都同意了，你一个大老爷们，唧唧歪歪什么！是不是要我脱了衣服，喊你非礼，你就老实了？”丁咚边说话边解开自己衣服的第一个扣子。

　　看到丁咚这行动，夜青辰真想抽自己一个嘴巴，没事捅什么马蜂窝啊！这丫头可是个说得出做得到的主，惹毛了她绝对没好果子吃。

　　“姑奶奶，你行！我没意见了。”夜青辰低声下气道。

　　林子大了什么鸟都有！夜青辰一直认为自己跟臭老头耍了十多年的嘴皮子，最少也应该是个大师级的人物了。可丁咚的出现竟然让他有一种学徒的感觉。用枪来形容的话，丁咚的嘴就如同是最高端的机关枪，而他的嘴充其量算是最低端的小米加步枪！简直有着天壤之别。

　　见夜青辰哑了火，丁咚非常得意。她对江晓雨问道：“晓雨，咱们准备去哪啊？”

　　江晓雨对任何人都非常随和，即使这个与夜青辰针锋相对的丁咚，她也能保持着一视同仁。刘华东曾经私下里形容过江晓雨，说她绝对是那种贤妻良母型的。为此，夜青辰还小小得意了一把。但贤妻良母型的女人有个致命的弱点，不太懂得如何拒绝别人。

　　“青辰说去京华商场逛逛，中午的时候顺便在美食城吃顿饭。”江晓雨很温和的说道。

　　“咳咳！”丁咚故意咳嗽两声，说道：“夜青辰，本小姐打算中午曾你一顿饭，你没意见吧？！”

　　“没有！没有！荣幸之至！”现在夜青辰可是学乖了，顺着毛摩挲应该不会被她给呛死。

　　自从丁咚的加入，夜青辰和江晓雨说话的机会几乎为零。大多数都是丁咚和江晓雨聊，而令夜青辰诧异的是两女竟然越聊话越多，越聊越投机。这对夜青辰来说可不是什么好消息，一旦江晓雨和丁咚达成了某种共识，那么受罪的人就是夜青辰。

　　必须将这种隐患扼杀于摇篮之中，本来走在边上的夜青辰突然插进两女中央，阻止两女继续聊天。

　　江晓雨当然知道夜青辰为什么会这么做，于是她很乖巧的看了夜青辰一眼，挽住他的胳膊就不再说话。

　　丁咚也看出了夜青辰的意思。不过她可不会惯着夜青辰，二话不说也挽起夜青辰的胳膊。

　　两个非常漂亮的少女挽着一个相貌平庸的少年在京华商场里逛来逛去的，怎能不引起骚动。于是三人的身后总能跟随着一些玩偷拍的人。

　　一龙戏二凤，而且还能让二凤和平相处，这少年的手段不可谓不高。很多单身的老少爷们都想上去磕头拜师，以求夜青辰的泡妞密集。

　　在外人眼里很风光的夜青辰，其实是痛苦非常。因为自从丁咚挽住他的胳膊，江晓雨的手指就一直没离开过他的腰肋。这种打碎牙往肚子里吞的感觉，真不是人受的。

　　终于三人走进了商场的一家女装店铺。江晓雨和丁咚立刻被这家店里的衣服给吸引住。得空抽出身的夜青辰在休息凳上坐下，很平静的看着两女挑衣服、试衣服。

　　店铺的服务员更是忙的不亦乐乎，根本就把夜青辰当成了那种只负责掏钱的凯子，拼命的给丁咚和江晓雨推荐衣服。什么限量款、珍藏款、新款、绝款，全都弄出来了。

　　时间过了很久，丁咚和江晓雨一直在试衣服，却没有说要买。这使服务员很不舒服，她害怕自己忙活了半天结果人家一件都不买，那就白忙活了！随口问道：“我想问下两位小姐，是不是真的要买我们店里的衣服？”

　　“我们不买！”江晓雨是从山村来的，要是让她花钱买这么贵的衣服，她是绝对不肯的，不过不花钱试试，她到非常乐意。

　　江晓雨的话一出，服务员的态度立刻来了个一百八十度大转弯，直接抢回江晓雨手中的衣服，语气不善的说道：“不买，你俩捣什么乱啊！还给我忙的半死。”

　　江晓雨能忍，可丁咚能忍吗？泼辣劲一上来，天王老子都管不了她。只见她手指着服务员的鼻子，说话声像开了喇叭一样：“商场里也没规定不买不让试吧！你凭什么说我俩捣乱？我们现在是顾客，顾客就是上帝。为上帝服务你害怕累？那你干脆不要在这里干了。回家不更自在！”

　　论嘴皮子功夫，服务员那里是丁咚的对手，半天才憋出一句：“你这是撒泼！”

　　丁咚笑了，她继续说道：“我告诉你，我还就是撒泼，怎么啦！国家那条法律法规说顾客不能在商场里撒泼了？你要是能找出来，我立刻给你磕头赔礼！”

　　“哼！”服务员一说不过丁咚，二没理。只能干憋气！

　　“哼什么哼！说不出来了吧！因为你没理，快把刚才那件衣服拿给晓雨试试。”丁咚指责道。

　　由于丁咚的声音很大，引来了一些顾客。而这些顾客此时也觉得那名服务员很过份，不让顾客试衣服，还有人提议将商场的经理找来。

　　服务员顶不住这么大的压力，只好对江晓雨和丁咚赔礼道歉，化解此事。然后又把刚才从江晓雨手里抢回去的那件清雅的衣服递给江晓雨。

　　开始江晓雨说什么也不再试了，想拉着丁咚走人。可丁咚就是不走，说要把这店里所有的衣服都试一遍再走。那名服务员简直是欲哭无泪了。

　　然而就在江晓雨拧不过丁咚穿着刚才那件清雅的衣服从试衣间走出来的时候，一个相貌还算可以，打扮却非常妖艳的女人走进了这家店。

　　她一眼就相中了江晓雨身上穿的那间衣服，原因是江晓雨穿起来非常漂亮，很像那种不食人间烟火的仙子，令她心生嫉妒。所以她认为那件衣服如果是穿在她的身上也会一样漂亮。

　　江晓雨的美，不仅令妖艳女人心生嫉妒，更吸引了夜青辰、丁咚和其他顾客的眼球。但大多数人都很有自知之明，知道那件衣服是因为配上江晓雨清纯、朴素的气质才会有这样的效果。

　　试了这么半天，终于有一件绝款的衣服与江晓雨组成了绝配，服务员更是卖力的推荐，希望江晓雨能买下这件价值2399的衣服。

　　说实话，江晓雨自己也动心了。不过当她看到挂牌上的价格，她立刻决定放弃。2000多块钱，她半年的生活费也没有2000多啊！

　　“服务员，穿在那位女士身上的衣服我要了。直接帮我开票吧！”妖艳女惹人烦的声音不适时宜的响起。

　　在所有人都没反应过来的时候，丁咚却反应过来了。她立刻说道：“凭什么你说要就要啊？没看到衣服穿在晓雨的身上吗？在她没说不要之前，你好像没资格要吧！”

　　“小妹妹，买东西是要讲眼尖嘴快的！那件衣服只是穿在你朋友的身上，她又没说要，所以我是有权力买下来的。”从妖艳女的语气和尖酸程度中就能感觉到，她绝不是善类。

　　“确实，买东西是讲眼尖嘴快，但那也要看配不配！这件衣服穿在晓雨的身上，简直是大放光彩。可穿在你的身上嘛……恕我直言，那简直就是对衣服的侮辱！”唇枪舌战，丁咚从小到大还真没碰见过对手，非常尖锐的反击道。

　　“小妹妹，说话可要经过大脑啊！你朋友的身材和脸蛋的确不错，但我的身材和脸蛋也不输给她，凭什么说我穿在身上就是对衣服的侮辱。依我看，你是怕那件衣服穿在我的身上会比你朋友更漂亮，你嫉妒！”妖艳女毫不逊色的说道。

　　女人吵架，男人最好是不要插嘴，否则会引火上身。这个道理夜青辰还是非常了解的。况且好不容易出现一个跟丁咚旗鼓相当的女人，他又怎能不抱着看热闹的心态欣赏呢！

　　江晓雨不愿意与人发生争执，所以在丁咚跟妖艳女吵嘴的时候，去试衣间准备把衣服换了下来。

　　“我笑！你论身材和脸蛋哪一样都比晓雨差远了。看看你的脸，抹得跟猴屁股似得，八成你要是不化妆就根本出不了门，否则会被人当成鬼乱棍打死。再看看你的身材，该翘的地方不翘，该挺的地方不挺，很明显就是那种提前进入更年期，乳房严重下垂的贱人！”丁咚的话真是字字珠玑，句句见血，差一点没把妖艳女气的昏厥过去。

　　正在这时，江晓雨拿着衣服从试衣间出来，妖艳女说不过丁咚，直接向江晓雨走去，准备用更直接的方式——抢。江晓雨一愣神的时间，妖艳女就把她手里的衣服抢走。可妖艳女还没把衣服拿紧，又被丁咚抢走了。

　　“我还真没见过你这么不要脸的女人。说不过就上手抢！你妈生你真不如生个馒头。”丁咚转身对服务员说道：“这件衣服我们买了，开票去吧！”

　　“这衣服是我先要的，你个不要脸的臭丫头！老娘跟你拼了！”妖艳女不再与丁咚挣口舌之快。出手就向丁咚抓去，目的就是抢走衣服。

　　丁咚那可是连男人命根子都敢踢的主，又怎么会受一个女人的气呢！

　　啪！

　　丁咚挥手就是一巴掌，那声音真叫个脆。把路过的顾客都吸引来了，大家都不卖东西了，就围在那看。

　　妖艳女吃亏了，她哪里肯罢休。丝毫不顾及形象，毫无章法的向丁咚挠去。


第52章 偷鸡不成蚀把米

　　丁咚是红色背景，从小也跟她爷爷练过。根本不会被挠到，反倒是抓住了妖艳女的头发，用力一拽。只听啊的一声惊呼，妖艳女就倒在了地上。

　　随后丁咚就出脚向妖艳女的脑袋踢去！真是要多生猛有多生猛。差点没把江晓雨给吓晕过去。此时的丁咚哪有一点女孩的样子，比那些男人下手都狠！

　　江晓雨害怕事情闹大了，赶紧过去拉着丁咚，不让她再踢了。不过为时已晚，妖艳女的头已经被丁咚给踢破了，鲜血直流。

　　看到这种情况，夜青辰都不免一阵心惊，这丫头很明显已经生猛的没有人样了。

　　江晓雨拉着丁咚来到了夜青辰身边，有些惊慌的问道：“青辰，丁咚把人的脑袋打破了，怎么办啊？”

　　事情本身就是那个妖艳女不对，夜青辰不会对她有半丝怜悯，如若没事一般说道：“继续买衣服吧。我看刚才那件衣服真的很不错！”

　　被丁咚踢得昏天暗地的妖艳女现在清醒了很多。她捂着脑袋上的伤口，对丁咚咆哮道：“臭丫头，有本事你就在这等着，老娘马上打电话叫人。今天弄不残你，老娘跟你一个姓。”

　　对于妖艳女放的狠话，丁咚都没当回事，她走到夜青辰身边，摇着夜青辰的胳膊，撒娇道：“老公，有人说要把我弄残。你是不是应该帮我出头啊！”

　　丁咚现在的娇气与刚才的野蛮完全是一个极端的对比。不要说夜青辰了，就连围观的人都是鸡皮疙瘩落一地，骨子里一种酥酥的感觉。

　　放完狠话后，妖艳女立刻捂着头离开了京华商场！

　　待妖艳女离开后，夜青辰就刷卡把那件与江晓雨堪称绝配的衣服买了下来。开始江晓雨死活不同意，后来在夜青辰、丁咚和服务员的三方劝说下，才买下来。

　　拿了衣服，就在夜青辰正准备带着江晓雨离开的时候，丁咚说道：“夜青辰，刚才的泼女不是说让咱们等她吗？你就这么走了？”

　　“靠，你傻啊！万一她只是为了找回点面子才这么说的，难道你还要在这里等她一天啊？就算她真的能找人来报仇，那也要能找到咱们才行啊！再说，咱们只是接着逛，又不是回学校。她要是真的有心，不会找不到的！”说完，夜青辰就拉着江晓雨向前走。

　　“青辰，要不咱们回学校吧！万一那女的真找人来报仇怎么办？”江晓雨担心的说道。

　　“没事的，你男朋友那么厉害，军营里警卫连的士兵都不是对手，来几个小混混有算什么。安啦，安啦！”丁咚跟上来，一副惟恐天下不乱的表情说道。

　　“都是你，丁咚。你就不能少惹点事？每次都要青辰给你背黑锅，你于心何忍啊！”一向善良的江晓雨也不禁有些怒意的说了丁咚两句。

　　像江晓雨这么善良的女孩，丁咚还真不忍心跟她斗嘴，因为她知道赢的人肯定是自己。所以对江晓雨的话，她并没往心里去，只是吐了吐舌头，以示可爱！

　　正是丁咚的这个行为，令夜青辰对她的偏见减轻了很多。起码她不会欺负善良的江晓雨。由此可见她本身也应该是个心地善良的女孩。这也证明耿建国对她的形容还是比较准确的。

　　对于丁咚装可爱，江晓雨也拿她没办法，只能轻轻摇头。

　　逛街，是女人天生的强项。江晓雨和丁咚就好像拥有无穷无尽的体力。一个店接一个店的往下看。好在夜青辰不是普通的男人，可以顶住其他男人杀人的眼神一直逛下去。最后，夜青辰又刷卡给丁咚买了一件衣服，逛街算是结束了。

　　看了看时间，已经是中午了。夜青辰三人准备坐电梯去美食城吃饭。

　　然而正在他们向电梯走去的时候，那个被丁咚修理的妖艳女头上绑着纱布，身后跟着十几名面目可憎的混混，指着夜青辰三人对她身边健壮的男人说道：“雷哥，就是那三个人。你一定要为我出气啊！”

　　“妈的，你们三个给我站住，连老子的妞都欺负，你们真是活的不耐烦了。”被妖艳女称为雷哥的人一声大喝，吓得周围的顾客匆匆离开。

　　夜青辰三人停下脚步，转过身，看向妖艳女众人。这一看不要紧，那个雷哥在看清了夜青辰的模样后，不禁大脑有些发晕。暗叹自己怎么这么点背，本想对方要是识时务，讹点钱就算了。现在可好，夜青辰不讹他的钱，就算是阿弥陀佛了。

　　在雷哥琢磨怎么把这事摆平的时候，夜青辰笑了。还真是世事无常，昨天刚教训了这个雷蒙，今天他又来让自己教训了。有意思！

　　如果是平时，雷蒙身后的那些小弟，在见面的同时肯定会把夜青辰三人包围起来。可今天不同，那些小弟也都见过夜青辰，深知他的实力深不可测。谁也不愿意去捅这个马蜂窝，所以就都停在雷蒙的身后，不多嘴、不行动。

　　不过妖艳女似乎并没察觉到雷蒙等人的变化。趾高气扬的指着丁咚的鼻尖，骂道：“臭丫头，现在知道老娘的厉害了吧！让你刚才敢打我！我刮花你的脸……”

　　啪！

　　又是一个脆声，妖艳女捂着自己火辣辣的脸，不可思议的看着丁咚，她没想到这个丫头在这种情况下还敢打自己。

　　妖艳女转过头，眼含雾气，可怜巴巴的看着雷蒙，说道：“雷哥，她打我！”

　　啪！

　　再来个脆声，这次打妖艳女的不是别人，正是雷蒙。他这一巴掌打的可够实在，妖艳女的脸立刻浮现五根手印，而且还肿起很高。随后妖艳女又轻咳了一声，一颗牙齿从她的嘴中吐出。

　　两巴掌完全把妖艳女扇蒙了。她还没弄明白怎么回事，就见雷蒙低头、弯腰、赔笑脸的对夜青辰说道：“辰哥！你看这事弄得！真是太不好意思了。我没想到这个贱人得罪的是嫂子。”

　　雷蒙的话让在场的三个女人都蒙了。她们很难想像，人高马大而且气势汹汹的雷蒙竟然会对夜青辰低声下气。而且从雷蒙的表情上看，他应该还非常害怕夜青辰。这究竟是怎么回事？

　　“好说，我当是谁的女人，这么泼辣！原来是雷哥的！这就好办了。”夜青辰的话中充满了讥讽，不过他今天刷卡给两女买的衣服钱算是找到报销的主了，转既说道：“不知道雷哥打算怎么解决这件事啊？”

　　现在这个时候，雷蒙可不敢装逼。昨天几百号人都没能伤到夜青辰，更何况今天就十来个人，恐怕给人家塞牙缝都嫌少。

　　“想怎么解决，还是辰哥说吧。只要您开的出条件，我雷蒙二话不说，照办！”雷蒙豪气的说道，估计这时候也由不得他不豪气了。

　　“那好，我也就不跟你客气了。我的时间都是按分钟计算的，既然这么熟，就给你打个一折，每分钟100块。你的女人前前后后一共浪费了我们一个多小时的时间。我再给你凑个整，算一个小时，你就补偿我6000块钱就可以了。”夜青辰一副我佛慈悲的表情说道。

　　“6000！好，就6000！”雷蒙也不是傻子，冲妖艳女吼道：“贱人，还愣着干什么！赶紧给辰哥拿钱。”

　　妖艳女现在哪还敢说一个不字啊！立刻从她的包包里掏出6000块钱现金递给夜青辰。

　　“辰哥，你数数？”雷蒙说道。

　　“不用了，我很相信你的为人。”夜青辰把钱给了江晓雨，继续说道：“既然误会已经解决了，那我就继续去逛街了！”

　　“辰哥，慢走！”在雷蒙的恭送下，夜青辰三人上了电梯直奔美食城。

　　夜青辰三人离开后，雷蒙的笑容一下子就定格了。瞬间变得有些狰狞。

　　啪！

　　雷蒙又扇了妖艳女一巴掌，对身后的小弟们说道：“把这个贱货给我带回去。整天给我惹事生非，我已经玩腻了。带回去让兄弟们轮一圈，算是对她的教训。”

　　妖艳女顾不得脸上的疼，抓住雷蒙的胳膊哀求道：“雷哥，我可是你的女人啊！你不能这么对我，我不要被人轮！”

　　“哼！”雷蒙甩开妖艳女的手，大步离去。剩下那十几个小弟则是双眼冒着淫光，将妖艳女拖走。

　　电梯中，丁咚忍不住好奇的问道：“夜青辰，刚才是怎么回事啊？你跟那个男的认识？”

　　丁咚问的同时，江晓雨也把耳朵竖的很尖，因为她也感觉夜青辰和那个雷哥的关系不简单。否则一个大哥怎么会对一个学生低声下气呢。

　　“算是吧！打过一回交道。”夜青辰淡淡的说道，并没把这件事放在心上。

　　“你把我丁咚当三岁小孩呢？我看得出来，你和那个雷哥绝对不是打过一回交道那么简单。快说，从实招来。否则姑奶奶要你好看！”丁咚双手掐腰，标准的小蛮姿态，显然是要准备屈打成招。

　　“我说姑奶奶，这里是电梯，你死不要紧，你不要连累无辜的人好不好！”夜青辰对丁咚实在无语，她掐腰的时候，竟然跺了下脚，弄得整个电梯有些晃，吓得江晓雨更是抱住了夜青辰的胳膊。

　　感受着电梯里周围杀人的眼神，丁咚不甘的哼了一下俏鼻，便不再说话。

　　想不到这个彪悍、野蛮、生猛的丫头也有吃瘪的时候。看来她还不是傻子，知道犯众怒的事情不可做。想到这，夜青辰不禁内心窃笑，很有一种阴险小人的味道。


第53章 丁咚的把柄

　　出了电梯，丁咚就拉着江晓雨直奔香气扑鼻的美食城。让夜青辰拎着东西去占座。据夜青辰估计，这八成是丁咚报复自己的行为，不让他买自己想吃的东西。不过夜青辰倒是无所谓，反正他不挑食。

　　果不出夜青辰所料，两女谁也没问夜青辰的口味，就把吃的买回来了。而且丁咚为了要报复夜青辰故意给两样食物放了大量的辣椒和麻椒，目的就是要玩死夜青辰。

　　也不知道这次丁咚用了什么方法，江晓雨竟然都被她收买，没去提醒夜青辰那两样食物是经过特殊加工的。

　　看着夜青辰夹起她的‘特制食物’。丁咚心里乐坏了。她已经把手机偷偷调到了拍照功能，就等着拍下夜青辰被辣的流鼻涕、掉眼泪的画面。

　　可夜青辰的表现完全出了丁咚意料之外，一口接着一口的往嘴里放，可谓是兵来将挡，饭来口咽。仿佛没有味觉一样，看不出半点不适的表情。

　　难道是食物不够辣不够麻？想到这，丁咚夹起自己的‘特制食物’，也放进嘴中，只嚼了几下，还没等咽下去，就哇的一口喷了出来。与食物一起喷出来的还有丁咚的鼻涕和眼泪。那画面简直是令人胃肠翻涌。

　　咔！咔！咔！

　　夜青辰拿出今天新买的三星手机，连续拍了三张丁咚十分不雅，甚至可以说是非常恶心的照片。

　　拍下照片后，夜青辰捧腹大笑。弄的周围吃饭的人都把目光集中在他们三人身上。

　　笑的人不止夜青辰，还有江晓雨。她也没忍住，扑哧一口将嘴中的饭都笑喷了出来。落得满桌子都是。

　　丁咚现在没有心情理会别人，一边用手扇呼着，一边大口大口的喝着冰镇饮料，希望可以缓解一下这又辣又麻的感觉。

　　看着丁咚狼狈的模样，夜青辰倍得意的笑道：“真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候若到，必会相报！”

　　“夜青辰，姑奶奶跟你没完！”此时丁咚的嘴里仍然火辣辣的，以至于她说话都有些变味，所以她只是简单的放了句狠话，又接着喝她的冰镇饮料去了。

　　夜青辰身边的江晓雨自从喷出了饭就再也没笑过，反而脸色红晕，一副羞涩的表情。估计她是因为喷饭而耿耿于怀。

　　美食城里有专门的流动服务员。夜青辰喊了一个，让服务员把这些沾满鼻涕、口水的食物倒掉，把桌子重新收拾干净。他准备再买新的食物。

　　趁着夜青辰去买食物的时间，江晓雨凑到丁咚身边，笑道：“丁咚，你这回可真是偷鸡不成蚀把米。我看你还是别捉弄青辰了。他也累了大半天了。”

　　“晓雨，你是不是我的好姐妹啊！怎么老帮那个混蛋说好话啊！这次吃亏的人是我，你也不说安慰安慰我！”丁咚撅嘴道。

　　“这种事，我怎么安慰你啊？我看最好的办法就是让你多喝两杯饮料。”江晓雨脸色红晕的说道：“别说你了，我刚才也把嘴里的饭喷出来了。羞死人了！”

　　“这句话还勉强能安慰安慰我脆弱的心灵。”丁咚拍着江晓雨的肩膀道：“不愧是好姐妹！”

　　江晓雨无语。敢情丁咚把她说的话当成是安慰的话了。不过这样也不错，最起码丁咚不知道她真的喷过饭。

　　虽然丁咚不知道江晓雨喷饭的事情，但她却非常清楚夜青辰把她最难看、最恶心的画面用手机给拍下来了。这就等于有把柄落在了夜青辰手中，以后再想毫无忌惮的与他吵嘴，恐怕很难了。

　　一瞬间，丁咚的脑海里出现了许许多多邪恶的画面。大色狼夜青辰攥着手机，一步一步的向着单纯、善良、可爱、漂亮的小丁咚走去，直到把小丁咚逼进墙角，大色狼夜青辰才伸出自己的魔爪指向小丁咚，一脸淫荡的表情说道：“快点把衣服脱光，否则我就把你最难看、最恶心的照片传到网上，让你成为网络第一呕女。神马凤姐、芙蓉姐在你面前全是浮云……”

　　啊！丁咚努力的把脑海里邪恶的画面给甩走。像极了一个受了天大委屈的小媳妇，对江晓雨说道：“晓雨，刚才夜青辰那个大混蛋用手机拍我。那照片肯定非常恶心，好姐妹，你要帮我想办法把照片删了啊。我后半辈子的幸福就全在你手上了。”

　　“瞧你说的，有那么严重吗？还后半辈子幸福！我看你就是把夜青辰用照片的事威胁你！”江晓雨的话一针见血，直接说到丁咚的心里了。

　　“好晓雨了。有把柄落在别人手里的滋味真是很难受的！我长的这么漂亮，万一大混蛋要是用照片威胁我跟他发生关系，你说怎么办？”丁咚厚颜无耻的说道。

　　“啊！”江晓雨对丁咚这种不经过大脑的话一点也不适应：“丁咚那种话怎么能随便说出来啊！你不害羞，我都替你脸红。”

　　“晓雨，这是现代，不是古代。你用不着那么保守、封建！不过说实话，你跟大混蛋有没有那个了？”丁咚一脸坏笑的说道。

　　“那个？什么那个啊？”江晓雨很纯洁的问道。

　　“那个就是上床！快说，到底有没有？”丁咚好奇的说道。

　　啊！江晓雨惊呼一声，接着脸红红道：“丁咚，你不要再说这种话了。要是让别人听见会误会的。”

　　看着江晓雨脸红的表情，丁咚呵呵大笑。正巧这时夜青辰也买完食物回来，他看着丁咚笑的很开心，忘记她非常生猛的事情，随口问道：“说什么呢？这么开心。”

　　“我在跟晓雨商量把你分给我一半，这样我俩就能二女共侍一夫了。天天晚上榨干你的精子，让你变成我俩的男奴！”丁咚表情非常邪恶的说道。

　　真是一语惊四座。夜青辰因为这话拌了个踉跄，差点没扑倒在地。好在他平衡性极高，晃了两下，又站稳了。

　　丁咚的声音不大不小。周围的人也听的很清楚。都因为这话，而将嘴中的食物给喷出来了。颇有一种百家争鸣、百花齐放的味道。

　　此时的江晓雨早已将头狠狠的埋到桌下，她总算是体会到丁咚的可怕之处了。比起丁咚的恶搞能力，她的生猛、彪悍根本入不上流。

　　“丁咚，我拜托你以后说话先经过大脑好不好。你不知道廉耻，但是晓雨还要颜面呢！你这么说会让别人认为你俩是一类人。”夜青辰怒不可忍道。

　　“嘴长在我脸上，我爱怎么说就怎么说。有本事你把我的嘴堵上啊！”丁咚用小女人的嘴脸说道。

　　“嘿嘿！”夜青辰一副很阴险很阴险的表情说道：“丁咚同学，我现在严重警告你，你要是再敢乱说话，我就把你‘非常漂亮，非常漂亮’的照片给传到网上去！你猜要是让全国广大的网友们看到这么一位如花似玉的姑娘会怎么样？哇！那简直是一颗原子弹的威力还大啊！你绝对会一夜间成为网络的第一红人！”

　　“哼！”面对夜青辰的威胁，丁咚转过脸对江晓雨委屈道：“晓雨，你看。这个大混蛋真的用照片威胁我！你帮我说句公道话好不好？”

　　原本江晓雨是想帮丁咚来着，可是在丁咚说完刚才那句生猛到令所有人都喷饭、汗颜的话以后，她决定不帮丁咚偷偷的删照片了。或许只有照片才能令丁咚不敢乱说话。

　　见江晓雨半天不肯说话，始终保持沉默。丁咚就知道自己刚才的话确实过份了。于是她也不在说话，拿起夜青辰新买回来的食物大口大口的吃起来。仿佛这些食物就是她的敌人一般。

　　没有丁咚说话，这个世界就是安静的。三个人都在静静的吃东西，不过从夜青辰的神情上可以感觉到，他此时正在思考问题。

　　夜青辰在想到底要不要把陆成他们之间的事情告诉江晓雨。经过反复思考、琢磨，夜青辰还是决定先不告诉江晓雨了。毕竟加入黑道不是什么好事，而且他们现在还是学生。如果江晓雨知道的话，肯定不会像苏小雅那样支持他。再说黑道做的事基本上都是刀口舔血的事，真要是让江晓雨知道的话，她即使不劝自己，也会担心死的。

　　再看看埋头大吃的丁咚，夜青辰心想，如果自己成为大哥这件事要是让她知道的话，她肯定会兴奋的要死，之后就更毫无顾忌的惹麻烦。

　　想一想这两种性格完全相反的女人竟然可以坐在一起吃饭，还以好姐妹相称。实在是滑天下之大稽。

　　吃过饭，三人就离开了京华商场，向燕大的方向走。一路上因为夜青辰不断的用手机的照片做威胁。丁咚还算是非常乖巧、听话，没再惹出事端。

　　回到燕大后夜青辰把江晓雨和丁咚送回金融系女生寝室。一路上夜青辰依然饱受嫉妒与怒火并存的眼神。

　　虽然很多男生都看惯了鲜花插在牛粪上的事情。但他们实在无法无视两朵鲜花同时插在一坨牛粪上。难道这坨牛粪真的营养十足吗？

　　一部分男生叹息，这年头美女都不爱英雄，爱狗熊了！看来现在最牛逼的不是非主流，而是狗熊流。

　　一位男生说道：“明天我也打扮成狗熊的模样去泡妞！我就不相信我不能泡到妞！”

　　旁边的一位男生看了看那个要打扮成狗熊的男生，一脸鄙夷道：“兄弟，就你这模样，不用特意打扮就比狗熊还狗熊了。要是再打扮一下，我相信你还没等靠近美女，就已经被乱飞的板砖砸倒。”


第54章 斗牛要不要

　　好不容易把二女送回了寝室。夜青辰又与守门的大妈大眼瞪小眼的僵持了一会，才惺惺作态的离开了女生寝室。

　　夜青辰本以为寝室的三头牲口一定会在研究岛国文艺大片。谁知在他推开门后，三头牲口正在换衣服，清一色的运动服。真是太阳从西面出来了。

　　“东子，那车我朋友取走了吗？”夜青辰特意问道。

　　“嗯，不过你朋友没亲自来，是派人来取的。”刘华东边套背心边回答道。

　　“哦！”确定苏小雅将车取走，夜青辰才对他们的行为问道：“你们今天怎么没研究岛国文艺大片啊？大下午的，穿成这样做什么去？”

　　“听说过几天学校会组织新生篮球联赛，所以我们几个决定先练习练习，到时候准备一球惊人，那样我们的单身问题也许就会得意解决。”石猛把原因说了一遍。

　　“对了，夜子，你会打篮球吗？”张浩问道。

　　“不会！”夜青辰从小在大山中长大，不要说玩篮球，就是看他都没看过。

　　“没事，不会我可以教你。想当年在高中的时候，我也是一员虎将，深得我们体育老师的真传，把你培养成篮球高手简直就是小意思。”石猛的话说的很是张狂，令张浩和刘华东二人十分的不爽。

　　张浩拍了拍石猛的肩膀道：“猛子，你真是小母牛坐火箭，牛逼上天了。待会练习的时候可不要因为体力不支而大呼小叫。否则我站在篮球场爆你菊花。”

　　“夜子，你也换衣服吧！不会不要紧，大家一起玩个乐呵。”刘华东对夜青辰说道。

　　“我没有运动服，就穿这身吧！”夜青辰的话着实让三人无语。

　　四人来到篮球场的时候，只剩下一个半场没被学生占据。石猛一个闪身偷走了张浩手中的篮球，向半场冲去。那带球的姿势真的很专业，而且带球速度也很快，再加上石猛的身体比较强壮，简直就像一辆坦克横闯过去。

　　快速来到篮下，石猛抓球、起跳，单手上篮。这是一个非常标准的三步篮，可就在篮球准备落入框中的时候，一个从远处飞来的球霸道的将石猛投出的篮球撞飞，然后落进篮框中。

　　随后六个穿着篮球服的男生走进场内。石猛一脸愤怒的表情质问道：“你们这是什么意思？故意撞飞我的球，要找碴吗？”

　　六人中一个看起来有些号召力的高大男生不屑道：“四肢发达，头脑简单。就是形容的你这种人。你难道没看出来，我们是用进球来占这个半场吗？”

　　“这个半场是我先进来的。你以为进个球就能把半场抢走了？我呸！”石猛出言不逊道。

　　“草，你他妈的是哪根？敢跟我们罗队这么说话。活得不耐烦了！”那个高大男生身后的一人愤怒的冲到石猛面前，抓住他的衣领。

　　张浩和刘华东一见对方竟然准备采用暴力抢夺球场，根本不等夜青辰就跑了过去，要是真动手的话，他俩也能第一时间帮助石猛。

　　夜青辰倒不是很在意，依然慢慢的走。其实他也是有心想看看石猛三人的真实实力。都跟他学了这么长时间的武术，要是三个再打不过这六个，可就真有点说不过去了。那只能说明他们的资质不是一般的差，是忒他妈的差了。

　　“怎么，想动手？”石猛拍掉抓住衣领的手，面色不善道。

　　“动手又怎么样？看来我们有必要教育你们如何尊敬学长。”那人挥起一拳直奔石猛的面门，要的就是先发制人。

　　可是还没等那名男生的拳头碰到石猛的脸，他就已经先倒了下去。因为石猛用了比他更快更狠的拳头击中他的腹部，剧烈的疼痛抽走那名男生全身的力量。

　　见到自己人吃亏了。高大男生带着剩下的四个人一起冲上去。恰好这时张浩和刘华东也赶了过去。于是六打三的场面就出现了。

　　篮球场都是相互挨着的，试问喜欢打篮球的男生又有几个不喜欢暴力的。这种打架的场面在篮球场上多的是。燕大里因为打球而发生的打架事件占所有打架事件的百分之七十五。其中因为篮球的又占百分之四十五，余下的基本上都是因为踢足球。

　　壮观的场面是不容错过的。很多正在打场、斗牛的学生立刻停止比赛，跑到球场边上围观、呐喊助威。俗话说看事的不嫌事大，正是形容这帮人的。

　　渐渐的由六打三的场面变成了三打六的局面。在周围男生的加油助威下，石猛三人真是越打越勇猛。拳拳带风，腿腿发劲。虽然他们的身上也有青紫和伤痕，但对手要比他们惨十倍。

　　群架大约进行了十多分钟，接到报告的体育老师终于赶到了球场。在他的一声爆喝下，双方停手。不过从他们的眼神来看，怒火依旧燃烧，谁也不服谁。

　　“罗兵，你要注意自己的身份，你是系队的队长，带头打架，你可真是出息了。在球场上，要是有解决不了的问题，那就只有一个方式，以输赢定胜负。”体育老师愤怒的对那六人说道。

　　“我没意见！”鼻青脸肿的罗兵说道。

　　得到了肯定的答复，体育老师又转头看向石猛三人，问道：“你们呢？”

　　“OK！”刘华东抢在石猛前说道。

　　“既然这样就三对三斗牛，我亲自给你们做裁判，先得十分的一方算胜，输的一方向赢的一方赔礼道歉。没问题吧？”体育老师再次问道。

　　“没问题！”两帮人同时说道。

　　体育老师的建议瞬间使球场炸锅。一面是罗兵带领的同学，一面是新生三人组。无论怎么看，双方的差距都不是一点半点的。很明显体育老师是偏向他的爱徒。于是很多学生开始吹口哨。

　　罗兵选了另外五人中最高的两个，看样子就是准备玩内线，最简单、最直接，用身高玩死对方。

　　石猛三人中最高的就是石猛，有着一米八二的身高。但他的身高却比罗兵三人当中最矮的一个还要矮上几厘米。再加上张浩和刘华东的身体比较瘦弱，想与罗兵三人对抗，最好的方法就是远射，迫使他们从内线出来防守。好在三人经过夜青辰的一段时间训练，体力上绝对够玩垮罗兵三人的。

　　嘟！

　　在体育老师的哨声下，比赛开始了。首先进攻的一方是石猛三人。石猛将球传给张浩便向内线冲去。三人商量的第一个战术就是由张浩和刘华东二人轮流在外围远射，石猛在内线抢篮板。这种战术其实是一种赌博，如果张浩或刘华东的手感不错，命中率能达到百分之七十左右，那这场比赛还有赢的希望。如果他俩全都没有手感，屡投不中，那就只能再改变战术。

　　罗兵三人果然玩的是内线。他们放弃外围的防守，三个大高个全都集中在内线。他们认定了这三个新来的雏没有远射的本事。

　　张浩带球到罚篮线，见对方有人上来阻挡，便将球传给侧面接应的刘华东。刘华东接球后没做丝毫停留，在三分线处起跳投篮。

　　唰！

　　擦网的声音很利落，但球却没有进入篮框。刘华东懊恼的大喊一声：“shit！”

　　“东子，你丫的真虚，下次我来。”张浩眼看着篮球出界说道。

　　球出界，由罗兵方发球。发球的男生将球传给罗兵。张浩上去横堵，只见罗兵一个快速变向，轻松将张浩甩开一个身位。再利用他高大威猛的优势，抢打篮下，在石猛的脑袋上把球投进。

　　“1：0”体育老师嘹亮的声音在场外响起，看样子他的爱徒进球，他还是蛮高兴的。

　　夜青辰此时在场外不光是在看这场比赛，更是在学。那个叫罗兵的人虽然很臭屁，但是他的球技确实没话说。夜青辰将他刚才过张浩的动作反复在脑海中回忆，目的就是为了掌握技巧。

　　再次抡到石猛发球，他将球传给张浩，然后继续去篮下抢位置。这次张浩没有再把球传给刘华东，而是自己运到三分线内，在对方还没过来阻拦他的时候，将球投出。

　　砰！

　　篮球打在篮板上，然后向篮框反弹。不过张浩的运气似乎比刘华东还骚，篮球在篮框上刷了三圈锅后硬是掉了出去。

　　石猛见球没进，立刻起跳，去争夺篮板球。与他同时起跳的还有罗兵三人。论位置、论身高、论技术，罗兵无疑是四个抢夺篮板球最有优势的一个。所以他还是众望所归，将落下的篮球稳稳抓在手里。

　　落地的一瞬间，罗兵另外两名队友速度来到三分线外。张浩是石猛三人中个子最低的一个，早在四人跳起来抢篮板球的时候，他就已经冲到了篮下，准备偷球。

　　然而就在张浩已经触碰到罗兵手中的篮球时，罗兵就好像后背长了眼睛一样，单手将球从他的背后传给在三分线外等候的队友。

　　那名队友接到球后向前运出几步，然后准备中投，就是这么一个假动作便将刘华东给骗了。在刘华东跳起来，准备盖帽的同时，篮球从刘华东的身下传给罗兵。

　　罗兵此时正用身体抗住石猛，接球的一瞬间，他急转身，向后跨出一步，拉开与石猛的距离。在他达到跳起的最高点时，篮球从他手中投出，在空中划出一道美丽的抛物线落进篮框内。

　　唰！

　　擦网的声音再次响起，只不过这次的篮球是空心擦网，与刘华东的两不粘擦网有着天壤之别。


第55章 惊天大逆转

　　“2：0！”那些认识罗兵的老生们抢在体育老师之前喊道，那气壮山河的喊声简直让看热闹的新生们无地自容。

　　3：0！4：0！……

　　很快，罗兵一方就将比分变为8：0，现在只差两个普通球或者一个三分球就以无失球的全胜姿态赢得比赛。

　　“怎么？刚才打架时那股狠劲哪去了？连一个球都投不进，还来球场打球，简直是丢人现眼。快滚吧，菜鸟！”因为有体育老师的关系，罗兵肆无忌惮的向石猛挑衅道。

　　咔！咔！咔！

　　石猛将手攥的直响，可就是没有语言去反击罗兵，因为他们确实一个球都没进。现在说话，只会自取其辱，令对方更嚣张。

　　张浩和刘华东走过来，拍拍石猛的肩膀，安慰道：“只是一声犬吠，你不用在意，咱们还有机会，好好打也许会出现奇迹也说不准！”

　　石猛看见张浩两人眼神中的坚定，很是感动。他下定决心的点头道：“嗯！咱们还有机会！”

　　就在石猛三人准备发球的时候，夜青辰走到球场中央，对三人说道：“让我试试吧！”

　　“夜子，你不是说你不会打球吗？难道你是骗我们的？”张浩不解的问道。

　　“我不会打球是真的，没骗你们！”夜青辰如实的回答。

　　“那你就去场外好好看着，别来捣乱了。”刘华东有些心急的说道。

　　“我不是捣乱。真的，让我试试吧！”夜青辰的眼神告诉石猛三人，他不是在捣乱，也不是开玩笑。

　　见三人沉默不语，夜青辰继续说道“怎么说咱们四个也是一个寝室的好兄弟，理应有福同享有难同当。我是不会眼睁睁看着你们三个向别人道歉的，即使要道歉，也要咱们四个一起。”

　　“好，夜子！就凭你这话，我下你上。”刘华东主动让贤道。

　　石猛跟体育老师说了一声，夜青辰就替换刘华东上场了。夜青辰的个子跟刘华东差不多，并没有引起罗兵的重视。

　　罗兵认为这个换人只是石猛他们再做垂死挣扎。即使夜青辰的球技还可以，让他进两个球也无所谓，反正只剩两分就能获得胜利，到时候石猛他们就要低声下气的道歉。想到这，罗兵就不禁一阵得意，刚才被打的痛也都消失的无影无踪。

　　暂停结束，由石猛发球。在夜青辰上场之前，石猛三人已经改变外线战术，而采用的中路突破，可惜石猛再勇猛也没用，面对三个高大的对手，他连投篮的机会都没有。

　　现在夜青辰上场，石猛将球直接发给夜青辰。然后自己向前跑，同时伸手要球。可是一件令人雷的不能再雷的事情发生了。夜青辰光顾学习罗兵的过人技巧，却完全不懂篮球规则。还没等把球扔出去，就拿着球跑了好几步。

　　嘟！

　　场外的体育老师吹起了犯规哨，那些围观的学生几乎一瞬间全部晕倒在地。他们实在无法接受夜青辰的行为。现代恐怕是一个小孩子都知道篮球的规则。所以夜青辰的行为只有两种解释，要么他就是在永不见天日的深山老林中长大，要么他就是在装逼。

　　很显然，认为夜青辰装逼的学生达到百分之八十之多。因为那些学生统一用了一种国际通用的手势指向夜青辰，外加一个字“靠！”

　　见到夜青辰带球奔跑的行为后，石猛三人算是彻底相信夜青辰真的是一个从未碰过篮球的人了。

　　“有没搞错？你们这是什么意思？自暴自弃吗？如果这样的话，你们还不如直接跟我们说对不起，那就不用在这丢人现眼了。”罗兵认为夜青辰的行为是对他们的一种侮辱，愤怒的冲石猛说道。

　　而石猛则好像没听见一样，他直接走到夜青辰身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“没关系，第一次玩都这样。”

　　随后石猛又将一些基础的篮球知识与规则告诉夜青辰，怕他再犯最低级的犯规。

　　夜青辰是那种一是一，二是二的人，平时别看他没个正形，但真到需要用心专注的时候，他也是一点不含糊。否则怎么可能年纪轻轻就有如此强劲的实力呢！那完全是凭借他十几年如一日的拼命苦练换来的。

　　爱因斯坦曾经说过，天才就是99%努力+1%天赋。可见夜青辰这个天才也是这么一步步走过来的。

　　因为夜青辰犯规，所以罗兵方发球。罗兵在内线冲队友要球，他想要继续的侮辱石猛，将篮球从他的脑袋上投进。队友也意识到这一点，他假晃了一下，令专心防守的张浩露出了半个身位的空隙。接着一记地传球。

　　就在罗兵双手触球的一瞬间，一道身影飞快的将球击飞，使罗兵这次进攻的设想泡了汤。好在罗兵的另一名队友接应及时，球才安全的回到了他们手中。

　　那名队友见没人防守，而且还有空档，丝毫没有顾忌，起手就抛。哪知篮球刚离开他的手，又是一道速度极快的身影不知何时出现在他面前，高高跃起将篮球一扇而飞。

　　啪！

　　清脆的声音证明了这次盖帽的威力。篮球被扇到了对面的半场。

　　罗兵三人可能对刚才发生的事情还没反应过来。但围观的学生却看的清清楚楚。那个替换上场的少年简直就是火力十足的超人。他们实在无法想像刚才带球走步的入门汉现在却成为一位防守犀利的天才。所以那些原本认为夜青辰是在装逼的学生更加肯定了自己的想法。而那些认为夜青辰真的不会打篮球的人则推翻了自己的想法。

　　“夜子，加油！”场外的刘华东也清清楚楚的看到了这一幕，不禁用尽全力的喊道。

　　场内的石猛和张浩则是用最有效、最简单的方法鼓励夜青辰。三人先击掌，再碰拳，最后手攥手，这就是团结向上的象征。

　　“哼，他只是一时走运而已。你俩不用放在心上，一会把球传给我，我要单独玩死他。”罗兵是金融系篮球队队长，所以他非常了解什么时候该鼓励队友。

　　夜青辰也许可以骗的了围观的学生，但他却骗不了慧眼识英雄的体育老师。夜青辰惊人的防守，令体育老师眼前一亮。就凭刚才那一手，他就断定夜青辰是个好苗子，可造之才。不禁起了爱才之心。

　　罗兵方发球，罗兵的队友把球直接给罗兵，罗兵拿住球以飞快的速度向篮下冲，可夜青辰的身影再次出现，拦住了罗兵的去路。

　　一对一！不仅围观的学生暂时摒住了呼吸，就连身在场中的石猛等人也摒住了呼吸。眼都不眨，生怕错过了一场精彩的对决。

　　夜青辰曲腿弓腰，将重心放置最低，根本不去管罗兵的假动作，只死死的盯住篮球。夜青辰身上所散发出来的压迫感简直就像是一个球场上的王者发出来的，根本不像一个新人该有的。

　　在夜青辰的压迫下，罗兵的额头上已经出现了汗滴。之前的轻视已经变成了专注。不论他怎么做假动作，对方就是不上当，动都不动。这令罗兵十分恼火，难道他的假动作就如此不堪，连个新人都骗不了？

　　就在罗兵这么一分神的功夫，夜青辰找到了突破点，整个人就如同一头捕猎的豹子一样，迅速的窜了出去。

　　罗兵还没反应过来，他手中的球就已经不见了。当他回过头的时候，夜青辰已将球带出三分线外。

　　这次夜青辰可没有再走步，不过他带球的姿势真是不能令人苟同。将球带出三分线外，为了不让兄弟们丢面子，他只好将内力运用在篮球上，接着将球投出。不，那不能用投来形容，确切的说那是扔，像扔沙包一样将篮球扔了出去。

　　懂点篮球的人都知道，准确的投篮是需要瞄准的，而夜青辰刚出三分线就把球扔了出去，所有人都认为这球根本不会进。罗兵三人也已经准备好抢夺篮板球了。

　　本来，夜青辰扔出的球确实有点高，可谁知，篮球在空中突然急速下落，就跟足球当中的落叶球一样，那下落的弧线太大，实在是骇人听闻。以至于球场内外的人都张大眼睛，张大嘴巴，一副震惊的表情。

　　嘟！

　　体育老师同样震惊的说道：“三分球有效，8：2！”

　　轰的一声！球场就跟炸开了锅一样。赞叹声络绎不绝。罗兵不服的说道：“草，真他妈走了狗屎运，这样都能进！”

　　夜青辰扔进的球不光在罗兵眼中是运气所致，在所有人眼中都是如此，因为所有人都不敢相信，篮球也能投出落叶球。

　　“夜子，好样的！”刘华东奋力的呐喊道。

　　“夜子，好样的！”一部分新生也被夜青辰的表现所吸引，跟随刘华东喊道。

　　运气也好，实力也罢。夜青辰进球是无可置疑的。而且一下子就追上两分，怎能不鼓舞士气。石猛和张浩脸上的笑容自从夜青辰进了球就没停过。或许在他俩心中，进球也算是一种另类的胜利。

　　因为夜青辰的进球使石猛三人的士气一下子高涨，所以他们现在打起球来都信心十足。动作也比之前灵活很多。再加上夜青辰那神出鬼没的防守方式，一时间竟然压制了罗兵三人。

　　夜青辰更是生猛，靠着内力作弊，扔球的命中率竟然达到了百分之百。令所有人都感到咋舌！更使体育老师坚定信心要将夜青辰收入队中，假以时日训练，夜青辰肯定会成为今年燕大篮球联赛中的一匹黑马。


第56章 灌倒篮筐爆

　　8：3……8：5……8：6……8：8……9：8……9：9……

　　石猛、张浩在夜青辰的带领下，奋起直追，将罗兵三人也逼近死胡同。双方都只差一分就能结束比赛。白热化的比赛令围观的学生连大气都不敢喘，这最后一个球，反倒是整个球场变得一片安宁。

　　罗兵接过队友传来的球，继续向前推进，不过现在他已经学奸了。夜青辰一过来阻拦他，他就立刻分球，不给夜青辰断球的机会。罗兵三人占着个高的优势，进行高传球，一时间与夜青辰三人斗的旗鼓相当。

　　可是夜青辰的身手实在是太灵活了，而且体力也仿佛无穷无尽。总是用速度弥补高度，终于在罗兵队友刚准备把球传出的一瞬间，夜青辰指尖碰到篮球，改变了球的轨道。

　　眼尖手快的张浩直接放弃他所防守的人，直接奔向篮球弹去的地方，比罗兵快一步抢到了球。不过罗兵的防守也非常出色。即便是张浩拿到了球，他仍然摆脱不了罗兵。

　　忽然间，石猛向三分线附近跑去，一个急速便将防守他的对手甩在身后。张浩抓住空隙，高高跃起，双手用尽全力将篮球甩给石猛，与此同时罗兵已经向篮下跑去，他认定了石猛不能将这球投进，做好了抢篮板的准备。

　　石猛起跳、投篮，看似一气呵成。实际上他并没有瞄的太准，只是在依靠运气而已。

　　砰！

　　篮球砸在前框沿上，径直的向上弹起。无论从哪个角度看，这个球都不会落进篮框中。在篮球弹到最高点开始下落的时候，罗兵高高跃起，单手向下落的篮球搂去。

　　眼看着篮球就要落入罗兵的手中，就在这千钧一发之际，一个身影高高腾起，将原本属于罗兵的篮球，死死的抓在双手之中。

　　抢到篮球的不是别人，正是后来者居上的夜青辰。夜青辰这一跳简直是惊天动地。比罗兵矮一头的他，在空中竟然高出罗兵半个身子。可见他的弹跳能力绝对属于超人的那种级别。

　　就在所有人都以为夜青辰会抱住篮球重新组织进攻的时候，夜青辰又做出了一个令人震惊的举动。他将身体微微前倾，持球的双手用力的向篮框砸去。

　　此时，众人终于知道夜青辰要做什么了。他要补篮，而且要用双手灌篮的方式将球补进去。今天的比赛给所有人带来了太多的惊讶，他们的心脏已经严重超负荷了。

　　面对夜青辰要灌篮的行为，很多学生都用手紧紧的捂住了自己的嘴，生怕一个不小心，心脏会从嘴中跳出来。现在的球场实在是太静了，静的让人都能听到心脏的跳动声，仿佛时间静止在这一刻。

　　轰！

　　一声巨响！由于夜青辰用力过大，在篮球进框的一瞬间，篮框也被夜青辰灌了下来。

　　哗啦！

　　夜青辰稳稳的落地后，钢化玻璃打造的篮板顷刻间粉碎。玻璃渣就如同雨滴一样倾泻下来，稀里哗啦的落在夜青辰的身上。

　　“啊～～～～”玻璃雨下的夜青辰将篮框高高举起，大声吼叫，似乎要将胜利全部宣泄出来。

　　随着夜青辰的吼声，球场上响起雷鸣般的掌声。不管是新生还是老生，不管是朋友还是敌人，他们都伸出自己的双手，毫不吝啬的献给夜青辰这精彩绝伦的表演。就连罗兵都情不自禁的鼓起掌来。

　　“新生获胜！”体育老师的声音适时的响起，更是令新生士气大振。

　　“灌篮王者！”

　　“灌篮王者！”

　　也不知道是谁带头喊得这句话，反正是所有人都跟着喊了起来。体育老师更是激动不已，他似乎已经看到了春天。每年燕大篮球赛，金融系都是垫底的。今年肯定会取得好成绩，体育老师一副信誓坦坦的模样走向夜青辰。

　　“这位同学，你是金融系的新生吧？”体育老师说话的语气丝毫没有埋怨夜青辰将篮框拽下的意思。

　　“嗯！”只要是夜青辰不喜欢的，即便对方是学校的老师，他也一样不屑，没好气的回道。

　　体育老师被夜青辰的态度一下弄愣了。他根本不知道夜青辰为什么要对他嗤之以鼻？不免有些尴尬，不过为了金融系篮球赛的美好明天，体育老师忍了，他柔和的说道：“我是负责金融系的体育老师，我叫姜武，你可以叫我姜老师……”

　　“姜老师，你有什么事直接说吧！我还等着别人道歉呢！”夜青辰对这名体育老师之前比较偏向的解决方式还心存不爽，很不礼貌的打断道。

　　“我想邀请你加入系队。不知道你意下如何？”姜武平时是暴脾气的那种老师，但对于能让他建功立业的夜青辰，还是不免一忍再忍，就是为了让他入队。

　　“没兴趣，你找别人吧！”夜青辰连考虑的过程都没有，就直言拒绝道。

　　“为什么？这么好的事情，别的学生可都争着抢着要的，加入系队的话，年末考核会加分的。”姜武吃惊的说道。

　　“你说的是别人，我是我，我叫夜青辰！如果姜老师没有别的事情，还请承诺比赛前说过的话。希望您不要因为罗兵是系队的成员就偏私！那样的话，任何人都不会信服！”夜青辰语气生冷，丝毫不给这位金融系的体育老师留面子。

　　“你……”夜青辰的话把姜武气的火冒三丈，但道歉的事是他提出来的，在这么多学生的关注下，他当然不能自己扇自己嘴巴，转身对罗兵说道：“按照约定，你们要给胜者赔礼道歉！”

　　罗兵虽然平时非常霸道，但他却是个重信守义的人。既然斗牛之前已经约定了道歉的事情，他是绝对不会赖账的。带着另外五人，走到夜青辰四人面前，鞠躬道：“对不起！”

　　罗兵的这个举动无疑令夜青辰四人对其顿生好感。都是血性男儿，追求的就是一种不羁与洒脱。有句话说得好，有错就要认，挨打要立正。

　　罗兵六人非常潇洒的承认了错误，反倒令石猛三人别扭起来。为了不让尴尬蔓延，夜青辰将罗兵弯下的身体托起，大笑道：“都是金融系的兄弟，没有隔夜仇，这叫不打不相识！”

　　“不打不相识！”罗兵眼中充满对夜青辰的崇拜，他从来没想过一个刚接触篮球的外门汉竟然能把篮球打的这么好，而且还能灌篮。要是夜青辰继续发展下去，那绝对是一颗耀眼的金子。

　　哈！哈！哈！

　　随着两方的和解，球场上响起了滔天的笑声。这一刻所有学生都被夜青辰和罗兵的那种爽朗给感染了。这是一种莫名的影响力，随时随地可以让周围的人被其感染！

　　“过段时间，学校会依照惯例举行新生篮球赛！到时候我会组织一些人去为你们加油！”罗兵伸手跟石猛握在一起说道：“其实你球打的不错。只不过却被愤怒冲昏了头脑，连平时的实力都达不到，要不是那位灌篮王者上场的话，赔礼的人肯定是你们！”

　　“呵呵，夜子是我们的秘密武器，不到万不得已，是绝对不能暴漏的！”石猛非常装逼的说道。

　　“靠，你丫的绝对是灌篮高手看多了，还他妈秘密武器！我打赌你要是早知道夜子有那实力的话，肯定第一个就派他上场，那样比赛早就结束了。”罗兵直接拆穿石猛装逼的话。

　　姜武没办法劝动夜青辰参加系队，就只好打他身边人的主意。把石猛三人叫道一旁，威逼利诱的方法全用上了。最后定下来的条件，如果夜青辰肯参加系队，姜武就要把石猛三人也都收入系队。

　　从球场回到寝室后，石猛三人也知道现在不是跟夜青辰提加入系队的时机，等过几天成熟的时候再说。

　　“太爽了！”四头牲口在洗漱间用脸盆装的满满的凉水，从头上一下在浇下去。一冷一热立刻使他们身上浮起大片大片的鸡皮疙瘩。

　　冲了澡，回到寝室后，夜青辰惬意的躺在床上，把玩着新买的手机，当他再看到丁咚那恶心的照片，不禁会心一笑。

　　照片是从有点倾斜的角度去拍的，像素很不错。丁咚美丽脸蛋上的一个青春痘都清晰无疑。垂到脖颈间的黑发打着卷卷，眼泪刚好出现在眯起的眼角处，鼻涕和口水还没完全喷出去，白皙无暇的脸颊上浮起一片霞红，就像童话中的精灵一样可爱！

　　此时此刻，他终于感觉到，原来身边有一个如此泼辣、活泼的女孩并不是一件坏事，最起码有永远不会消失的笑容。虽然丁咚又生猛、又彪悍，但她终究是个女孩，保持着善良的本性，也算是一名好女孩。

　　“月亮总无言，它笑看这世界，多少新情变成旧缘……”

　　就在夜青辰想丁咚的时候，他手机的铃声响起。这是一首张宇的《问心无愧》，夜青辰也是无意间听到的，而后就深深的喜欢上了这首歌。

　　夜青辰今天新买的手机，知道他手机号的人只有江晓雨一个，他看都没看手机屏上的来电号码，就接了。

　　“怎么啦晓雨？”夜青辰无限温柔的先问道。

　　“咯！咯！咯！”夜青辰得到的回答是一阵窃笑，随后他听到了那个令他头皮发麻的声音：“老公，我不是晓雨啦！我是丁咚！”

　　“丁咚，我警告你！东西可以乱吃，但话不能乱说！你这么做是在毁坏我的声誉！不知道你还记不记得照片的事情？”夜青辰严肃的语气中带着威胁，令他自己有一种好不得意的感觉。


第57章 丁咚的阴险计划

　　“哼！就知道你这个小气人，肯定会总用照片来威胁我！我打电话给你就是要问你到底我怎么做，你才肯把照片从手机里删了？”丁咚的语气中透着一种无奈，看来夜青辰手中的照片对她来说真是致命的武器。

　　“哦？那你是不是为了照片什么都肯做啊？”夜青辰饶有兴趣的问道！

　　“只要不违背我做人的原则，就可以！”丁咚很强势的说道：“说吧，你想让我怎么样？难不成你想跟我发生点什么关系？如果是这样的话，可要考虑考虑了，我还这么小，没做好当妈的准备呢……”

　　扑哧！

　　生猛的女人永远都这么生猛。丁咚脑袋里装的东西，还真不是一般人能窥窃到的。刚才的话把夜青辰狠狠的雷了一下，直把他雷的外嫩内焦，恐惧的很。

　　这丫头连生孩子的事都能想到，恐怕还真没有她不敢做的事情。要是夜青辰真的提出了非常非常变态的要求，即便追求丁咚的人不找他拼命，那位军区司令丁志诚也会想办法玩死他的。

　　为了自己小命着想，夜青辰还是不准备跟她做交易了。打定主意后，夜青辰嘻笑的对丁咚说道：“哎！真不好意思！我思来想去，还是手里有你的把柄，以后说话办事会安全的多。”

　　“夜青辰！你个王八蛋，敢耍我！千万不要落在姑奶奶手里，否则我非把你的蛋给掐爆了！”丁咚勃然大怒，大声吼道，随后非常残暴的将电话挂掉。

　　那声音大的令夜青辰寝室里其他三头正在研究岛国文艺大片的牲口都听的清清楚楚！把蛋掐爆，这实在太狠了。夜青辰不禁出了一身冷汗。这女人果然不好惹。

　　“夜子，谁啊？这么狠，要掐爆你的蛋！是不是你背着晓雨在外面沾花惹草了！”张浩一脸震惊的问道。

　　“自古以来，凡是始乱终弃的男人，都没什么好下场！”石猛嘻笑的警告道。

　　“凡是彩旗飘飘的男人，也没什么好下场！”刘华东补充道。

　　“靠，我是那样人吗？看你们的岛国文艺片吧！”夜青辰不屑道。

　　“FUCK，你就是那样人！”张浩三人统一国际手势，中指向上对准夜青辰。

　　夜青辰索性转过身去，背对着三人，准备找周公下棋去。不过自从丁咚挂了电话以后，夜青辰的右眼就总是在跳。俗话说，左眼跳财，右眼跳灾！这可不是什么好兆头！

　　果然，不到半个小时的时间，寝室楼的走廊里响起了一片惊呼声。丁咚竟然气势威淫的杀到了男生寝室。因为挂断电话后，她就想到了一个能逼夜青辰删照片的方法。

　　那些正穿着三角裤头准备去洗漱的男生在见到美的欲仙欲死的丁咚后，做出了统一的动作，那就是转身将胸口贴在走廊里的墙壁上，用洗脸盆挡住自己的屁股。这感觉就好像是一只母狼冲进了一群公羊的领地。

　　看着两旁一片白花花的裸男，丁咚的表情非常自然，对这帮男生说道：“瞧你们那点出息。姑奶奶都不怕，你们还怕！说出去会让人笑掉大牙。”

　　丁咚的生猛很多男生在军营的食堂中已经见识过了。这个时候谁也不愿意捅马蜂窝，要是惹急了这位姑奶奶，她再玩把绝阳腿，那滋味估计没人能受得了。

　　好在夜青辰所在的106寝室不是在最里面，丁咚在众男生的注目下来到了106寝室的门口。敲门？那不是丁咚的风格，怎么可能呢！

　　砰的一声！

　　丁咚一脚将门踹开。走廊里的男生惊出一身冷汗，想想刚才这么生猛一脚要是踹在小弟弟上会是一种什么感觉，好在没人做出头鸟，否则肯定死的很惨！

　　也幸亏夜青辰寝室的门没有锁上，否则丁咚这一脚下去，门坏那是肯定的。

　　啊……哦……い……え……

　　丁咚刚进门，就听到电脑中传出的呻吟声。包括夜青辰在内的四人全部睁大眼睛，吃惊的看着双手掐腰站在门口的丁咚。

　　“夜青辰，你个王八蛋，姑奶奶怀孕了，你说怎么办吧！”丁咚的嗓门很大，走廊里的男生也都听见了，而且都是一副崇拜的表情。想不到真有人敢上这么生猛的女人。

　　扑！

　　石猛刚喝进嘴里的茶水，一滴不剩的喷了出来。张浩三人听了丁咚的话，同时看向夜青辰，那表情像是再说，这回看你怎么死！

　　“姑奶奶！这话可不能乱说啊！我与你无冤无仇的，你到底想怎么样？”夜青辰赶紧从床上下来，把大开的门给关上。这些诽谤的话还是不要让外人听见的好，否则会产生很大的误会。

　　“想让我不乱说，行！把照片当着我面删了！”丁咚威逼道。

　　“就为了删照片，你用得着弄的这么可怕吗？连孩子都整出来了！”夜青辰真的感觉这丫头的脑袋里装的全是浆糊，难道她就不怕自己的声誉会因此毁掉？又或者是学校听到风声，强迫她退学？

　　“哼！这才哪到那啊！你要是现在不删照片，我还有更绝的呢！反正我已经做好了牺牲一切的准备，非要你把我难看的照片删了不可！”丁咚底气十足的说道，仿佛心怀三十六计一般自信。

　　“夜子，是什么照片，让我们也看看啊？”石猛小声说道。

　　话音刚落，一道足以让人死上十回的眼神立刻锁定石猛。这是在玩命啊！张浩和刘华东马上跟石猛划清界限，说道：“我们俩不想看，夜子你就给石猛自己看吧！”

　　“靠，你们俩个不讲义气的东西。”石猛表情的变化比变脸还快，下一秒就诺诺的说道：“那我也不看了！”

　　啊……哦……啊……

　　呻吟声一直在寝室中响着，丁咚眉头一皱，大声喝道：“赶紧关了！大白天的看黄片，你们就不怕将来会阳痿？”

　　刘华东非常害怕关慢了，这位姑奶奶就把笔记本给砸了，索性直接把电源一拔。寝室里立刻安静了。

　　“王八蛋，我再问一次，你删还是不删？”丁咚继续问道。

　　“不删！我手里有照片，你还敢这么嚣张，要是没有照片的话，我必死无疑！你赶紧离开我的寝室，否则我就把照片传到网上去。”夜青辰威胁道。

　　“好，这是你逼我的！我跟你同归于尽了！”丁咚深吸了一口气，随后大声叫喊道：“救命啊！有人要强……”

　　还没等丁咚把奸字喊出来，反应迅速的夜青辰就用手把丁咚的嘴给捂上了。让这丫头这么喊下去，三句话就能惊动整个男生寝室，到时候传到校领导的耳朵里，夜青辰不要说跳进黄河了，就是他跳到大西洋里，那也洗不清。

　　看来只有妥协才能解决问题！夜青辰赶紧答应道：“好！好！我答应你！我删了还不行吗？姑奶奶！你可别遭禁我了！”

　　啊！

　　在夜青辰妥协之后，丁咚还狠狠的咬了他一口，以泄心头之恨：“早答应不就好了！非要逼我跟你同归于尽！”

　　石猛三人早在丁咚喊的时候，就已经躲到了床底下。否则让别人知道的话，肯定会以为是四人联手作案，轮了一个美丽中带着无尽毒液的女生。

　　夜青辰拿出手机，当着丁咚的面，把那三张照片给删了。然后夜青辰问道：“姑奶奶，跟你商量件事行吗？”

　　“我现在心情不错，你说吧！”丁咚狡诈的笑道。

　　“你以后能不能不要再玩我了，你换个人好吗？总跟我玩有意思吗？算我求求你了，我不想让晓雨有什么误会！”夜青辰不介意跟丁咚做朋友，但是一直这么玩下去肯定会出事的，夜青辰只能想办法跟丁咚划清界限！

　　嗖！

　　丁咚的脚直接冲小夜青辰踢去。好在夜青辰的身手非常强悍，否则他就要重蹈林森的覆辙了。

　　夜青辰单手抓住丁咚的小腿，说道：“你也忒狠了。我要真是出事了，你得养我一辈子！”

　　“我乐意养，你管得着吗？姑奶奶有钱！”丁咚收回腿说道。

　　“行了，我怕了你！照片也删了，现在可以离开了吧！”夜青辰决定还是先把这个煞星弄走，否则铁定鸡犬不宁。

　　“姑奶奶我说来就来，说走就走。不用你管！”丁咚嘴上说的很硬，不过还想向寝室门口走去。

　　不过还没等丁咚开门，敲门声就先响了起来。丁咚顺手开门，一位散发着英气的漂亮女人出现在门外。

　　丁咚非常警觉的问道：“请问，你找谁啊？”

　　“我找夜青辰，不知道他在不在？”英气女人非常礼貌的说道。

　　正所谓伸手不打笑脸人，丁咚不管怎么野蛮，她也不可能无理取闹，只不过非常不情愿的说道：“在，你找他什么事啊？”

　　还没等英气女人回答，夜青辰就出现在门口，他仿佛找到了救星一样，高兴的把丁咚拉开，对英气女人说道：“姚警官啊！快请进！”

　　看到夜青辰对英气女人那么温柔，对自己却那么尖酸，丁咚不禁感到一阵不舒服，索性不走了，观察一下两人到底是什么关系。如果夜青辰真的做了对不起江晓雨的事，她准备揭发。

　　姚琳并没进寝室，只是在门口跟夜青辰说道：“我想找你单独聊聊，你现在有时间吗？”

　　夜青辰巴不得赶紧离开丁咚的视线，不加思索的说道：“有！”

　　就在夜青辰准备跟姚琳离开的时候，丁咚一下子搂住了夜青辰的胳膊，对姚琳笑道：“这位姐姐，我是青辰的女朋友，我跟着一起去不会影响你们吧？”


第58章 谁玩谁？

　　“这？”姚琳也不知道应该怎么说了，双眼看向夜青辰。

　　夜青辰哪里不知道姚琳什么意思，把胳膊抽出来，黑着脸凶巴巴的说道：“姑奶奶，你别闹了！姚警官找我有正事！我告诉你开玩笑也要有个限度！不是什么事都可以的！”

　　这是夜青辰第一次凶丁咚，虽然他是伪装的，不过还是起到作用了。丁咚一脸委屈的看着夜青辰，眼眶中充满雾气，半天说不出话来！

　　夜青辰趁机带着姚琳迅速的离开男生寝室。

　　在夜青辰离开寝室之后，丁咚的表情立刻发生了变化。窃笑道：“姑奶奶演戏的时候，你还没出生呢！早就知道你不会带我去，不过我有手有脚，可以偷摸的跟着你！”

　　离开寝室楼，夜青辰和姚琳肩并肩的向燕大校门的方向走去。

　　“姚警官，你找我什么事？我可不相信你只是跟我聊天这么简单！”夜青辰淡淡的说道。

　　“不管我找你到底是为了什么事，你是不是应该先向我道声谢啊？”姚琳笑着说道。

　　“为什么？”夜青辰若有所思的问道。

　　“你在跟我装糊涂是吧！刚才我可是做了你的挡箭牌，让你成功脱身，难道这件事不足以让你对我道谢吗？”姚琳是可是警察，眼睛里从来不进沙子，夜青辰的那点心思她早就看穿了。

　　“嘿嘿！”夜青辰使出了他招牌式的傻笑，然后说道：“这件事还真是要谢谢姚警官了。”

　　“这还差不多！”姚琳满意的说道。

　　“那现在姚警官可以说找我为了什么事吗？”夜青辰问道。

　　“难道没事就不能来找你吗？”姚琳反问道。

　　“那到不是。如果姚警官真的只是为了跟我聊天，那我也一样欢迎！”说实话，夜青辰今天还真摸不清姚琳到底是为什么来找他，不过他知道肯定不会是聊天那么简单。

　　“夜青辰，你到底是真糊涂啊？还是装糊涂啊？还不快点拿出来！”姚琳把她那纤细白皙的手伸到夜青辰的面前，眼神中闪过一丝狡诘。

　　“啊？拿什么啊？”夜青辰真是有点蒙了。

　　“手机啊！”姚琳笑道：“你不会是真的望了吧？”

　　“原来是手机啊！”夜青辰还以为是什么事呢，他边把新买的手机放在姚琳的手掌上，边说道：“姚警官，你怎么知道我今天新买了手机？难道你跟踪我！”

　　“我才不会做那么无聊的事情呢！”姚琳看了看夜青辰拿给她的手机，说道：“我要的手机不是你的！是我的！”

　　“你的？”夜青辰一下子就明白怎么回事了，难道姚琳已经知道那个电信超人是他？不过为了防止姚琳诈他，他装作不明白的问道：“姚警官，你的手机怎么可能在我这啊？”

　　“怎么不能在你这呢！在发生银行抢劫案那天，有人质问，为什么我的手机会在一个男人手里。虽然我当时从兜里掏出了手机证明没在别人手里。但我却知道那个质问我的人绝对不会是无理取闹的人。所以我就认为肯定是有人将手机神不知鬼不觉的放回了我的兜里。”姚琳死死盯住夜青辰的脸，问道：“夜青辰，你说我猜的对吗？”

　　“这事我怎么会知道呢！”夜青辰毫无表情波动的说道：“也许真的是姚警官你记错了呢！那手机就根本没离开过你的兜！至于质问你的人，或许是想找个借口跟你说话也说不准！”

　　“如果是一个人这么说，我或许不会相信。但还有一个门卫也这么说，我就不得不信了。最主要的是他们描述的人跟你非常相似，这我就更有理由相信了。因为当天我确实单独找过你！”姚琳一脸笑意的说道：“不知道你还怎么解释？”

　　“哦～”夜青辰故意把尾音拉长，目的就是为了拖延时间，大脑CPU狂转，想办法糊弄过这个问题。突然他眼前一亮，丁咚那种生猛、臭无赖的方法也许能对付姚琳，随口说道：“那天我却是去找过你！也说你的手机在我手里了。不过那都是骗人的话，如果不这么说，门卫怎么会让我进去找你呢！后来听说你出警了，我想蹭免费的车就跟另一名队长说还你手机。可是那名队长没让我蹭。但这些都是假的，因为我根本就没有你的手机。”

　　“接着编！我看你还能编出什么花样来！”姚琳根本不相信夜青辰的话，说道：“真是破绽百出，如果没有我的手机，那你骗他们找我又是为了什么？”

　　“我……我……”夜青辰有些语塞，他不知道学丁咚那么做是不是真的没问题。

　　“你什么你啊！没话说了吧！因为你根本就是真的给我送手机去了。”姚琳乘胜追击道。

　　“不是！”夜青辰一咬牙，拼了：“我骗他们找你是为了去看你！”

　　“你看我干什么？”姚琳根本不相信夜青辰的话。

　　“因为……我喜欢你！”夜青辰一副很认真的模样，不过他的境界显然比丁咚差远了。完全不自然。

　　夜青辰不自然的话让姚琳立刻害羞的低下了头。联想到那天在茶室里发生的事情，姚琳的脸上不禁红粉起来。告白的话她听过太多太多，但从来没听过如此别扭的告白。以往她听到告白之后都会非常平静，根本没把别人的告白放在心里。可这次不同，她明知道这个告白是假的，却情愿相信是真的。

　　不过姚琳认识江晓雨，知道夜青辰和她之间的关系非比寻常。失态片刻又马上恢复。她知道夜青辰肯定不会承认他就是电信超人的，所以她也就不再追问下去。

　　“夜青辰，我想请你吃顿饭行吗？”姚琳转移话题道。

　　“有原因吗？”夜青辰问道。

　　“就当感谢电信超人救了我一命，你作陪，行吗？”姚琳说道。

　　“没问题！”夜青辰想了想说道：“姚警官让我作陪那是看得起我，我怎么可能会不知好歹呢！而且我相信那个电信超人要是知道你请他吃饭的话，他一定会很高兴！”

　　“你怎么这么肯定！”姚琳饶有深意的问道。

　　“因为你是个大美女啊！天底下的男人有几个不喜欢美女的？相信那个电信超人也不会例外。”夜青辰很坦然的说道：“那姚警官准备请电信超人去哪个饭店吃饭啊？我想电信超人可是大牌，小的地方肯定不愿意去。”

　　丁咚从寝室出来后就一直跟在两人身后，但是怕被人发现，所以就距离很远，夜青辰和姚琳在说什么她根本就听不见，只能看到两人都是很高兴的模样。简直就像令人嫉妒的小情侣。

　　看见夜青辰和姚琳谈完话继续向前走，丁咚也跟了上去。她已经打定主意今天要给夜青辰和姚琳搞破坏。

　　夜青辰是个高手，而姚琳又是个警察，丁咚那么蹩脚的跟踪方法，没出百米就被他俩察觉到了。

　　姚琳冲夜青辰努了努嘴，笑道：“真想不到，你还这么有魅力。出门都有小尾巴跟着。”

　　对于丁咚夜青辰实在是没有办法，因为她做出来的事情总会令人心惊肉跳。夜青辰轻叹一声，很委婉的说道：“哎！人长得帅，没办法！”

　　“说你胖，你还喘上了。别瞎臭美了！难道你准备让她继续跟着？”姚琳笑道。

　　“她跟着怕什么？咱俩是光明正大的去吃饭，又不是做什么见不得人的事。她愿意跟着，就让她跟着呗！到时候咱俩吃饭，让她从远处看着，馋死她！”夜青辰恶狠狠的说道，似乎在为今天丁咚玩他的事找些平衡。

　　“我虽然不介意。但我是个警察，让别人这么跟着，很不舒服。”姚琳不是小气的女人，但她真的很不喜欢被人监视的感觉，无论做什么事，身后都有一双眼睛在盯着，要是不知道还可以，真知道的话，任谁都会不舒服。

　　“好办！”夜青辰拿出电话，像模像样的拨了出去，扯着嗓子说道：“是国府香园吗……我想定个包房……一会就去……我姓夜……好的。”

　　假装定完包房后，夜青辰又对姚琳说道：“姚警官咱俩去国府香园吧！据说那里的菜非常好吃……我请客，你就不要跟我客气了。”

　　尾随在远处的丁咚听到夜青辰说要请那个女的去国府香园吃饭，脸都气绿了。要知道那可是燕京排名第六的豪华饭店，一顿平平常常的饭菜，没有个万八千是下不来的。

　　女人冷静的时候非常聪明，但当她陷入恋爱或者是嫉妒的时候，就会变得非常愚蠢。夜青辰的话很明显是个圈套，丁咚竟然没听出来，还信以为真。

　　说完后，夜青辰也不问姚琳是否愿意，就拉着她的手向外跑，速度非常快。当丁咚追到学校门口的时候，早已没有了夜青辰和姚琳的踪影。丁咚愤怒的跺了一下脚，气冲冲的说道：“夜青辰你个王八蛋，以为这样我就不知道你去哪了！国府香园，哼！姑奶奶吃死你！”

　　丁咚没有直接打车去国府香园，而是又折回夜青辰的寝室。

　　躲在校园内树后的夜青辰看着丁咚那几乎被气绿的脸，心情舒坦很多。心中暗笑道：“看看这次咱俩谁玩谁！”

　　“你可真是够坏的了！”被夜青辰拉着手的姚琳脸色不停的变化，内心更是扑通扑通跳个不停。


第59章 酒店风波

　　砰的一声！

　　寝室门被踹开。石猛三人刚刚打开电脑研究文艺片。没想到丁咚又回来了，从她阴暗的表情中可以知道她此时非常气愤。

　　刘华东趁着文艺片还未播放的前一秒，再次把笔记本电源直接拔掉。依靠着他的聪明机智，躲过了一次灭本之灾。

　　“大混蛋说让你们换身像样的衣服，一会去国府香园吃饭。他请客！”丁咚的报复计划就是多叫几个人一起去，直接将夜青辰吃穷。

　　一提到吃，张浩三人立刻来了精神。刘华东更是咂嘴道：“嗞嗞，国府香园。那地方可贵着呢！夜子什么时候这么有品位了。”

　　石猛问道：“那夜子说啥时候去了吗？”

　　“现在就去啊！大混蛋还让我通知晓雨呢！你们快点，我出去给晓雨打个电话，咱们校门口集合！”丁咚边说边掏出电话，一副很着急的样子向寝室外走去。

　　丁咚的演技真是不可谓不高，装的实在是太像了。将石猛三人全都蒙骗了。按常理说，石猛三人都知道丁咚是个玩死人不偿命的主，她的话根本不能相信。如果是平时他们一定会打电话给夜青辰求证。

　　可能今天是因为丁咚一进寝室的时候就阴着脸，三人先被她吓蒙了，接着就稀里糊涂的把她的话当真了。

　　十分钟后，石猛三人换好衣服准时的来到学校门口。

　　丁咚把江晓雨也叫了出来。这样石猛三人心里仅存的一点点疑虑也消失了。毕竟江晓雨可是夜青辰的正牌女朋友，夜青辰骗谁也不会骗他女朋友吧！

　　五人打了两辆出租车直奔国府香园。一路上出租车司机还在感叹现在的孩子都这么有钱。

　　然而，在丁咚带着众人去国府香园的时候。夜青辰这个祸首已经带着姚琳去了他曾经去过的简陋的小吃一条街。

　　到了地方之后，夜青辰对姚琳笑道：“姚警官，今天你就请我在这吃吧！不过你要小心你的钱包了，我可是很能吃的！”

　　姚琳难得有好心情，所以她今天的笑容特别多。跟夜青辰开玩笑道：“放心吧！你就急头白脸的吃，我也掏得起。”

　　“我以前来着吃过一次！非常棒，我相信你一定会喜欢的！”夜青辰带着姚琳来到小吃街的第一家店。

　　在夜青辰跟姚琳开始吃的时候，丁咚五人也已经到了国府香园。下了出租车，丁咚挽着江晓雨的胳膊直奔国府香园的大门。

　　国府香园门外的迎客生见有客来，便大声喊道：“欢迎光临国府香园！”

　　这句话为什么要大声喊，一是对丁咚五人的尊敬，二是通知大厅的服务经理准备好迎接客人。国府香园与一般的酒店不同，它没有大厅式的吃饭方式，全是包房。每个包房设二名服务员和一名服务经理。以包房序号为基准，她们在门口排队等待顾客的光临。当然要是有客人提前预定好包房，在服务经理讯问后会换上那个包房的服务员为客人服务。是一种全新公平的服务体制。

　　迎客生为丁咚五人开门，服务经理就跟上来开始服务。

　　“小姐，请问您有预定的包房吗？”服务经理面带微笑的问道。

　　“有了，是夜先生订的！”丁咚很硬气的说道。

　　服务经理对后面的服务员说道：“查一下叶先生的包房！”

　　“202！而且客人已经来了两位，包房的服务员都服务呢！”服务员查好后，立刻小声说道。

　　“五位宾客，请跟我来！”那名服务经理亲自带着丁咚五人去202包房。

　　服务经理敲响了202包房的门。不到片刻就传来开门的声音。

　　打开门后，202房间也确实有两名顾客。但却不是夜青辰和姚琳，不过其中一个看起来英俊潇洒的男人，丁咚认识。那个男人正是燕京叶家的小公子叶天南，是一个标准的纨绔子弟。也是丁咚两大追求者其中之一，另一个就是耿建国了。由于丁咚天生生猛，叶天南在丁咚手下吃的亏不比耿建国少，两个追求者也算得上是旗鼓相当了。

　　叶天南一看丁咚领着这么一大帮人来，顿时蒙了。他今天宴请的是一位刚崭露头角的女星，这位女星以媚出名，叶天南宴请的目的就是为了试试她的床上功夫，所以他是秘密宴请，怎么丁咚会知道呢？

　　丁咚看到叶天南也傻了眼，他们是准备来找夜青辰的，可是那个服务经理把夜字错当成叶字了。丁咚白了一眼叶天南和他身边的女星，转身对服务经理说道：“我们要找的是黑夜的夜先生，不是这位枫叶的叶先生，你弄错了。”

　　“哦，贵宾不好意思。我们的服务失误，请您见谅。”服务经理又对叶天南两人道了声歉，便准备带着丁咚五人离开这个包房，重新回大厅去查。

　　“咚儿！既然来了，就坐下一起吃吧，别走了。”虽然叶天南不知道怎么回事，但是这种献殷勤的机会可不常有，他立刻起身走到丁咚身边邀请道。

　　“叶天南，你最好要搞清楚。我来这是找人的，但绝对不是你！况且你已经有客人了，我还是不打扰了。”丁咚认为自己最好解释一下，否则让叶天南误会的话，这家伙又会天天跟在她屁股后面，弄得跟个跟屁虫似的。

　　“偶遇就是缘，不管你是不是来找我的，我衷心的想请你吃饭，赏个脸好吗？”叶天南很认真的说道。

　　眼尖的服务经理知道这两帮人肯定也是认识的，便让身后的服务员去前台查姓夜的顾客。不过服务员从前台回来后，告诉服务经理并没有一个姓夜的先生订包房。

　　为了避免尴尬，服务经理单独把丁咚拉到了一旁，说道：“贵宾，我刚才让人去查了一下您说的那个姓夜的客人。不过记录上并没有这么一位姓夜的先生订餐。您看是不是这其中有什么误会？”

　　“不可能啊！我明明听到那个混蛋打电话订的餐！”丁咚转念一想，夜青辰那么厉害，或许早就知道自己跟踪他，所以打电话的时候故意大声说话，目的就是为了骗自己。其实夜青辰根本就没在国府香园订餐，丁咚牙狠狠的说道：“大混蛋，敢耍姑奶奶。我绝对饶不了你，夜青辰。”

　　这时江晓雨也走了过来，轻轻的问道：“丁咚，怎么啦？是不是有什么误会啊？”

　　“晓雨，我被那个大混蛋给耍了。”丁咚哭丧个脸，将事情的本末说给江晓雨听。

　　“呵呵！”江晓雨听了丁咚的描述笑道：“我看你是嫉妒心太强了，所以才中了夜青辰下的套。看你以后还敢算计他不！”

　　“哼！此仇不报，姑奶奶我就不姓丁！”丁咚语气中带着一种执着。

　　“报仇是以后的事，先说说现在怎么办吧？”江晓雨提醒道。

　　“那咱们先回去吧！这里吃一顿最少也要万八千的，我身上可没有那么多钱。”丁咚的背景虽然够硬，但只是军方的，所以财力方面还不是很硬。

　　江晓雨想了想说道：“不行，还是我给青辰打个电话吧。他寝室的兄弟你都叫出来了，如果就这么回去算什么事啊！”

　　江晓雨虽然不舍得花钱，但那也分事。给夜青辰抹黑的事她是绝对做不出来的。人都已经叫出来了，即使这顿饭花两万，也必须进行下去。不过她身上没有那么多钱，只有夜青辰给她的6000块钱，所以她还是需要给夜青辰打个电话，商量一下这件事。

　　其实刘华东三人已经看出来了。他们又怎么会难为江晓雨和丁咚呢。虽然这件事是丁咚引起来的，不过她也是受害者之一。

　　刘华东走到正在掏电话的江晓雨身边，说道：“晓雨，你不用打电话了。我们知道夜子不在这，咱们回去吧。这里的消费可不是小数目，对于一个学生来说，在这里吃一顿饭相当于一年的学费。大家都是好朋友，外道的事情就不用做了。”

　　“是啊！没必要，如果你真的想请我们吃饭，那咱们就回学校附近的小饭店吃一口好了。”石猛为江晓雨找台阶说道。

　　大家都这么说，丁咚有些不好意思。她多少有一些江湖味，人是她叫出来的，吃饭的事情自然要由她解决。丁咚又看了看等在一旁的叶天南，眼中又闪过一丝狡黠。她知道叶天南绝对是个有钱的主。

　　既然不能放夜青辰的血，那就放他的血吧。反正两个人都姓YE。

　　“你们等一下！”跟江晓雨他们说了一声，丁咚就内心偷笑的走到叶天南身旁，轻咳了一声，说道：“叶公子，我考虑了一下，偶遇确实是一种缘分。既然你盛意拳拳，我又怎么能忍心拒绝呢！算了，不去我朋友那了，就在你这吃，一样！”

　　听到丁咚的话，那名崭露头角的女星不愿意了。她站起来，走到叶天南身边，带着一股骚劲说道：“叶公子，她是谁啊？怎么这么厚脸皮啊？刚才说挺有骨气的说是找别人，现在却又在这吃。我要是她，肯定拉不下来这个脸。咯咯！”

　　女星的一句话立刻把丁咚的火给点了起来。本来被夜青辰耍了，她正愁找不到泄愤的人呢。现在可好，还有人主动送上门来。

　　“我当这里为什么这么骚呢！原来是有只狐狸精啊！叶天南，你要是想让姑奶奶赏脸吃饭，就赶紧把骚味给我弄没，否则姑奶奶转身就走人。”丁咚一点面子都不给叶天南，直接大声呼喝道。


第60章 姚琳不为人知的秘密

　　“哎呀！你算什么东西啊！敢对叶公子大呼小叫的。服务员赶紧把这个疯女人给赶走。”小女星平时哪受过这样的气，不免失态的指使服务员说道。

　　那个带丁咚五人进来的服务经理早就走了。现在剩下的只是202包房的服务经理和两名服务员。三人没去赶丁咚，而是注视着叶天南脸上的表情。发现他竟然因为小女星的话微微皱起眉头，那就说明另外一个女人在叶天南心中的地位要比小女星重很多。

　　叶天南为了下次再与小女星探讨床上的功夫，还是比较温和的说道：“彭玲，你先回去吧。等有时间我再找你！”

　　对于叶天南很明显的逐客令，小女星吃惊的看着他。她为了能嫁入叶家，已经勾引叶天南很久了，今天正是与叶天南上床的好机会。想不到竟被一个她从来没见过的女孩给破坏了。她真的很不甘心，一脸温柔的对叶天南说道：“叶公子，难道你忘了咱俩今天还有重要的事情吗？”

　　小女星的思想太简单了。试问一个世家公子怎么可能会看上她呢。无非就是图个新鲜、图个骚。就算没有丁咚的出现，叶天南一旦跟这个小女星上过床以后，也一样会把她甩了的。

　　为了能给丁咚留个好印象，叶天南义正严词道：“在我眼里，任何事情都没有咚儿重要。彭玲，你赶紧走吧！”

　　“叶天南，你对我这么好，不就是要为了跟我上床吗？只要你把这个疯女人赶走，我随时都可以跟你上床！”冲动是魔鬼这句话果然不假，小女星非常冲动的将她的阴谋说了出来。

　　不过这句话的杀伤力也是蛮大的。不要脸的程度更是能达到S级。

　　在丁咚面前说上床，那等于自掘坟墓！叶天南为了不让小女星继续乱说话，想都没想，一个巴掌就抽了过去。

　　啪！

　　声音非常清脆。让一直冷眼旁观的丁咚也露出了一丝微笑。丁咚要的就是这个效果，她打定主意叶天南是不会敢她的，所以才如此镇定。

　　小女星手捂着半边脸，不敢相信的看着叶天南，大声喊道：“叶天南，你敢打我？你竟然为了一个不知廉耻的女人打我，你以后不要再来找我了。”

　　说完，小女星拿起自己的包包，准备离开。

　　这时，丁咚说话了：“喂，小骚货。谁让你就这么走的？”

　　“我想怎么走就怎么走，恐怕还轮不到你管吧！”小女星对丁咚怀恨在心，恨不得毁她的容。

　　“刚才你是叶天南的朋友，所以我忍的你。但现在你应该不是了。所以你骂我疯女人的事是不会这么简单就结束的。”丁咚不客气的说道。

　　小女星不是傻子，她知道另外几个人也都是丁咚带来的，如果真的要打起来。吃亏的肯定是她。正所谓好汉不吃眼前亏，小女星也不与丁咚继续争执，转身就走。

　　丁咚让张浩三人拦住了那个小女星，随即从饭桌上拿起一杯刚到好的红酒，走到小女星面前，然后慢慢的到在她的头上。

　　红酒顺着小女星的头留下，染湿了她的衣服。接着丁咚又是狠狠的一脚踹在了小女星的肚子上，将小女星踹出一米多远，坐在了地上。

　　“滚！”丁咚对夜青辰的气算是撒完了，她对江晓雨四人笑道：“有人请咱们吃饭了，进去吧。”

　　对于小女星的挨打，叶天南没有任何表情浮动。之前泡这个小女星也只是听说她很骚，床上功夫一流。否则凭叶天南的背景，不要说这种小女星，就是大牌女星也是说睡谁就睡谁。

　　叶天南满脸笑意的把丁咚五人请进包房。以前叶天南也请过丁咚，不过每次都被丁咚无情的拒绝了。今天虽然是偶遇，但也终于令叶天南如愿以偿的请了丁咚吃饭。要是让耿建国知道的话，他一定会被气的七窍生烟。

　　既然丁咚来了，那之前点的东西就全都不要了。趁着丁咚点菜的机会，叶天南偷偷的给耿建国发了条短信。内容无非就是请到丁咚吃饭，狠狠的炫耀了一把，还说耿建国要是不相信就来国府香园202包房亲自看。

　　发完短信，叶天南脸上的笑意更浓，就跟三月盛开的桃花一样。叶天南看了看丁咚又看了看江晓雨。他发现江晓雨也非常美，而她的美与丁咚的美却是两种风格，不相上下。有两个美女陪他吃饭，可比那个小女星陪他舒服太多了。

　　因为年龄都差不多大，很快在叶天南的盛情款待下，大家就都熟悉了。

　　与此同时，夜青辰和姚琳已经不知道吃的是的几家店了。两人都饮了少量的酒，脸色红润，很像喝了春药一样。不过两人的大脑是清醒的，边吃边说、边笑边喝，好不快乐。令周围人的人羡慕不已。

　　距离夜青辰和姚琳不远的一桌有三个人。这三个人都是荣敬天小队的民警。平时总是给荣敬天叫天哥，弄得跟黑社会似得。他们都知道荣敬天和姚琳真正的关系。外表上看荣敬天是在追求姚琳，可内地里，姚琳正是荣敬天指腹为婚的未婚妻。这个秘密只有少数的几个人知道。

　　看着姚琳和夜青辰吃的如此快乐。三个多事的人就把这个消息告诉了荣敬天。荣敬天知道这个消息后，大发雷霆，自己的准老婆跟别的男人有说有笑，荣敬天根本压制不住心中的熊熊烈火，恨不得将那个男人活剐了。

　　荣敬天自己开车去的，那速度真是要多快有多快，他开的不是车是愤怒。

　　很快，夜青辰和姚琳把这家特色的小吃也吃了个遍，付帐走人，继续下一家。而那三个负责帮荣敬天监视的人为了不引起夜青辰和姚琳的注意，待他们离开两分钟后才付账离开，也进了下一家店。

　　在小吃街吃东西的人大多数都是挨家吃的，所以夜青辰姚琳并没有把这三个人放在心上，认为他们也只是挨家吃而已。如果是正面相碰，姚琳一定会认出这三个人就是荣敬天的手下，可是这三个人都非常机灵，他们进店的时候，总是背对着姚琳，做桌的时候也是背对着姚琳。

　　老板把夜青辰点的炸串放到桌上，姚琳随手就拿起一串‘古香脆’就吃，炸串上面的辣椒末和孜然都蹭到了姚琳的嘴角。夜青辰非常好心的伸手去帮姚琳把挂在嘴角上的东西弄掉。

　　然而，就在夜青辰的手碰到姚琳嘴角的一瞬间，荣敬天竟然出现在小吃店门口。

　　“住手！”荣敬天不加思索的吼道。

　　吼声把店里的老板和顾客吓了一跳。夜青辰也条件反射一般的将手缩回，向门口看去。姚琳也同一时间将头扭向门口。

　　荣敬天的出现虽然让姚琳很吃惊，但却还不至于被吓到。对于自己这个指腹为婚的未婚夫，姚琳打心底里看不起，她喜欢的是那种顶天立地的男子汉，而不是靠着背景、关系上爬的怂种。局里每次有危险、艰巨的案件荣敬天就向后站，简直就不是男人所为。用姚琳的话说，荣敬天连个好女人都不如。

　　试问嫁给这样的男人，姚琳又如何能感到幸福呢！姚琳终归是个女人，无论她外表多么冷酷，也掩盖不了她内心的脆弱。她需要的是一个真正能让她放下防备的心里、有安全感的肩膀。荣敬天恐怕永远也做不到。

　　即使如此讨厌荣敬天，姚琳也没去解除两家的婚约，她是个孝顺的女孩，她知道一旦自己这么做了，那么她的父亲就要背上背信弃义的称号。因为荣敬天的父亲曾经救过他父亲的命，也正是因为那次事件，姚琳的父亲才与荣敬天的父亲定下了两个孩子的婚约。

　　二十多年过去了，每每提到此事，姚琳的父亲都是一脸得意的表情。因为他看到的只是荣敬天故意伪装的外表，他始终相信自己选的这个女婿将来肯定会有大出息的。

　　“姚琳，我希望你能注意自己的身份，你已经有未婚夫了，就不要再跟别的男人走的那么近，难道你就不怕你未婚夫生气吗？”荣敬天走到姚琳身边，将她那杯还未喝下的啤酒狠狠的摔在地上。

　　刺耳的破碎声撞击在姚琳的心房。再加上啤酒的兴奋，姚琳拍桌而起，大声说道：“荣敬天，我怎么不注意自己的身份了？有未婚夫怎么了？难道有了未婚夫我就要放弃我的事业、我的朋友吗？”

　　夜青辰不知道姚琳和荣敬天之间究竟是怎么回事，所以他也不敢乱插嘴，只能坐在那里静静的听着。

　　荣敬天用狠毒的目光注视着夜青辰，忽然想起来，他就是那天给姚琳送手机的人。加上那天夜青辰侮辱他的怒气，气焰更高。

　　“好啊！你就是那天给姚琳送手机的人。你说，你和姚琳到底是什么关系！”荣敬天咆哮道。

　　对于这种脑袋里装大粪的人，夜青辰真不想理会。可他现在要是不解释一下的话，眼前的事情还真不好办。

　　就在夜青辰张口准备解释的时候。姚琳先喊道：“荣敬天，够了！虽然我知道你小心眼，但我却没想过你会小心眼到如此程度。夜青辰是我的朋友，我希望你可以尊重他，而不是出言不逊。”

　　“那好，你告诉我。你跟他是哪种朋友？”荣敬天问道。

　　“普通朋友！”姚琳目光坚定的说道。

　　“姚琳，你真把我荣敬天当三岁小孩了吧！普通朋友？普通朋友你怎么能把手机放在他那！普通朋友你们又怎么会有刚才亲密的动作。这次是我亲眼看见的，你还有什么话可说！”荣敬天对姚琳喊道。


第61章 事要做绝

　　“我无话可说，如果你非要认为我和夜青辰有什么的话，那我也没办法。我不是你，没办法去控制你的大脑。不过我告诉你，清者自清。”这一刻，姚琳才真正的感觉到，荣敬天这个人不仅讨厌，更是不可理喻。

　　“跟我走！我今天要生米煮成熟饭，看你以后还怎么出去勾引男人。”荣敬天不容分说的抓住姚琳的手，就像外拽。看样子，他是打算用强的了。

　　啪！

　　荣敬天的话让姚琳真的很伤心，她挣脱荣敬天的手，反手就是一巴掌，说道：“荣敬天，我算看清了你到底是什么样的人。因为你刚才说的话，咱俩之间不会再有任何瓜葛了。请你离开这里。”

　　看着这场闹剧，夜青辰怎么也想不到荣敬天竟然会是这样一个人。从头到脚他都没有身为人民警察的那种干练和成熟。

　　因为荣敬天的大闹，小吃店里已经走了很多顾客，有些想要进来的顾客看到荣敬天在闹也没进来。小吃店的老板很着急，他来到荣敬天的身边请求道：“这位先生麻烦你不要骚扰我的客人好吗？我店里很多顾客都被你给吓跑了。这么闹，我还要不要做生意啊？”

　　“我是警察！”荣敬天大吼一声，从兜里把枪和证件都掏了出来，拍在桌上。

　　小吃店里剩下的顾客，看见荣敬天都把枪拿出来了，一瞬间全都走光了。这时，小吃店老板也不敢说什么了，只能轻轻的叹气道：“这年头，做买卖挣钱还要受警察的威胁。”

　　夜青辰实在看不过眼了。如果说荣敬天之前的行为举止是冲动不理智，那么他现在这么做就是幼稚。真不知道他这二十多年是怎么活的，脑袋里装的可能全是大粪。

　　“警察很了不起吗？我们都是合法公民，人家开店做买卖按时交税，你好像没资格管吧！还请你注意一下自己身为人民公仆的言行举止，会给广大民警同志的脸上抹黑！”夜青辰非常犀利的说道。

　　“我还没说你呢，你到先找上茬了。勾引有未婚夫的女人，你他妈算什么东西，敢说我的是非。”荣敬天手指着夜青辰，怒气冲天的说道。

　　“只要你做的是错事，所有人都有权利去说你的是非！因为你是人民公仆，是人民花钱养的。”夜青辰语气尖酸，理由充分，荣敬天还真找不到借口去反驳。

　　“滚！荣敬天，你要还有点自知之明，就赶紧离开这。我一分钟都不想看到你！”姚琳指着门口，对荣敬天毫不客气的说道。

　　荣敬天之所有会是现在这副德行，完全是因为他有个公安部副部长的爹，家里就荣敬天一个孩子，夫妻俩从小就惯着。在做警察之前，欺男霸女的事情也没少做，出事了就找他爸给摆平，所以现在做了警察也一样改不了痞性。

　　反正已经撕破了脸，荣敬天索性一不做二不休。自己玩不到的女人，也不会让别人玩到。立刻吩咐那三个站在他身后的马屁精道：“把姚琳给我带走！出了事我负责。”

　　夜青辰虽然知道姚琳的搏击之术很不错，但是大庭广众之下让女人出手还是有点说不过去。

　　三个荣敬天的马屁精还没等走到姚琳身前，夜青辰就已经用自己的身躯挡住了三人的去路。由于夜青辰的速度太快，三个人还没等反应过来，就有两人被夜青辰用双手卡住脖子。

　　随后，在三人的惊叹下，夜青辰用力向后一拉，双脚凌空拔起，夹住中间那人的脖颈。

　　砰！

　　开始被夜青辰卡住脖子的两人在他的拉力下，脑门与地面进行了一次非常非常亲密的接触。

　　接着，夜青辰又迸发腰力，将双脚夹住的人以一百八十度的扭转冲击地面。

　　砰！

　　又是一次剧烈的撞击，最后那个倒霉蛋直接昏了过去。

　　一个照面就把三人轻松的解决掉，夜青辰站起来，拍拍手上的灰尘，对荣敬天露出邪恶的笑容：“有理就讲理，没理就抢理。我最讨那种说不过就动手的人，一点技术含量都没有！”

　　“你……你……你敢袭警！”荣敬天没到夜青辰的身手竟然如此之高，说话间他还拿起了桌子上的手枪。或许他感觉有兵器在手可以壮一些胆量。

　　这种被男人保护的味道很甜、很美、很留恋。姚琳什么都不说，她将所有的事情都交给夜青辰处理，因为此时此刻她相信夜青辰会给她带来安全感。

　　“袭警？荣公子，你是不是说的有点太严重了？这三个人是警察吗？他们没拿出证件让我看，我怎么知道他们是不是警察啊？况且证件也可以作假，你怎么能保证他们不是伪装的警察！”夜青辰的嘴皮子功夫虽然耍不过丁咚，但是对付一个小小的荣敬天还是轻松加愉快。

　　“我的证件你看到了吧！我手里的枪就能证明我是真警察，现在我要带姚琳回警察局，如果你还敢动手阻拦，我就告诉你妨碍公务和袭警。识相的躲远一点。”荣敬天用枪指着夜青辰的头，希望可以借此将他吓走。

　　“有本事你就开枪吧！说实话，我还真想试试到底是我的动作快，还是你的子弹快！”这枪如果是一个悍匪拿着，夜青辰也许还会有些顾忌，但荣敬天拿着他连一丝顾忌都没有。像荣敬天这种内外皆干的垃圾，夜青辰有一百种方法能在他开枪前制服他。

　　“你不要逼我！”荣敬天连续咽了好几口口水，但他就是没胆子开枪。只能和夜青辰僵持在哪。

　　对于这种人，只要再玩点刺激的，就可以吓的他永远不敢找自己麻烦。

　　荣敬天迟迟不敢开枪，夜青辰就帮他一把，双手抓住荣敬天持枪的手，将枪口直接按在自己的眉心处，大声喊道：“开枪啊！有本事你就开枪啊！用不用我帮你搂扳机？”

　　说着，夜青辰又用一只手去触动荣敬天放在扳机上的手。

　　啊～～啊～～

　　荣敬天被夜青辰的举动吓坏了。他大喊着将手中的枪扔掉。一脸惊恐的看着夜青辰，此时他终于相信，这个世界上真有不怕死的人。他平时玩的那点迷奸、强奸都是在不弄出人命的前提下。让他真的杀人，他没有那个胆量，因为他迷信，相信这个世界上有鬼神之说，怕杀了人，死者的鬼魂找自己报仇。

　　事情还没结束，夜青辰弯身捡起掉在地上的枪，然后自己指着自己的脑袋，邪邪的笑道：“你不是想杀我吗？我让你如愿……”

　　啪的一声！

　　夜青辰没等话说完，就搂动了扳机。

　　听到枪声的一刹那，荣敬天害怕的闭上了眼睛。然后转身就跑。边跑边喊道：“疯了，都他妈的疯了。他自己开枪的，与我无关，与我无关……”

　　看着荣敬天逃离了小吃店，夜青辰转身对姚琳笑道：“姚警官，我的演技如何？”

　　“你吓死我了！”姚琳挥起她的粉拳狠狠的砸在夜青辰的胸口。

　　“一点小技巧而已！”夜青辰把枪递给姚琳说道：“这枪还是你拿着吧！明天还给荣敬天，警察的枪要是丢了，那可是大事。虽然他的行为非常让人恼火，但是我看得出，他真的很关心你！你们到底是什么关系啊？我真的有些蒙！”

　　“你愿意听故事吗？”姚琳将荣敬天的枪收起来，问道。

　　“如果是关于你的故事，我很乐意做一个优秀的倾听者。”夜青辰毫不做作的回道。

　　“那好，我讲给你听……”姚琳说道。

　　“我不想在这里听！”夜青辰打断道：“听故事最好的地方就是河边，不知道燕京有没有这样的地方？”

　　“前河，只有那里有水，而且风景也非常不错，最重要的是那里有着难得的清静。怎么样？”姚琳从来没去过前海，她所描述的也只是道听途说。

　　“想不到燕京还有这样的地方，那绝对要去。咱俩买上一箱啤酒，打车去前河聆听你内心的声音，然后不醉不归。”夜青辰最喜欢有花花草草的地方。

　　于是两人便从小吃街的商店中买了一箱啤酒，然后打车直奔前河。

　　夜幕降临，月儿就像柳叶弯的眉，悄悄的爬上了空中。道路两旁的路灯也已经亮起，繁华的街道上更是一片灯火阑珊。

　　从小吃街打车到前河大约需要一个多小时，渐渐的出租车离开了燕京的市区。一路上夜青辰和姚琳都很少说话，心里都在思考着一些不为人知的秘密。

　　夜晚的前河非常漂亮，在月光的照耀下，这里的花花草草都散发着一种荧光。前面的前河中偶尔能传出鱼儿拍打水面的声音。此景竟然令夜青辰找回了一些神农山的感觉。他搬着啤酒与姚琳来到一片绿油油的草地上。

　　夜青辰将啤酒放下，然后懒洋洋的躺到草地上，感受着从前河吹来的湿润的微风，很是惬意。

　　姚琳并没有像夜青辰那样躺在草地上，她坐在草地上，双手抱着弯曲的腿，也静静的看着前河的月下画面。

　　良久，夜青辰打破了这来之不易宁静。他开口问道：“怎么？不想给我讲你的故事了吗？现在后悔还来得及。我这个人最不喜欢听一半的故事，一旦你要是开口了，那就要必须给我讲完。”

　　“不是我不想讲，而是我怕你不愿意听这么老套又庸俗的故事！”姚琳淡淡的说道。

　　“你还没讲呢，怎么知道我不愿意听？讲吧！如果你真感觉不好意思，就把我当作那水里的鱼！”夜青辰笑道。


第62章 白马王子跳河等

　　“我的父亲……”姚琳把自己遭遇的前因后果全部讲了出来。讲完之后她如释重负一般的深深吸口潮湿中带有清香的空气。

　　在姚琳讲故事的同时，一箱啤酒已经下了大半。喝最多的不是夜青辰，而是姚琳。每讲道她内心的感情时，她都会喝掉一整瓶。

　　“听完我的遭遇，你有什么感觉？”姚琳转过晶莹中带着红晕脸，对夜青辰微微一笑。

　　此夜、此花、此草、此河、再配上姚琳的此笑，简直可以倾倒众生。夜青辰也情不自禁的被姚琳的笑容所以吸引。

　　被夜青辰就这么盯着看，姚琳还真有些不好意思。她冲夜青辰挥了挥手，问道：“夜青辰？夜青辰？”

　　“啊！”夜青辰收起自己失态的表情，幽幽的说道：“我的感觉就是，你应该跟你父母说明你的感受，我想他们要是开明的父母就会站在你的立场考虑。如果不是开明的父母那你大可不用理会他们的想法，直接把婚约退了。”

　　“你说的话，我不是没想过。可如果我真这么做的话，我的父母一定会很伤心的。”姚琳为难的说道。

　　“自古忠孝两难全！如果你说出来的话，那你就有百分之五十的机会两全齐美，如果你不说话的，那你就百分之百没有两全齐美的机会。你要学会向命运说NO。这样你的一生才不会留下遗憾。”夜青辰从来没想过他的嘴皮子除了损人以外还可以劝人，真是我佛慈悲啊！

　　“是啊！人生在世留下的遗憾实在是太多了。能少则少！”姚琳叹了口气说道：“我还有一个秘密从来没跟别人说过。”

　　“哦？”夜青辰也不知道自己为什么会对姚琳的事情这么感兴趣，笑道：“洗耳恭听。”

　　“其实我一直不敢来河边！”姚琳说道。

　　“为什吗？难道你不会游泳，怕掉到河里？”夜青辰很不理解的问道。

　　“不是！”姚琳抬头仰望着天空的点点星光，脑海中的画面回忆到很久以前的一次算卦，或许是她感觉自己真的很傻，竟然笑了起来：“曾经有一位大师给我算过一卦，说我如果想找到白马王子，就一定要在河边等，等第一个跳河的人。从此以后我就再也没去过河边，因为我真的很害怕碰见神经病或想不开的人跳河玩。”

　　姚琳的话刚落，她就震惊的睁大了眼睛，单手捂住了嘴，努力的使自己不喊出来。

　　因为夜青辰听了姚琳的话后，直接灌了一瓶啤酒，然后二话不说的冲到了前河沿，以一种非常专业且华丽的姿势跳进了前河。只听到扑通一声，水花溅起一片。

　　溅起的水花像雨滴一样，噼里啪啦的落在草地上，给姚琳的心撞击出一圈圈涟漪。

　　“夜青辰你个王八蛋！”姚琳也拿起一瓶啤酒，一口气灌了大半，然后也无所顾忌的跳进前河，向夜青辰游去。好在九月的天气还是比较热的，两人跳下河之后并没有那种刺骨的凉意。

　　此刻，两人就如同孩子一般，在水里打着水仗。真是好不快乐。

　　既然是闹，那就难免会发生一些肢体上的接触。或许是借着酒胆，夜青辰抓住了姚琳的双手，然后目不转睛的看着她那因含羞而地下的头。一时间，前河真的很宁静。静的只剩下鱼儿翻腾的声音。

　　霎那，夜青辰低头喊住了姚琳的樱唇。技术很生疏的夜青辰只知道不停的吸允，却不知道应该用舌头去做引导。姚琳开始的时候也曾抗拒一下，但她发现自己竟然渐渐的喜欢上了这种被吸允的感觉，于是就迎合夜青辰的行为。很快，姚琳就发出了舒服的娇喘声。

　　对于男女之间的那点事，每个人都是天才，都可以无师自通。在摸索当中，夜青辰知道了舌头的作用。虽然夜青辰已经有过一次这样的经历了，可那是因为他和苏小雅都吸了大量的催情药导致的神经的自然反应。不如这次来的更真实。

　　不过两人的激情也只限于亲吻，再过份的事情夜青辰控制着自己没做出来。

　　激情过后，两人重回到河沿，夜青辰将姚琳揽腰抱起，向着草地一步步的走去。这一次，两人都躺在了草地上，姚琳把头放在夜青辰的胸口，回味着刚才的激情。

　　夜青辰将双手放在脑后，看着天空的星星。那一闪一闪的星星好像是在对夜青辰眨眼一般，电的他一阵麻酥酥的感觉。

　　“夜青辰！”

　　“嗯？”

　　“你就是那个救我的电信超人吧？”

　　“嗯！”

　　“为什么要救我？”

　　“因为我认为你一个好警察，不应该就这么死了！”

　　“没有别的原因吗？”

　　“没有！”

　　“……那你刚才又为什么要亲我？”

　　“因为我觉得那种情况下我要是不做点什么的话，实在是太对不起自己了！”

　　“夜青辰！”

　　“嗯？”

　　“你去死吧！”

　　两个成年人在草地上闹啊闹，滚啊滚，亲啊亲，似乎已经忘记了所有的烦恼，也忘记了时间还在流逝。两人就这样在前河的草地上睡了一宿，谁也没有跨过那不可逾越的鸿沟。这要是让石猛三人知道的话，肯定会被侮辱成现代版的柳下惠。

　　凌晨的空气还是很凉的，再加上两人又玩了水。夜青辰体格好什么事都没有。可是姚琳却不如他，微微颤抖的身体已经告诉夜青辰她病了。

　　夜青辰伸手摸摸姚琳的额头，很烫！看样子应该是着凉发烧了。现在是凌晨而且天又很黑，附近根本没有出租车。夜青辰只能紧紧的将姚琳搂在怀里，然后冲她的耳朵轻轻说道：“姚琳，你再坚持一会，等天亮了，我就送你回家。”

　　姚琳现在全身没有力气，她不想说话，只用点头来表达她的想法。

　　内力有没有治病的作用夜青辰不知道，但他却知道内力可以让人身体感觉到力量和温暖的存在，夜青辰攥住姚琳的一只手，将内力传到她的体内。

　　一瞬间，姚琳的脸色就好了很多。看来夜青辰的内力还是非常管用。

　　不知不觉，夜青辰也睡着了。当他再次醒来的时候，已经是清晨了。他摸了摸姚琳的头，发现已经不烫了。想不到内力竟然可以用来退烧，真是太不可思议了。

　　此时天刚蒙蒙亮，太阳也正在地平线上。坐在河面看日出还真的别有一番韵味。夜青辰拍了拍仍然熟睡的姚琳，说道：“姚琳，快醒醒！看日出啊！”

　　姚琳睁开眼睛，首先看到的并不是太阳，而是夜青辰那双清澈到底，充满灵性的眼睛。这一刻，姚琳真真正正的感觉到了什么幸福。

　　幸福就是当你睡醒后，睁开双眼，看到了关心你的人在你身旁。

　　在夜青辰的眼里，也许日出很美。但在姚琳眼里，能看到夜青辰的脸，就是最美的。两个人同时在欣赏着日出，可是心里的想法却完全不一样。感情真是一件让人难以猜透的事情。

　　离开前河，夜青辰打车直接把姚琳送回家。姚琳临下车的时候竟然还偷偷的亲了夜青辰一口。

　　送走了姚琳，夜青辰将昨天晚上就关闭的手机打开，短信接踵而来，足足有40多条。其中最多的是丁咚发来的，剩下的就是江晓雨和石猛三人。江晓雨发来的短信无疑就是一些关心问候的话。石猛三人发来的短信就是描述昨天晚上在国府香园吃饭的事情。

　　丁咚发来的很多都是恐吓。比如：大滚蛋，你敢关机，你死定了！大滚蛋你一晚上都没回寝室，是不是做了什么对不起晓雨的事情，如果是的话，我就用剪子把你咔嚓了！

　　……

　　看着这些短信，夜青辰的脑袋都大了。对于昨天晚上的事情他究竟应该怎么解释啊？难道要实话实说，和姚琳在河里亲嘴了？不行，晓雨要是知道的话，肯定会伤心欲绝。要是不说实话，究竟怎么编才有说服力呢？

　　在夜青辰的冥思苦想中，出租车停在了燕大门口。要不是司机师傅的提醒，夜青辰恐怕还沉浸在编谎中。付了车费，夜青辰走进燕大校门。

　　时间还早，夜青辰并没有直接回寝室，而是向操场走去。边锻炼边思考或许会有意想不到的收获。

　　此时的操场上并没有多少人，大多数都是三三两两的在围着操场跑步。其中有一个落单的身影令夜青辰感觉非常眼熟。想了半天终于想起来了，那个人正是一直在会场里练舞的漂亮女生。夜青辰索性跑了过去。

　　“HI！”夜青辰用了一种非常逊的打招呼方式说道。

　　女孩继续向前跑，并没理落后她一个身位的夜青辰。

　　夜青辰有点纳闷，这丫头怎么好像没听见一样？仔细一看才发现，原来这个丫头的两个耳朵都带着耳机子呢！边跑步边听歌，还蛮懂得陶冶的！

　　既然说话听不见，那就只好动手了。夜青辰轻轻的拍了拍女孩的后背。这回女孩总算有了感觉，她停下脚步，摘下耳机，转过头。

　　“啊！是你这个大色狼！”女孩一脸吃惊的看着夜青辰，说话的声音虽然不大，但足够操场上所有人听清楚。

　　夜青辰本来是打算挥挥手，给对方一个善意的笑容。可还没等他付诸于行动，女孩的话就让他的行动定格了。那半笑不笑的脸僵的十分难看。

　　感受着周围射来的怀疑眼神，夜青辰觉得自己比窦娥还冤。


第63章 第二次流鼻血

　　“这位同学！咱俩往日无仇，近日无冤，你为何要说我是大色狼啊？”夜青辰真的不知道自己哪里得罪她了，随即问道。

　　“你分明就是大色狼。那天我好心带你去金融系男生寝室，临走的时候你对我做过什么？你自己说！”女生很委屈的说道。

　　夜青辰只感觉周围的温度瞬间下降。周围跑步的学生也都聚集过来，大多数都是身体还算强壮的男生。他们个个摩拳擦掌，准备在美女面前一展神威，夜青辰就是他们抱得美人归的垫脚石。

　　“大姐，你可要把话说完整啊！千万不能冤枉好人！你说我对你做什么了。我不就是拿根钢笔在你的手上留了个签名吗？那都是误会！”夜青辰赶紧辩解，他可不像当全民公敌。

　　果然听了夜青辰的解释，周围赶来的人都放慢了脚步。他们也准备先把事情弄清楚再决定要不要出手相助。毕竟他们也不想错怪好人。

　　“没事你留什么签名啊？你这就是色狼的行为！”女生不像丁咚那样生猛，看着周围越来越多的人，也不好意思了，声音越来越小。

　　“这事你得听我解释……”夜青辰又把那件事情的起因经过和结果重复一遍。说到索要签名的两个恐龙女调戏行为时，更是把女生逗得咯咯直乐。

　　“事情就是这样的，现在你明白了吧！我真不是色狼。”其实在夜青辰内心当中还有一句话没说出来，那就是我已经不做色狼好多年！

　　“好吧，算你说的通！”女生也不是那种小气的女孩，不再追究夜青辰在她手上留签名的事情。

　　周围的人见误会已经解除，也就没热闹可凑，便纷纷散开。本来是一个很好的英雄护美机会，可惜了。真是可惜了！直到散开的人走了很远，还有人轻叹摇头。

　　危机已经解除，夜青辰对女生笑道：“想不到你的魅力真大！刚才吓得我连大气都不敢喘！”

　　“行了，别拍马屁了。我可不吃这套。既然误会已经解除了，那我就继续跑步去了。”女生转身继续向前跑步，不过她这次并没有再戴耳机。

　　“我找你并不是为了要跟你解释那天的事情，我也是老跑步的。无意间看到你，就想跟你结伴一起跑，如何？”夜青辰快跑两步，追上女生说道。

　　“我的速度就这么慢，你要是想跟我一起跑，就的保持这个速度。如果你能做到的话，就随便。”女生似乎不想与夜青辰发生太多的交集，不拒绝不同意的说道。

　　无耻是成功者的通行证。夜青辰从来不认为自己是好人，所以最基本的无耻他还是有一些的。控制跑步的速度对他来说简直是非常轻松。他调整一下自己的呼吸，便与女生保持同样的步伐围着操场跑起来！

　　两人并排跑了两圈，夜青辰觉得自己有必要说点什么，不能总这么安静的跑下去啊！

　　“我叫夜青辰！”夜青辰露出非常阳光的笑容说道。

　　“我知道！”女生调整了一下呼吸，回答非常简单。

　　“那你能告诉我你叫什么吗？”夜青辰问道。

　　“不能！”女生简单的两个字令夜青辰找不出半点毛病，发不出半点脾气。

　　“为什么？”夜青辰锲而不舍的问道。

　　“跑步！”此时这个女生就仿佛惜字如金一样，不是两个字就是三个字的往外蹦，弄的夜青辰颇有一种要抓狂的感觉。

　　“那……”

　　还没等夜青辰把话说出来，只见女生提高马力，向前方冲刺而去，很有种一骑绝尘的味道。女生的速度很快，而且跑步的姿势也非常优美，让夜青辰有一种赏心悦目的感觉。

　　从陶醉中清醒的夜青辰撒腿就撩，姿势与优美丝毫不沾边，只有速度出奇的快，就算用风驰电挚来形容也一点不为过。看的操场上跑步的学生和老师都停下了脚步，因为他们从来没见过如此快的速度，这一刻他们都在想，把这个男生放到奥运会百米决赛的跑道上恐怕也绝对不会是垫底的人物。

　　夜青辰的冲刺不仅令人咂舌，更吸引了一位中年男人的目光。那个中年男人自言自语道：“真是个好苗子啊！好好培养的话，说不定会是将来华夏田径的一员猛将。我要想办法给他拉到我们田径队来！”

　　在中年男人向操场跑道走的同时，夜青辰已经追上了提前跑出一百多米的女生。别人看夜青辰跑得快是一种感觉，那是属于在远处的欣赏。而亲身体验夜青辰的快又是一种感觉，女生只感觉身后有一阵风袭来，等她转头的时候，那阵风已经超过她将近五米的距离。

　　追上女生后，夜青辰放慢速度，直至停下来。

　　夜青辰从来没想到站在前面看女生跑步的视觉冲击力会如此大。纯白色的运动服将女生的身体紧紧包裹住，令她的娇躯曲线全部展现。胸脯前那对坚挺双峰随着脚步的落地与抬起而上下颤抖。好一句风景这边独好，这话实在是太能形容夜青辰此时的心情了。

　　看着女生额头上的汗滴顺着她的粉颈落入双峰之间，夜青辰真有一种化成那滴汗水的冲动。

　　女生跑到夜青辰身前停了下来。她弯下腰，双手按着双腿，由于激烈的运动而使她不停的深呼吸。

　　在女生弯腰的一瞬间，夜青辰竟然看到了她胸脯前的一片白花花和深不见底的沟痕，那感觉简直比阳光还刺眼。

　　过了几秒钟，女生剧烈颤抖的身体似乎平复了很多。当她抬头注意到夜青辰的目光时，立刻察觉出问题所在。于是她直起腰，一副小蛮的表情问道：“喂，还说你不是大色狼！你眼睛看哪里呢！”

　　……

　　半天夜青辰始终保持着双眼直勾勾注视女生胸部的样子。女生气呼呼的走到夜青辰身侧，避过他那刺眼淫光。可谁知她已经离开了那里，夜青辰依然直勾勾的冲那看！

　　女生一阵无语，看样子这个大色狼的三魂七魄已经飞走了一半。女生伸出手，在夜青辰面前来回乱晃，希望可以帮他招回魂魄。

　　这一晃不要紧，夜青辰的魂魄还没招回来，两道粘乎乎、热腾腾的鲜血却顺着他的两个鼻孔流了出来。

　　“啊！”女生惊呼了一声。她自己都不曾想过会有如此魅力，让人流鼻血，实在是太罪过了。早知道就不穿这身新买的运动服了。

　　除了偷看苏寡妇时夜青辰流过一次鼻血，这次就是他第二次流鼻血了。而且两次都有一个共通点，那就是看到女人的胸部，难道夜青辰一看到女人的胸部就会流鼻血？

　　“小伙子！”正在这时，那名中年男人已经走到了夜青辰的身后，单手拍着夜青辰的肩膀说道。

　　只见夜青辰浑身一哆嗦，便清醒过来。他似乎还没注意到自己的糗事。直接转过身，看着中年男人问道：“老师，有什么事吗？”

　　中年男人看到夜青辰鼻下的两道鲜血，大笑起来。把找夜青辰加入田径队的事情忘到了脑后。

　　“老师，你笑什么啊？”夜青辰依然没有意识到自己流鼻血，不解的问道。

　　“摸摸你鼻子下面！”女生又气又笑的提醒道。

　　按照女生的指示，夜青辰将手放在鼻下摸了摸，粘粘的！夜青辰又闻了一下，惺惺的！

　　“我靠！又出鼻血了！”这么糗的事，令夜青辰当着女生和老师的面爆出了一句粗口。

　　“还说你不是色狼！哼”女生转过头又对中年男人道了声：“楚老师早，我要回寝室了。再见。”

　　“再见！”楚老师与女生挥手拜拜。

　　看着女生远去的背景，夜青辰不免感叹道：“真是一个香艳的清晨啊！”

　　不过对此夜青辰也只是感叹，并没有过多的想法。怎么说他也认为自己不是一个乱情的男人。内心十分肯定自己对那个女生只是欣赏，绝对是欣赏。

　　“这位同学，你叫什么名字？”楚老师平复了内心的笑意，问道。

　　夜青辰回过头，从女生的欣赏中醒过来，很尊敬的说道：“我叫夜青辰！”

　　“你是什么专业的学生？”楚老师继续问道。

　　“金融系，大一三班！”夜青辰回答的很彻底。

　　“我看你跑的很快，怎么样？有兴趣来田径队吗？”楚老师认为一个这么喜欢跑步的学生应该不会拒绝他的邀请，这可是很多学生都想削尖脑袋往里钻的好事啊！

　　“没有！”夜青辰一口回绝道。他实在搞不明白这燕大到底是怎么回事？不是说能来燕大上学的学生必是精英吗？怎么总有人想让自己入队啊！昨天有个篮球队，今天又来个田径队，不知道明天还会出现什么队。

　　“啊？”本来信誓坦坦的楚老师被夜青辰的回答一下子弄的有些错乱，怎么现在校队这么不吃香了吗？他赶紧说服道：“为什么不想来田径队啊？以你的天份再加上我精心专业的指导，肯定会在世界大学生冬季运动会上成为佼佼者。”

　　对于楚老师说的话，夜青辰丝毫不感兴趣。他淡定的说道：“老师，我不喜欢运动。如果你没有别的事我就先走了！”

　　不等楚老师再说话，夜青辰就迈腿向前，打算离开操场。

　　“不要说走就走啊！咱们还可以再商量商量！”楚老师现在哪还有一点老师的风范啊！简直就像一个为夜青辰拿包提鞋的小跟班，紧紧跟在夜青辰身后，苦口婆心的劝说着。


第64章 作假

　　“只要你肯来田径队，我给你加最高的分。”

　　“……”

　　“只要你肯来田径队，我可以向学校帮你申请一些特权。”

　　“……”

　　“我看得出来，你对叶语蓉很在意。如果你肯来田径队，我可以帮你撮合，撮合。要知道语蓉同学可是燕大的一朵花啊！追求她的男生没有一万也有八千了。虽然她就读艺术系，但也是田径队的一名长跑队员，我可以安排你俩单独训练。”无耻的楚老师所有条件都不能打动夜青辰的情况下，搬出了他的杀手锏。

　　无耻的人说出了无耻的话，那么另外一个无耻的人自然会停下脚步。

　　“老师说的条件确实很诱人！不过很可惜，我已经有女朋友了。所以我劝老师还是不要白费心机了。你就算把玉皇大帝从天庭上给说下人间，我也不会参加田径队的！还请老师不要再跟着我了。”夜青辰本想运动的时候能想出借口填塞昨晚夜不归寝的事情。可什么都没想到，又被一个搞体育的老师给烦住了。年轻人嘛多少都有点火气，声音不自觉的大了一些。

　　说完，夜青辰就快步离开。留下有些莫名其妙的楚老师独自站在操场中央。

　　“嘿！真是怪事年年有，今天事最怪。头一次还有学生拒绝加入校队的！我又不是给你喝毒药，下迷汤，至于冲我来这么大的劲吗？我还真就不信邪了。我楚良还非要把你弄进田径队不可了。金融系，大一三班，夜青辰！嘿嘿！”如果现在有人要是看到楚良的表情，他们一定都会说这个老师很邪恶！

　　夜青辰回到寝室后，一脚蹬开寝室门，大声喊道：“怎么，我不在寝室，你们就偷懒，不去锻炼！”

　　要是以往的话，石猛三人肯定会集体有所行动。可今天却都入死猪一般，动都不动。夜青辰走到张浩床前，还没等说话，就感觉一股浓烈的酒味扑鼻而来。看样子这些家伙昨天晚上是没少喝啊！

　　算了，还是不叫他们了。反正今天也是休息，就让他们睡个好觉吧！夜青辰刚躺在自己的床上，准备睡个回笼觉，他的手机就响了。

　　一看是江晓雨打来的，夜青辰赶紧接听。而在接听的一瞬间，他就想到了一个妙计。

　　“青辰，你在哪呢？怎么一宿都没回寝室啊？”电话中传来江晓雨焦急中充满关心的话。

　　“我在哪？我就在寝室呢！”夜青辰把话说的很含糊，就跟没睡醒一样。很明显夜青辰这坏鸟是在装孙子。

　　“瞎说，昨天晚上我直到12点才睡觉。那时候你还没回寝室呢。再说寝室门10点的时候就封了，你怎么进去的？”江晓雨很聪明的揭穿了夜青辰的谎话。

　　然则夜青辰已经无耻到一定境界了。他脸不红心不跳的说道：“晓雨，你也知道我的功夫很厉害嘛。况且我的寝室就在一楼，守门的大爷不给我开门。难道我就不会自己弄开窗户进去？你也太小看我了！”

　　“哦？你说的是真的？”江晓雨半信半疑道。

　　“真的，比真金白银还真！”夜青辰语气非常真诚。

　　“好吧，我相信你！”善良的江晓雨同学就这么被大灰狼同志给欺骗了。

　　挂断电话后，夜青辰赶紧翻出所有短信，看最后一条的时间。12点15分，OK了。随后又把寝室的一扇窗户打开，做成一种从窗而入的假象。这下子夜青辰信心更足了。他相信昨天晚上夜不归寝的事情肯定会像投入大海中的石子，沉的无影无踪。

　　为了不再受到别人骚扰，夜青辰又把手机给关了。这种回笼觉一定要睡到自然醒才是最舒服的。

　　不知不觉中，已经日上三竿，何须温暖的阳光透过窗户照进106寝室，照在四头牲口的身上。

　　石猛是第一个醒来的，由于他的床铺正对窗户。所以刺眼的阳光令他不敢将睡意朦胧的双眼全部睁开，只能半眯着去适应周围的光线。

　　片刻，石猛的完全适应了。他起身坐在床上，回想着昨天晚上的疯狂。开始的时候只有叶天南他们六个在吃饭，酒喝的也不是很多。可后来又来了一帮人，听丁咚管那个人叫耿建国。这家伙带的兄弟可真是个个能喝。最后一顿饭直接吃到了9点多，除了丁咚和江晓雨两个女生以外，所有的男生都喝了很多很多的酒。

　　石猛甩了甩头，他到现在还感觉自己的脑袋迷迷糊糊的，他只记住一件事就是三个人合伙给夜青辰发了条短信，再以后的事情石猛就不记得了。

　　回忆完，石猛环视了一圈，赫然发现夜青辰竟然躺在床上呼呼的睡着大觉。

　　蒙了！真蒙了！石猛根本不知道夜青辰是啥时候回来的，他赶紧起来推了推张浩。奈何张浩这牲口睡的无比沉。石猛甚至扇了他两个巴掌，都没醒。这种人最适合守墓地了，睡的跟死人一样。

　　石猛又来到刘华东床边，推了推他，说道：“东子！东子！快起来。太阳都晒屁股了。”

　　回答石猛的是呼呼的鼾声。

　　就在石猛准备也扇刘华东两巴掌的时候，刘华东突然展开嘴，说道：“我要吃猪蹄！”

　　紧接着，刘华东就抱住石猛伸去的手，吭嗤一口就咬了下去。还津津有味的说道：“真好吃！”

　　石猛先是双眼睁大，如铜铃一般，然后一巴掌将刘华东咬住他手的脑袋拍掉，最后大吼一声——啊！！！

　　从石猛手上传进身体的疼痛仿佛找到了发泄口一样，全部随着石猛的吼声而钻到空气中，消失的无影无踪。

　　吼了将近20秒，石猛只感觉一阵头昏昏，应该是缺氧了。这才停止吼声。

　　基于石猛的吼声威力无边。寝室里其他三头牲口同时醒了过来。最可怜的就是数夜青辰了，他很想睡到自然醒，可是老天爷偏偏不让他自然醒，而且还是在他做春梦的时候惊醒，简直就是人生一大憾事。

　　夜青辰的表现只是眉头紧锁，一脸懊悔的表情，算是一种比较温柔的表现方式。

　　而张浩则没有夜青辰那么温柔，只见他闭着眼睛从枕头下掏出三双没洗的臭袜子，搓成团，狠狠的撇向石猛。同时大骂道：“猛子，你要想找操就直说，用不着玩这么过激的行为。”

　　石猛听到张浩的话，一转头，那团又臭又脏还有点亮的袜子直接糊在他的脸上。还没等他反应过，只觉得身体一轻，便向身前扑去。

　　刘华东这厮玩的更阴，在石猛转身的一刹那，他伸脚去踹石猛的屁股。所以也就有了刚刚石猛前扑的后果。

　　由于夜青辰的教导，石猛现在的身手非常灵活，扑向前的同时，他双手支地，身体顺势一翻，轻轻松的站在了地面上。然后摸了一下鼻子：“哼！”

　　夜青辰虽然没睁眼看到，但他却可以用神识感觉到。翻个身，背对着石猛，嘴角处挂起一丝微笑。这就是夜青辰对石猛实力的一种肯定。

　　“喂，你俩知道夜子是什么时候回来的吗？”石猛直接问道。

　　“嗯？”听到石猛的话，张浩和刘华东同时起身看向夜青辰的床铺，张浩一头雾水的说道：“咱们都是一起睡的，我比你起的还晚呢，怎么会知道夜子啥时候回来的！”

　　“是啊！要不是你刚才那一吼，我肯定还在跟周公的女儿做游戏呢！”刘华东也表示自己不知道。

　　“这可怪了！夜子回来我怎么可能没醒呢！”石猛自认为睡觉很轻，一有动静就会醒。

　　“靠，你昨天晚上醉的都不知道东南西北了。就算夜子打着罗敲着鼓进来，你也未必能醒。”张浩毫不夸张的说道。

　　“嗯，很有可能！昨天晚上咱们三个可真的是醉得一塌糊涂了。”石猛出奇的没有跟张浩较真。

　　“还说呢，你俩就跟一辈子没吃过、喝过酒一样。简直比饿死鬼还要生猛。”刘华东埋汰道。

　　“对了，你们说夜子是今天早上回来的，还是昨天晚上回来的？”石猛还是比较担心夜青辰会死得很惨。

　　“这个问题很值得思考。据我估计，夜子肯定是今天早上回来的。你想啊，寝室楼10点封，守门的大爷又是那么操蛋，怎么可能放夜子进来呢！除非夜子用个万八千的贿赂那死老头。否则没得可能！”张浩分析道。

　　“我到觉得夜子很有可能是昨天晚上回来的。”刘华东指着打开的窗户说道：“你们还记得窗户吧。昨天咱们去国府香园之前，我记得我把所有的窗户都关了。而咱们昨天晚上回来之后就直接倒床上睡觉了，根本没动过窗户。所以那扇窗户应该是关着的，而现在却是开着的，这说明夜子肯定是弄开窗户以后进来的。”

　　“靠，那夜子白天从窗户进来不行吗？”张浩不服道。

　　“大白天的，守门大爷早就把楼门打开了，夜子至于费劲的把窗户弄开，再进来吗？他不会直接从楼门进来！”刘华东很鄙视的看了张浩一眼，这个问题实在是太幼稚了，简直就是在侮辱智商。

　　夜青辰需要的就是现在的这种局面，张浩和刘华东两人吵的越厉害，以假混真就越容易。要是真跟江晓雨说，他和姚琳去玩月下激情了，估计江晓雨肯定会泪奔。这种伤人心的事情，夜青辰还真做不出来。而夜青辰自己则非常无耻的认为这么做其实就是一种善意的谎言。


第65章 看到不该看的了

　　如果真的有老天爷存在的话，估计他肯定会毫不犹豫的一个雷劈下去，把夜青辰弄得焦焦糊糊，看他还敢装逼不。

　　就在张浩和刘华东因为夜青辰的事而争吵不休的时候。寝室的门被人残暴的踹开。

　　砰的一声！把石猛三人全都吓坏了。

　　用屁股想都知道敢这么做的人就只有丁咚丁大姑奶奶了。在丁咚踏进106寝室门口的一瞬间，石猛以极其优美的弧线扑回自己的床铺，用被子给自己盖的非常严实，生怕露出他会晨勃的家伙。

　　张浩和刘华东也是如此，立刻躺在床上，将下身捂得很严，然后装睡。

　　呼～呼～呼～

　　寝室里不约而同的发出了鼾声。站在门口丁咚脸上露出非常阴险的笑容。她明明在门口听到了寝室里的吵架声，可一瞬间就变的如此安静，肯定是石猛三人因为害怕她，而故意装睡。

　　既然如此，丁咚就顺应民意，直接朝夜青辰的床铺走去。

　　石猛三人都知道踹门的人是丁咚，夜青辰又怎能不知呢！不过他早就有对付丁咚的准备，她不仁，就不要怪夜青辰不义。

　　夜青辰装睡要比石猛三人强太多了。因为他可以随时调整呼吸节奏，睡眠时人的呼吸节奏是非常慢的，夜青辰一切准就绪，就等丁咚去掀他的被子了。

　　丁咚走到夜青辰的床前并没有直接翻开他的被子。而是将他侧睡的身体放正，然后仔细的看着夜青辰的面容。

　　盯了很久，夜青辰真搞不懂这个丁咚要做什么，难道她看出来自己是装睡的？这不可能啊！自己已经将呼吸频率调到了睡眠时的速度，那她究竟在想什么呢？

　　就在夜青辰思考丁咚心里想什么的时候，丁咚终于说话了。

　　“真是越看越像大猪头！”丁咚潺潺的说道。

　　苍天啊！大地啊！这到底是什么样的女人啊！夜青辰强忍住内心的骚动。不带这么玩的。

　　夜青辰能忍住，不代表石猛三人也能忍住！憋不住的笑声连续响起，不过那三头牲口也不是常人，每个人都用自己独有的方式将最后的尾音拐弯，弄的像是一种长鼾的声音，着实令人佩服的很。

　　忽然，丁咚面目狰狞，伸手抓向夜青辰盖在身上的被子，大喝道：“大混蛋，昨天害得姑奶奶差点丢人现眼。我要杀了你……”

　　可丁咚的话还没等说完，她就傻眼了。令人意想不到的事情发生了，夜青辰这厮竟然赤身裸体，身上没挂带一丝。龙头正趴在两腿中间，跟睡着了一样。

　　丁咚的大脑短路了。不过她却没有像别的女人一样发出尖叫声。呆滞了片刻，丁咚赶紧把被子又给夜青辰蒙上。回头环视一下，幸好另外三头牲口都装睡，没发现刚才发生的事情，丁咚拍拍自己的胸口，努力使自己放松。

　　这是丁咚第一次看见男人的裸体，夜青辰的肌肉虽然不是那种爆炸型的，但却非常结实，使人看上去很健壮，再加上他小麦色的皮肤，足够抨击丁咚的心神了。

　　画面在丁咚的脑海中不断的重复，弄得她好不乱神。那张从未因为男人而红过的脸，此时也终于告别了它的第一次，不争气的浮起一丝粉红。

　　夜青辰的赤裸相对完全打乱了丁咚的报复计划。她现在甚至不知道自己应该做什么，心里乱糟糟的，仿佛有无数只小鹿在乱跳。

　　脸红心跳是动情的表现形式。丁咚虽然没自己处过对象，但她身边处对象的朋友多了去了。所以她对动心的感觉还是很清楚的。不过她能主观的去想这个问题，还是说明她比较理智的。

　　呸！

　　丁咚不愧是女人中的战斗机，坚定立场之后，出其不意的向夜青辰踹出一脚。踹出的方向正是夜青辰的龙头所在。

　　为了不露出马脚，夜青辰硬是忍住抽风的疼，一吭不吭。

　　丁咚踹夜青辰的这一脚自然不会向踹林森那样毫不留情。她只用了一点点的力量，但那也足够夜青辰疼上一阵的。

　　踹完之后，丁咚没做任何停留就跑了。因为她现在真的很害怕看到夜青辰醒来的模样，那样她的小脑袋瓜里就会装满不堪入目的想像画面。

　　在丁咚离开寝室的一瞬间，夜青辰噌的一下坐了起来。双手捂着他的龙头一副非常痛苦的表情。这丫头果然不是常人，临走还给自己一脚，真够毒的！谁要是真把这姑奶奶惹毛了，那个人肯定会死的很惨很惨！

　　三头装睡的牲口更本不知道刚才发生了什么事情。看着夜青辰痛苦的表情，石猛问道：“夜子，咋了？”

　　夜青辰自然也不会傻的把刚才那事说出去，只能痛声道：“腰酸背痛腿抽筋！”

　　张浩不解的问道：“腿抽筋你捂着命根子做啥？”

　　“我他妈第三条腿抽筋！”夜青辰倒吸一口冷气道。

　　夜青辰的话令三头牲口哈哈大笑，眼泪都流了出来。

　　刘华东无比崇拜的说道：“夜子，睡觉都能睡到第三条腿抽筋，你恐怕也是古今中外第一人了。忒牛逼了！我都佩服死了。”

　　“滚蛋！”缓解了疼痛的夜青辰骂道。

　　玩笑之余，石猛还是没忘问刚才发生的事情：“夜子，刚才丁咚对你做什么了？我怎么感觉她今天有点怪怪的？昨天她被你耍的很惨，依她的性格肯定不会这么轻易就放过你！是不是你对她动了手脚？快从实招来，免得受皮肉之苦。”

　　“我哭你个脑袋，我一直在睡觉，根本就不知道丁咚来过！她来过吗？”夜青辰又开始装疯卖傻，似乎这招百试不爽。

　　“你真的什么也不知道？”张浩不死心的问道。

　　“我应该知道啥？”夜青辰非常聪明的反问道。

　　夜青辰说谎的同时表情做的也非常像，将石猛三人都给蒙骗了。

　　“如果真的是这样，那丁咚肯定是有什么突发的事情才会匆匆离开。”刘华东单手托着下巴思考道。

　　“会不会是她大姨妈来了？”夜青辰接话道。

　　“靠，枉我们认为你还算是106寝室的一位正人君子，到今天我才知道，你隐藏的很深啊！”张浩笑道。

　　“其实我不是很赞同浩子的说法，但我想不出更好的说话，所以夜子，我只能站在浩子这边了。”石猛笑意十足的说道。

　　一天的时间，就这样被四头牲口浪费了一半。随后四头牲口起床、叠被、洗脸、刷牙，向学校的食堂奔去。

　　在去食堂的路上，夜青辰开机给江晓雨打了个电话，约她食堂见面。

　　江晓雨带着丁咚一起去的食堂，没想到丁咚与夜青辰见面却什么都没发生，反而丁咚总是红着脸，好好处处躲着夜青辰。这令石猛四人真是大跌眼镜，看丁咚的样子，难道真的被夜青辰猜对了！她大姨妈来了！

　　江晓雨不是傻子，也看出了今天的丁咚与以往大有不同，开玩笑的问道：“丁咚，你今天怎么这么老实？这可一点都不像你啊！”

　　“对啊！对啊！”石猛三人在一旁添油加醋道。

　　“滚！”丁咚对夜青辰有一些害羞，可对石猛那三头牲口还是丝毫不惧：“姑奶奶爱装淑女，你们多什么事！”

　　“嗯，这才像我认识的丁咚。”江晓雨笑道。

　　“晓雨，你敢笑我！看我不搔你的痒！”说完，丁咚就伸出双手向江晓雨扑去。

　　两个漂亮的女生不论她们做什么都会超高的回头率，有些男生竟然因为看丁咚和江晓雨嬉闹而撞倒了墙上，那模样好不狼狈！

　　在夜青辰六人从食堂吃饭的时候，一件所有人都没想到的事情发生了。刘颖和她的同学一起出商场购物回来的路上，被一群地痞流氓给围住了。而带领地痞流氓的人正是那个被刘颖扇了一巴掌的假江晓雨。

　　刘颖看到假江晓雨的时候就全都明白了。她对假江晓雨说道：“那天扇你的人是我，与我的同学没关系。放她们走！”

　　“我本来就没想对别人怎么样！我今天来就是要修理你的！”假江晓雨挥手放刘颖的几名同学离开，然后再把刘颖围在中间。

　　刘颖知道假江晓雨肯定是老者不善，她把包和新买的衣服都放在地上，一脸警惕的扫视着周围。

　　“你害怕了！”假江晓雨愤怒的说道：“那天你送给我的耻辱，我今天将会连本带利的一起还给你！让你尝尝受尽侮辱的滋味。”

　　“揍她！”在假江晓雨的号令中，那群地痞流氓同时挥手向刘颖砸去。不过从那群地痞流氓的眼神中可以看出，他们打人是假，非礼刘颖才是真的。

　　不过所有人都小看刘颖了。她跟随过一名师傅学过咏春拳，而且还是注重实战的那种，所以几名小流氓还没等碰到她的身体，就已经被她给击了出去。

　　挫手、撩手、三搒手、左右破排手、沉桥、黏打，咏春拳中的各种手法一时间令那些小流氓眼花缭乱，他们根本不曾想到一个非常惹火的女人竟然还是一个武林高手。不过小流氓们胜在人多，再加上刘颖的力量不够，难以让小流氓丧失战斗力。所以刘颖在与小流氓对抗的时候还是吃了不少亏。

　　女人与男人相比最大的缺点就是力量和体力。几分钟的时间刘颖就已经气喘吁吁。面对那些生命力如小强一般的流氓，刘颖顿时有一种力竭的感觉，随后便倒在地上。


第66章 假江晓雨的复仇

　　小流氓们见刘颖倒地，一窝蜂似的涌了上去，纷纷使出自己最具威力的脚法，往刘颖的身上招呼去。很快刘颖就变得吸气多，出气少了。好在刘颖倒地的时候很聪明的护住了自己的要害。

　　假江晓雨为了泄愤，喝开那些小流氓，一个人上去连打带踹的报复刘颖。

　　打也打累了，假江晓雨停下手对神智不清的刘颖说道：“贱人，现在只是一点利息，我会让你成为整个燕大的笑柄。”

　　“带走！”假江晓雨让小流氓们把刘颖带走，看样子后面才是真正的报复。

　　当刘颖的同学找到刘华东等人赶到事发地的时候，早已没有了那些人的踪迹，只剩下刘颖买的衣服和包包。刘华东挥起拳头愤怒的砸向地面，从他狰狞的表情来看，虽然他很怕刘颖，但刘颖在他心里的地位是绝对不可撼动的。亲姐弟，血永远浓于水。

　　石猛和张浩也非常的焦急，看来他们还真没经历过这种事情，否则也就不会如此慌张了。而越慌张就越乱，越乱就越理不清线索。

　　夜青辰虽然也着急，但是已经经历过很多类似事情的他，早就知道现在需要做什么。他走到刘颖同学的身边问道：“我想知道一下事情的始末，能不能从你们遇到那些人开始一句话不拉的陈述一遍。”

　　“我们试试吧！”随后刘颖的同学非常详细的将事情描述了一遍，连那些人说过什么话都重复了一次。

　　在夜青辰查找线索的时候，江晓雨和丁咚在一旁不停的安慰刘华东。这个时候只有他是最需要安慰的，丁咚虽然刁蛮生猛，但她也知道尺度，眼前这种情况，就算有人用刀架在她的脖子上，她也不会乱闹的。

　　江晓雨就更不用说了。这种无限温柔的女孩最适合做这种宽心劝说的事。

　　刘颖同学描述的声音比较大，刘华东等人也听的清清楚楚。再加上这帮高材生没有一个是傻子，所以事情的起因一下子就弄明白了。

　　江晓雨对刘华东一脸歉意的说道：“要不是因为我的事，你姐不会出事的。我才是罪魁祸首，你要怨就怨我吧！”

　　“哎！”刘华东知道这是假江晓雨的报复，但他没有理由去怪江晓雨，因为帮助江晓雨重返校园是他们自愿的：“晓雨，这件事与你没有关系。都怪我姐冲动扇了那个假江晓雨一巴掌，否则事情也不会闹的这么大！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”夜青辰打断江晓雨的话，对刘华东说道：“东子，给你父亲打个电话，把这件事告诉他。”

　　刘华东听从夜青辰的吩咐掏出手机给他父亲拨过去，将事情说了一遍。他父亲让他们先不要轻举妄动，等电话。

　　“既然如此，咱们就先把东西拿回去，在寝室等。”夜青辰的沉稳、冷静一下子成为所有人的主心骨。

　　这种事情最好不让刘颖的同学掺进来，所以夜青辰就让刘颖的同学先回她们的寝室，不要对外声张这件事。

　　送走了刘颖的同学，夜青辰六人回到106寝室。除了夜青辰以外所有人都垂头丧气，一脸精神萎靡的模样。刘华东回到寝室之后就再也没有说话，而是一根接一根的吸烟。

　　在大家焦急的等待中，刘华东的手机响起。刘华东一下子把吸了一半的烟扔到地上，然后接听电话。

　　“爸，我姐的事怎么样了？”没等电话那头传来声音，刘华东就抢先问道。

　　“哎！”电话那头轻叹一声，说道：“你姐的事你就不要管了。我自然会处理的，想不到你姐竟然得罪了一个不该得罪的人，都是我平时对她太过溺爱了。”

　　“爸，要不然咱们报警吧！”刘华东怎么可能不去管他姐的事呢，提议道。

　　“不行！这事就算报警也解决不了。你只要记住好好上学，别在胡思乱想，你姐的事我会处理好的，帮她请两天假。”电话那头说完就挂了，连让刘华东说话的机会都不给。

　　“啊！”刘华东大喊一声，紧接着愤怒的把手机摔在地上。咔的一声，手机变的细碎。

　　“东子，伯父怎么说？”夜青辰其实已经从刘华东的表现中看出了一些事情，但他还是需要知道的更具体一些，正所谓知己知彼，百战不殆嘛！

　　“我爸不让我再插手我姐的事，而且他还说姐姐得罪了不该得罪的人。”刘华东一屁股做到床上，挥起拳头用力的打在墙上。

　　按常理说，不留余力的将拳头打在墙上就算不骨折，最少也会破皮流血。可刘华东却什么事都没有，这很明显是因为跟夜青辰习武而发生的改变，不过此时屋里没有任何人去注意这点，都将心挂在了刘颖的身上。

　　江晓雨知道这件事是因她而起，所以内心非常懊悔。她拽住夜青辰的胳膊，说道：“青辰，这里你功夫最好，点子最多，你一定要想办法把颖姐给救回来，否则我一辈子都不会安心的。”

　　“夜子，我姐虽然很野蛮，但是她对我最好，小时候我被人欺负的时候，总是她给我出头。而且有好东西也给我留着，你一定要把我姐救出来。”刘华东也认为寝室里只有夜青辰有这个本事，不免哀求道。

　　“是啊，夜子！”石猛和张浩也一同说道。

　　丁咚想说点什么，却又不知道自己应该说什么，最后只是非常坚定的看着夜青辰，什么话也没说。

　　“放心吧！我是东子为兄弟，他姐就是我姐，我又怎么会不管呢！”夜青辰似乎已经想到了办法，微笑的说道：“我先出去一趟，你们等我消息吧！”

　　“不行，我们要跟你一起去。”刘华东三人死死抓住夜青辰的肩膀说道。

　　“你们要当我是兄弟就不要跟我一起去。如果不把我当兄弟，那就你们去，我不去。”夜青辰强势的说道：“救人这种事情要冒很大的危险，你们连自保都成问题，我带着你们去还要时时刻刻的保护着你们的安全，我怎么能安心的救人呢？如果不想拖我后腿，那从明天开始你们就加倍练习，直到可以独当一面的时候，我就带着你们一起。”

　　说完，夜青辰就甩开三人的手，走出了寝室。

　　“东子，你不要着急了。咱们现在需要做的就是相信青辰，耐心的等待。”江晓雨走到刘华东身边劝说到。

　　“我知道，晓雨！”刘华东又坐回到自己的床上。

　　夜青辰走出寝室楼以后，直接找出一张名片，按照上面的电话号拨了出去。

　　“你好，我是程威。”电话刚接通，就传来了声音。

　　“我是夜青辰，不知道程大哥还记得吗？”夜青辰温和的说道。

　　“哦，夜兄弟！当然记得，不知道你今天找我有什么事？”程威直言问道。

　　“我有些事情想请程大哥帮忙，不知道你现在有时间吗？”夜青辰问道。

　　“呵呵，夜兄弟找我帮忙，我就是没有时间也要挤出时间来，说吧什么事？”程威非常随和的笑道。

　　“程大哥，这事一时半会也说不清，你要是有时间就来一趟燕大，我在门口等你。咱俩见面详谈。”夜青辰说道。

　　“好的，你等我一会，我马上就过去。”既然夜青辰要求见面详谈，那这件事就肯定不是小事，程威知道轻重缓急，所以就立刻答应。

　　“那好，我就在燕大门口等你了。”确定之后，夜青辰便把电话挂断，说实话他现在感觉有点对不起程威，因为他的计划就是先把程威骗来，然后逼他将上次监视江晓雨的那个幕后主使说出来。那个人和假江晓雨一定有关联，只要找到那个幕后主使，自然也就能找到假江晓雨。

　　很快，程威就开着他那辆白色面包车到了燕大门口。他打开车窗，对夜青辰喊道：“夜兄弟，上车谈。”

　　夜青辰走过去，坐上副驾驶的位置。程威递给他一支烟，问道：“什么事，这么重要？”

　　“我被朋友被人弄走了。”夜青辰接过烟夹在耳朵上，说道。

　　“这种绑架的事，你最好还是报警，安全性大！”程威实话实说。

　　“对方什么都不要，只是为了报仇！所以就算是报警，也不会及时找得到人！”夜青辰说道。

　　“啊！”程威先是膛目结舌，紧接着非常专业的问道：“那这事还挺难办！知道绑架的人是哪的吗？目前有什么线索？”

　　“这事说难办也难办，说好办也好办！关键就在程大哥身上。”夜青辰说话的同时也注意着程威的表情变化。

　　“哦？这件事还跟我有关系！”程威一下子就猜到了是什么事，冲夜青辰笑了笑，说道：“夜老弟的意思是绑架的人与上次雇佣我监视江小姐的人有关吧。”

　　“嗯！”夜青辰不否认的说道：“所以我才叫程大哥出来，我想问问你能不能帮我提供一些线索，救人要紧，否则不知道我那位朋友会被折磨成什么样！”

　　“既然老弟都把话说明了。而且又是这么重要的事情，那我也就不在执意帮雇主保密了。”说到这，程威话锋调转：“一旦我要是泄露了雇主的身份，那么我也在私家侦探这行没法混了。不知道夜老弟……”

　　程威故意把话说一半，那一半就留给夜青辰说了。

　　夜青辰怎么可能不知道程威的意思，他如此识时务也就免去了夜青辰威逼的想法。不过程威话里的意思很明显就是要一笔钱。夜青辰当然明白这笔钱还不能是太少的数目，可夜青辰身上的钱已经只剩不到九万了，而且还是他上学的所有费用，这个钱还真不能动。


第67章 单挑群保安

　　忽然夜青辰想到了陆成，心里顿时冒出一个想法，对程威说道：“程大哥，说实话，我现在还真没有钱……”

　　见夜青辰顿了一下，程威笑道：“夜老弟不妨继续说。”

　　“不瞒程大哥，我最近收了五个小弟，他们在一家娱乐城里看场子。不过那个娱乐城的顾客并不多，我那五个小弟温饱都是问题。如果我说让程大哥也去那个娱乐城工作，你看……”

　　听了夜青辰的话，程威笑了起来，却一直不语。夜青辰以为程威不满意，刚要改口说打欠条的问题，就被程威一挥手打断了。

　　程威收起笑容，一脸严肃的说道：“我同意！就算现在要我倒贴钱我也去。”

　　“嗯？”夜青辰没想到程威会这么痛快的答应，吃惊的问道：“程大哥可不要跟我开玩笑。”

　　“绝对不会，我是非常认真的！”程威真诚的说道：“上次雇我监视江小姐的人叫丁强，是城隍集团的总裁，这个人极为神秘，我也只跟他通过电话，从来没见过此人。据说丁强有强大的军方背景，在燕京市也算是个黑白两道通吃的人。”

　　“既然丁强有这么强大的势力，那他为什么不靠人际关系把那个假江晓雨弄到燕大，反而靠这种上不了台面的方法呢？”夜青辰不解的问道。

　　“这个我就不知道了。或许这里面有难以见光的秘密吧！”程威猜测道。

　　“先不管这些了。程大哥，救人要紧，你知道城隍集团在哪吗？带我去！”夜青辰说道。

　　“坐好了。救人就是跟时间赛跑，我会全速开到城隍集团的，但是能不能见到丁强，或者说能不能进入城隍集团的大门就要靠你自己了。”程威一脚将油门踩到底，神情非常严肃。

　　白色面包车在繁华街道上极速的行驶着。程威靠着他高超的车技，躲过了一次次的危险撞击，终于在40多分钟后到达城隍集团的大门外。

　　“夜老弟，我就不跟你上去了。我在下面等你！正好我也利用你上去的这段时间找人查一下今天绑架的事情。丁强是否真的与这件事情有关也只是咱们的猜测，万一他跟这件事情真没关系，咱俩也好有第二种方法！”程威的话很合理，也很有建设性。

　　“程大哥，我有一件事没想通，你为什么会答应那个形同虚设的工作？又为什么会如此竭尽全力的帮助我？”夜青辰将心里的疑问说了出来。

　　“因为我看好你，相信你将来一定会有一番作为。”程威双眼清澈的回答道。

　　“谢了，程大哥。”夜青辰下了车直接向城隍集团的办公大楼。

　　在夜青辰走向城隍集团的同时，程威把车开车，找了一个比较靠边的地方停下来，掏出电话开始联系所有能用的上的资源。

　　夜青辰本来想先通过门卫联系丁强，但转念一想，自己就是来找麻烦的，弄得这么客气干什么。直接闯进去便是了，谁敢阻拦自己就撂倒谁。

　　“喂，小子，你站住。这里是城隍集团，你想找人必须要先登记。”一名保安从警卫室冲出来，向直闯的夜青辰大声说道，语气非常的嚣张。

　　连保安都是这个德性，想必丁强这个人也好不到哪去。夜青辰继续向办公大楼走去，丝毫没把警卫的话放进心里。

　　“呵，自打城隍集团成立以来，敢硬闯的人这小子还是第一个。”保安扬起嘴角，露出一个邪恶的笑容，然后冲警卫室里的众保安呼喊道：“哥几个，有人来闹事，都抄家伙出来。咱们保安扬眉吐气的好日子终于快来到了。”

　　基于城隍集团背后的势力，所有黑道人员都不会主动找城隍集团的麻烦，这也就造成了城隍集团的保安没有用武之地。平日里连城隍集团的保洁阿姨都不会正眼瞧这帮保安，因为城隍集团里所有人都认为保安就是摆设，不用付出就能得到回报。那些只有靠付出才能得到回报的人自然也就对保安有偏见，说白了就是嫉妒心在作怪。

　　警卫室里其他的保安听到外面保安的呼喊，拿起家伙飞快的冲出警卫室，将夜青辰围在中央。个个摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。长期以来的训练，终于有机会得以施展了。

　　看着周围这群人渣，夜青辰还真没把他们放在眼里。停了一下脚步之后，又继续向前走去，对他们视若无睹。

　　“我草，小子你也太嚣张了。哥哥今天就教育教育如何做人。”站在夜青辰正前方的那名保安挥起手中的橡胶棍，向夜青辰砸去。

　　就在橡胶棍距离夜青辰还有一厘米的时候，夜青辰动了。他的动作就像一阵风那么快，穿过头前的橡胶棍，一拳击在那名保安的眼睛上。

　　那名保安的眼眶顿时肿了起来，而且已经紫的发黑了。眼泪哗哗的流，当那名保安再次睁开眼睛的时候，其他保安都吓呆滞了，因为那名保安的眼睛已经变的血红血红，根本分不清哪里是眼球。

　　啊！

　　那名保安发出了恐惧的喊声，他被打的眼睛虽然还可以看见东西，但传进大脑中的画面全是红色的，就像被鲜血染过一般。

　　夜青辰对此毫不理会，继续向办公大楼走。这时夹在保安中的保安经理大声喊道：“都给我上电棍，这小子出手这么狠，绝对是故意来找碴的。”

　　噼里啪啦的电流声在夜青辰周围响起，看来不会做人的不是夜青辰而是这帮保安，夜青辰心想难道他们就没看出来自己已经手下留情了吗？如果夜青辰要是用尽全力的打出一拳，那名保安的脑袋恐怕都会爆开。到时候就不是眼睛变红的问题了。

　　“大家一起上！”在保安经理的指挥下，众保安一拥而上，同时将手中的电棍挥向夜青辰的身体。

　　“不知好歹！”夜青辰将内力充满全身，双掌成拳，不停的向四周挥去，由于夜青辰的速度非常快，在他周身出现了大片的拳影。

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　夜青辰的身上的内力与高压电流不停的对抗着，使夜青辰的体表不断有电流通过，发出刺耳的电击声。那画面就像在拍摄科幻电影一样。

　　保安们看看手中已经碎得只剩把的电棍，再看看浑身充满电流的夜青辰，他们不约而同的咽了一下口水，连大气都不敢出。

　　说实话，夜青辰现在也不好受，他没想到一个小小的电棍竟然能发出如此惊人的电流。这高科技的东西还真是让人防不胜防啊！

　　夜青辰虽然不好受，但他却可以忍住，就跟没事人一样。待电流散尽后，夜青辰继续向城隍集团的办公大楼走去。现在已经没有任何人敢上前拦他了。

　　直到夜青辰走进办公大楼，消失在众保安的眼睛里，那些保安才深深的出了一口长气。随后保安经理立刻指挥道：“你，赶紧去拨打120，通知急救车来。你赶紧拨打110，就说城隍集团有极端恐怖的人闯入。你……你……你……”

　　众保安在经理的指挥下纷纷散开，去执行自己被分配到的任务。此时广场上只剩下保安经理一人，他先是来了两个往返的极速冲刺，然后呼哧带喘的掏出电话，给他的头头丁强打了过去。

　　“丁总！有个少年闯进了咱们的城隍集团，我们保安部已经与他进行过激烈的交手，不过那少年是个练家子，我们不敌。小张已经被打的眼睛直冒血，就跟泉水一样，咕咚咕咚往外冒……”保安经理把刚才与夜青辰交手的事情非常夸张的描述一遍。

　　本来保安经理以为丁强会赞扬一番，然后再给保安部发点奖金，谁知丁强只淡淡的说了句：“我在办公室里什么都看见了。还跟泉水一样，咕咚咕咚的往外冒。你他妈糊弄傻子呢！带上你的人全都给我滚蛋，连个毛没齐的小子都打不过，我养你们还不如养两条狗呢！”

　　挂断电话后，丁强那愤怒的眼神变的深邃。能当上城隍集团的总裁，此人定不可小看。丁强只知道真江晓雨身边有个功夫不错的少年，却从未见过这名少年。自然也就摸不透这个强闯城隍集团的少年目的何在。

　　正是因为丁强不知道这个少年是谁，所以他对这个少年有了一些兴趣。他拿起办公桌上的电话给一楼的接待前台拨了过去，吩咐道：“马上有个少年会进一楼大厅，你直接把他带到我的办公室来。”

　　“好的，丁总！”接待小姐声音甜甜的说道。

　　接待小姐挂断电话的同时，夜青辰就走进了一楼接待大厅。他四下环视一圈，直接向前台走去。

　　接待小姐也看到了夜青辰，迎面走向夜青辰，微微弯身笑道：“您是来找丁总的吧！请跟我来！”

　　“哦？你怎么知道我来找丁强的？”夜青辰不解的问道。

　　这少年竟然敢直呼丁总名讳，看样子应该是个背景深厚的纨绔公子，千万不能得罪。接待小姐惊讶的同时不忘回复夜青辰的问话：“是丁总打电话通知我的，说您会进来，让我直接带您去他的办公室。”

　　“哦！”看来这位丁总也不是常人啊！竟然会洞悉自己来找他，难道刘颖的事情真是他派人做的。夜青辰心里的想法实在是太看得起丁强了。其实他还真不知道假江晓雨劫走刘颖的事情。平时他从来都不从办公室往下看，可今天不知道哪根筋不对了，竟然从办公室往公司门口看，而这一看刚好看到夜青辰单挑群保安。


第68章 威胁

　　城隍集团的办公大楼一共12层，丁强的办公室就在12层。接待小姐带着夜青辰做电梯直到12楼。一路上夜青辰都在感受着办公大楼的富丽豪华，他越来越糊涂了。这个丁强有如此雄厚的身家，想要往燕大安排个学生难道还不简单？为什么要用替换的手段呢？究竟为什么呢？

　　带着疑问，夜青辰跟随接待小姐到了丁强的办公室外。

　　铛！铛！铛！

　　接待小姐的敲门声很细、很轻，而且还有节奏。似乎对屋里的人有着一种崇敬。

　　“进来！”办公室里传出丁强的声音。

　　嘹亮、浑厚！这是夜青辰对丁强声音的判断，估计这个丁强也应该是军人出身，否则正常的上位者一般都是气势强大，而声音绝对达不到丁强这种浑厚。

　　推开门，接待小姐保持着自己的微笑，对丁强说道：“丁总，人已经带来了。”

　　站在门口的夜青辰没用人请，直接走进了丁强的办公室。双眼带着愤怒直视丁强。

　　感受到夜青辰强烈的敌意，丁强笑着对接待小姐说：“这里没你的事了，下去吧！顺便让钟秘书给我到两杯茶来。”

　　待接待小姐离开办公室后，丁强饶有兴趣的打量着夜青辰，声音不轻不重的说道：“从你愤怒的眼神中，我可以看得出，你闯城隍集团应该就是为了找我吧！”

　　“不错！”夜青辰的声音很沉重，带着一种咄咄逼人的气势。

　　丁强纵横商海这么多年，这点气势对他还是造不成任何影响的。丁强依然笑呵呵的问道：“不知道你找我为了什么事？”

　　夜青辰认为丁强应该就是绑架刘颖的幕后指使，毫不客气的说道：“丁强，你今天派人做过什么事，你不知道吗？还需要我来告诉你？”

　　这下子丁强还真有点蒙。他不解的问道：“你这么说我还真就不明白了。”

　　“那好，我就让你明白明白。”夜青辰说动手就动手，只见他一个纵身跃上办公桌，然后单手抓住丁强的衣领，脸色不善的说道：“中午的时候，我的一个朋友被绑架了。而且对方扬言要就是报复，想必丁先生应该知道是怎么回事吧！”

　　“笑话！”丁强尝试了一下将夜青辰抓住他衣领的手掰开，但很可惜，夜青辰的手就如同铁钳一样，令人撼动不得。即使如此，丁强的气势依然不输给夜青辰，说道：“你朋友被人报复、绑架关我丁某人何事？难不成所有被绑架的人都是我丁某人做的？”

　　夜青辰盯紧了丁强，感觉他说的话并不像是在撒谎，转既问道：“既然你说我朋友被绑架的事情你不知道，那么燕大江晓雨被人冒名顶替的事情你应该知道吧！”

　　这一次，丁强终于露出了吃惊的表情，那件事他做的非常隐秘，就连身在军界的父亲都不知道，眼前的少年又如何知道的呢？莫非他朋友被绑架与冒名顶替的那件事有关系？难道……

　　“说不出来了吧！”夜青辰语气高亢道：“赶紧把我的朋友给放了。如果我朋友出了事，你也就不要想看见明天的太阳！”

　　此时，丁强终于感受到夜青辰的恐怖了。他从来没见过像野兽一般的眼神，可眼前的少年却用人的眼睛发出了野兽般愤怒的光芒，聪明的丁强似乎感觉到了什么，他问道：“你是不是江晓雨身边的那个叫夜青辰的少年？”

　　“不错，我正是夜青辰！”夜青辰松开丁强的衣领，一下子将他推到办公椅上。

　　“我承认江晓雨那件事的确是我做的！不过你朋友被绑架的事我真的不知道。”丁强如同斗败的公鸡，瘫坐在办公椅上。善恶到头终有报，看来该来的总归要来。

　　“不知道？丁先生我劝你还是把我的朋友给放了。今天绑架的事情就是假江晓雨做的，难道你认为我没有真凭实据会吓愿望你不成？”夜青辰对这种敢做不敢当的人十分烦感，语气中带着鄙夷。

　　“假江晓雨？那不就是香儿？”丁强忽然想起前段时间丁香跟他商量要报仇雪耻的事情，不过当时丁强怕事情闹大了，传到老爷子的耳朵里，就没答应。让丁香忍耐一次。想不到他这个从小就不肯吃亏的女儿竟然会做出这样的事情来。如果被他家老爷子知道，事情就真的不好收拾了。

　　这件事不能再闹大了！丁强赶紧打电话给丁香，而回答他的是一个非常优美动听的声音：“对不起，您拨打的电话已关机。SORRY……”

　　关机！丁强再打。一连打了十遍，那个优美的声音却从来没变过。丁强现在只有一个感觉，那就是心急如焚。

　　在丁强打电话的时候，夜青辰并没有打扰他。从丁强那着急的表情上，夜青辰可以看得出，他真的不知道这件事，不过他却知道这件事是谁做的。

　　丁香的电话打不通，丁强沉思了几秒钟又拿起电话，不过他这次并没有给丁香打，而是给虎子打了过去。

　　嘟～嘟～

　　电话打通了，丁强长出一口气，然后对虎子问道：“虎子，香儿是不是在你那？”

　　“没有啊！怎么了？”电话中传来虎子吃惊的声音。

　　“那她今天有没有去找过你？”丁强迫切的问道。

　　“来过，还跟我要了20多个小弟走的！说什么要去报仇。我当时还问她用不用我去，她说不用，我也就没当回事，认为肯定是有哪个女人不长眼睛惹了她。是不是小妹出事了？”从虎子的语气中能感受到他对丁香还是非常关心的。

　　“她能出个屁事！她是惹事了，把人绑架了。你赶紧给你的小弟打电话，问问他们在哪。还有问地址的时候一定要小心，不能让丁香知道，否则她肯定会带着人离开的，她的性格我太了解了。”丁强嘱咐道。

　　“好的！”听了丁强的吩咐，虎子挂断电话，然后给他的小弟拨了过去。

　　在丁强着急等电话的时候，夜青辰问道：“丁先生，你真的不知道这件事？”

　　“真的不知道！哎！这件事一时半会也说不清楚，还是先找到人要紧。不过你能不能答应我一个条件，不要把这件事宣扬出去？”丁强用期待的眼神看着夜青辰。

　　“嗯？不要宣扬出去！其实我本来也不打算追查下去了。不过现在这种情况你认为有可能答应你的条件吗？”夜青辰在回答丁强的时候，大脑也在不断的运转，他在想这个丁强究竟搞什么鬼，怎么突然间变得好像很害怕似得？莫非他是在麻痹自己等人来救他，又或是他想连自己也绑架了？

　　就在丁强还想解释的时候，他办公桌上的电话想了起来。丁强拿起电话，问道：“虎子，怎么样？知道在哪了吗？”

　　“知道了。在五号仓库！原来小妹她真的绑架了一个女人去那里。据我那小弟说，被绑架的那个女的已经被打成重伤了。现在小妹已经派人去买摄像机了，她要准备把那个女人被轮奸的画面拍下来。”虎子将打听来的信息一句不少的传达给丁强。

　　“虎子，让你的小弟继续监视着丁香的动静，一有变化立刻给我打电话，我现在就去五号仓库！”

　　这下要出大事，丁强挂断电话，立刻对夜青辰说道：“人在五号仓库，我开车带你过去吧。”

　　不管丁强打什么主意，先救人要紧，刚才电话里说的事情夜青辰也听的很清楚。去晚的话，刘颖就遭殃了。女孩最重视的就是自己的贞操。由其是刘颖这种性子烈的女孩，宁可死也不会让不喜欢的人碰到她的身体。

　　夜青辰走向办公室门口的时候，丁强打开办公桌的抽屉，左手拿出车钥匙和手机。右手极其隐蔽的向桌下摸去，一把白色象牙袖珍手枪就贴在办公桌的下面。可见丁强其人绝对不是刚才所表现出来的那样。他的慌乱、失落、祈求应该只是他故意装出来的。

　　就在丁强以为自己毫无破绽的时候，夜青辰背对他的脸露出一个很有深意的笑容，不过他却没有停下脚步，而是继续向门口走去。

　　将钥匙和手机都放进兜里，丁强便跟了出去。

　　正所谓人算不如天算。丁强将车从停车场开到城隍集团大门，接到报警赶来的警察就将城隍集团的大门给堵上了。

　　丁强狠狠的拍了一下方向盘，嘴中小声怒骂道：“平时有事怎么不见来的这么快，这次来的却跟飞一样，真他妈的倒霉。”

　　丁强的车牌号很多警察都认识，一名中年警察直接走到丁强的车门旁，轻轻的敲了下车窗，等丁强把车窗落下后，不卑不亢的说道：“丁先生，我们接到报警，说有人在贵集团捣乱，而且还把一名保安人员打成了重伤。不知道这件事情是否属实？”

　　“谁报的警？我怎么不知道？”丁强故意装糊涂，不正面回答警察的问题。

　　就在这时，耳朵比兔子还尖的保安经理一路小跑过来。他知道丁强还在为刚才的事生气，希望这次报警可以让自己将功补过。他献媚的笑道：“丁总，是我报的警。我怕警察来的晚，还故意说保安被打成重伤，快死了。”

　　不说还好，一说丁强的气更大了，直接吼道：“你怎么还在这呢？我不是让你们集体辞职了吗？赶紧收拾东西给我滚！”

　　保安经理吓的跟鹌鹑一样，连动都不敢动，他实在想不明白丁强为什么会如此盛怒，按理说报警这件事他也没做错啊！不经意间，保安经理用眼睛的余光发现了那个擅自闯入城隍集团的少年就坐在丁强车里的副驾驶位置，他一下子就明白丁强为什么会大发雷霆了。敢情他拍马屁是拍在马腿上了。


第69章 局势

　　中年警察继续对丁强问道：“丁先生，关于你辞退员工的事情可以稍后再说，麻烦你先告诉我保安人员被一名少年打成重伤害这件事是不是真有其事？”

　　丁强没好气的说道：“我不知道发生过这样的事情，更没听过。”

　　中年警察已经知道是保安经理让人报的警，转头问道：“警是你们报的吧！那有个少年擅自闯入城隍集团并将一名保安人员打成重伤，这件事你能否再详细的说一遍？”

　　“这个……那个……我也……”这件事现在还真不好说了，他也没想到那个少年和丁强认识。

　　“有屁快放！”丁强现在看起来根本不像是一位成功的企业家，更像是有着无数兄弟的大哥，一声雷吼差点没把保安经理给吓坐地上。

　　“没有，我从不知道有人擅闯城隍集团并打伤人。可能是有人跟你们警察开玩笑，乱说的！”保安经理的嘴在丁强的吼声下，变得利索起来。

　　中年警察虽然很气愤，但他此时也只能对报警的人再次查问，并没有询问丁强的权力，就在他向丁强弯腰道歉的一瞬间，他也发现了坐在副驾驶位置的夜青辰。他感觉那个少年就是保安报警时所描述的人，难道这件事另有隐情？

　　中年警察准备放长线钓大鱼，示意丁强可以离开后。他回到那些警员的身边。让那些警员去与城隍集团的保安核实一遍，他自己则开着私家车偷偷的跟在丁强的车后。

　　出了城隍集团的大门，丁强一路疾驰，直接向城郊的城隍集团仓库驶去。

　　监视者丁强反常的行为，中年警察更加肯定自己的想法。丁强一定是被他旁边坐着的少年给绑架了。想到这，中年警察赶紧联系指挥中心，派警力支援自己。要知道丁强可是军界大佬的大儿子，他要是能将丁强成功的救下，那么升职就不成问题了。

　　丁强或许是因为心急没有察觉到有人跟踪，不过夜青辰却是非常清楚，只不过他认为有警察跟踪自己并不是一件坏事，说不定这次不采用武力也能解决问题。

　　很快就到了城隍集团的仓库，丁强直接把车开到五号仓库门口。而那名跟踪而来的中年警察因为仓库门口有保安的原因，只能将车在距离仓库很远的地方停下来。然后偷偷的翻进仓库。

　　丁强和夜青辰赶到的非常及时，正在小流氓被丁香命令去脱刘颖衣服的时候，夜青辰推开了五号仓库的大门，然后用肩膀将丁强撞进了仓库里。

　　丁香和那些小流氓的目光一下子集中到夜青辰和丁强的身上。看到两人同时出现，丁香喜出望外，因为她对夜青辰的记忆实在是太深刻了。除了刘颖扇她的那巴掌，就是这个男生最可恶，用难以入耳的话来侮辱她。

　　丁香很HAPPY的跑到丁强的身边，问道：“爸，你怎么知道我在这？而且还把我另一个大仇人给抓来了。”

　　此时，丁强一反常态，浑身上下散发着一种非常自信的气势，跟之前完全判若两人。他的眼神中充满关爱，没有一丝怒气。用手摸了摸丁香的脑袋，笑道：“这么大的事你怎么不跟我商量一下，要是让你爷爷知道了，咱俩恐怕非得被赶出燕京不可。”

　　“爸，你怕吗？反正我是不怕，我知道爷爷从小就不喜欢我，他喜欢的只有那个贱人还有那个贱人的父亲。”丁香说话时的眼神在冒着嫉妒的火焰。

　　夜青辰可没空理会这对父女的谈话。他飞快的向躺在地上已经半昏迷的刘颖跑去。周围的小流氓根本不知道是什么情况，看到夜青辰和丁强一起来的，还以为夜青辰是丁强身边的人呢，也就没阻拦夜青辰，放他过去了。

　　此时的刘颖靠着她的一丝坚持紧守住灵台，没有昏过去。因为她害怕一旦昏过去就再也保不住她守了二十一年的处子之身。当她被夜青辰抱在怀里查看伤势的时候，她先是对夜青辰报以微笑，随后终于闭上了眼睛，完全昏过去。

　　刘颖的伤势虽然很严重，但都只是外伤，经过治疗就能康复。现在夜青辰要做的并不是将这帮人全部打残，而是要及时的把刘颖送到医院去，这样才能最大化的保证她的安全。至于丁强等人，反正也知道他的集团在哪了，不怕他逃走。这笔帐等以后再算。

　　夜青辰不想动粗，不代表丁强也不想动粗。他在决定带夜青辰来五号仓库的时候已经下定决心要让夜青辰和被丁香绑来的刘颖都变成死尸。他相信只有死人才不会说话。

　　见夜青辰抱着刘颖往外走，丁强喝令那帮小流氓道：“把这两个人给我围起来。不能让他俩活着离开这里。”

　　听到丁强的话，夜青辰的眉头微微皱起，这个丁强果然是个心狠手辣之辈，看来之前那副着急的模样也完全是装出来的。

　　那些小流氓都认识丁强，知道他是虎哥的表叔，所以对他也是言听计从，纷纷拿起钢管、铁棍等可以将人重伤的家伙把夜青辰围起来。

　　面对小流氓的包围，夜青辰一点表情变化都没有。当初他们的虎哥带着标榜大汉也能没伤着夜青辰一根头发，又何况这些刚入门的小流氓呢！夜青辰就算双手双脚都不动也可以轻松的把这些小流氓玩死。

　　“给我往死了打，出了事我负责。”丁强非常从容的说道，仿佛杀一个人对他来说就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　在小流氓挥舞着手中的武器向夜青辰砸去的一瞬间，夜青辰抱着刘颖凌空跃起，足足有一人多高。随即夜青辰急速下落，双脚将小流氓挥出的武器全部卡住，再一个三百六十度凌空转身，小流氓手中的武器不仅全部脱手，而且还将他们全部击伤。

　　“都是他妈的窝囊废！”丁强早就知道夜青辰的功夫非常厉害，他根本就没把希望寄托在那帮小流氓的身上。他快步走到夜青辰身前，掏出他早就准备好的象牙袖珍枪，指在夜青辰的眉心处。

　　“小子，我还没去找你，你就先来找我。还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这件事我不允许出现任何意外，所以你和她的下场只有一个，那就是死！不要怪我太狠，要怪就怪你闲事管的太多。”丁强的话说的很镇定，丝毫没有第一次杀人的那种慌乱，估计死在他枪下的人绝不是少数。

　　哈！哈！哈！

　　听了丁强的话，夜青辰爽朗的笑起来。一副稳如泰山的模样，根本不像一个临死之人该有的表情和行为。

　　忽然，五号仓库的门再一次被打开。

　　全副武装的武警和持手枪的民警一起冲了进来。当他们看到现场的情况全都傻眼了。看着丁强用枪指着少年的头，而少年又抱着一位重伤昏迷的女生，再看看周围倒下的小流氓，就算傻子也能明白到底是怎么回事了。

　　肯定是丁强劫持了那个女生，少年为了救女生又劫持了丁强到这里，然后少年打败小流氓准备离开。丁强怕事情泄漏，就准备杀人灭口。只不过警察的到来使画面定格在开枪之前。

　　想到这些，中年警察就后悔起来。他是一个不喜欢攀附权势升官的人，但他并不是不喜欢升官，他只喜欢靠自己的行动来证明自己的能力，得到上面的赞赏，然后再升官。这一点从城隍集团他跟丁强的对话中就可以看得出。

　　现在可好，中年警察不禁官升不了，也许连这个队长都不一定能保住了。他算是捅了大楼子。丁强的父亲可是军界大佬，想让他做不了警察分分钟就可以搞定。中年警察真的很像把自己的双手给剁了，非得没事手欠给指挥中心打电话，弄得不好收场了。

　　不过现在说什么都晚了，他们已经冲了进来，不可能当作什么事都发生就离开。目前只能僵持着，等待市局领导的到来。

　　警察的出现一下子打乱了丁强的计划，他目露凶光的看着夜青辰，手上的枪依然指着夜青辰的眉心处：“怪不得，这种情况下你还能笑得出来。看来你早就知道会有警察冲进来，我真是小看你了。枉我丁强聪明一世，却败在你这个黄毛小子的手里，我不甘啊！即便死，我也要拉着你！”

　　“丁先生，你这又何必呢？我相信你现在只要放下枪，这帮警察应该不会难为你吧！”夜青辰抱着刘颖淡淡的说道。

　　“事情既然已经惊动了警察，那就没有回头的余地了。即使这帮警察不会难为我，但还是有人会难为我的！”丁强一手搂住夜青辰的脑袋，另一手将枪口对准夜青辰的太阳穴，很明显他是在把夜青辰当作人质。

　　很快，市局的领导就到了。当他们知道不是丁强被劫持，而是丁强劫持别人，他们也感觉脑袋有些大。这件事真是不好办。

　　有人提议将丁强那位军界的父亲找来，也许这件事就好解决了。提议立刻得到了领导的响应，市公安局局长直接拿出电话，让人查一下燕京军区司令部的电话。

　　燕京军区，司令员丁志诚额办公室里。他正在品尝着小儿子丁胜送给他的普洱茶。抿一口，口感刺激性稍强，舌面上颚中后段稍苦，上颚香浓味重，是很正宗的。


第70章 我让你开枪！

　　丁志诚面朝屋顶，双眼微闭，仰在椅子上，回味着普洱的香味。

　　突然办公室的电话响起，将丁志诚清闲的雅兴扰的一干二净。正所谓茶香人颜笑，丁志诚的兴趣虽然没了，但不代表他会生气。他微笑的拿起电话，声音洪亮的说道：“你好，我是丁志诚。”

　　“报告首长……”随着电话那端不断的描述，丁志诚的表情由笑慢慢恢复常态，又由常态变成眉头紧锁，最后到变为气愤。

　　对方说完后，丁志诚将电话狠狠的挂上，对办公室外大喝道：“小李，给我备车去城隍集团的仓库。”

　　在丁志诚坐车赶往城隍集团仓库的同时，他还打电话给他的小儿子，并让他的小儿子带着小孙女一起过去。或许只有发动全家的力量才能让丁强不做傻事。丁志诚虽然为丁强作出这样的事情而感到愤怒，但他却没有因愤怒而失去理智。一路上他都在思考丁强为什么会变成这样。

　　在丁志诚挂断电话没多久，留在106寝室里的丁咚就接到了她父亲的电话，电话只说有急事，让她赶紧去她大爷的仓库。就这样丁咚离开了106寝室，打车向城隍集团的仓库赶去。

　　五号仓库里，市局的领导在苦口婆心的劝说着丁强，让他先把枪放下，把人放了，别的事都好商量。

　　可丁强自己知道，他已经没有回头路了。他杀过太多的人，做过太多的孽。其实丁强知道他早晚有一天会被法律所制裁，只不过他没想到会来的这么早，而且还是因为一件小的不能再小的事情。

　　如果警方只调查冒名顶替和绑架的事情，丁强还死不了。但丁强非常明白树倒猴孙散、墙倒众人推的道理。他躲不过这一劫，丁香却可以。丁强是一个非常负责人的父亲，这一点从丁香敬仰他的眼神中就可以看出。他劫持夜青辰无非就是为了让丁香从这件事情中脱离出去。

　　当丁志诚赶到五号仓库的时候，公安局的领导还在做着丁强的工作，真是非常敬业啊！丁志诚一进入五号仓库的大门就看到丁强用枪指着夜青辰的头。丁志诚对夜青辰的印象很深，知道这小子的身手非常不错，但他实在是没办法将夜青辰和丁强联系到一块。这些事不问是看不明白的。

　　“丁强，你在做什么！赶紧把枪放下。”丁志诚在市局领导的拥簇下来到了丁强的对面。

　　“我在做什么，我自己很清楚。恕我不能听您的话，放下手中的枪。”丁强等的就是丁志诚的到来，他转头对丁香说道：“香儿，过去，上你爷爷身边。”

　　“不，我不过去。”丁香似乎知道她父亲要做什么，说什么也不肯过去。

　　“强子，你这么做到底是为了什么？有什么事非要用这种方法来解决！”丁志诚虽然不喜欢丁强，但那毕竟是他的亲骨肉，他自然也不愿意看着丁强往死路上走。

　　“爸！自从我离开部队以后你就再也没叫过我强子，今天你能再叫我一声强子，我值了。”丁强真诚的说道：“我今天跟你说说掏心窝子的话吧。从小我就不如弟弟，什么事都做不好，再加上我妈的死也是因为我造成的，所以你恨我，不喜欢我，我不怪你。但你不能因为不喜欢我而不喜欢丁香，她是您的亲孙女。小时候的事就不说了，就说今天的事。你知不知道这一切都是因为你偏私而发生的！”

　　说到此时，丁强已经泪流满面，看来他与丁志诚之间的关系真的已经冷淡了很久。

　　“丁咚想上燕大，但她没考上，你就托人找关系让她顺利的进入燕大。可丁香呢，她也想上燕大，虽然她各方面都不如丁咚，但她身体里流的也是丁家的血，您为什么就不能让她的愿望也实现？既然你不帮，那我只好找人帮，为了防止你知道这件事，我全都是暗中找人运作的。让丁香冒名顶替一个江晓雨的山村女孩。”

　　仓库里很静，只有丁强一个人的声音在回荡。为了不打扰这么凝重的气氛，就连被夜青辰打伤的小流氓也忍住疼痛，不让呻吟的声音发出。

　　“我本以为以我的势力想将一个山村女孩赶出燕京应该事件很轻松的事情，可我万万没想到那个女孩的身边会有他的存在。”丁强在说这句话的时候，用枪口狠狠的顶住夜青辰的太阳穴，显然是一种激动的表现。

　　“冷静，强子你要冷静！”丁志诚怕失去理智的丁强真的开枪把夜青辰杀了，赶紧劝说道。

　　“丁香就是被这两个人给侮辱出燕大的。我丁强可以受气，但我的女儿不可以受气。我今天绑架他们就是为了要给丁香报仇。反正我已经罪孽深重了，在您眼里有没有我这个儿子都一样。不过我求求您，以后要好好帮我照顾丁香，不要再偏私了。”丁强已经下定决心要跟夜青辰同归于尽了。

　　“大哥，你这是要做什么？难道你要让爸白发人送黑发人吗？”在丁强刚才说话的时候，丁胜和丁咚也都赶到了。

　　“小弟，你也来了。这样正好，以后爸就交给你照顾了。我把妈给气死了，已经背上了不孝的罪名，所以我现在什么都不怕了。”丁强的脸已经狰狞，他平时不敢说的话，今天都说了出来。

　　夜青辰就站在丁强的身边，他可以清楚的感觉到丁强因激动而颤抖的手，真是个杯具的家庭，而断送了这个家庭幸福的罪魁祸首竟是丁志诚。事已至此，夜青辰似乎有点同情丁强了。由父亲在身边却得不到父爱，那比没有父亲还要痛苦。在这件事情上，丁强称得上是真男人。

　　“丁香，去你爷爷身边！去你爷爷身边。”丁强朝丁香大吼道。

　　在丁香的记忆里，丁强从来没吼过她，这是第一次，恐怕也是最后一次。丁香也很倔犟，不论丁强怎么吼她，她始终站在丁强的身边，就是不走。

　　丁志诚的脸上流着忏悔的泪水。正如丁强所说，他实在是太偏心了。所有的好处、机会他都留给了丁胜和丁咚父女俩，而留给丁强和丁香的只有冷眼旁观、训斥和阻拦。曾几何时，丁志诚差点已经忘记自己还有一个叫丁强的儿子和叫丁香的孙女。

　　而丁志诚妻子的去世，可以说与丁强有着直接的关系，但就算没有丁强的存在，他的妻子也一样会死，因为他的妻子已经得了要命的病，医学也没办法治好。

　　“大哥，有什么事情咱们可以坐在一起商量，为什么非要走极端啊？难道你就真忍心抛下丁香吗？”丁胜知道丁强与丁志诚之间的关系一直不好，所以他总在中间做和事佬。时间一长，丁强和丁胜之间的关系还是非常不错的。

　　“小弟，我这辈子没遗憾了。香儿大了，我挣下的资本足够她幸福的活一辈子。而我早点离开这里，也就早点可以见到妈，我要当面跟她道歉！”丁强将埋藏在他内心深处的真言终于说了出来。

　　夜青辰可以肯定丁强刚才说的话绝对是发自内心的，看来他并没有拜托母亲被气死的阴影，如此孝顺的人确实不应该会变成这样。

　　一直没说话的夜青辰终于开口说话了：“丁先生，你现在最多算是一个劫持的罪名，还达不到死罪的程度，相信以你家的势力，你就算进去了，很快也会出来的。为什么非要跟我同归于尽呢！那样损失的只是你自己而已。”

　　“你给我闭嘴，要不是你，我又怎么会走到今天这步！其实我也不愿意抛下香儿，但我更不能让她受苦、受委屈。”丁强将搂动扳机的手紧了紧，随时准备开枪。

　　“如果你真的这么恨我，那你就开枪吧！”夜青辰激将道：“你为什么不开枪？你根本就是怕死，不敢开枪。那就不要浪费大家的时间。”

　　“哼，你以为我不敢开枪吗？我告诉你，这种象牙枪里一共可以装两颗子弹，我送你一颗，剩下的一颗是留给我自己的。只要我一死，警察就不会把绑架的事情联想到丁香的身上，她也就可以不用受牢狱之苦。”丁强在夜青辰的耳边小声说道。

　　丁强的话让夜青辰很无语，为了不让女儿坐牢，他宁愿自己去死。丁强对丁香的父爱已经不是一般的溺爱，而是极度溺爱。真不知道有丁强这种父亲到底是丁香的幸运，还是不幸。恐怕没有丁强如此溺爱，丁香也绝迹不敢作出绑架这种事情。

　　对于丁强这种极度溺爱，夜青辰也能猜出原因。因为丁志诚对丁香的冷漠，所以丁强才会加倍的对丁香溺爱。归根结底，丁强所做的所有事情都与丁志诚有间接的联系。如果丁志诚对丁强的喜爱能有对丁胜的一半，那今天都不会发生这些事情。

　　“既然如此，你就开枪吧！”夜青辰这么做其实是在帮丁强，只要他真的开出这枪，那他内心多年来沉积的不快就全部能发泄出来。

　　“你不要逼我！”或许丁强真的害死过很多人，但他却做不到对生命视若无睹。

　　“我让你开枪！”夜青辰的吼声震得五号仓库发出嗡嗡的声音，而且还有灰尘不断的从角落、缝隙中飘落。

　　这到底是什么情况啊！除了丁家的人和几位市局领导知道夜青辰这么做的含义以外，剩下的人全蒙了。他们从来就没见过让绑匪开枪打死自己的人质，这举动实在是太疯狂了。

　　“是你自己找死，怨不得别人！”在夜青辰的激怒下，丁强终于搂动了象牙枪的扳机。


第71章 点穴神功？

　　咔！咔！咔！

　　在所有人的震惊中，象牙枪并没有发出自弹出膛的声音，只发出了空枪的声音。丁强一脸的不可思议，他又连续搂动了几次扳机，不过结果却都是一样的，没有任何子弹从枪中射出。

　　“怎么回事？”丁强愕然了，他很清晰的记得手枪里装着两颗子弹。怎么一颗也射不出来？难道真是天不亡夜青辰！

　　转念一想，夜青辰刚才的表现，很明显他应该早就知道这枪里没有子弹，不然怎么在面对死亡的时候如此淡定呢！对，一定是他搞的鬼！

　　看着夜青辰的微笑，丁强问道：“你早就知道枪里没子弹？所以你才敢大胆的激怒我！”

　　“不错！我早就知道了！”夜青辰淡淡的说道。

　　“为什么？”丁强激动的问道。

　　“不妨实话告诉你，在你从桌子下面拿枪的时候我就已经知道了。只不过没有拆穿而已！”夜青辰直言道。

　　“就算你知道我偷偷的拿枪了，那你又怎么知道枪里没有子弹的？”丁强锲而不舍的问道。

　　“我当然知道枪里没子弹了，因为我把子弹拿出来了！”夜青辰一点一点的说，很明显是在吊丁强的胃口。

　　“不可能！枪一直在我身上，你根本就没碰过我，又怎么可能把枪中的子弹拿走呢！你绝对是在撒谎。”丁强强烈的否定道。

　　“一般人是绝对办不到的，可惜我不是一般人。不知道我推开仓库的大门之后撞了你一下，你还记得吗？”夜青辰问道。

　　经夜青辰这么一说，丁强还真想了起来。不过夜青辰也只是轻轻的撞他一下，就是一眨眼的时间，他不相信夜青辰能在那么短的时间偷了他的枪，再卸了子弹，再把枪放回去。就算是神恐怕也办不到。

　　“我不相信！我不相信你能在那么短的时间里做到这些！我不相信！”丁强像疯了一样不停地甩着自己的脑袋，那样子真的是很恐怖。

　　没有手枪的威胁，市局领导身后的武警和民警一拥而上，将丁强制服，向外面的警车押去。在路过丁志诚身边的时候，丁强停下了脚步，弱弱的说了句：“爸！不要怪我！”

　　原本已经坚强的止住泪水的丁志诚再次黯然落泪。即便是丁志诚妻子去世的时候他都没有像今天流下这么多的泪水。他亏欠丁强和丁香父女俩的东西实在是太多太多了。

　　事情已经解决，丁志诚走到夜青辰的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，一瞬间仿佛苍老了许多，淡淡的说道：“你叫夜青辰对吧？谢谢你！”

　　“你不需要谢我。我只是不忍心看着一个孝顺的真男人就这么丢弃自己的性命。”接着夜青辰又用非常非常低的声音说道：“他为了不让你生气，将丁香暗中弄到燕大，可见他对你充满了敬畏。或许他是个坏人，但那也不能抹去他是个好儿子。如果您真想找回自己的儿子，那就要使用您手中的权力，阻止别人对丁先生其他事情的追查。”

　　正在此时，好心的警察又为夜青辰叫来了救护车，夜青辰心里的那颗大石头才算是终于落下了。

　　看着夜青辰上了救护车，丁咚也追了上去。她静静的坐在夜青辰的身边陪着她，没有了以往的刁蛮任性，多了几分温柔贤淑。女人啊！无论她性格如何的火爆，也难以掩饰她骨子里透着的温柔。

　　丁胜因为不知道丁咚跟夜青辰什么关系，所以在丁咚上了救护车以后，他想上去把丁咚带下来。他知道丁咚是什么性格，非常害怕一波未平一波又起。

　　可丁胜还没追出两步，就被丁志诚单手拦了下来，很有深意的说道：“年轻人有年轻人的世界，我想丁咚跟那个少年多相处只会有好处，没有坏处。而且你没发现丁咚看那个年轻人的眼神都不同寻常吗？”

　　“可是……”丁胜刚想要说什么。

　　“没有可是。古语说得好，儿大不由娘。随她去吧！”丁志诚挥了挥手，继续说道：“跟我直接回军区，想办法把你大哥救出来。那个少年说得对，千万不能让别人因为这件事而查到你大哥别的事情上。”

　　随后丁志诚又走到丁香的身边，很爱惜的把她搂在怀里，轻轻的说道：“爷爷绝对不会让你失去爸爸的。以前是爷爷做的不对，香儿能原谅爷爷吗？”

　　“爷爷！”听了丁志诚的话，丁香转身扑进他的怀里，抽噎道：“爷爷，你一定要把我爸救出来。”

　　“嗯！”老人坚定的点了点头。

　　救护车响着警笛，一路疾驰。车厢里出奇的静，一名医生和两名护士非常忙碌，他们在帮刘颖检查身体。而夜青辰只是呆呆的看着刘颖的脸发愣。

　　“谢谢你救了我大爷！”丁咚甜美的声音响起在夜青辰耳旁。

　　“我算不上救了你大爷，最多就是给你爷爷制造了一个将功补过的机会而已，你不用谢我。”夜青辰实话实说道。

　　“那我就谢谢你给我爷爷制造了这个机会！”不等夜青辰回答，丁咚又快速的补充道：“不许说不。”

　　“那好，我接受你的谢意。”通过几天的接触，夜青辰知道丁咚是很执着的女孩，如果他要是不接受丁咚的谢意，恐怕丁咚会一直说这件事，为了避免他的耳朵遭殃，他还是欣然接受的好。

　　“我有一件事，不明白，你能不能告诉我？”在夜青辰接受了谢意后，丁咚又问道。

　　“问吧，只要我能回答的肯定告诉你！”夜青辰很大方的说道。

　　“你和大爷的对话我也听到了。就是关于那两颗子弹的问题，我想知道你究竟是怎么在撞一下的时间内办到的。虽然我知道你的功夫很厉害，但要做到一瞬间完成，恐怕你还没那个实力吧。”丁咚直话直说，丝毫不害怕得罪夜青辰。

　　“不知道你听过点穴这种功夫吗？”夜青辰扭头问道。

　　“听过！”丁咚回道。

　　“既然你听过，那就不难解释。我撞你大爷的那下，其实并不是真的撞他，而是以一种特殊的手法点了他的一个穴位，使他保留原有的意识定在那里。接着我就找出他的枪，卸掉子弹，再放回去，然后再解开他的穴位，他就感觉我只是碰了他一下。根本不知道时间已经过去了将近一分钟。”夜青辰为丁咚详细的解释道。

　　“哇！真的有这种不可思议的功夫啊！你教我可以吗？”丁咚抓着夜青辰的胳膊央求道。

　　“点穴可不是一般的功夫，说练就练，要有基础。手法、速度再配合上内力才能达到点穴的效果。你以为随便在身上点两下就能练成啊！”夜青辰看着丁咚那天真无邪的样子说道。

　　“那你就先教我习武，等我能够点穴的时候，你再教我点穴，怎么样？”丁咚不依不饶道。

　　这种事情还真不能轻易答应丁咚，她的生猛夜青辰是深有体会，如果再让她学了武功，那岂不是更给自己添麻烦，不到不得已坚决不能答应。

　　“教你武功恐怕不行，师傅说过我们的功夫只能传男不传女，我可不敢破戒！”夜青辰一副小生怕怕的样子，装的还真挺像。

　　“哼，你师傅就是老古董，这都什么年代了，还重男轻女。我要是见到他非得阉了他，让他尝尝做女人的滋味，看他以后还敢重男轻女不！”丁咚愤愤的说道，恨不得现在就把夜青辰的师傅给阉了。

　　果然是三句话不理老本行，这也就刚过三分钟的时间，丁咚就由淑女变回了暴女。实在是太可怕了。就连车厢里那些为刘颖检查的医生和护士都感到一阵汗颜。

　　夜青辰的内心更是在为自己的决定而感到骄傲、自豪。

　　车厢里的医生学的是西医，他只相信真正的科学。那些中医理论都被他视为伪科学，而且他最恨别人到处传播伪科学。人身体上确实有穴位不假，但就目前为止，能像电影里把人点的不会动的点穴功夫他还真没见过，更不会相信。

　　“这位小兄弟，我认为你就算要泡妞也不应该用那些飘无虚有的功夫去引起女孩子的注意力。一旦被人揭穿，你可会赔了夫人又折兵啊！”中年医生的话中充满了教育的口吻。

　　夜青辰皱了皱眉头，不过他并没有采用语言反击，也没给中年医生做实验，只是静静的坐着，仿佛左耳朵入右耳朵出，气定神闲。

　　一旁的丁咚可不让了。她接过话题说道：“什么飘无虚有啊！青辰的功夫我是亲眼见过的。你们这帮学西医的榆木疙瘩又怎么能明白华夏武术的真谛呢！跟你们说简直就是对牛弹琴。”

　　别看中年医生的岁数是夜青辰的二倍还多，不过他的心性却和二十多岁的少年一样，凡事都较真、求个真理。听丁咚这么说他可不高兴了：“西医怎么啦？要不是西医这么发达，光靠华夏中医那点伪科学，华夏的人早都病死了。有本事你就一辈子都不用西医看病。”

　　“瞧你那点出息。怎么学了点西医，就以为西医天下无敌啦！我告诉你，西医治标、中医治本，老祖宗留下的东西最给力。”丁咚连网络流行语都弄上来了。

　　“治标才是关键，如果不治标导致患者死亡，那连治本的机会都没有，所以西医最给力。”中年医生也不是一般的凡人，与丁咚针锋相对，丝毫不落下乘。


第72章 战术性退让

　　两人的口水战一直吵到救护车停下才终止。夜青辰对丁咚又有了更深一层的认识。这个女人好像天生就是为了吵架而存在的。中年医生，那可是研究了一辈子西医的人物竟然会输给丁咚，这实在太说不过去了。要知道丁咚只是个大学新生，而且专业还是金融，并不是医学。

　　夜青辰实在想不通，他摇了摇头，帮着医护人员把躺着刘颖的担架抬下车厢。在其他医护人员的帮助下，刘颖被火速送往急救室。夜青辰和丁咚也赶过去了，不过却被拦截在急救室外。

　　看着医护人员的这种紧张程度丁咚不解的问道：“大混蛋，刘华东他姐伤的很严重吗？怎么这帮医生弄的这么隆重啊？”

　　“不是很严重啊！谁知道这帮医生搞什么鬼啊！”夜青辰也不明白的回道。

　　“对了，你出来这么久，晓雨他们一定很担心。给他们打个电话吧，正好刘华东的姐姐也救出来了。”丁咚细心提醒道。

　　“对啊！你要不说我都忘了。”夜青辰笑道。

　　无论什么样的女人都会有细心的一面，这是任何人无法改变的事实。夜青辰掏出电话给江晓雨拨过去，告诉她带着刘华东等人来曙光医院，刘颖已经救出来了，现在正在医院接受治疗。

　　挂断电话后，夜青辰和丁咚就在急救室外面耐心的等待。因为夜青辰知道，刘颖的伤就算不用医院抢救也死不了。更何况这些医生还弄的阵容强大，据夜青辰估计，曙光医院肯定知道刘颖的伤势一点也不严重，所以弄这么多医生来，无非就是想多挣点钱，可见现在的医院真是够黑的。

　　跟现在的医学想比，夜青辰还是认为臭老头的古医术厉害，平时他有点小毛病，受点伤什么的，臭老头几根金针插下去就全好了，比吃药管用太多。要是臭老头肯下山行医，那绝对是神医级别的。

　　没等江晓雨他们到医院，刘颖就被护士退出了急救室。夜青辰上前问道：“护士小姐，我朋友的伤怎么样？”

　　护士看了夜青辰一眼，淡淡的说道：“基本上已经没事了。不过病人的身体还很虚弱，要观察一两天，你先去办一下住院手续吧。”

　　若是平时，丁咚听到这种话肯定会把护士给顶死。但现在出事的人是刘华东的姐姐，而且还是因为她大爷造成的，所以丁咚也就没有多话。

　　刘华东在来的路上把他的父亲和母亲也都叫上了。等他们到的时候夜青辰已经交了款，办完住院的手续。这期间丁咚帮夜青辰忙忙碌碌，一直很乖巧、听话，宛如一个刚进门的小媳妇。

　　201号病房内，刘颖的父母还有刘华东走一脸紧张的站在病床前。看到刘颖脸色发白，虚弱的样子，刘颖母亲的眼泪如同穿了先的珠子，不断的掉落在地上。刘华东和他父亲还好一点，毕竟是男人，骨子里有着一种坚强。

　　但从刘华东攥紧的拳头来看，他正在努力的压制内心的怒火。夜青辰走过去，拍了拍他的肩膀安慰道：“护士说已经没事了，不用担心。”

　　刘华东没说话，只是点了点头。不过从他的眼神中可以看得出，他对夜青辰绝对充满了感激之情。不管怎么说，夜青辰都做到了他父亲做不到的事情。

　　来的路上，刘华东把情况都对他的父亲简单描述了一遍。确定女儿没有事，刘华东的父亲刘子明把夜青辰叫出了病房。

　　“谢谢你，青辰！”刘子明先给夜青辰鞠了一躬，然后和蔼的说道：“我这么叫你，不介意吧？”

　　夜青辰从来没受到过这样的待遇，不免有些慌张，赶紧扶起刘子明，一脸微笑的说道“不介意，伯父！”

　　刘子明不亏也是商场上的老人，一句话就拉近了他和夜青辰之间的距离。而且还让夜青辰有一种很亲切的感觉。

　　“青辰，你带颖儿离开丁家的时候，丁家人怎么说？他们有没有开出什么条件？”刘子明根本猜不到这其中发生的事情，不过他在商场上也打拼了多年，丁强的手段他还是有所听闻的，认为夜青辰不可能硬闯把人救出来，应该是他与丁家的人有些交集，所以才让他带刘颖离开。无形中，刘子明把夜青辰看成那种家世深厚的纨绔少爷，就连丁强这种有红色背景的人都要给他三分薄面。

　　“伯父，丁家的人虽然没说什么。但是我想说一句，希望您能考虑考虑。”夜青辰说道。

　　“青辰不妨有话直说。”刘子明做了一个请的手势。

　　“我希望这件事就这么算了，不要追究了。”夜青辰缓和的说道：“至于刘颖的药费，我会跟丁家把这钱要出来的。”

　　“不，不用！颖儿的药费我们自己出就可以。这点小钱我刘子明还是拿的出的。”刘子明赶紧阻止道，丁家能放人已经不错了。还去要药费，那玩笑就真开大了。不过这也更加令刘子明认为夜青辰是世家子弟。

　　“那好，难得伯父如此宽宏。”夜青辰对刘子明此人非常欣赏，虽然他看得出来，刘子明有些故意巴结他的意思，不过却也不做作。整体来说是一位识时务的商人。

　　简短的谈话结束后，刘子明和夜青辰再次回到病房。现在这种情况应该把空间和时间都留给刘家人，夜青辰叫上江晓雨、丁咚等人，悄悄的离开了病房。

　　在回学校的路上，张浩和石猛不断的询问夜青辰怎么救的刘颖。夜青辰对他们的回答始终是微笑，丁家的事情一个字都没提。这件事是因江晓雨而起，夜青辰实在不想从这件事上纠缠了，既然事情的主谋已经得到了应有的惩罚，那这件事最好的结果就是随风而去。否则会影响到他们与丁咚之间的关系。

　　“既然你不肯说是怎么救的东子他姐，那你为什么会跟丁咚在一起总可以解释一下吧。”石猛问完这句话后，张浩和丁咚同时看向挽着夜青辰胳膊的江晓雨。

　　石猛背过脸，轻轻的抽了自己一个嘴巴，真是哪壶不开提哪壶，嘴欠。

　　夜青辰倒是一脸无所谓的表情，这种事情还是不要解释的好，越解释就越假，反而更令人起疑心。顺其自然，身直不怕影歪。最主要的是江晓雨了解他。

　　夜青辰这么想，不代表丁咚也这么想。看着夜青辰无所谓的表情，丁咚真想过去踢他几脚，心里喊解释啊！快解释啊！不过丁咚越着急，夜青辰就越无所谓。

　　在心里把夜青辰诅咒了十万八千遍后，丁咚终于开口解释道：“晓雨，我跟大混蛋碰到一起完全是偶然。我坐车回学校的时候，路过这家医院，正好那时候救护车带着大混蛋和刘颖赶到，我一看是他俩就下车了，留在这里。”

　　心慌就会变成心急，心急就会漏洞百出。丁咚的这句话最少有三处漏洞，就连石猛都能听出来，又何况其他人了。

　　对于丁咚的谎话，夜青辰实在无奈，这解释真不如不解释！本来别人不会想什么，这么一说别人反倒要想点什么。

　　江晓雨的脸上始终保持着微笑，根本没把丁咚的解释放在心上。只是静静的跟在夜青辰身边向前走。

　　几人当中，只有张浩偷偷的向丁咚比划了一下大拇指，然后又将手腕翻转，大拇指朝下。意思很明确，谎话编的太懒了。

　　看到张浩的提示，丁咚赶紧摇着江晓雨的胳膊，急切说：“真的，晓雨，你相信我！”

　　“丁咚你别摇了，我胳膊都快散了，我又没说不相信你！”江晓雨觉得自己再不说点什么，丁咚肯定会没完没了。

　　听了江晓雨的话，丁咚的心总算是放了下来。拍拍自己激动的胸口，丁咚露出了有史以来最傻最天真的笑容。

　　当夜青辰五人坐车回到燕大的时候，已经是下午五点多了，马上就到食堂开饭的时间，五人直接杀将而去。

　　吃饭的时候，张浩说道：“咱们明天可就上课了，时间过的还真快，没觉得做什么呢，二天就过去了。”

　　“是啊！我还没完够呢！”丁咚颇有同感的说道。

　　“我晕，你还没玩够呢？那你要是玩够了，不知道得有多少人死在你手里。”夜青辰毫不留情的损道。

　　“大混蛋，我有你说的那么差吗？”丁咚嗔怒道。

　　“有……有过之而无不及！”夜青辰故意拉长音说道：“没有自知之明这句话就是形容你这种人的！”

　　“你……”丁咚已经处在爆发边缘，可就是忍着。这种反常的表现令石猛和张浩下巴都掉在了餐桌上。

　　江晓雨感觉夜青辰的话有些过，替丁咚打抱不平道：“青辰，你不许说丁咚了，她今天都没跟你一般见识，你可是有点给鼻子上脸的感觉，你要是再欺负丁咚，我就不理你了。”

　　本来夜青辰想借此机会好好的损损丁咚，可是江晓雨一句话就让他无力反驳。只能用眼睛死死的瞪着丁咚，想要靠眼神击败她。

　　丁咚根本就不理会夜青辰那套，她开心的挽住江晓雨的胳膊，眉开眼笑道：“晓雨，你真好！不亏是我的好姐妹。比某些心术不正的人好的何止千万倍啊！”


第73章 无聊孔雀男

　　“哼！”说着，丁咚还故意向夜青辰努了努鼻子，一副挑衅的模样。把夜青辰气的牙痒痒。

　　“你狠！”夜青辰索性不理会丁咚，埋下头，对餐盘内的食物大肆发泄，那吃饭的速度简直令人发指。实属惊为天人。

　　斗胜的小母鸡什么样，丁咚现在就什么样。那趾高气扬的表情，就连张浩和石猛都有一种想上去揍她的冲动。不过他俩很清楚冲动是魔鬼，即便丁咚今天的行为很反常，他俩也不敢去挑战她的底线。一旦惹毛了，这姑奶奶可什么事都做得出来。

　　没人说话，自然也就没人斗气了，夜青辰五人安静的吃着饭。他们安静了，不代表食堂里别的学生也安静了。大家好像都在探讨新生联欢会的事情。

　　“你听说了吗？下周末，咱们燕大要开迎新生联欢会，到时候每个系的每个班级都要出节目。好像还有电视台的来录像呢！”路人甲端着餐盘边走边对路人乙说道。

　　“我听说了，而且还说迎新生联欢会表演的前三名，期末考核还会给相应的加分，我估计具体细则明天正式上课的时候，导员会跟咱们讲的！为了加分我也准备报名参加。”路人乙感觉自己比路人甲知道的多，不禁洋洋得意。

　　石猛和张浩听到对话后，很统一的转头看向路人乙。张浩的表情非常夸张，差点没把嘴里的饭都喷出来，强把这口饭咽下去之后，张浩小声的说道：“就凭那人的长相，我敢打保票，他要是上台表演，绝对会招来板砖、鸡蛋、西红柿。长的也忒对不起观众了。”

　　“嗯，就他那模样，把脸一蒙，还真像个演员。”石猛毫不夸张的说道，令丁咚和江晓雨嫣然一笑。

　　食堂这地方不光能吃饭，最主要的是能打猎。凡是来食堂吃饭的学生总体来说家境没有太好的，所以那些家境不错，长相也不错的男生经常上食堂来钓马子。因为这里钓的马子既漂亮又便宜，而且还不用负责人。

　　此时正有两名孔雀一般的男生衣着光鲜，在门口猎取目标。之前丁咚和江晓雨一直在埋头吃饭，这两只公孔雀没看到真正的容貌。

　　就是刚才这嫣然一笑，把两只公孔雀迷得是神魂颠倒，情不自禁的向江晓雨二人走去。这两只公孔雀有着麦黄色的皮肤，英俊的面孔，给人一种很酷的感觉。从他们的衣着打扮来看应该是那种很潮流前卫的男生，两人过来的目的也很明显。就是泡妞。

　　两个男生直接走到丁咚和江晓雨的身边，对夜青辰三人视若无睹，把他们当成空气。石猛心里这个气啊！噌的一下站了起来，拳头攥的咔咔直响，很想把这两只公孔雀揍成秃毛鸡。

　　不过夜青辰却阻止了石猛，抓着他的胳膊让他又坐了下来。张浩伏在石猛耳边很阴险的笑道：“对于这种不知廉耻的人，用不着咱们动手，自然会有人教训的。”

　　不出夜青辰和张浩所料，江晓雨根本就没搭理想追求她的那只公孔雀。可丁咚就不一样了，刚才夜青辰那么对她，令她憋了一肚子火，她要借这次机会再耍耍夜青辰。

　　“你想泡我？”丁咚很直白的问道。

　　很显然，那只公孔雀没想到丁咚会说出这种话，竟然失神了两秒。好在他朋友及时提醒，他才没有错过机会的说道：“是啊！我确实想泡你！”

　　“想泡我可以，但是你不能光靠嘴吧！怎么也得有点能拿出手的能耐吧！”丁咚很不客气的说道：“要是没有强项，我劝你还是趁早滚远点。”

　　“谁说我没有强项，我们兄弟俩可是个小组合，最拿手的就是街舞。我敢这么说，在所有新生当中，如果我俩说第二，那没人敢说第一。”公孔雀很骄傲的说道。

　　“那好啊！坐在我对面的那个男生是我现在的男朋友，你不是说你们街舞最棒吗？只要你们能在迎新生联欢会中赢过他，我就让你泡！”丁咚一脸得意的看着夜青辰，她那生猛女的本色又恢复如初了。

　　夜青辰本来还抱着看好戏的态度吃饭呢。结果一听到丁咚这话，差点没噎着。他喝了一口水，把卡在嗓子中的饭顺下去。用手指着自己的鼻子对丁咚说道：“又是我！你今天不是学乖了吗？怎么说变就变啊！”

　　“我什么时候学乖了？我只是没找到合适的机会对付你，所以我那是战术性退让。”丁咚故意抱着江晓雨的胳膊，一脸人畜无害的表情说道。

　　“你……”夜青辰实在是无语了，他因为想不出任何语言来形容丁咚的阴险狠毒，只能干吃亏。

　　注视着事态的发展，石猛小声问道“浩子！你早就猜到了？”

　　“猜是猜到了，不过跟我猜到的有些出路。我没想到丁咚同学会借机玩夜子。我本以为丁咚会拿孔雀男出气。哎！看来我实在是太小看丁咚同学了。她很明显已经超越了正常人类的范畴，夜子只有自求多福了。”张浩轻叹的摇了摇头，脸上写着‘事不关己高高挂起’。

　　听浩子这么分析，石猛不禁一阵后怕。好在刚才夜青辰拦住了他。要不然他打乱了丁咚的复仇计划，丁咚肯定会对他怀恨在心。到时候报复的就不是夜青辰，而是他了。心里默念了一句，夜子我会给你多烧点纸钱的。然后就变得跟猫一样。

　　好在夜青辰不会读心术，否则非得被这两个不讲义气的家伙给气死。

　　刚才江晓雨觉得夜青辰有点过，现在又觉得丁咚有点过。毕竟夜青辰是她的男朋友，虽然没正是表明，但这也算是不争的事实了。总是被丁咚说是她的男朋友，任谁的心里都会有点不舒服。

　　“丁咚，你这个玩笑开的是不是有些大了？”江晓雨小声问道。

　　“没事的，晓雨，你放心吧！我只是想让大混蛋去参加迎新生联欢会，说实话我真想看看他登台演出会是一番什么样的景色。难道你不想看看不同方面的大混蛋吗？”丁咚认为这绝对是个金点子，小声且兴奋的回道。

　　丁咚的话说道江晓雨心坎里了。她也很想多了解一些夜青辰，看到多样化的他。不过江晓雨还是很犹豫，这么做到底好不好！

　　“只此一次下不为例！”丁咚拜托道。

　　别人听不到江晓雨和丁咚在那里叨咕什么。可夜青辰却能听的清清楚楚。虽然江晓雨最后没说话，可夜青辰从她的表情上就知道她已经跟丁咚站在了统一战线。

　　夜青辰真搞不懂这个丁咚，为什么总是与他针锋相对。难道这个丫头已经变态到以耍弄自己为人生乐趣！这个想法实在是太恐怖了，夜青辰宁可相信自己上辈子欠丁咚的，也不相信这个突然冒出的想法。他努力的把这个想法从脑海中甩出。

　　“美女，要不然咱们再加大点砝码吧。如果我俩能得了迎新生联欢会的第一名，你跟我俩3P，如何？”另外一名公孔雀因为吃了江晓雨的闭门羹，心有不甘的对丁咚说道。

　　“我草，你他妈的也太无耻了吧！”石猛终于忍受不住两名孔雀男的淫荡，站起来骂道。

　　两名孔雀男看了看石猛，不屑的说道：“你算什么东西，我们跟美女说话，关你妈逼的事？找打是不？”

　　听了孔雀男的话，石猛不怒，反而笑了。自从跟夜青辰学了功夫，他内心里对打架还是有一种向往的。

　　“你又算什么东西，跟我朋友这么说话！你真当姑奶奶是花瓶女、脑残女？还3p！用不用姑奶奶找一堆男人排队爆你菊？”丁咚的脾气就这样，泼劲一上来，谁都不惯着，该不该说的都说，一点女人样都没有。

　　越烈的女人越有征服感。那个孔雀男恨不得现在就把丁咚给上了。不过那也只是浮云，在食堂里真人表演，就算丁咚敢，恐怕他也不敢。

　　本来夜青辰对丁咚乱说话还是很生气的。但她刚才说的那句话还算是理智。由此可见丁咚是一个原则性非常强的女生。她愿意的事就一定会办到，她不愿意的事，就算用把刀架在她的脖子上，她也一样不会做。

　　既然已经不像刚才那么气了。夜青辰反倒坐了下来，而且还笑了起来。

　　那个想泡丁咚的孔雀男笑道：“朋友，不会这么就放弃了吧！这可是等于将你的女朋友拱手相让啊！那我多不好意思！”

　　“你要是喜欢，你就泡。反正她也不是我女朋友。不过我要提醒你一点，这个女人可是有毒的，惹她不高兴你会死无全尸啊。”夜青辰继续吃饭，一副毫不在意的表情说道。

　　“你……大混蛋。你竟然眼看着别人泡你女朋友，你还是不是男人？”丁咚拍桌而起，大声指责道，生怕食堂里其他吃饭的学生听不到。

　　果然，女人的影响力很大。尤其是漂亮的女人，影响力还不是一般的大。很多好事的男生都不吃饭了，跑过来围观。

　　夜青辰也不是善者，上来牛脾气，谁也拉不住。只见他用手擦了擦嘴角，然后站起来对丁咚说道：“感情这种事情都是你情我愿的，既然你愿意让别人泡，我又怎么能管得着呢！反正我告诉你，联欢会我是不会去参加的。至于要不要让这个孔雀男泡你，那是你自己的事情，不要扯到我身上。”

　　当夜青辰说完这些话，所有人都蒙了。他的表情很自然，一点也不像生气的样子，可他说话的语气却十足的火药味。至于夜青辰究竟是怎么想的，谁也猜不到。


第74章 讲道理

　　随后夜青辰转身，准备离开食堂。就在这时，那个想泡丁咚的孔雀男挥舞着拳头偷袭夜青辰，大声喊道：“你他妈的说谁是孔雀男！”

　　夜青辰眼神中闪过一丝锋锐，在孔雀男的拳头挥至他后脑勺的一瞬间，他急转身，躲开拳头，并且用他的左手卡住孔雀男的脖子，将他悬空。

　　孔雀男因为双脚不着地，非常难受，他只能用双手死死抓住夜青辰的胳膊，缓解那种快要窒息的感觉。

　　“我退让不代表我懦弱。”夜青辰语气冰冷的说道：“至于孔雀男的问题，我说谁是，谁就是。”

　　夜青辰冰冷的语气中带有肃杀，在一刹那所有围观的人都低下了头，仿佛站在一个令他们内心感到恐惧的王者面前。当然也有四个例外的人，那是夜青辰故意不让气势侵入的。

　　话刚说完，只见一个带着剩菜剩饭的餐盘迎空飞来。夜青辰为了避免弄脏自己的衣服，便将孔雀男拎的更高，刚好比飞来的餐盘高出一头。

　　啪！

　　热乎乎的菜汤、粘乎乎的米饭。一股香味从孔雀男的后背飘出，这可是他昨天新买的衣服啊，而且还是杰克琼斯的。虽然孔雀男不在乎一件衣服多少钱，但这无妄之灾根本与他无关。他是地地道道的两头受气。

　　说又说不过，打也打不过，孔雀男只能认栽。现在他算是知道哑巴吃黄连的滋味了。好歹人家哑巴还敢怒不能言，孔雀男连怒都不敢，比哑巴都不如。

　　粘一餐盘的汤是粘，粘一桌的汤也是粘。夜青辰毫不手软，直接将孔雀男摁倒在餐桌上，结果桌上剩下四个餐盘的菜汤也都粘在了孔雀男的身上。

　　解决完问题，夜青辰头也不回的就离开了食堂。石猛和张浩二人赶紧追了出去。气的丁咚只能干跺脚。

　　“丁咚别闹了。我看青辰这次可是真的生气了。”江晓雨挽着丁咚的胳膊说道：“咱们也走吧！”

　　夜青辰一离开食堂，两个孔雀男反而嚣张起来。见丁咚和江晓雨要走，那个弄个浑身是菜汤的孔雀男指着丁咚对江晓雨说道：“你可以走，她不能走。我挨了打沾了汤，这事她怎么也要给我个说法。”

　　“对！不给说法不让走。否则我兄弟的打岂不是白挨了。”另一个孔雀男站在了沾汤孔雀身边大意凌然的说道。

　　“滚，离姑奶奶远点。”丁咚可真没惯着，又是一招‘撩阴腿’，直踢要害。

　　类似的地方、类似的脚法，踢在不同人的身上，但效果还是一样的，都非常非常的疼。

　　啊～

　　沾汤孔雀男发出了杀猪般的吼叫声，然后双手捂裆，弯腰屈膝的倒在了地上。剧烈的痛疼使孔雀男不停的打滚，以此来减轻那活的疼痛。

　　一些围观的新生终于在丁咚的一脚下想起了军训第一天发生的事情。知道了丁咚的底细，那些围观的新生都散开了。她爷爷可是军区司令员，恐怕孔雀男这一脚是白挨了。

　　围观的学生中还有一大部分是燕大的老生，他们现在对丁咚简直是太崇拜了。不但没散开，反而举手鼓掌，更有甚者打了个口哨，煽风点火道：“美女，你踢的太帅了。还有一个呢，一并解决了吧。”

　　哦～哦～哦～

　　有人带头起哄，自然就有人跟风。食堂里的气氛一下子火爆起来。众人之所以看两个孔雀男不爽，完全是因为之前两人狂妄的语言。

　　孔雀男实在不知道为什么他们的人员混的这么差，这么多人希望看他们的热闹。刚才还挺讲哥们义气的另一个孔雀男一下在蔫了，他内心无比的恐惧，真怕丁咚踢上瘾，再连他一起收拾了。看着地上打滚的兄弟，完好无损的孔雀男不禁倒吸了一口冷气。随后背起沾汤孔雀男就逃出了食堂，那速度恐怕博尔特看见后都要俯首称臣！

　　戏的主角都没了，这戏自然也就演不成了。不过因为起哄的事情，丁咚舒服不少，对大多数老生和一小部分新生非常飒爽的抱了下拳，笑道：“感谢大家对我的支持。下次我绝对踢的更狠一点！”

　　丁咚果真生猛无比，此话一出又是震惊四方。有几个老生不怕事大的喊道：“美女，加油！”

　　老生就是要比新生放得开，而且已经褪去了新生独有的稚嫩。最主要的还是他们已经摸清燕大的路数，知道什么样的事情可以做，什么样的事情不能做。哪些规矩是用来吓唬学生的，那些规矩是学校的重中之重。相信任何一个学生只要弄清楚这些事情，那他也一样放得开。

　　夜青辰离开食堂之后，其实他并没有离开，而且在外面等。他可不是那种冲动起来就没有理智的人。紧随夜青辰出来的是石猛和张浩，石猛急切的问道：“夜子，你真生气了？这一点也不像你的性格啊！以前丁咚玩的比这还狠，你都没生气，今天怎么了？”

　　“是啊！夜子，你不会真生气了吧？”张浩不相信的问道。

　　听了两人的问题，夜青辰那肃杀的表情顷刻间化为灿烂的笑容，他搂着张浩和石猛的肩膀说道：“连你俩都能骗过，估计晓雨和丁咚也一定会以为我是真生气了。我又怎么可能真生气呢，不过给丁咚点教训是必要的，否则她会惹越来越多的麻烦。这样可以有效的抑制她嚣张的气焰。”

　　“但夜子，这样的话，她或许越来越难为你也不一定。因为我感觉她有种睚眦必报的性格，恐怕会逆反的很！”张浩担心的说道。

　　“行了，耗子。你别在这臭屁了。你才多大岁数，整的跟个老先生似得。在我们家乡有句话，叫小屁孩当爸屁眼大，小屁孩当爷屁眼折叠。我看你就是小屁孩装死，屁眼塞纸！”石猛毫不留情的说道。

　　对于张浩和石猛的话，夜青辰并没说什么，只是夹在中间微微一笑。也许这才是最好的回答。

　　在石猛和张浩拌嘴的时候。一个孔雀男背着另一个孔雀男从食堂的门口冲出来。看都没看夜青辰三人就一路狂奔，仿佛身后有雄狮在追他们一般。

　　对于两个孔雀男的行为，夜青辰三人表现出震惊的神情。怎么回事？难道食堂里发生了暴动？两个孔雀男引起了公愤！种种可能都在三人的脑海里不断浮现。

　　“我进去看看怎么回事！”石猛说着就准备回食堂。

　　不过还没等他迈出脚就被夜青辰给拦住了：“现在不能回去，你要是回去了，她俩就知道我是装的了。赶紧走，只要这两个孔雀男离开，她俩也很快就出来了。”

　　说完，夜青辰就奔着寝室的方向快速离开。石猛和张浩互相露出一个会心的笑容，然后也跟了过去。

　　在夜青辰三人离开食堂不到1分钟的时间，江晓雨和丁咚果然从食堂的门口出来。四处观望了一下，并没发现夜青辰三人的踪影，江晓雨不免失望的说道：“看来这次青辰是真的生气了。丁咚你以后还是少跟他开玩笑吧。你也知道他这个人真的很随和，这是我第一次见他生气。”

　　“晓雨，你太不够意思了。大混蛋是你男朋友你就会向着他，一点都不向着我这个好姐妹。”丁咚噘着小嘴，不满的说道。

　　“还不向着你呢？刚才我可是什么都没说。”江晓雨笑道。

　　“好啦，好啦。大不了我找个机会跟大混蛋道个歉！他是小气鬼！”丁咚双手扶着江晓雨的肩膀笑道：“既然大混蛋生气了。咱俩也回寝室吧，准备一下明天可是第一天上课哦！”

　　“真拿你没办法！”江晓雨仿佛一个大姐姐的模样，跟着丁咚回了女生寝室。

　　晚上快关寝室门前，刘华东终于回到了寝室。从他消沉的表情来看，他应该还没从他姐姐的事情当中走出来。不过这种事情谁劝也没用，要靠他自己。毕竟受伤的是他的亲姐姐，别人深说的话会被误解成风凉话。

　　事情是因江晓雨而起，又与丁咚家里有关，说白了就是与夜青辰身边的两个漂亮美女有关系。夜青辰自然要为刘华东做点什么，况且刘颖受伤是事实。

　　见刘华东一声不响的回到自己的床上，夜青辰下床走到刘华东的床边，坐了上去，关心的问道：“东子，怎么啦？这可不是你平时的表现啊！”

　　刘华东咬牙切齿的说道：“要是让我抓到那个假晓雨，我一定要替我姐报仇，打折她的双腿。”

　　从刘华东的回答中，夜青辰得知刘子明并没有把不再追究的事情告诉刘华东。估计是刘子明还认为刘华东是个孩子，就算他要为姐姐报仇也折腾不起风浪。

　　本来夜青辰想把刘颖被绑架的事情跟刘华东说的，但现在他感觉刘华东已经走进了死胡同，思想中有些偏执，暂时还是不要告诉他的好，否则他非得跟丁咚闹翻了不可。

　　“东子，别看我是从山村出来的。但是我敢说我看事情要比你透彻。人活着就是一种不公平。晓雨的事情是我搞出来的，而且骂的最多的还是我。那个假江晓雨想报复，应该找我才对，谁都没想到她会找你姐姐报复。”夜青辰顿了一下，继续说道：“耗子、猛子，我们三个都能看出来，你和你姐的关系那绝对是非常非常的好。你想报仇我们不反对，但你不能被报仇的欲望所控制。自从你姐姐出事以后，你所有的表现都是一塌糊涂。我们都很担心你。”

　　夜青辰的话也是石猛和张浩想说的，所以两人对这话非常赞同，也都从床上下来，围在刘华东床铺的边上。


第75章 霸道的对不起

　　“夜子，你么说的这些我都知道。但是我姐……我姐从小到大都没挨过打，就连我父母也从来没碰过她一根手指。我怕她会因为这次事情而留下阴影。”刘华东的语气中透着不甘、委屈、担心、愤怒，仿佛受伤的人不是他姐，而是他。

　　“狗屁！”夜青辰抓住刘华东的衣领，大喝道：“刘华东我告诉你，你太小看你姐了。别看她是女孩，但我敢说，她比你坚强多了。知道我去救你姐的时候是什么情况吗？面对别人的拳打脚踢，你姐连吭都没吭声，即使没有了力气，没有了清醒的意识，她依然坚持着不肯昏迷，因为她知道一旦她昏过去，她的一辈子就毁了。试问这样的女孩又怎么可能会像你所说的那么脆弱呢！”

　　夜青辰碎了一口，继续说道：“你现在要做的就是先忘记报仇，好好的照顾你姐，不要再令她担心，你懂不懂啊？如果你去报仇，不光你姐会为你担心，就连你父母也会担心的要命，难道你忍心看着躺在病床上的刘颖去为你一个四肢健全，什么毛病都没有的大男孩担心吗？就算你要报仇，可以，那也要等你姐康复了再说。记着我说的话，君子报仇十年不晚。”

　　刘华东似乎被夜青辰给骂醒了。他此时的眼睛里又有了以往的那股精神。脸上的颜色就跟雨后的彩虹一样，有七中色彩，甚至更多。他狠狠的杵了夜青辰胸口一拳，骂道：“滚蛋！夜子我平时还真没感觉到，你说话还真他妈的有道理。但我刘华东还用不着你讲这么一堆大道理，耳朵都起桨子了。”

　　嘿！嘿！嘿！

　　106寝室又发出了他独有的淫荡声。惊的一楼其他寝室里的学生有种毛骨悚然的感觉。

　　晚上，刘华东、张浩和石猛三人又开始研究他们的岛国文艺大片。这三人今天似乎都吃错了药，欣赏的同时还不断的讨论着姿势、生猛、声音等问题。犹如三位文艺大片的评委一般。

　　夜青辰对为文艺大片没有什么兴趣，相对于看他还是喜欢真实的感觉。脑海中不断的回忆着和苏小雅还有姚琳的那种激情，简直是太刺激了。估计臭老头一辈子都没办法跟苏寡妇做那样的事。

　　想到这事，夜青辰就露出得意的神色。前人的智慧真的很高，夜青辰记得有这么一句话。不要为了一棵大树而放弃一片森林，森林里才有你人生许许多多的精彩。

　　“猛子，还有小说吗？”躺在床上无所事事的夜青辰扭头问道。

　　“有！你要看什么的？异能、黑道、暧昧？”石猛的眼睛自始至终就没离开过电脑的视频画面。

　　“来本异能的吧！”夜青辰本身就身怀绝技，所以他想看看小说中的那种人一般都怎么行事。

　　石猛双眼依然目不转睛的盯着视频，右手不断的在他的床上摸来摸去。摸到一本，有点薄不是，又摸到一本，有点厚还不是。最后石猛在他的枕头底下摸到一个薄厚适中的小说，一回手便扔向夜青辰。

　　对于石猛这套摸书流程，夜青辰简直是佩服得五体投地。这是一个多么好的孩子啊，真是太敬业了。

　　夜青辰凌空抓住石猛扔来的书，放在眼前一看，书的封皮上赫然印着四个大字《邪少狂龙》。夜青辰随口问道：“猛子，这书咋样？”

　　“你就看吧。我介绍的书绝对没有差书，这书很给力。尤其是男主角，生猛的每个人样了。”石猛敬业的回答道。

　　听石猛这么一说，夜青辰还真来了兴趣。翻开书，夜青辰从第一章开始仔细的品味，渐渐的他就发现这本书简直就跟毒草一般，使他不能自拔。

　　就在夜青辰看的正起劲的时候，他的电话响了。夜青辰随便瞄了一眼，然后按下接听键，放在耳边说道：“晓雨，这么晚还给我打电话，是不是有什么事啊？”

　　“怎么这么问？难道没事就不能给你打电话吗？”江晓雨对夜青辰的话显然很不满意。

　　“你知道我不是这个意思！”夜青辰一手拿着电话，一手拿着书，边看边解释道。

　　“那你是什么意思？我还真有点不明白！”江晓雨故意逗夜青辰道，看来她今天的心情还是蛮不错的。

　　“我的意思是你没事也可以给我打电话，当然我也会把没事时打的电话视为一种你想我的表现。”夜青辰挑逗道。

　　“哼！给你三分颜色你就开染坊，不理你了。”江晓雨独有的小女人只会对夜青辰使用，别人绝对看不到、听不到。

　　“别，别！你要不理我，我会思念成疾的。”夜青辰以一种讨好的语气说道。

　　“行了，别贫了。”江晓雨笑道：“我给你打电话是因为丁咚的事，你不会真的生气了吧？小气鬼！”

　　“当然不会了。我只是吓吓她，不过你千万别跟她说。”夜青辰说道。

　　“就知道你不会这么小气。不生气就好，那我就放心了。你早点休息吧，明天可是正式上课的第一天，千万不要迟到哦！”江晓雨心里的石头总算是放下了，嘱咐道。

　　“放心吧！我啥时候迟到过！明天见，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　挂断电话后，夜青辰继续看《邪少狂龙》，写的实在是太好了，简直令人无法自拔。

　　不过他还没看多一会，电话再次响了起来。夜青辰看到手机上的来电显示，嘴角挂起一丝微笑。按了接听键之后，夜青辰故意当作陌生号问道：“你好，请问你找谁？”

　　很显然，电话那端根本就没想到夜青辰会这么说，愣了几秒。随后便传来震耳欲聋的声音：“大混蛋，少根姑奶奶装陌生人。我知道你已经把我电话号存进手机里了。”

　　“哦，原来是丁大小姐啊！不知道这么晚你给我打电话有什么事吗？不会就是想骂我几句吧？”夜青辰故意把声音压的很沉，好像还在生气一样。

　　“骂你？浪费口水的事我才不做呢！我给你打电话是为了两件事。第一件事，从今以后我决定不叫你大混蛋了，我给你起了一个新的外号叫‘大笨’，全世界只有我才可以叫你大笨，别人不可以。”丁咚语气中透着一股霸道。

　　“……”夜青辰一阵无语。

　　“这第二件事嘛，就是关于下午在食堂的。”这句话说完之后，电话里就没有声音再传出。好久好久，就在夜青辰以为丁咚已经挂断电话的时候，霸道的声音再次传来：“大笨，对不起！就这样了。”

　　不等夜青辰说没关系，丁咚已经把电话挂了。留给夜青辰的只有嘟～嘟～声。

　　这就是夜青辰想要的结果。他微笑着把电话放在枕头旁边，很有深意的回味着刚才丁咚道歉的话。

　　也许是因为丁咚道歉的关系，他晚上睡觉都美的扬起了嘴角。

　　第二天清晨，在夜青辰的监督下，四人很早就来到了操场上，经过刘颖的事情，夜青辰决定提前开始教石猛三人正宗的五禽戏。真正的五禽戏不光有强身健体的功能，更是一门攻守兼备的高超功夫。

　　夜青辰先给三人示范几遍，故意把这套功夫放慢，利于三人记忆。几遍之后只有石猛还差一点记全，张浩和刘华东都已经记住了。很快在夜青辰耐心的指导下，石猛也全都记住了。

　　刚才是夜青辰耍，石猛三人看。现在是石猛三人耍，夜青辰一个人看。虽然三人都能将整套五禽戏都展示出来，但是动作不到位，不能将五禽戏一气呵成。不过夜青辰很知足。要知道三个刚接触武术不久的人就能达到这种程度，已经实属罕见了。这已经超出了夜青辰的预期，他并没期望一下子就出来三个天赋异禀的武者。

　　随后夜青辰又给三人指正了一下缺点，便站在三人的前面带着他们一起练了两遍。为了低调，在操场上人越来越多的情况下，夜青辰四人果断的结束了早上的练习。

　　四个人肩并肩的一起向寝室方向走去，张浩来到夜青辰身边，单手勾住他的肩膀，一脸媚笑的说道：“夜子，你确定这五禽戏是真的吗？”

　　“耗子，你这话是什么意思？难道你认为夜子会骗咱们？”石猛不爽的说道。

　　“我绝对信得过夜子不会骗咱们，可是今天学的五禽戏，我感觉效果还不如以前学的那套功夫呢，这一早上下来，我是累得腰酸背痛腿抽筋，还直冒虚汗。我是想问问夜子不会有什么地方记错了吧！”张浩解释道。

　　“是啊！夜子，我也有这种感觉，以前学的那套练完之后神清气爽而且力量也增加不少，今天的五禽戏效果正好相反，不是越好的武功练完之后效果越棒吗？”刘华东也赞同张浩的说法。

　　“越好的功夫练出来的效果越好，这是毋庸置疑的。不过前提是你们的身体能承受那种效果。这五禽戏最好的地方就是能洗髓扩脉，把你们的体质完全改变，直到你们能承受住五禽戏带来的效果，你们就不会再有疲劳、冒汗的现象了。”夜青辰耐心的解释道。

　　“哦！”张浩三人同时恍悟道。

　　因为是第一天上课，除了夜青辰以外他们都细心的打扮了一番，目的不言而喻。

　　教室内一片噪音，同学们都在叽叽喳喳的聊个不停，仿佛阔别已久的好友在他乡相遇一般。


第76章 不是约会的约会

　　哒！哒！哒！

　　随着一阵高跟鞋的声音从走廊中传来，教室内一下子变得非常安静。令人咂舌的程度丝毫不比嘈乱的违规市场中突然出现一群城管差。

　　沈倩还真是没让那些暗恋她的学生失望。一套贴身的时装将妙曼的身体全部包裹起来，可她那36D的双峰着实不小，将她胸前的衣服胀的鼓鼓的，有一种呼之欲出的感觉，令讲台下的男生们不禁大咽口水。

　　真是诱惑无罪啊！好好的一个教室随着沈倩的到来充满了雄性荷尔蒙的味道。估计这课都不用上了，现在这种情况还有几个男生能听进老师讲什么！恐怕他们的脑子里早就被沈倩的身影填满。

　　或许还有男生直接把沈倩当作淫意对象，脑海里都是沈倩赤身裸体的模样。如果说教室里还有一个真正用欣赏的眼光看待沈倩的男生，那恐怕就是夜青辰了。毕竟他身边的美女不是少数，而且拿出来一个就可以和沈倩相媲美。尤其是苏小雅，她和沈倩都散发着一种相似的熟女味道。不同的是苏小雅常年混迹于商海成熟中带着一种干练，沈倩因为毕业后就留在燕大，基本上算是没出过校门，所以成熟中带着一种儒雅。两人绝对是各有千秋，不分伯仲。

　　“同学们，在正式上课前我想先跟大家说两件事。第一件，学校要在这个周日的晚上六点在大会堂举办迎新生联欢会，并且下达指标了。每个班最少出一个节目，多了不限。我希望大家可以踊跃参加，如果能进前三名在学末考核的时候会适当的给予加分的。”沈倩说的很激动，很明显她认为这是一件划算的事：“第二件，两周后学校将举行新生篮球赛，脱颖而出的新生将有机会入选系队甚至是校队，一旦入选了学末也会加分的。希望同学们踊跃参加，发挥特长。”

　　沈倩说完后，教室里就跟炸锅了一样热闹。所有学生都在座位上谈论起这两件事。沈倩并没有制止同学们的讨论，她也曾经历过这样的画面，知道同学们心里所想。

　　很快同学们就探讨结束，都安静下来。沈倩站在讲台上，眼神扫过每一位同学的脸，充满了欣慰。第一次当导员就分到了素质不错的学生，任哪个老师都会高兴的。

　　“同学们，现在正式上课。”沈倩美妙的声音在教室内响起。

　　上午一共四节课，前两节都是沈倩的小课，在她的独特魅力下，所有同学都没打瞌睡，很配合的上完了两节课。

　　后两节是在大教室上的公共课，因为几个金融班级在一起上，所以教授们经常不会把时间浪费在点名上。也就是说有学生逃课的话是不容易被发现的。但今天是第一天上课，大家都认为教授肯定会点名，所以没有学生逃课。

　　下午只有两节课，但却是选修课，可上可不上的那种。石猛这三头牲口当然选择不上了，在他们看来，把时间都浪费在听课上还不如研究文艺片来的实惠。当然，导致他们有这样想法是因为在上大学之前他们已经上过15年的学，幼儿园也算上了。所以上课对他们早已经没有了吸引力。

　　虽然夜青辰是第一次上学，不过从他的感觉看来，上学也并没他想像的那么好，老师讲的东西都太简单了，他听两边就能记住。最主要的是上课比较沉闷，远不如他在深山中练功来的舒坦。但上学也不是一点好处都没有，毕竟可以认识这么多的同学、朋友，如果上学不用上课的话，他一定会非常喜欢。

　　选修课就是在浪费时间，夜青辰觉得上选修课还不如去图书馆找自己喜欢的书看呢。所以他准备下午去图书馆，不上选修课了。

　　正所谓计划不如变化快，中午休息的时候夜青辰接到了姚琳的电话，去图书馆的计划就这么泡汤了。姚琳约夜青辰下午一点钟在上次的那个茶室见面。

　　夜青辰如约而至，当他到茶室的时候，姚琳早已经在那里等候了。选的地方还是上次做过的，这使夜青辰不免想起他喝姚琳茶的画面，脸上挂起微笑，直接走向姚琳。

　　姚琳今天好像有心事，直到夜青辰坐到她的对面，她才察觉到夜青辰已经来了。这种失神的情况夜青辰还是第一次见，关心的问道：“怎么啦？看你一副魂不守舍的样子，是不是有什么心事？”

　　“青辰……”经过上次的水中激情，姚琳也开始叫夜青辰同学为青辰，这样比较亲切。

　　想说又不说，看来姚琳真的是碰到为难的事了，夺走了人家初吻的夜青辰觉得自己有必要负起一个男人该承担的责任，他伸出双手抓住姚琳在玩弄茶杯的手，稍稍用力的攥在手中，温柔的说道：“天塌了也有我帮你扛着。有什么话你直接说就行，不用害怕。”

　　感觉着夜青辰手上传来的力量，再听到他说的话，姚琳坚定了很多，幽幽的说道：“青辰，那天晚上的事情，荣敬天离开以后就告诉了我父母，而且语言很难听，说什么我背着他偷汉子，咱俩是奸夫淫妇什么的，反正是什么难听说什么。”

　　“那你父母听到以后什么反应啊？”夜青辰关心的问道。

　　“他们当然很生气拉，由其是我爸，他认为荣敬天是最好的女婿。但他只看到了装出来的荣敬天，而不是真正的荣敬天。”姚琳埋怨的说道。

　　“那你把你的感受说出来了吗？”夜青辰问道。

　　“说了，开始他们不同意我退婚。后来没办法，我就把你说出来了，而且还把咱俩的关系故意夸大一些，他们听了之后说要看看你，一切决定都在看了你之后再做。”姚琳说这话的时候根本不敢看着夜青辰的眼睛。

　　姚琳现在哪还有一点飒爽女警的模样，就是一副小女人的模样，惹人疼爱、怜惜。虽然这事她没跟夜青辰商量，但夜青辰也毕竟跟她做出了超越朋友感情的举动，做挡箭牌是应该的。

　　“哦！你是怎么跟你家人描述我的啊？”夜青辰并不介意做挡箭牌，反而很在乎姚琳是怎么介绍的。

　　“我能怎么介绍啊！就说你在燕大上学，是我男朋友，已经处了半个多月了，别的就没说什么。”姚琳感觉出夜青辰不介意，便又抬起头看着他。

　　“那你父母对我有什么印象？”夜青辰又问道。

　　“他们还没见过你呢，能对你有什么印象啊！就是感觉你有点小，怕你见异思迁、花心。”姚琳面带桃花的说道。

　　“感觉我的年龄有点小是真的，怕见异思迁、花心是你自己加上去的吧。”夜青辰微笑道。

　　想不到这个家伙洞察力这么强，反正也被看穿了，姚琳索性挺起胸膛说道：“是我说的，怎么你不是这样吗？”

　　夜青辰苦笑着摇了摇头，心想这女人还真是蛮不讲理，嘴上说道：“我见异思迁、我花心，是我的不对，还请姚大警官不要生气。”

　　“这还差不多。”姚琳很有成就感的说道：“那这事怎么办？”

　　“什么事啊？”夜青辰不解道。

　　“见我父母的事啊！”姚琳说道。

　　“你父母可怕吗？不能吃人吧？”夜青辰一副怕怕的表情说道。

　　姚琳把被夜青辰攥住的手抽出来，打了夜青辰一下，嗔怒道：“你爸妈才吃人呢！狗嘴里吐不出象牙。”

　　“我要是狗嘴里能吐出象牙，那我岂不赚大发了。你可知道现在象牙多少钱一颗。”夜青辰故意扯皮道，同时又抓住姚琳打他的手。

　　“讨厌！”姚琳挣脱了两下，可惜这次夜青辰没放开她。

　　“什么时候见你父母啊？我需不需要精心打扮一番？”夜青辰笑道。

　　“明天晚上请你去我家吃饭。至于打不打扮，你自己看着办，我要是在你心中还有地位的话，你就打扮。如果没有，你就不用打扮。”姚琳想通过打扮的事知道自己在夜青辰的心里到底占多大分量。

　　这么明显的话，夜青辰又怎么会听不出来呢。他拿起姚琳身前的清茶一饮而尽，然后招呼道：“服务员，买单。”

　　“青辰，你干嘛啊？我好不容易来找你一次，你就这么不愿意陪我多待一会吗？”姚琳的脸一下子阴了起来。

　　“我什么时候不愿意陪你啦？你看你的脸，说你们女人翻脸比翻书还快，这话一点不假。”夜青辰笑道。

　　“你愿意陪我，还这么早买单干嘛，那就多待一会啊！”姚琳说道。

　　“哦？你愿意在这待着啊！那你自己待着吧，我明天还有个重要的晚宴，我得去买身像样的衣服，恕我不能奉陪。”夜青辰故意逗逗姚琳。

　　知道夜青辰是为了证明自己对他很重要，姚琳的脸一下子阴转晴，高兴的站了起来，走到夜青辰身边挽住他的胳膊，说道：“这还差不多。”

　　这是服务员走了过来，面带微笑的说道：“先生，一杯雨前龙井一共300元。”

　　夜青辰身上的现金不够300，所以只能刷卡。

　　离开了茶室，两人向慕容街漫步而去。感受着姚琳身上传来的爱意，夜青辰十分享受。不过这也更使他难以抉择。苏小雅、姚琳还有江晓雨，三个女人各有千秋，最主要的是每个人都对夜青辰那么好，真的让他难以取舍。

　　“姚琳，我希望你还是保持自己的本色，我喜欢那样的姚琳。你一旦变的温柔，我很不适应，而且还有一种陌生的感觉。”夜青辰扭头对姚琳说道。


第77章 图书馆偶遇

　　“男人不是都喜欢温柔贤淑的女人吗？怎么你喜欢受虐啊？”姚琳开玩笑道。

　　“……”夜青辰很无语。

　　“开玩笑的！”姚琳开心道：“你放心，我才不会因为你而变的失去自我。我永远都是我，那个飒爽英姿的姚琳。”

　　“哪有自己夸自己的！”夜青辰蔑视道：“我以前怎么没发现你还是个自大狂呢！失策！失策！”

　　“后悔拉，现在后悔还来得及。如果你要是见过我父母以后再后悔，那可就来不及了。”姚琳调侃道：“趁着还有时间，你可要考虑清楚啊！”

　　“姚琳！”夜青辰停下脚步，双手扶住姚琳的双肩，严肃的问道：“你真的喜欢我吗？”

　　姚琳从来没见过夜青辰有如此严肃的表情，她实话实说道：“我也不知道自己是不是喜欢你，我知道自从离开前河的那天起，我脑子里全是你的身影，就连做梦都能梦到你。我这俩天一直想给你打电话，可我又怕打扰到你的生活，我知道你已经有女朋友了。”

　　“既然你知道我已经有女朋友了，为什么还要这么做？”夜青辰不解的问道。

　　“别臭美了，我又没说一定喜欢你。我只是想为自己活一次，不管结果如何我都不会后悔。”姚琳眼不眨的对夜青辰说道。

　　夜青辰无比感动的说道：“姚琳，我给不了你什么承诺。我只能说，只要你不离开我，我就永远对你好，珍惜你。”

　　“嗯，我相信你！”姚琳双手搂住夜青辰的要，将头埋进他的胸口，享受这一刻的感动。

　　就这样，两人在慕容街口相拥了很长时间，周围来往的人都注意到这对深情的情侣，真的是羡煞旁人。

　　良久，两人分开，向慕容街里的大型商场入口行去。

　　在两人逛的起兴的时候，夜青辰的电话不适时宜的响起。夜青辰看了一下来电显示不免有些头疼，万般无奈下他只好接听。

　　“臭大笨，你怎么没来上课啊？”丁咚刁蛮的声音在电话中响起。

　　“姑奶奶，下午是选修课，可以不用上的。”夜青辰无奈的说道，心想这姑奶奶管的也忒宽了吧。晓雨没打电话问，她到先问起来了。到底谁才是夜青辰的真正女朋友，夜青辰自己都搞糊涂了。

　　“哼，没事了。”不给夜青辰任何机会，丁咚果断的挂了电话。

　　又是嘟嘟声响起，夜青辰真有一种把电话摔了的冲动。

　　看到夜青辰的模样，姚琳不禁好奇的问道：“你女朋友？”

　　“不是，要是就好了。”夜青辰耸了耸肩说道。

　　“那这么看来，你的女人缘还挺好啊！我是不是应该看得紧一点呢？”姚琳笑道。

　　“哎！这样的女人我认识一个就已经够倒霉的了，要是在多认识两个我还不如直接跳河死了。”一想到丁咚那超乎常人的生猛，夜青辰就不禁一阵后怕，冷汗直流。这样的女人谁认识谁倒霉。

　　“可我怎么没感觉到啊！我看你打电话的时候，语气虽然无奈，但眼神中却有一丝喜爱。心口不一，男人都这样。”姚琳是警察，观察力不可谓不彪悍，夜青辰那点心事是逃不过她的法眼的。

　　姚琳的话虽然说得狠尖酸，不可语气上却没有埋怨的意思。夜青辰觉得自己还是不要做解释的话，这种事越抹越黑，最主要的是跟女人讲道理，男人永远没有胜出的可能性。

　　“怎么不说话了？被我猜出你心里想的，不好意思了？”姚琳说道：“看不出来，你还挺腼腆的嘛！”

　　“这是我的优点。臭老头说过，男人腼腆一些显得单纯，更容易受女孩子的欢迎。”夜青辰笑道：“你是不是被我的腼腆所吸引了？”

　　“去你的。我才会被你这种小屁孩式的单纯所吸引，吸引我的只能是人生的激情。”姚琳说话的同时还回忆着水中激情的那一刻。身为一个传统家庭出身的优秀女人，竟然会做出那么令人心潮澎湃的事情来，只要一回想起来，姚琳的脸有一种火辣辣的感觉。

　　“人生的激情是无处不在的，就看你要怎么去发觉。有的人一辈子都找不到激情，可有的人无时无刻不在享受这激情。”夜青辰整得跟个哲学家死的，竟然给姚琳讲起道理来了，或许他忘了他的人生经历并没有姚琳多、没有姚林丰富。

　　“真没看出来啊！你人不大，懂得的人生哲学到是不少。同等年纪，你应该算是比较成熟了。”姚琳的话听不出是赞赏还是讽刺，因为她的脸始终如桃花一般。

　　夜青辰没有说话，算是默认了姚琳的话。随后两人继续亲密的逛商场，为夜青辰选择合适的衣服。同时还给姚琳的父母买了一些营养品，主要是空手去忒丢人了。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，换了一身比较潮流的衣服以后，还真是为夜青辰增添了几分帅气。再加上他那双充满灵性的眼睛，绝对可以迷倒那些花花草草。

　　“青辰，有没有人说过你很英俊？”姚琳笑着问道。

　　“没有。”夜青辰不明白姚琳这么问的意思。

　　“那我是第一个喽！”姚琳高兴的说道。

　　“……”夜青辰实在想不出姚琳有什么可高兴的，又不是别人说她漂亮。忽然间，夜青辰悟了，哦，这算第一次！

　　一个男人一生有无数个第一次，每个喜欢他的女人都有同一种心理，那就是最大的占有他的第一次，哪怕那个第一次很微小，也足以令女人高兴不已。

　　这种心理夜青辰是永远不会明白的，因为男人对女人的在意只限制在贞操的第一次，剩下的男人才不会去关心呢。

　　买好东西，离开商场，夜青辰执意要把姚琳送回警局，然后才肯回学校。

　　时间还早，夜青辰将东西送回寝室，在石猛三人的惊讶下又出了寝室，直奔燕大的图书馆。

　　“耗子，你说夜子怎么啦？怎么更换了跟人似得，打扮这么精神。”石猛莫名其妙的问道。

　　“依我看夜子是有事瞒着咱们呢，而且肯定是有关女人的事。否则一向对穿着没有讲究夜子是不可能平白无故的买一套这么精神的衣服。绝对是跟某个女生约会。”张浩神秘兮兮的说道。

　　“要我看夜子才不会那么庸俗呢。你们想他平时都不精心打扮，围绕在他身边的漂亮女生一样很多，他根本就没必要再刻意的装扮自己。我认为那衣服应该是某女生送给他，最有可能的就是江晓雨和丁咚这两个女人。”刘华东推测道。

　　“我估计丁咚绝对不可能给夜子买，昨天的事情丁咚肯定恨死夜子了，不找夜子麻烦就不错了，怎么可能还会给夜子买衣服呢！”石猛说出他心里所想的。

　　“猛子，我与你想法正好相反，正所谓爱之深恨之切。其实恨也是一种爱的表现，别看夜子跟丁咚表面上逗的水火不容，背地里还不一定感情多好呢。而且这种情况下给夜子买东西，一般人肯定不会怀疑到她身上。越危险的地方就越安全嘛。”张浩也发表了自己的见解。

　　“要不然咱们偷摸跟踪夜子吧，只要他与那个女的一见面，所有答案就都揭晓了，怎么样？”石猛提议道。

　　“无聊，我可没你那么龌龊。就凭你那两下子，还没走出几步夜子就能发现了。有那时间还不如看看小苍井呢！”刘华东看了看电脑上的时间，马上就要到三点了，他套了件外套，对张浩和石猛说道：“你俩继续讨论吧。我去医院看我姐了，回来的时候给我个讨论结果就OK了。”

　　“快滚吧。”石猛没好气的说道。

　　夜青辰离开寝室后直接去了图书馆，路上接到了江晓雨的电话，无非就是问问他下午为什么没去上选修课，然后再问问一会做什么等等。

　　得知夜青辰在图书馆，她还是蛮开心的。男人有上进心是件好事，江晓雨认为她现在不应该去影响夜青辰看书，于是就约了夜青辰晚上一起去食堂吃饭。

　　燕大图书馆的藏书大约有上百万册，包含了所有类型的书，上至天文，下至地理，就连当今热门的玄幻小说和畅销书也是应有尽有，足以让学生们领略到燕大图书馆的强悍。

　　夜青辰交了学生证，询问了一下关于街舞书籍的位置，便走进了巨大的图书馆。燕大图书馆将所有图书都详细的分类，这样更有利于学生的查找和翻阅。

　　街舞被划分在表演类书籍区域。而且放书的位置也非常好找。夜青辰都没费什么劲就找到了。随手抽了本《街舞入门》，他就坐在表演类区域的休息椅上津津有味的看起来。

　　一个金融系的学生看属于表演范畴的书籍，由此可见，夜青辰绝对是个闷骚型的男人。昨天他在食堂里还义正严词的说自己不会去参加迎新生联欢会，今天就跑到图书馆来看街舞的书，如果要是让那两个孔雀男知道的话，肯定会在背后破口大骂，认为夜青辰这个人绝对阴险。

　　夜青辰之所以来学习街舞，或许是因为他真的很关心丁咚，又或许是因为丁咚昨天晚上的那个道歉电话。反正具体因为什么，夜青辰也不知道，他只知道这一切都是他的大脑支配他做的。

　　街舞对正常的人来说，或许有一定的难度。但对夜青辰这种身体协调性极强，四肢绝对有力的男生来说，还是非常简单的。很多动作夜青辰看一遍就深深的记忆在脑海中，要不是图书馆里禁止大声喧哗和吵闹，夜青辰真的很想马上就试试。


第78章 教我古代舞

　　在夜青辰大约仔细的看了二十多分钟后，一位手拿《如果提高古代舞蹈的表演能力》的女生坐到了夜青辰的对面。燕大图书馆里查阅资料的学生很多很多，如果每一次有人坐到他对面，他都需要抬起头打量一番的话，那夜青辰这一下午就什么都不需要做了，看人就好。

　　夜青辰没有打量坐在他对面的女生，而那个女生也一样没有打量夜青辰，只是一个人静静的看书——翻页——看书——翻页，不耐其烦的做着规律运动。

　　嗯！

　　一本书看了五分之一，夜青辰举起自己的双臂，舒服的深了个懒腰，发出了非常低沉的呻吟声。同时不自觉的看向对面的女生。

　　坐在对面的女生被夜青辰的呻吟声所打扰，眉头微微的皱了一下，然后便抬起头，想看看这个讨厌的男生是谁。

　　一瞬间，两双眼睛的焦点聚集在同一条水平线上。女生的眼神中表露出最多的是吃惊，而夜青辰的眼神中表露出最多的则是惊喜。

　　“真没想到会在图书馆里碰到你，看来咱俩也算是有缘啦。”夜青辰微笑着对吃惊的叶语蓉说道。

　　“是啊！我也没想到。”吃惊之余，叶语蓉缓缓的问道：“这里摆放的都是关于舞蹈的书，你上这里来做什么啊？”

　　“你都说这里摆放的是关于舞蹈的书，我当然就是来看与舞蹈有关的书喽。”夜青辰感觉叶语蓉的这个问题着实很弱智，不过他还是规规矩矩的回答了。

　　“哦？”这句话似乎很吸引叶语蓉，使她对夜青辰一下有了丁点的兴趣，接着问道：“看与舞蹈有关的书！你也会跳舞吗？”

　　平时对夜青辰很冷淡的叶语蓉，今天竟然会连续询问两次，这让夜青辰感到十分的意外，不过意外归意外，对于美女的问题还是要回答的：“叶语蓉同学，你问的问题好像是在说只有会跳舞的人才能来看与跳舞有关的书籍。难道不会跳舞，想学跳舞的人，就不能来看吗？很不巧，我就是那个不会跳舞，但想学跳舞的人。”

　　夜青辰的回答很有技巧性，既把问题回答了，又表达出内心的不满，还能令叶语蓉知道她刚才的错误。真是一箭三雕啊！

　　叶语蓉并不是那种小肚鸡肠、凡事较真、蛮不讲理的女生。相反，她却是那种宽宏大量、有错能改的女生。对于夜青辰一箭三雕的回答，她破天荒的报以微笑道：“对不起，我不是那个意思。”

　　歉意表达了就好，叶语蓉不愿意在错误的问题上浪费太多的口水，随即转移话题道：“你怎么知道我叫叶语蓉？”

　　“我不光知道你叫叶语蓉，还知道你是艺术系大二的学姐。”说到这些资料夜青辰就想起了那个烦人的楚老师，不免直接回答道：“是田径队的楚老师告诉我的。”

　　“哦！”叶语蓉似乎又恢复了以前对夜青辰的那种冷淡。

　　“难道你不想知道楚老师为什么会告诉我你的资料吗？”夜青辰继续问道。

　　“不想。”叶语蓉低下头继续看书。

　　她的回答让夜青辰准备好陷害楚老师的话全都憋回肚子里去了。人家根本就不想知道为什么，他要是还死皮赖脸的说绝对会给人留下十分不好的印象。夜青辰只能忍了。

　　气氛再次陷入了安静之中，周围只能听见络绎不绝的翻书声。夜青辰大脑的CPU极速的旋转着，他在思考什么样的话题才能再吸引叶语蓉的注意呢！

　　一分钟……两分钟……五分钟……八分钟……

　　伴随着时间的流失，夜青辰终于想到了一个他认为比较稳妥的话题，于是他开口问道：“学姐，你舞跳的那么好，一定学了很多年吧？”

　　“我从六岁开始就学跳舞，到今年一共有十五年了。”叶语蓉边低头看书边回答道。

　　说实话，夜青辰在问这个问题的时候，内心一直忐忑不安，他怕叶语蓉会充耳未闻，那样他可就糗大了。不过不管怎么样，他总算是回答了。这让夜青辰的心轻松不少。

　　“那你一定会很多种舞蹈吧？”夜青辰继续问道。

　　“我只会古代舞，别的就不会了。”叶语蓉依然边低头看书边做回答。

　　“学姐，男生能跳古代舞吗？”夜青辰见叶语蓉并没有出现反感的表情，便接着向下问道。

　　这个问题似乎再次吸引了叶语蓉的注意力。她重新抬起头，注视着夜青辰的双眼，言语中透着一种刺骨的寒冷：“如果你认为学古代舞就有机会追求我，那我劝你还是不要白费心机了。你这种方法早就有人用过，但却没有一个成功的。”

　　“追求你？我想你误会了，我已经有女朋友了。我只是真正的想学一种舞蹈而已！”看来这个话题已经可以延伸了，夜青辰趁热打铁道。

　　叶语蓉确实有着仙女般的面孔和丽影般的舞姿，对所有男人都是一种诱惑，可以让人产生最原始的欲望，试问哪个男人不想征服这样的女人！

　　夜青辰身边的女人已经很多了。按理说他不应该再对叶语蓉产生兴趣了。可不知道为什么，夜青辰每一次见到叶语蓉，内心中都会呐喊出，征服她！征服她！虽然夜青辰要学古代舞是有点叶语蓉说的那种意思，不过他大多数还真是为了学一门舞蹈，下次就可以接受别人的挑衅了。

　　接受挑衅，也是生活当中的一种激情。在神农架生活了十四年之久的夜青辰很渴望这种挑衅，这可以证明，除了功夫之外，他一样可以把别人踩在脚下。从这一点就可以看得出夜青辰是一个有野心的人，而野心就是成功者必须具有的要素之一。

　　“你不是想学街舞吗？怎么又突然要学古代舞了？”叶语蓉不是很明白夜青辰的用意。

　　“我认为学习舞蹈的话，身边有个人指导才会少走弯路。如果你愿意指导我的话，我还是很乐意学古代舞的。”夜青辰说的很实在，没有做作的感觉。

　　“古代舞是一种很乏味的舞蹈，整个燕大的男生没有人愿意学，我怕你会半途而废。”叶语蓉似乎没有拒绝夜青辰的意思。

　　“任何一种舞蹈都有它独特的魅力，我相信只要找到这个魅力，那么任何舞蹈都不会乏味。我看过你的舞蹈，从中也感受到一些，独特的东西所在。”夜青辰说的很专业，这让叶语蓉不禁对他刮目相看。

　　“说说看！”叶语蓉笑道，她真的很有兴趣知道一个外门汉是如何看待古代舞的。

　　“古代舞与其他舞蹈最大的不同处就是神情。舞姿优美基本上所有舞蹈都具备，但一般的舞蹈，舞者在跳的时候只需要保持微笑的表情就可以，而古代舞则不同，它需要舞者无时无刻不在变幻着神情，将喜怒哀乐配合着音乐完全表露出来。也可以说古代舞是一种具有神韵的舞蹈，它的高明之处就在于可以跟观赏者进行更高层次的心灵沟通。”夜青辰将自己的心得体会一口气全说了出来。

　　叶语蓉震惊了！她实在想不到这么一段堪称完美的话竟然出自一个外门汉口中。这个人要么就是一位行家，在这里扮猪吃老虎，要么就真的是天生奇才。心灵沟通这四个字正是古代舞的精髓所在。

　　“你真的想学古代舞吗？”叶语蓉仍不住再次问一遍。

　　“当然，如果你能指导我的话。”夜青辰的意思很明确，就是要叶语蓉教他，否则他就不学。

　　“那好，我可以教你！”叶语蓉肯定的说道：“我现在正好有一段名为‘江山美人’的舞蹈。需要男生和女生共同来演绎的，我想你应该不会拒绝做我的舞伴吧！”

　　“当然，乐意之至。”夜青辰借机问道：“那不知道学姐什么时候开始教我古代舞呢？”

　　叶语蓉想了想，说道：“这样吧，今天晚上六点我在小会场等你，开始教你古代舞的基本功，如何？”

　　“没问题！”夜青辰诺诺的问道：“学姐，不知道我可以带亲友团不？”

　　叶语蓉觉得这样也挺好，最起码可以避嫌。但叶语蓉现在真的看不透夜青辰这个人，别的男生都想方设法的和自己单独相处，而他可好还要带着女朋友一块来。难道自己真的那么没有吸引力吗？

　　“行，你带吧，只要叫他们不要打扰咱俩练舞就行。”叶语蓉合上书，说道：“我得走了，你记得晚上别迟到，我最讨厌迟到的男生。”

　　说完，叶语蓉就把书放回了原位，离开了图书馆。夜青辰很无奈，这算什么？威胁吗？意思是他要是迟到的话，她就不教了！真是个冰冷，毫无人情味的女生。谁要是娶了她，那肯定就跟娶了个大冰块一样。

　　叶语蓉走了以后，夜青辰并没有离开，而是继续看他的街舞入门。直到快五点的时候，夜青辰才离开图书馆，去食堂。因为他已经跟江晓雨约好了五点钟在食堂门口见。

　　和所有学生一样，夜青辰将街舞入门放回原处，然后在出口处接受检查，最后在服务台领回学生证。燕大的管理一向是非常严格的，所以同学们都很自觉。

　　当夜青辰到食堂门口的时候，江晓雨和丁咚已经在那里等候了。大老远，丁咚就喊道：“大笨，你怎么这么慢啊？害的姑奶奶都赶了半天苍蝇了。”

　　丁咚的话一出，那些原本想上前搭讪的男生们立刻止住了步伐，正常的男人是没人喜欢这么生猛的女人的，除非某个男人认为自己的命很硬。


第79章 女子防狼三技

　　“我说姑奶奶，还怎么快啊？我再快也得一步一步从图书馆走到这吧，难不成我还坐火箭来？”夜青辰走到两女身前，没好气的说道。

　　“你来晚了，还有理！不行，今天的晚饭你请！”丁咚挺了挺发育还算不错的胸脯，不落下乘的说道。

　　“行，我请客！”夜青辰不愿意在这个问题上跟她纠缠，很痛快的答应道。

　　丁咚大大咧咧的并没发现夜青辰今天格外的精神。可江晓雨则不同，她非常细心，夜青辰的一言一行、一举一动她都记得很清楚。而且她曾经看过夜青辰的小布包，里面根本就没装着这么时尚的衣服，那只有一个解释，这套衣服是夜青辰新买的。

　　“青辰，你今天格外的帅气！”江晓雨不好意思直接问，所以采用了委婉战术。

　　经江晓雨这么一说，丁咚才发现问题的所在。原来今天夜青辰穿了一身新衣服，而且还是很潮流的那种，简直就跟换了个人似的，有着一点帅哥的光环。

　　“行啊，大笨。知道打扮了！不对，我觉得你好象从来不注重外表的穿着啊！今天怎么如此在意？什么情况，快从实招来。否则姑奶奶扒了你的皮。”丁咚不像江晓雨那么温柔，就连问问题都是如此的生猛。

　　夜青辰觉得这个问题还是要解释一下才好，很正经的说道：“我明天晚上要去一个朋友家里赴宴，所以穿的自然要利落一些。”

　　“谁啊？”江晓雨温柔的问道。

　　“是姚警官，她父母想让她嫁给一个她不喜欢的人。姚警官没办法就说已经有男朋友了，所以她就找我冒充一下。”夜青辰还是没敢把事实说出来。

　　“怪不得她那天来找你，原来是这事啊！”丁咚恍悟道：“那她不知道你已经有女朋友了，还找你帮忙。这种事能随便帮忙吗？”

　　江晓雨不愧是善解人意的女人，听了夜青辰的回答，她放心的说道：“既然是姚警官找你帮忙，那你确实应该注意一下。咱们进去吃饭吧！”

　　夜青辰先进了食堂为江晓雨和丁咚打饭去。丁咚则拽着江晓雨从后面走，小声的对江晓雨说道：“晓雨，那个姚警官你也认识？”

　　“嗯，开学的时候见过一面。”江晓雨回道。

　　“我上回去找大笨，在他的寝室见过一次。长的很漂亮，还有气质。难道你就不怕大笨给她做挡箭牌做成真的？”丁咚的表情似乎比江晓雨还紧张。

　　听了丁咚的话，江晓雨嫣然一笑，说道：“你也漂亮啊，你每次都找夜青辰做挡箭牌，我也没见青辰喜欢上你了。”

　　江晓雨的话把丁咚说的不好意思了，她含羞的低着头，潺潺道：“我跟那个姚警官怎么能一样呢！”

　　“有什么不一样？都一样的漂亮，都一样年轻，都一样有气质。我看你俩找青辰做挡箭牌的意义都是一样的。”江晓雨说话的时候，眼神中第一次流露出一种忧愁，不过丁咚并没有发现。

　　“不说了，赶紧进去吧，大笨肯定打好饭了。”丁咚害怕江晓雨继续从这个问题上纠缠，便拥簇着她进了食堂。

　　江晓雨和丁咚进去的时候，也正好抡到夜青辰打饭了。他示意江晓雨和丁咚先去占个桌，然后转头去选饭菜。

　　没等夜青辰打好，石猛和张浩就冲进了食堂。他们本想排队打饭，但一眼就看到了正在打饭的夜青辰。张浩扯着他的破锣嗓子喊道：“夜子，多打两份的量出来。”

　　听到张浩的声音，夜青辰转头对他们笑道：“晓雨他们占好地方了，你们先过去吧。”

　　张浩和石猛并没直接进去，而是大大方方的走到夜青辰身边，等着帮他拿东西。

　　“东子呢？”夜青辰将东西递给石猛，随口问道。

　　“去看他姐了。”石猛说道。

　　打好东西，石猛和张浩两人先端着东西进去找江晓雨和丁咚了。夜青辰在打完最后一份后，也进去了。

　　因为江晓雨和丁咚都在场，石猛和张浩对夜青辰衣服的事情也没好意思问，怕产生误会。

　　吃饭时，夜青辰问道：“晓雨，吃完饭你有事吗？”

　　“没有啊！怎么啦？”江晓雨说道。

　　“哦，没什么大事。就是我6点钟去小会场学古代舞，你陪我一起去啊？给我当观众。”夜青辰很平淡的把这件事说了出来。

　　“啊？”虽然夜青辰说的很平淡，不过听在江晓雨他们的耳朵里却是异常的惊讶。

　　“夜子，你参加社团了？什么时候的事啊？不过社团招人应该是在迎新生联欢会之后啊！”张浩思路不清晰的说道。

　　“我没参加社团，就是找了一位大二的学姐教我古代舞。”夜青辰并不认为这是一件大事，所以很淡定。

　　“大二学姐，教古代舞，你可千万不要告诉我是叶语蓉啊！”石猛震惊的问道。

　　“呵呵，还真被你猜对了。就是叶语蓉学姐。”夜青辰语不惊人死不休。

　　“OH，MYGOD！竟然是叶语蓉教你跳古代舞。夜子，我敢肯定这件事要是让别人知道，你肯定会成为燕大论坛里的红人。要知道叶语蓉在燕大简直就是神女一般的存在，据说这女人对男生从来都是冷冰冰，因此她在燕大也有一个外号，叫冰舞仙子。从来没听说过她亲自教哪个男生跳舞，你是怎么做到的？”张浩惊讶的心情简直无法用语言来表达。

　　“我下午在图书馆里看关于街舞的书，碰巧叶语蓉也来了，她就坐在我对面。然后我俩聊了两句，我问她愿不愿意教我跳古代舞，她说行。”这种事情说的越平淡，别人就越震惊。

　　“就这么简单？”石猛一副不相信的表情问道。

　　“就这么简单！”夜青辰反问道：“难道你认为教个跳舞还要发生惊天动地的故事吗？”

　　“这个到不用。”石猛摇了摇头，自言自语道：“这可怪了。难道叶语蓉根本就不是传说中的那种性格？”

　　“青辰，你下午去图书馆就是为了看关于街舞的书？”相对于叶语蓉的事情，江晓雨更关心夜青辰下午去图书馆的主要原因。

　　“嗯，我想知道街舞究竟是怎么回事。看给昨天那两个孔雀男得瑟的，简直就是目中无人。”夜青辰略有气愤的说道。

　　听了夜青辰的回答，江晓雨对丁咚笑道：“我就说青辰不会因为昨天的事生气，你看他多关心你啊！还去图书馆专门找街舞的书看呢！”

　　在座的人都听出了江晓雨言语中的酸味。她不是神，不是仙，她只是一个普普通通的女孩，就算她平时表现的一副与世无争的样子，但归根结体她终究是个女人，是会吃醋地。

　　丁咚觉得有些对不起江晓雨，不论她内心多么的高兴，外表也表现的非常冷淡，喝道：“死大笨，谁让你去看街舞的书？姑奶奶喜欢被孔雀男泡，关你什么事！”

　　夜青辰白了丁咚一眼，没好气的说道：“姑奶奶，你表错情了。我看街舞的书关你什么事？我学街舞也只是为了让自己变的更加嚣张。为你看街舞的书，真是笑话。”

　　“死大笨、臭大笨、烂大笨！你去吃屎去吧。”丁咚发火可从来不分地点、时间、场合，只要她的猛劲一上来，随时随地都可以让你尝受断根的感觉。

　　一只穿着手绘帆布鞋的脚从餐桌下直奔夜青辰的命根处撩去。幸好夜青辰反应够快，双脚蹬地，连同椅子一起向后滑出二十多厘米，躲过这一劫。

　　一招不得手，丁咚再起一招，只见她噌的一下站了起来。双指分开，直插夜青辰的双眼。

　　见丁咚连戳眼的招数都使出来了。张浩和石猛倒吸两口冷气，这丫头不光生猛，更是阴狠。戳眼、撩阴、贯耳，这三招是女子防身术中最常用的三招，但同时也是最狠的三招。既然丁咚前两招都会，那第三招也肯定不在话下。

　　丁咚出手的速度和角度，在女生中绝对算得上是高手。可在夜青辰眼里就跟蜗牛爬一样慢，他连躲都不用躲，在丁咚的指尖距离他眼睛还有2毫米的时候，他突然竖起手中的筷子，不偏不倚正好插在两指之间，令丁咚的手指不得再前进半毫。

　　前两招都被破解了，那第三招也就没必要用了。丁咚收回手，气呼呼的坐下，说道：“臭大笨，你最好时时刻刻都提防着我，否则你会死的很惨。”

　　“丁咚同学，这事你不提醒，我也会注意的。”夜青辰笑道：“不过我劝你最好还是跟晓雨学学什么叫贤良淑德，否则当老处女没人要的时候，你可别哭哦。”

　　“混蛋，你才当老处女呢！告诉你，追求姑奶奶的人最少也有两个加强连，只是姑奶奶我眼光比较高，凡夫俗子看不上。”丁咚辩解道。

　　“行了，我可不愿意跟你拌嘴。”夜青辰转过头对江晓雨说道：“晓雨，一会你跟我去小会堂吗？”

　　“去吧，反正我也没事。”江晓雨一粒一粒的吃着米饭说道。

　　“我也去。”丁咚、石猛和张浩三人几乎同时脱口而出。

　　这三个人绝对是看热闹那伙的，夜青辰懒得搭理他们，只随口扔下两字：“随便。”

　　很快，几个人就吃完了。在夜青辰的带领下，一行五人浩浩荡荡的来到了小会场。

　　看着小会场简陋的外观，张浩说道：“真看不出来，燕大竟然还有这样古董的地方，要不是夜子你带我来，我估计一辈子都不会找到这种地方。”


第80章 温柔的背后是什么

　　“是啊！燕大这种高级学府，怎么还会有这种简陋的会场呢！真是不可思议。”石猛对小会场也感到惊讶。

　　不过最惊讶的不是他俩，而是夜青辰。夜青辰不为简陋的小会场惊讶，而是为张浩和石猛感到惊讶，语气中带着无尽的鄙夷，说道：“猛子，耗子，我真不知道你俩平时走路的时候都在看什么，这么大个会场，又在回寝室的必经之路上，你俩难道就从来没看见过？”

　　“嗯！”张浩两人同时直愣愣的看着夜青辰，一副才知道的表情。

　　对于两人的表情，夜青辰很是无语。真怀疑他俩是不是燕大的学生。

　　等了两分钟，不见叶语蓉来，夜青辰就带着四人先进了小会场。一进去，夜青辰才发现，原来叶语蓉已经到了。她此时正身着华服，在舞台中央活动身体。拉伸韧带是每个舞者在跳舞前必做的活动，只有将韧带活动开，在跳舞的时候才不容易受伤，而且动作也会十分舒展、优美。

　　“你们随便找地方坐，我下去了。”夜青辰嘱咐了一声便向舞台中央，叶语蓉所在的地方走去。

　　看着夜青辰那个高兴劲，丁咚有些嫉妒的对江晓雨说道：“哼，我看臭大笨是被狐狸精给迷住了。晓雨，你可要看得紧一点啊！”

　　江晓雨摇了摇头，笑得很无奈。其实她知道夜青辰真的是很优秀，丝毫不比那些世家子弟差，反而还比那些世家子弟更懂得韬光隐晦。是江晓雨所见过的男生中，最知道尺度的人。试问这样一位优秀的男人又怎么可能没有女人喜欢呢，所以夜青辰的生命中注定会有很多女人的出现与存在，这是江晓雨无法控制的。她只有两种选择，要么放弃，要么顺其自然。

　　夜青辰来到叶语蓉的身边，然后拿出手机晃了晃，笑道：“还差2分钟6点。不算迟到吧！”

　　“不算！”叶语蓉抬起身体向门口看了看，其实她是想看看这个男生的女朋友长什么样。不过她一下子看到那里有四个人，不禁眉头紧锁，冷冷的说道：“我练舞的时候不习惯有这么多人看着。”

　　“可是我问过你了，可不可以带亲友团，你说没问题的。”夜青辰辩解道。

　　“我当时以为你只是带你女朋友一个人呢！”叶语蓉说道。

　　“要不我让他们离开？”夜青辰试探性的问道。

　　“算了，来都来了，再赶他们走，会让人误会咱俩之间有什么不可告人的关系。”叶语蓉顿了一下，又补充道：“下次就别带这么多人来了。”

　　“那咱们开始练舞吧。”夜青辰对于新的事物都有迫切的渴望。

　　“你先把身体活动开，然后我教你基本动作。”叶语蓉吩咐道。

　　在叶语蓉教夜青辰古代舞的基本动作时，江晓雨四人都在注视着。

　　看台上，张浩小声嘀咕着道：“这冰舞仙子果然是名不虚传啊！舞美人更美，如果她要不是冷冰冰的就好了。”

　　“是啊！我也这么认为。”石猛附和道。

　　在两人讨论叶语蓉的时候，江晓雨心里似乎在做着一些抉择，她喜欢夜青辰是毫无疑问的，从与夜青辰相遇，一直到今天，虽然只有短短的半个多月，但江晓雨对夜青辰的感情绝对可以用死心塌地来形容。因为这短短半个月的经历就要比江晓雨二十年的经历加在一起还要精彩。

　　江晓雨是从山村出来的女孩，她的思想很保守、很传统，但对男人三妻四妾这种事情却也不是不能接受，因为他们村子里的男人很少，基本上有百分之七十以上的男人家里都养着两个媳妇。

　　“丁咚，你是不是也喜欢青辰？”江晓雨淡淡的问道。

　　不过这个问话来的太突然，致使一直关注夜青辰和叶语蓉的丁咚直接呆滞了。她根本想不出江晓雨这么问是什么含义。

　　本来在讨论叶语蓉的石猛二人在听到江晓雨的话后，立刻闭上了嘴，安静起来。看来江晓雨是要捍卫自己的爱情，这下可有好戏看了。

　　“晓雨，我不明白你为什么会这么想，不过我可以保证，我对大笨真的没有那种想法。我只是觉得逗他是一种乐趣而已。如果你要是不喜欢我跟他逗，那我以后不会再跟他逗了。”丁咚想了半天，以为江晓雨是要跟她摊牌，才狠下心说出这个回答。

　　其实丁咚自己也不知道她对夜青辰的感情算不算是喜欢，她只是感觉跟夜青辰在一起很舒服，而且一天不跟他闹就好像生命中缺少点什么。那中感觉真的是很微妙。

　　“你别担心，我并没有要责怪你的意思。我只是想知道你对青辰的真实想法，就算你喜欢他也没关系的。”江晓雨知道丁咚一定是误会了她的意思，又解释一遍。

　　“不是！晓雨，我真的不喜欢大笨。你千万不要误会啊！”丁咚根本不知道江晓雨这是在唱哪出戏，有所担心的说道。

　　“算了，你不愿意说，我不逼你了。反正早晚有一天你会说实话的。”江晓雨很有深意的说道。

　　别看丁咚平时生猛的狠，但此时她还真不敢去看江晓雨的眼睛。只能转移视线，将注意力全部集中在认真练习的夜青辰身上。

　　“你不喜欢他，不代表他不喜欢你。你没看出来他真的很关心你吗？”平时不爱吱声的江晓雨，今天的话显得特别多，又接续说道。

　　“啊！晓雨，我突然想起来，我还有点事，先走了。等大笨练完的时候，你帮我说一声。”说完，丁咚就飞快的离开了小会场，根本不给江晓雨解释的机会。

　　“丁咚……”江晓雨刚转身准备叫住丁咚，却发现她已经推开了小会场的门，离开了。

　　江晓雨回过身，注视着夜青辰，说道：“我真不是那个意思。”

　　这句话她似乎是在自言自语，又似乎是在说给张浩和石猛听。

　　有史以来，张浩第一次觉得江晓雨真是有手段的女人，简单的几句话就能让刁蛮生猛的丁咚落荒而逃。看来这简单的几句话还真是内藏玄机啊！石猛更是偷偷摸摸的对张浩比划了一下大拇指，意思是告诉他江晓雨真高。

　　夜青辰和叶语蓉在舞台中央认真的练习着，虽然两人的身体总会时不时的接触，可两人此时也并没有其他的想法。

　　通过学习，夜青辰觉得这古代舞跟古武术有很多地方是相通的，而且古代舞中也会有一些武术的技巧穿插，比如说舞剑就是蕴含了武术的一种舞蹈，只不过因为观赏性而将动作放慢、放柔、放舒展。但夜青辰却能感觉出它内藏杀机，恐怕发明舞剑的人就是想趁跳舞的时候行刺，这样的成功几率能达到百分之七十左右。

　　时光如梭，转眼间就已经到了八点。两个小时的练习令夜青辰进步神速，就连叶语蓉也感到自愧不如。看来夜青辰学古代舞真的不是为了追求她。

　　“明天还是这个时间。”叶语蓉对夜青辰说道。

　　“学姐，明天恐怕不行，我晚上有事。”夜青辰想起姚琳跟他说的事。

　　“哦？这么快就不愿意练了？”叶语蓉把夜青辰说的事当作是一种借口，语气中略有一些嘲讽。

　　“学姐，你不要误会。我不是不愿意练，而是真的已经跟别人约好了。”夜青辰很认真的解释道。

　　“行了，你不必跟我解释，练不练是你的自由。你走吧。”叶语蓉冷淡的说道。

　　靠，怎么女人都这么不讲理啊！夜青辰内心呐喊着。不过表面却要装出一副笑脸，饱含歉意的说道：“那学姐，后天晚上六点。”

　　夜青辰还真怕这位学姐说她后天晚上没时间，所以他说完转身就跑了。根本不给叶语蓉说话的机会，气的叶语蓉狠狠跺了一脚。

　　离开舞台中央，夜青辰直接走向看台的最后一排。此时石猛和张浩已经睡着了，就连江晓雨的脸上也泛起了困意。夜青辰决定下次还是不要带他们来了。如果是跳舞他们或许还能看进去，而练习确实是很枯燥乏味的。

　　丁咚不见了，夜青辰问道：“晓雨，丁咚呢？怎么不见她人啊？”

　　“哦，她让我告诉你她有事，先走了。”江晓雨摇了摇自己的头，试图将困意甩走。

　　“我看她八成是因为枯燥无味就走了，还有事，我才不相信呢！”夜青辰说话的同时用手去推把张浩和石猛推醒。

　　“啊！怎么啦？”处于半睡半醒状态的石猛还以为发生什么事了呢，随口呼喊道。

　　“练完舞了，可以回寝室睡觉去了。”夜青辰用双手轻轻的拍打着石猛的两个脸蛋，帮助他完全醒过来。

　　四人出了小会堂，夜青辰对张浩二人说道：“你俩先回寝室吧，我先送晓雨回寝室，然后再回去。”

　　“OK！”说完，张浩和石猛就很知趣的离开了。

　　到了女生寝室的楼下，夜青辰问道：“感觉我学的怎么样？是不是跳舞的材料？”

　　一晚上江晓雨都在思考着有关夜青辰的事情，根本没注意他跳的怎么样！所以夜青辰这个问题她还真回答不上来。

　　“青辰，你能不能跟我说实话，你是不是喜欢丁咚？”江晓雨眼眶中有些湿润的问道。

　　江晓雨的话，先使夜青辰愕然了一下，紧接着他双手扶住江晓雨的双肩，笑道：“晓雨，你怎么这么想啊？难道就因为我学跳舞吗？如果你要是不喜欢，我以后就不学了。”


第81章 龙门

　　“青辰，我不是这个意思。你知道我不怎么善于表达自己的感情，但我却是真心真意的喜欢你。从你第一次对我说要保护我的时候，我就已经无法自拔了。”江晓雨的眼泪终于顺着脸颊滑落到地面上：“我知道你很优秀，将来会有越来越多的女人喜欢你。我不求别的，只求可以永远霸占你心里的一块位置。女人都是很自私的，我也一样，看到你对别人好我也会吃醋的。”

　　听着江晓雨的话，夜青辰惊呆了。这是江晓雨第一次跟他吐露内心的想法。突然，夜青辰觉得自己这个准男朋友原来是这么的不称职，对自己女朋友心里想什么竟然会一无所知。

　　夜青辰激动的把江晓雨搂在怀里，他很难受的对江晓雨说道：“对不起，晓雨。我忽略了你的想法，我不是一个称职的男朋友。对不起。”

　　道歉的话使江晓雨哭的更厉害了。她压制内心很久的委屈终于全部爆发出来。泣声道：“青辰，答应我，永远不要离开我。”

　　“嗯，我答应你。”情到深处，夜青辰也不能自已了。不管这是什么场合、什么时间，他现在只想疯狂的亲吻江晓雨，因为他从来没对江晓雨这么做过。

　　这是江晓雨的初吻，她只看过别人接吻时的模样，却根本不知道应该怎么接吻，迎合她喜欢的男生。

　　两唇相接，一种柔软舒服的感觉瞬间传进两人的大脑，这是江晓雨从未有过的感觉，羞涩中带有奔放，她甚至感觉自己要融化在空气中一般。技巧生疏的江晓雨不会主动索求，只能被动享受，任凭夜青辰的舌头在她的口中不断的游来游去，与她的巧舌翻来覆去的纠缠，简直就是鱼水交融。

　　咛～咛～

　　畅快、舒服的呻吟声从江晓雨的嘴中传出。她的初吻已经没了，不过她一点也不后悔。夜青辰是她的最爱，不要说初吻，就算此时夜青辰想要她的初夜，她也会毫不犹豫的奉献。

　　女人就是这样，一旦你闯进了她的心里。她的爱就会如潮水一般涌出，而且还是没有任何索求的那种。江晓雨外表温柔、善良，还有着一丝青涩，可她的心早已燃烧起爱情的欲火，渴望着更深层次的激情。

　　两人的浪漫激情感动了其他一对对的情侣。很多送女生回寝室的男生都纷纷效仿夜青辰和江晓雨这种法国式浪漫长吻。

　　顷刻间，女生寝室楼下站满了一对对正在接吻的情侣学生，场面实在是太感人、太浪漫、太壮观了。一些单身女生，或者是准备追求女生的男生都拿出手机来给这壮观的场面留下一个永久的画面。

　　深情一吻结束后，江晓雨在夜青辰的注视下走进了女生寝室。回男生寝室的路上，夜青辰想了很多。他知道自己已经不是那个在神农架中无忧无虑的少年，而且一个需要对很多事、很多人负责的男人。他不知道自己的肩膀上究竟在扛着什么，但他清楚自己必须要正视这些肉眼看不到的责任。

　　“想不到我真的很花心！”夜青辰自嘲的笑道。

　　106寝室里，张浩和石猛正在向他描述发生在小会场的事情，那过程只能用精彩来形容，温柔善良的江晓雨主动向刁蛮生猛的丁咚发起进攻，只用了三个回合丁咚就败下阵来，落荒而逃。

　　在张浩描述到最精彩的时候，寝室门突然被打开，夜青辰走了进来。看到张浩在手舞足蹈的描述时，不禁一脸微笑的问道：“聊什么呢？这么起劲！”

　　没等张浩回答，石猛抢先说道：“我们在聊江晓雨和丁咚呢！我从来没见过如此精彩的两女之争。嗞嗞，太过瘾了。”

　　“什么晓雨和丁咚？什么两女之争啊？”夜青辰被石猛突然冒出来的话弄蒙了，完全不知道他在说什么。

　　“我还是在描述一遍吧！”于是张浩又从头说起，当说到两女对话的时候，石猛更是非常默契的充当其中一女。小会场中的一幕就被这两头牲口以夸张的形式重现了一回。

　　夜青辰终于知道江晓雨今天为什么会说那些反常的话了。他似乎已经理解了江晓雨的用意，她其实不是在向丁咚示威，而是想把丁咚和自己之间的那层纸捅破。看来江晓雨真是太爱自己了，以至于大度到帮助自己找第二个女朋友。

　　除了感动，现在没有任何词语能形容夜青辰的心情。他从来不虚伪、也不做作。没有像别的男人那样感动的永远只跟一个女人好。相反的，江晓雨的举动更加让夜青辰肯定了自己能同时照顾好很多女人的想法。

　　夜青辰很贪心，他想让身边所有漂亮的女人都成为他的老婆。虽然这么做有违常伦，可夜青辰就是那种敢冒天下之大不违的人。臭老头经常教育他，能娶一个老婆是你的缘分，能娶两个老婆是你的魅力，能娶许多个老婆才是你的本事。但是你不能为了证明你的本事而什么样的女人都要，要就要女人中极品。

　　现在夜青辰身边围绕的都是极品女人，他需要做的就是揽众美大被同眠。不过他现在什么都没有，如何去保护这些女人就是最大的困难，看来下山前臭老头交代的事情，他不能等到大学毕业再去办，有机会要找陆成那五人谈谈了。

　　看着有些愣神的夜青辰，刘华东轻推道：“夜子，这事你是怎么想啊？丁咚喜欢你，虽然她不说，但大家都能看出来了，要不然她没事总找你麻烦干嘛！晓雨就更不用说了，温柔善良，典型的老婆女。”

　　“这种事没得选择，顺其自然吧！”夜青辰不知道应该怎么跟他们说，只能转移话题：“东子，你姐的伤怎么样了？”

　　“哦，她好多了。除了伤口还有写疼，现在什么事都没有了。”刘华东回道。

　　“那就好，否则我都不好意思面对你了。毕竟你姐是因为晓雨……”

　　“夜子，是兄弟就别再说这事了。都过去了。人应该向前看，不应该总回忆过去的事情。”刘华东打断夜青辰的话，情深意重的说道。

　　第二天夜青辰依然只上上午四节课，下午他给程威打了个电话，让程威接他去金钻。当他俩到金钻的时候，陆成五人早已经在金钻的门口恭候多时了。

　　陆成帮夜青辰打开车门，高兴的喊道：“辰哥好！”

　　“都是兄弟，这些俗套的东西能免就免，论岁数你比我大，论资历你也比我大，要是真喊的话，我应该喊你成哥才对。”夜青辰今天的心情很好，微笑着对陆成说道。

　　“那不行，这是道上的规矩，你已经是我们大哥，那就要以哥字相称。”陆成十分不认同夜青辰的想法，辩解道。

　　“你是大哥，还是我是大哥？”夜青辰突然间晴转多云，冲陆成吼了一声。

　　“你是！”夜青辰的气势很足，令陆成不自觉的低下头，不敢看他的双眼。

　　“那你就听我的，从今以后你叫我青辰。”夜青辰一下子又从多云转成晴了，他笑眯眯的转过头对程威说道：“威哥，你以后也叫我青辰吧！”

　　“行！”程威可比陆成会来事多了，立马同意。

　　夜青辰拍了拍陆成的肩膀，什么也没说，直接向金钻的大门走去。程威和陆成紧随身后，另外四名小弟则跟在程威、陆成的身后，非常有规矩。

　　金钻的服务员看到夜青辰来了，立刻站好，弯腰尊敬道：“辰哥好。”

　　本来夜青辰想像主席阅兵那样挥挥手说‘同志们辛苦了’，可转念一想，这也忒俗了，一点不符合他现在的身份，还是走装逼路子，沉默不语更有威严气势。

　　现在是下午1点钟，金钻还没正式营业，清淡的很，除了服务员金钻里连个鬼影子都没有。原本夜青辰想在陆成他们的办公室开个会，不过那个办公室实在是太小了，容纳他们七个人着实困难，所以夜青辰就临时决定在一楼的迪厅里开会。

　　门一关，迪厅内只剩下夜青辰七人的呼吸声。程威、陆成等人根本不知要夜青辰究竟要做什么，都注视着一脸微笑的夜青辰，大气都不敢喘。

　　“今天我来，是有事情要说。在说事情之前，你们可以选择离开或者是留下。一旦你们选择留下，那就代表着要效忠与我，如果以后有谁作出背叛我的事情，我绝对不会手下留情。给你们一分钟的时间来选择。”说完，夜青辰拿出手机，直接坐到了领舞台上，等待着一分钟的逝去。

　　夜青辰的话说的挺狠，气氛一下紧张起来。程威、陆成等人都被夜青辰弄出来的架势弄蒙了，难道夜青辰要做什么杀人放火、奸淫掳掠的事情，一时间陆成等人真的不知道应该作何选择了！

　　程威见识过夜青辰的手段，认为跟着他混，绝对有出头之日，想都不想就站了出来，说道：“青辰！我程威冲锋陷阵、杀人放火不行，但收集情报、跟踪监视还可以。有需要我做的事情，尽管说。我要是眨下眉头，都不是带把的。”

　　有带头的，就肯定有跟风的。陆成紧接着也向前迈出一大步，昂首挺胸道：“辰哥，我陆成也没别的可说，今后你让我往东，我就往东，你让我往西，我就往西。你让我打狗，我绝不撵鸡。”

　　“我们也愿意跟随辰哥。”赵三柱四人异口同声道。

　　“好！我就等你们这话呢！从今往后，咱们就是兄弟，有福同享有难同当。绝对不会窝在这么一个小小的娱乐城，外面还有更多的东西等待着我们去征服。”夜青辰激情澎湃的说道。

　　“有福同享有难同当！”夜青辰的话就像是导火线，一下子将陆成等人的激情给点燃，此时六个人的吼声胜过千军万马。

　　“从今天开始，咱们的组织就叫做‘龙门’！你们六人都是我龙门的元老。”夜青辰继续豪言道。

　　“龙门！”

　　“龙门！”

　　“龙门！”

　　陆成等人实在太喜欢这个名字了，纷纷情不自禁的喊道。


第82章 抢场子

　　夜青辰挥了挥手，示意他们安静下来。随后，夜青辰对陆成问道：“成哥，你知不知道在燕京还有多少个像你们以前那样，没有帮派势力的掺入，几个人联手看场子的小组织？”

　　“青辰，你的意思是要吞并那些没组织、没规模的团伙？”陆成激动的问道。

　　“嗯，正有此意。我这个人就这样，要么不做，要做就要做到最好。正如我刚才所说的那样，咱们不会永远窝在这个娱乐城。吞并那些小团伙，我志在必得。”夜青辰说的话很狂，但在场的六个人中却没有一个人会认为他是在开玩笑。

　　“离金钻不远有一个帝豪娱乐城，那里看场子的是四个兄弟，人称四虎。他们玩心计、论智商不好使，但这哥四个都是练家子，一身功夫对付几十号人都不成问题。由于平时他们也不抢别人的场子，就安安份份的在帝豪带着，那些大小帮派也就不去找罪受了。听说以前有帮派相中了他们的身手，想招他们，结果派去的高手被这四个兄弟给打残了，再以后就没有帮派想招他们了。”陆成激动的说道，他对夜青辰的话深信不疑，对夜青辰的身手更是佩服得五体投地。

　　“他们场子的收入怎么样？”夜青辰问了一个最实际的问题。如果那场子收入不好，要来只会加重负担而已，还不如不要呢！

　　“帝豪的收入还可以，在这一带来说，算是中上等的。”陆成回道。

　　“那好，第一个下手的就是帝豪，而且我对你说的那四个兄弟也挺感兴趣的。如果他们愿意加入龙门还好，不加入的话，我也不能给龙门留下隐患，他们一定要废。”夜青辰说话的同时，一股王者之气从他的体内散发，充斥在周围的空气中，令陆成等人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　随后夜青辰又对程威说道：“威哥，这次行动你就不参加了……”

　　“那怎么行。既然我是龙门的一员，那么龙门的行动我就有权力和义务参加。看着兄弟们在外面拼命，我却待在这里坐享其成，我办不到。”程威还没等夜青辰把话说话就抢言道。

　　“谁说让你坐享其成了？我只是说这次行动不让你参加了，但不代表没有别的任务交给你。你着什么急啊！”夜青辰苦笑道。

　　“要是有任务的话，我就不着急。”程威嘿嘿的笑着，他也知道刚才真是着急了。

　　“我们去抢场子，你去收集信息。专门找收入不错，而且还没有帮派势力延伸到的娱乐城、歌厅、酒吧。最少要收集到十家以上，我准备将龙门快速扩张。等有了一定的规模后再扎实根基。”夜青辰交给程威的任务看似简单，其实也有很大的难度的。这需要程威亲身进入那些场所去打听，弄不好就会被人打残扔出来。

　　“没问题，这件事交给我。”程威信誓坦坦的说道。

　　“好！”夜青辰转过身又对陆成说道：“成哥，金钻有家伙吗？”

　　“有十多根钢管，还有我的土枪一把。”陆成如实的回答道。

　　“枪这种东西暂时不要用。华夏政府对它实在是太敏感了。而钢管的攻击力不是太高，也不理想。不过今天就先凑合用吧，记得明天上午出去多买几把刀，既然要抢场子那就少不了伤亡，在道上混本来是就一脚踩在牢房一脚踩在棺材。”夜青辰淡淡的说道，脸上没有任何表情浮动，仿佛砍人对他而言只是儿戏而已。

　　对于道上的理解，夜青辰根本就是无师自通。这说明他天生就是个混道的胚子。这样的人要是不上位、出头，那老天爷的眼睛都瞎了。

　　“从现在起大家要记住我们龙门的口号。要死屌朝天，不死万万年！”夜青辰非常煽情的说道。

　　“要死屌朝天，不死万万年！”

　　“要死屌朝天，不死万万年！”

　　陆成等人的士气已经被夜青辰壮到最高。现在就算夜青辰要他们拿着刀去杀人，估计他们也一定会照做不误。这就是夜青辰可怕的统率力所造成的效果。

　　“成哥，把武器都找出来给大家发下去。一会咱们就去会会那四只老虎，看看他们究竟有几把刷子。”

　　“好！”众人齐呐喊。

　　从迪厅里出来，陆成带着三柱去楼上求家伙，程威去把车开到金钻的门口。等陆成和三柱到齐后，夜青辰先把家伙分了，然后坐上车直奔帝豪娱乐城驶去。

　　一路上，陆成等人是又兴奋、又激动。上次与夜青辰见面的时候是处于敌对状态的，被夜青辰打的那是一个字——惨。今天他们却与夜青辰变成了同一战壕的兄弟，真可谓是世事无常啊！

　　车到了帝豪门口，夜青辰对开车的程威说道：“威哥，你在这里把风，接应我们。如果有警察来的话，你就打电话通知我们。这是我的电话号……”

　　交代完，夜青辰等人就下车了。夜青辰赤手空拳走在最前面，陆成五人手持一米长钢管紧跟在他的身后，那表情十分彪悍。

　　帝豪因为四虎的名气在外，所以很少会有人敢上这来闹事，就是那些小帮派也不敢明目张胆的在帝豪惹事。

　　门口的服务生在夜青辰六人距离帝豪有一段距离的时候就已经看到了他们。不过狂妄的服务生根本没把夜青辰等人放在眼里。继续守在门口打屁聊天。一点大祸临头的意识都没有。

　　真不想到两个服务生竟然如此嚣张，看来这四虎还真不是吓唬人的。夜青辰带着人径直的向帝豪门口走去。

　　终于在夜青辰距离帝豪门口还有3米的时候，一名服务生伸出手，懒洋洋的说道：“帝豪下午六点才开始营业，有事晚上再来。”

　　“真是可笑，我是来砸场子的，还管你几点营业吗！”夜青辰冷笑道。

　　“砸场子？你活得不耐烦了，知不知道这里是四虎看的场子？”很明显两名服务生对夜青辰的话非常吃惊，已经好久没人敢来帝豪惹事，想不到今天又出现了。

　　“知道啊！如果不是他们看的场子，我们还不来呢！”夜青辰的心情似乎很好，竟然跟两名服务生聊了起来，弄得陆成五人紧张的要命，心脏不停的乱跳。

　　这是陆成五人第一次砸别人的场子，内心有些紧张和激动还是可以理解的。毕竟是第一次嘛。

　　“知不知道，以前那些来帝豪惹事的人都是好几十号人，还不是被四虎给干跑了。你竟然就带着五个人来，也算是有种了。”服务生想借着四虎的名气给夜青辰等人吓走，可惜他们不知道，如果说四虎是那景阳冈上的吊睛白纹虎，夜青辰就是那打虎的武松。

　　“不，不！我想你俩搞错了。是我一个人来收拾四虎，他们五个只是来帮我对付那些不成气候的服务生和狗。”夜青辰温和的语气终于发生了变化，而这变化就像是战斗的号角。

　　“你……”

　　那两名服务生还没等把话说出口，就已经被吴迪和肖章一人一棍掀倒在地。

　　“青辰，你跟两个服务生聊这些是不是有什么特别的用意啊？”陆成灰常不解的问道。

　　“嘿嘿！”夜青辰对陆成呲牙一笑，说道：“没什么特别的用意，就是想打发打发时间而已，要不然这一天过的实在是太慢了。”

　　夜青辰的回答让人很是无奈。把陆成五人费劲搞出来的凶狠气势一下在给吓跑了。

　　砰！

　　在夜青辰的示意下，赵三柱一脚蹬开帝豪娱乐城的大门，里面正在聊天消磨时间的服务生、服务员和经理被吓了一跳。

　　“我们是来抢场子的！”赵三柱踹完门后大吼一声。

　　那些帝豪的人听了三柱同学的话先是一愣，随后捧腹大笑，就好像听到了一个本世纪最好笑的笑话一样，弄得三柱同学十分尴尬。耍狠没耍成，变成耍宝了。

　　“三柱，你干什么啊？”陆成气愤的问道。

　　“消磨时间啊！辰哥说的。”赵三柱一脸正经的回答道。

　　陆成走到三柱身边，上来就是一个大爆栗：“消磨你一脸，你是来抢场子的，跟他们废什么话啊！给我砸！”

　　我们纯洁可爱的赵三柱同学的第一次正式亮相就以陆成的一记大爆栗而结束。

　　“他妈的，都笑什么笑，老子真是来砸场子的。”在陆成的示意下，赵三柱就如同发情的公牛一般，见什么都眼红，见什么砸什么。连帝豪的女服务员都不放过。

　　这种砸东西的小事还用不着夜青辰和陆成亲自出手，赵三柱四人就能办的妥妥的。

　　帝豪的经理一见这架势根本不像是开玩笑，立刻让服务员上楼去通知四虎。

　　不到一分钟的时间，迎客厅就已经被赵三柱四人用钢管给砸的狼狈不堪。夜青辰用手指了指一楼迪厅的入口说道：“进去砸。什么好砸什么，什么漂亮砸什么，什么该砸砸什么。”

　　在夜青辰三砸政策下，赵三柱四人冲进迪厅，手起钢管落，迪厅里面的那些高级设施全都被砸个稀巴烂。而夜青辰和陆成则是坐在领舞台上聊着家常。

　　等四虎来到迪厅的时候，赵三柱四人已经砸的差不多了。好好的一个迪厅就被这六个不知道从哪里跳出来的小丑给毁了。四只虎同时发怒，大虎对身后那些拿着家伙的服务生吩咐道：“关门，我绝不会让这六个杂碎完好无损的走出帝豪大门。”

　　“回来！”夜青辰从领舞台上跳下来，把赵三柱四人叫到他身后。意思很明显就是不用他们再动手了。


第83章 四虎归降

　　夜青辰边走向四只虎边笑着说道：“我们六个今天敢来，就没想过要完好无损的回去。只是不知道是你们完好无损，还是我们完好无损。”

　　话说的很温和，根本不像是从一个来闹事的人的嘴中说出来的。

　　“看你年纪不大，语气可真不小。在这一带还没有人敢跟我们四虎这么说话，你算是第一个。”二虎冷冷的说道，那表情仿佛就是在面对一个死人。

　　“呵呵，那是因为我没早点出现。如果我早点出现的话，你们四个就不会被称做四虎了，而是‘四鼠’。”夜青辰讥讽道。

　　“小子，你实在是太嚣张了。老子今天非要把你打残不可。”三虎是四只老虎里最冲动的一个，连准备的时间都不需要，起腿就向夜青辰的头部撩去。

　　夜青辰最喜欢与勇夫打交道了。因为不用浪费唇舌，不用浪费大脑，只浪费体力就可以。夜青辰什么都不充沛，就体力最充沛。不对，已经不能用充沛来形容了。他的体力绝对达到了妖孽级别，像四虎这种名不见经传的人物，他可以脸不红气不喘的玩死上百个。

　　三虎这一脚在陆成等人的眼中那绝对是飞快的，可在夜青辰的眼里却和蜗牛没有区别。

　　只见夜青辰微微弯腰，横出一条手臂，以三虎二倍的速度向他的裆部挥去。此拳一出，大虎等人就知道眼前的少年绝非常人。三虎恐怕要吃亏。一旦要中实了这下，三虎后半辈子的性福恐怕就算是没了。

　　大虎、二虎、四虎三人决不能让这种悲剧发生。顾不上公平，三人同时出手，以风卷残云般袭向夜青辰，逼他由攻击变为防守。

　　“哦？”对于另外三虎的攻击，夜青辰有一点点的惊喜，想不到这四只老虎竟然还会合击之术。事情越来越有意思了。

　　只要夜青辰运用内力，就算这四人的攻击同时打在他的身上，他也一样没事。不过他现在不想这么做，他想知道这四个人的实力究竟达到了什么程度。

　　随后夜青辰将身体压的更低，直接躲过三虎的扫腿，再用挥出的手臂破坏大虎从侧面袭来的拳头。紧接着夜青辰将另一只手支在地上，用腰部发力，灌输在两腿上，以旋转的方式踢在二虎和四虎的胸口上。夜青辰现在还不想真正的伤害这四只老虎，所以就将力量缩减了大半，将二虎和四虎踹出2米多远。

　　就在这时，大虎的攻击再至，他以扑的方式用手肘击向夜青辰的脸颊。那姿势简直就像是恶狗扑食，有着少许的疯狂。

　　一般的武者攻击和防守时都需要调整好重心，这样才能更有效的发挥实力。大虎的攻击正好是夜青辰收招准备调整重心的时候，他相信夜青辰肯定会被他的肘击所击中。

　　令大虎意想不到的事情发生了。夜青辰在失去重心的情况下依然可以行动自如，他支地的单臂先是弯曲，紧接着利用反作用力将夜青辰从地面弹起。使原本应该接受肘击的夜青辰一下子变到大虎的上空。

　　夜青辰一只手掐住大虎的后脖颈，一只手攥拳扬起，突然发力将大虎按到了地面上，那只攥的紧紧的拳头带着呼啸的风劲声，击向大虎的后脑。

　　这一切发生的太快，二虎三人还没反应过来，夜青辰的拳头已经挥出，大虎的命就掌握在夜青辰的手中。以夜青辰的速度和力量，只要这拳不打偏，大虎顶死无疑。

　　危机时刻，只听二虎大喊一声：“手下留情。”

　　砰！

　　千钧一发之际，夜青辰的嘴角微微上扬，原本应该袭向大虎后脑的拳头突然拐弯，狠狠的砸在迪厅的地面上，发出摄人心神的声音。

　　二虎三人更是倒吸了一口冷气，此时夜青辰的手臂插进地面整整有二十公分，要是这种力量打在大虎的后脑上，那毫无疑问，大虎的脑袋绝对会被打爆。

　　大虎挣扎着扭过头，看着距离自己脑袋不到两毫米的手臂，他膛目了。在他们所认识的习武者中没有一个人能达到夜青辰的这种境界。也就是说夜青辰与他们完全不是一个水平线上的。

　　“你究竟想怎么样？”被夜青辰手按在地面上的大虎有些诚惶诚恐的问道。

　　夜青辰用力向上一拉，大虎的身体就飘然直起，随后夜青辰又是一掌，将大虎安然无恙的送到另外三虎的身边。悠然的说道：“我这个人很讲道理，给你们两个选择。一、跟着我混，我能走多远，你们就能走多远。二、我把你们四个打残，然后接手帝豪娱乐。我这个人耐心有限，给你们30秒的时间做选择。在30秒之内你们没作出选择，我就当你们选择了第二个。”

　　在四只虎的惊讶下，夜青辰转头回到领舞台坐下，并对三柱四人吩咐道：“开始查数。”

　　三柱四人先是一愣，紧接着立刻喊道：“一！”

　　“二……三……四……五……二十五……二十六……”

　　30秒的时间马上就到，四只虎的手心已经湿了。他们也很想与夜青辰拼个你死我活，可实力的差距实在是太大了。他们这么做只会白白送死，而且还不一定能伤的了夜青辰。

　　四只虎向来以大虎为主心骨，他说怎么做别人绝对不会有不同的声音。现在就看他要怎么选择了。

　　“停！”在三柱四人喊道‘二十九’的时候，大虎终于说话了。他不情愿的说道：“我们跟你混。”

　　夜青辰是绝顶聪明的人，他又怎么会看不出四只虎脸上的神情呢。

　　呼的一声。夜青辰从领舞台上跳下，一阵风似的冲到大虎面前，单手用力掐住他的脖子，原本充满笑意的脸上突然布满冰霜，眼睁睁的看着大虎的脸色由红变。

　　此时大虎与夜青辰对视的眼睛里充满了恐惧，他一点都不会怀疑眼前的少年会杀死自己。不过由于夜青辰用力很大，大虎想求饶都说不出话来，只能双手攥住夜青辰的手臂，不停的发出哼哼声。

　　“大哥已经同意跟你混了，你还想怎么样？快放开我大哥，他快被你掐死了。”另外三虎看到大虎那痛苦的表情，急切的哀求道。

　　夜青辰并没理会另外三虎的话，直到大虎开始翻白眼的时候，他才表情狰狞的说道：“我不管你们现在是不是真心要跟我混，但你们最好给我记住，如果将来有一天你们要是敢背叛我的话，那等待你们的只有死路一条。”

　　说完话，夜青辰才将差一点窒息而死的大虎狠狠的摔在地上。然后对四虎身后的经理大声的说道：“从今天开始，帝豪娱乐的场子归龙门所管。”

　　听了夜青辰的话，经理哪还敢说半个不字。四虎够强吧！在人家手里都走不上两个回合就趴了。其实有比四虎更强的人来接手帝豪的场子，经理的心里还是很高兴的，看场子的人越强，他们的场子越安全，场子越安全，来玩的客人就越多。只不过挨着和四虎这么多年的交情，脸上不好显露而已。

　　大虎被夜青辰摔在地上后，大口大口的贪婪着空气。他这次可真是在阎王殿里走了一圈。从新掌控自己的生命，大虎忽然感觉那句‘活着就是一种幸福’绝对是他妈的真理。本以为潇洒了这么多年，早已经不畏惧死亡，可真面对死亡的那一刻，大虎的心里还是充满恐惧的。

　　夜青辰走到大虎身边，蹲下身问道：“你们有车吧！？”

　　“有！”缓和了这么半天，大虎的声音还有一点颤抖。

　　“既然你们愿意跟我混，那也就是龙门的一员。开车跟我们走。”夜青辰将手拍在大虎的肩膀上，度一道内力给他。

　　一瞬间，大虎感觉自己像吃了兴奋剂一样，活力十足。他眼神中闪烁着无数的小星星，一脸崇拜的看着眼前这个比他小十岁的少年，由衷的说了句：“谢谢！”

　　“从今以后都是自家兄弟，说不上什么谢不谢的。”夜青辰笑道：“如果按照你的逻辑的话，那刚才我修理你的时候，你应该说‘我恨你’！”

　　一句话将迪厅里压抑的气氛完全解除了。惹得很多人哈哈大笑。夜青辰就是这样一个人，做他的敌人，你将会死得很惨。做他的兄弟，你将快乐无边。

　　解决完四只虎，夜青辰带着众人离开了帝豪。来的时候六个人，出去的时候十个人。这一切都在夜青辰的掌控之中。不过龙门现在的这些人的实力实在是太差了。夜青辰在扩充势力的同时还要将这些未来龙门的核心成员的个人实力提上来。否则就算夜青辰再厉害，他也变不出三头六臂来。龙门最需要的不是夜青辰这种英雄类的领袖，而是需要多一些独当一面的人才。

　　这一点夜青辰比谁都明白，所以他才将四虎也带回金钻。

　　“青辰，事情紧张的很顺利啊！没到半个小时，这四只虎就被你给牵出来了。牛逼！”程威边开车边高兴的对夜青辰赞许道。

　　夜青辰绕下车窗，看着一旁倒退的景象，平静的说道：“这四个人的实力还可以。如果只是对付一般的小混混，绝对足够了。不过想要对付那些人才多如牛毛的大帮派还差的很远。”

　　“是啊！只有提升龙门的整体实力还是王道啊！”程威的话说道了夜青辰的心里去了。

　　夜青辰转过头看向程威，半天不说一句话。那感觉就想要把一个人的心看穿了一样。

　　程威被夜青辰看的有些发毛，有些不好意思的问道：“怎么了？为什么用这种眼神看着我？我的脸很脏吗？”

　　“你的脸不脏。”夜青辰颇有深意的说道：“我只是突然发现你像一个人。”

　　“什么人？”程威急切的问道。


第84章 智囊

　　“你很像龙门的智囊！”夜青辰认真的说道。

　　程威虽然没在道上混过，但对帮派里的事多少还是有些耳闻的。他知道智囊意味着什么，智囊是一个帮派的第二把交椅，帮主不在的情况下，智囊拥有决定权。一般来说帮派的智囊都是由帮主最亲的人或者是生死兄弟来担当。他和夜青辰只有几次共处，更谈不上是深交，他何德何能担当智囊一职。

　　“青辰，你是在说笑吧！”程威笑了笑。

　　“如果我说我是认真的。你会愿意做我的智囊吗？”夜青辰问道。

　　“别逗了，我这点能耐怎么当得了智囊呢！你就不怕我把你辛苦建立的龙门给弄得乌烟瘴气？”程威没敢把夜青辰的话当真，开玩笑道。

　　“我知道你在顾忌什么！”夜青辰转过头对陆成问道：“成哥，我要是让威哥做我的智囊，你同意不？”

　　“要是让老威当智囊，我举双手同意。”陆成赞同道：“别看我们相处的时间很短，但我敢拍胸脯说老威这个人，脑袋绝对灵光。他为金钻提的几条建议都有很明显的效果，现在金钻的客人是越来越多。而且我个人还认为，老威这个人够义气。不凭别的，就凭他今天在金钻说的那番话，我就敢断言。”

　　听了陆成的话，夜青辰冲他比划了一下大拇指，然后对程威说道：“威哥，听见成哥对你的评价了吧！怎么样？做我的智囊吧。我不会亏待你的。”

　　“青辰，不是我不肯做你的智囊。这个位置我做梦都想做。可是这么重要的位置你应该找一个至亲的人来做，而不是我一个外人。”程威真诚的说道。

　　“威哥！你们既然都心甘情愿的跟我混，成为龙门的一员，那么你们也是我最亲的人。如果我连用人不疑的气度都达不到，又怎么能令你们心悦诚服呢！”夜青辰的语气中充满着令人不可抗拒的霸道：“这件事就这么定了，你来做我的智囊。”

　　“行！”程威着实被夜青辰的决定所感动，豪情万丈的说道：“既然青辰你这么看得起我，龙门怎么样我不敢保证，但是有一点我可以做到。在我有生之年绝对不会背叛你，背叛龙门。”

　　程威的话将陆成五人内心中激情的血液点燃，五人异口同声道：“我们也是。”

　　这些话听起来很傻很天真，一点也不想是从这帮成年人的嘴中说出来的。但事实就是如此，正是这些很傻很天真的话才支撑起道上的义气。也正是因为有了这些话，才出现那种为兄弟两肋插刀铁哥们。任何人都不可小看这些很傻很天真的发自内心的大实话。

　　“今天不光抢了一个场子，收了四名兄弟，更多了一名智囊。一会我还有惊喜送给你们，我相信你们一定会非常喜欢的。”此时的夜青辰早已没有刚才抢场子的那种肃杀之气，他现在只是一名普通到不能再普通的少年。

　　“那我们就拭目以待了。”程威非常兴奋，连把方向盘的手都颤抖起来，害的夜青辰等人惊心动魄的享受了两个顶级漂移。

　　随后陆成等人高兴的唱了起来。一路上留下了他们那能招来母狼的嚎叫声。

　　四只虎的车是一辆帕萨特，要比程威的白色小面包高档的不知道多少个级别了。听到从面包车里传出的狼嚎声，四人同时露出了苦笑。今天所发生的事就跟做梦一样，眼睛一闭一睁，自由的生活没了。眼睛一闭不睁，宽阔的公路上肯定会多出现一起交通事故。

　　回到金钻后，夜青辰将所有人都带进了空旷的迪厅里。他命令三柱把迪厅的门关严，弄得神秘兮兮的。

　　程威、四虎还有陆成五人加在一起一共是十个人。他们整齐的站成一排，就像是要经受检阅的士兵一样，气宇不凡、昂首挺胸。

　　夜青辰扫了一眼，非常满意的说道：“正如你们所看见的，咱们龙门现在一共十一个人。不过我相信不久的将来，咱们龙门的人数一定会是现在的一千倍，甚至是一万倍。”

　　大家虽然没说话，但从他们的眼神中可以看得出‘相信’二字。不说别的，单凭夜青辰这身出深不可测的功夫，就绝对能闯出名堂，招来那么多的小弟。

　　夜青辰话锋一转，继续说道：“不过我们龙门不是什么人都招，我们只招精英，只招那些敢为龙门付出生命的人。目前我们的重点不是要招人，而是要提高你们的实力。等你们每个人都可以独当一面的时候，龙门就正式开始扩展。”

　　说话间，夜青辰从怀中掏出几张手写稿递给程威，说道：“从今天开始，威哥就是我们龙门的智囊，我不在的时候由他全权负责。刚才我递给他的是五禽戏的秘籍，从今以后你们就按照这上写的练，我保证不出十天，你们的实力就有质一般的飞跃。”

　　“誓死效忠龙门！”

　　“誓死效忠龙门！”

　　站在夜青辰身前的十个人整齐的喊道，眼神中都散发着炙热的光芒。变强是每一个男人心中的愿望，但不是每个男人都有变强的机会。但眼前这十人是幸运的，他们选择跟随夜青辰，也就等于上了一艘庞大、华丽的海盗船，他们人生中最精彩的旅程才刚刚开始。

　　男人的热血和激情是没有年龄限制的，就像现在这样，他们那里是奔三的人啊，根本就是十四五的少年，在一腔热血的燃烧下，不畏生死。

　　“威哥，你认为我们接下来应该做什么？怎么做？”夜青辰故意问道。

　　“这个问题我也说不好。但我觉得既然咱们已经成立了龙门，那就要有帮派的样子，首先应该弄一个宽大的办公场所，供我们开会所使。其次应该想办法在短时间内弄一些钱，供龙门的日常开销。这两点算是基本中的基本。”程威把自己的看法毫无保留的说出来。

　　“属于龙门自己的地盘，现在还不好弄。不过钱的事情，我到有个想法。我记得靳家的大少爷还欠成哥他们二十万现金吧。事情已经过了这么久，连本带利最少也应该有五十万了吧。这件事情就交给你们去办。”夜青辰嘱咐道：“记得，千万不要搞出人命来。咱们龙门刚刚起步，我可不想让警察这么早就盯上咱们！”

　　“这事你就放心吧。我们一定会办的非常漂亮。”陆成信心十足的说道。

　　夜青辰走到大虎身边，温和的说道：“我只知道你们外号叫四虎，还不知道你们真实名字呢！”

　　大虎哪里会不知道夜青辰的意思，他立刻介绍道：“辰哥，我叫陈东，排行老大。我旁边的叫陈西，排行老二。再往右边的是老三，叫陈南。最后一个是老四，陈北。”

　　“听你们的口音不像是燕京人。”夜青辰继续说道。

　　“我们是东北人，来燕京混口饭吃。”陈东说的很直白。

　　“以后你们白天就来金钻，等到帝豪营业的时候再回去。”夜青辰指示道。

　　“知道了，辰哥！”陈东毕恭毕敬的服从道。

　　“我知道你们现在的心里肯定会不好受，一直以来你们都很自由，无拘无束。我的出现使你们一下子有种阶下囚的感觉。但你们放心，我夜青辰绝对不是那种强人所难的人，如果你们四人有谁觉得跟着我后悔了，那他可以马上离开，我夜青辰绝不挽留。”夜青辰在说话的时候，已经将内力集中在手掌。如果这四个人真的转身离开的话，那他们绝对不会再看见今天晚上的月亮。

　　这就是夜青辰，一个为达目的不择手段的男人。

　　“辰哥，我们既然选择了跟你混，就绝对不会反悔。不过你也知道，一下子失去了很多东西，心里难免有些怒气，还请见谅。我相信我们很快就会适应新的角色。”陈东的话说的很诚恳，没有虚假的语言。

　　“既然是真心加入龙门，那以后就都是兄弟，不要辰哥、辰哥的叫。我听不喜欢，你们就跟威哥和成哥那样叫我青辰。还是这个比较顺耳。”夜青辰散了掌中的内力，带着一副人畜无害的微笑表情说道。

　　“明白了，辰哥……啊！不对，青辰！”陈东立刻纠正了自己的失误。

　　“好好干，我很看好你们四个的实力。”夜青辰拍了拍陈东的肩膀，鼓励道。

　　短暂的会议结束后，程威把五禽戏秘籍交给陆成，让他带着其他人去三楼的办公室，每人抄一份，这样方便练习。

　　由于大家都是男人、汉子，所以四虎很快就与陆成等人打成一片，那感情还不是一般的好，就像已经认识了几十年的好兄弟一样。

　　程威吩咐金钻的服务员送两瓶啤酒进来，他和夜青辰一人一瓶。服务员放下啤酒后迅速的离开了迪厅。程威拿起已经开盖的啤酒，狠狠的喝了一口，心里非常舒畅的说道：“青辰，你有心事？”


第85章 石猛的告白真猛

　　“与女人有关的事，算得上是心事吗？”夜青辰拿起酒瓶与程威碰了下，然后一口气喝了半瓶。

　　“那算不上心事，那应该算烦事。”程威貌似很有经验的说道。

　　“哦？威哥似乎对女人的事很了解嘛！”夜青辰笑道。

　　“了解算不上。只不过也从少年这个阶段走过，有些印象而已。”说到女人，程威不免有些惆怅，看样子他也是个有故事的人。

　　“那你怎么理解男人和女人？”夜青辰又跟程威碰了下瓶，不过这次他只是小敏一口。

　　啊！痛快的呻吟声从程威的嘴里传出，他用手抹了一下嘴角旁沾上的啤酒，感慨万千的说道：“好好的英雄，让美女给废了。”

　　“那威哥有什么话要送给兄弟的吗？”夜青辰被程威的话给逗笑了，这话着实很经典，令夜青辰不得不赞同。

　　“有！威哥就送你一句话。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　呯的一声！程威的话音刚落，两人就很有灵犀的将酒瓶狠狠的撞在一起，把剩下的酒一饮而尽。

　　喝光后，程威跳下领舞台，将手中的空瓶狠狠的摔在地面上。啪，酒瓶在与地面接触的一瞬间变得细碎，碎片散落一地。

　　夜青辰很无语，这逻辑不对啊！怎么劝人的反而比被劝的还惆怅呢？这是怎么个作扭？（意思是怎么回事。）夜青辰将手中的酒瓶放在领舞台上，轻轻一跃就来到了程威身旁，由被劝变为劝人的角色，用力的拍了拍程威的肩膀，挤出一个微笑说道：“威哥，不开心的事情就不要想了。今后的路还很长，好女人多的是。我今天还得回燕大，晚上还有个重要的约会，你送我回去吧。”

　　“没问题，你在门口等我，我去取车。”程威快步离开迪厅，向停车场走去。

　　看着程威远去的身影，夜青辰终于弄明白什么地方不对了。程威认为夜青辰也是被女人所伤，所以才有的那句好好的英雄，让美女给废了。其实夜青辰不是被女人所伤，他是因为女人太多而犯难，很明显两人的事根本就没有交叉点。

　　但通过刚才两人的几句闲聊，夜青辰知道程威以前肯定是被女人伤害过。否则他绝对不会有那种凄凉中带有悲伤的眼神。

　　夜青辰走出金钻大门的时候，程威也把车开到了门前。夜青辰打开副驾驶的车门，一下就钻了进去。程威带着夜青辰飞快的向燕大驶去。

　　当夜青辰到达燕大门口的时候，已经快接近四点了。夜青辰与程威挥手告别，然后掏出电话，边向校园里走边给江晓雨拨过去。

　　“晓雨，干什么呢？”夜青辰关心的问道。

　　“你还知道给我打电话啊！我还以为你把我忘了呢！”对于夜青辰现在才给她打电话，江晓雨多少有些不满。

　　“如果你要是想我了，你就给我打啊！干嘛非得等着我给你打呢？是不是有人对你说什么啦？”论嘴皮子江晓雨还真没有丁咚那两下子，所以她肯定说不过夜青辰。

　　“没人说什么，我就是想知道我要是不给你打电话，你到底会不会给我打电话。”江晓雨笑道。

　　“事实证明，我给你打电话了。不知道我的江大小姐是否满意呢？”夜青辰贱贱的说道。

　　“还行，马马虎虎吧！”江晓雨用一种勉为其难的语气说道。

　　“晓雨，我现在就不过去找你了。我直接去图书馆待会，晚上从姚警官家回来的时候再去你寝室楼下看你，行吗？”夜青辰用商量的语气说道。

　　“我要说不行呢？”跟夜青辰有了昨天的一吻之情后，江晓雨竟然会对夜青辰说一些撒娇的话，简直就是太阳从西面出来了。

　　“你要说不行，很简单，我马上就飞奔到你的寝室楼下，然后大声喊道‘江晓雨我爱你’！‘江晓雨我爱你’！相信用不了几分钟你就会成为燕大名人。”夜青辰嬉皮笑脸的说道。

　　夜青辰是那种愤怒起来连神都敢杀，高兴起来连神都敢耍的人。所以跟江晓雨扯两句皮话也不是不可能的。而且他还猜到现在电话那头的江晓雨一定小脸红红的。就算刚才那两句话是开玩笑的话，江晓雨听到也会害羞。

　　“行了，不跟你贫了。晚上回来的时候给我打个电话就行了。”过了好半天，江晓雨才缓缓说道。

　　“OK！谨遵老婆大人圣言。”反正逗一句是逗，逗两句还是逗，夜青辰准备一直逗到江晓雨挂电话。

　　“呸，谁是你老婆，不要脸。”江晓雨嗔怒完就直接把电话挂了，不再给夜青辰任何机会。

　　对于江晓雨的表现，夜青辰很无奈。他刚才忘记了江晓雨是个薄脸皮女孩的事情，这么露骨的语言，她挂电话的反应是正常的。

　　将电话收起来，夜青辰直奔图书馆的方向走去。不过在半道上，他看到了两个非常熟悉的身影偷偷摸摸的往小花园方向跑去。这下夜青辰可来了兴趣，他尾随其后，准备看看这两头牲口究竟搞什么鬼。

　　两头牲口一直跑到小花园外面的景观树丛中才停下脚步。随后两头牲口藏进景观树丛中，连脑袋都不敢露出来，只通过树丛之间的缝隙向小花园内看。

　　一看这两头牲口淫荡无比的表情就知道肯定不是什么好事，夜青辰准备捉弄他们一下，运起内力，屏住呼吸，悄悄的来到两人身后。双手同时推向两人的后脑勺，大叫一声，想把两人吓个半死。

　　“啊……”

　　刘华东和张浩还真不是一般的默契，两人稳住前倾的身体，噌的一下站起来同时用手捂住夜青辰张开的嘴巴，紧接着又噌的一下，带着夜青辰一起蹲了下去。

　　“嘘！”张浩把食指放在嘴前冲夜青辰比划一下。

　　随后刘华东小声说道：“夜子，别闹了。现在是最关键的时刻。”

　　夜青辰顺着景观树的缝隙看向小花园内，赫然一道熟悉的身影映现在他的眼睛里。此时，那道熟悉的身影对面还站着一道不熟悉的倩影。夜青辰问道：“怎么回事？猛子怎么会和一个女生在小花园里单独见面？”

　　“你小子身陷花丛之中，什么时候关心过哥几个的终身大事？猛子对面那丫头是上公共课时认识的，是四班的。猛子准备先下手为强，上午上公共课的时候就给这丫头传了个纸条，约她下午四点钟在小花园见，猛子准备表白了。”刘华东目不转睛的盯着小花园里的两人，给夜青辰解释道。

　　“猛子可以啊！刚上课两天就猎着目标了。你俩还真的向人家猛子学习学习，该出手时就出手啊！”夜青辰高兴的说道。

　　“夜子，这事你怎么看？我和东子是这么认为的。如果这丫头不来，那说明人家对猛子压根就没兴趣。如果她来了，那猛子还是有半分之五十的希望的。”张浩说道。

　　夜青辰想了想，摇头说道：“这事，我不同意你俩的看法。我认为猛子在给那丫头传纸条的时候就已经有百分之五十的希望了。这丫头现在更是如约而至，我认为猛子最少有百分之七十的希望，最少的。”

　　“先别说了。猛子要开口告白了！”张浩的表情看起来比石猛还要紧张。

　　“孙澄澄同学，我是三班的石猛。”石猛很温柔的说道。

　　“我知道啊！你今天约我来有什么事吗？”孙澄澄羞涩的问道。

　　“我喜欢你，我想跟你处大象。”石猛不愧是东北汉子，连告白都这么直接，换了一般的女生那只有两个字——拜拜。

　　听石猛这么一说，孙澄澄的脸更红了。她低着头、搓着衣角，不说同意也不说不同意，就干杵在那里。

　　人家女孩都不着急，石猛却先着急了。他锁着眉头，催促道：“行不行的给个痛快话。不行咱俩就谁也别浪费谁的时间，以后见面还是同学。”

　　此话一出，把夜青辰三人惊的是膛目结舌，他们都不知道应该用什么样的语言来形容石猛了。石猛现在的表现完全不像是在告白，反倒是像在渲染分手时的气氛。

　　张浩捶胸欲痛的说道：“这个傻逼，哪有这么告白的。就算他不拽点词奉承一下，那也不能破坏现有的气氛吧。我看猛子是百分之百没戏了，那个女孩要是能在这种情况下答应跟猛子交往，要么就是图谋不轨，要么就是脑子有毛病。”

　　就在张浩说话的时候，孙澄澄的嘴动了。她的脸红的似乎可以挤出血来，微微含羞道：“行……”

　　张浩顿时无语了。因为他已经没有语言能表达出内心的震惊和想法了。憋了很久，张浩才牙狠狠的说出七个字：“这个女人有毛病。”

　　刘华东点了点头，完全同意张浩的说法。可夜青辰却认为这个女孩的表情和她所说出来的话根本不在一个水平线上，他更加赞同张浩的另一个想法，那就是图谋不轨。

　　既然石猛已经泡到手了，张浩和刘华东就没有留下来观看的理由了。难不成还要看刚处大象的两人激情表演。


第86章 这是个陷阱？

　　就在两人小心翼翼的转身，准备离开景观树丛的时候，夜青辰拽住了两人，淡淡的说道：“我感觉那个女生有问题，咱们再等一等。”

　　听夜青辰这么一说，张浩和刘华东又蹲了回去。确实，那个孙澄澄的表现也太不寻常了。要是真像张浩预测的那样有阴谋诡计，他们三个还真得留下来救场。

　　三人带着一种平静的心态继续观察事情的发展。

　　随后事情的发展更让三人怀疑，羞涩的孙澄澄竟然变得主动起来。她抬头看着石猛的眼睛，露出一个很真诚的眼神，说道：“石猛，其实我早军训的时候就已经注意你了。我喜欢你这种又高大，又结实的男生，让我很有一种安全感。”

　　“是吗？原来你早就喜欢我了！”石猛应该是第一次处大象，很傻很天真的上了套。

　　“嗯！”孙澄澄一副羞答答的模样，伸出一只手去牵石猛的手。

　　这下子石猛不知所措了，他的脑门和手掌心直冒汗，对于孙澄澄的纤手，他不知道自己应该是捏、还是搓、还是握、还是甩开。激动的他只感觉自己的心脏砰砰只跳，连个P都放不出来。

　　“石猛，你很热吗？”孙澄澄感受到石猛掌中的汗水，抬起头见他的脑门上也有汗，伸出另一只手去为石猛擦汗。

　　由始至终孙澄澄表现的实在是太温柔了。差点让偷看的张浩和刘华东羡慕死。

　　“夜子，别看了。我已经鉴定了，这丫头有病。”看着石猛和孙澄澄两人甜蜜的模样，张浩实在为自己的偷窥而感到羞耻，想拉着夜青辰和刘华东离开。

　　刘华东看不看无所谓，可夜青辰又说道：“事出反常必有妖孽！要走你俩先走吧！我相信有一见钟情，但我却不相信那女生的伪装。看似完美，实则全是破绽。”

　　夜青辰不走，张浩和刘华东也不好意思走。只好再蹲下来，陪着夜青辰一起看。

　　就在这时，孙澄澄将自己的头埋进了石猛的胸口，环腰而抱的双手伸进石猛的衣服里，不停的在石猛的后背画圈圈。将石猛最原始的欲望都勾了起来。龙阳之物向上一挺，直接顶在了孙澄澄的身上。

　　啊！

　　孙澄澄离开石猛的身体，就像一棵水灵灵不懂人事的大白菜一样，惊呼道：“石猛，你约我出来怎么还带武器啊？”

　　“我草，这妞也忒他妈能装孙子了！现在都什么年代了，还有大学女生会不知道那是什么东西。就算有也绝不是她这样的。”张浩和刘华东开始认同夜青辰的想法了。这女生所表现出来的一切绝对是装出来的。

　　世上的事很多都是这样，当局者迷旁观者清。石猛这个当局者就完全被孙澄澄的伪装所迷惑。根本不去思考这件事情的合理性。他有些尴尬的说道：“我……没……带武器！”

　　“那这是什么？”孙澄澄非常好奇，她身手摸向石猛的龙阳之物，一脸霞红的问道：“这是你的那个？”

　　“嗯！”石猛突然感觉自己的脑袋好象短路了，上天对他真的不薄，竟然赐给他一棵刚从地里拔出来，还充满水份的大白菜，少活几年都值得了。

　　如果是正常的大白菜，要是听到石猛的回答，肯定会惊讶的把手收回。可孙澄澄却没这么做，她反而故意的套弄了两下。

　　虽然隔着裤子，但石猛还是有一种惬意的舒服感像电流一样传遍全身，令他发出一种享受式的呻吟声。

　　接下来的表演才是正戏，孙澄澄踮起脚，两眼水汪汪的看着石猛，将她那樱桃般的小口凑了过去，与此同时她还把石猛的上衣给脱了下来。

　　石猛根本不相信眼前的事实，他索性闭上了眼睛，享受着被动的喜悦和快感。两人的舌头不停的纠缠在一起，犹如两条行走在两唇之间的灵蛇，简直让看的人都有一种欲火焚身的感觉。

　　刘华东忍不住骂道：“这女生忒不要脸了，第一次正式见面就能玩的这么刺激。她绝对是个放荡的女生，而且还是万人骑那种。我要过去提醒石猛。她表现出来的一切都是装的！”

　　“不行！”夜青辰拉住冲动的刘华东，冷静的分析道：“你现在无凭无据，去了又能说什么啊？就算你说，现在这种情况猛子也不一定能信，反而还会怪你尾随跟踪。再等等！”

　　“夜子说得对，咱们现在出去，于事无补。”张浩也拉了刘华东一下，这才把他劝住。

　　经过一段漫长的、疯狂的亲吻后，石猛再也压制不住体内那股乱窜的欲火。他开始身手去脱孙澄澄的上衣。

　　就在这一瞬间，事态发生了改变。孙澄澄眼睛里的泪水终于止不住的流了出来。而她的表情则是由羞涩、深情变为害怕、惊恐。随后她又故意用双手去推拥石猛的身体，做出一副挣扎的样子。最后才是重中之重，她大喊道：“非礼啊！强奸啊！非礼啊！”

　　石猛还没反应过来，只见距离孙澄澄不远的景观树丛中迅速的跳出五名膀大腰圆的男生，他们有的拿着DV，有的拿着数码相机，对着两人疯狂的拍照、摄像。他们非常专业，任何角度都不放过，一看就是惯犯。

　　缓过神来的石猛，就好像被一盆刺骨的凉水从头淋下一样，将他那熊熊燃烧的欲火瞬间给浇灭了。他猛地松开孙澄澄，一脸警觉的环视着四周。可惜为时已晚，那些不雅的照片已经存在突然跳出的五人手中的机器里。

　　“我草，这他妈的是个陷阱，我要去帮猛子。”张浩和刘华东十分愤怒，准备从景观树中冲出去。

　　不过很可惜，两人的手都被夜青辰死死的钳住，丝毫动弹不了。

　　“先别急着出去，听听他们说什么！”夜青辰冷静的对两人说道。

　　“我怕猛子一时冲动，吃亏！”刘华东说道。

　　“没事，就算真动手，猛子也不一定会吃亏。”夜青辰对石猛的实力很有信心，他丝毫不担心的说道。

　　夜青辰都这么说了，张浩和刘华东自然不能再坚持了。只能一脸愤怒的在景观树丛继续注视着。

　　在石猛的吃惊下，孙澄澄把衣服穿好，一脸坏笑的说道：“用四肢发达头脑简单来形容你真是一点也不为过。我骗的男生很多，你是最笨的一个。刚见面就相信我。知不知道跟我上过床的男人比你看过的女人还多。你这么傻还想学别人泡妞，不骗你骗谁！”

　　“你……”石猛被孙澄澄的话气的够呛，不过他确实被骗了，现在说什么都没用。

　　这时五人中为首的那个身体强壮的男生走到孙澄澄的身边，一把搂过她，然后一只手伸进孙澄澄的胸罩中，又揉又捏的，好不快活。另外四个男生则一脸淫光的看着孙澄澄，似乎这五个男人都跟孙澄澄有一腿。

　　忽然间，一个既恶心又糜烂的画面在石猛脑海中闪过，莫非这些人经常凑在一起玩6p？一想到孙澄澄竟然是这种放荡的女人，石猛真想扇自己几个嘴巴子。这可是他的第一次告白啊！就这么浪费在一个人尽可夫的贱货身上，石猛真的很不甘心。

　　为首的那个男生边把玩着孙澄澄胸前的小樱桃，边一脸邪笑的说道：“兄弟，我想你现在也应该知道我们是做什么的了。我劝你还是乖乖的，给我们拿10万块钱来，我们就当作这件事从来没发生过，刚才拍下来的那些东西都还给你，否则的话，我们就报警，到时候燕大不仅会开除你，你还要去监狱里住几年。10万块买个平安，多值啊！”

　　“别说我没有10万，我就是真有10万也不会给你们这帮人渣的。我看报警的话，最先进监狱的应该是你们。”石猛丝毫不畏惧那个男生的威胁。

　　“呵呵，小子还挺有种的嘛，不过这年头有种不值钱。既然你不给钱，那我们只好报警了。”说完，为首的男生冲其他四人使了个眼色，说道：“报警！”

　　收到为首男生的指令，其中一人掏出手机，准备拨号。

　　夜青辰知道这几个人肯定和警察有联系，否则不可能这么有恃无恐。所以绝对不能让他们报警，否则石猛很有可能吃官司，到时候还会被学校开除学籍。

　　说时迟那时快，就在那名男生准备报警的同时，夜青辰从地面上摸了一颗石子，灌进内力，直射那名男生的手机。

　　砰！

　　石子以肉眼看不见的速度将手机打穿，留下了一个不圆不方的窟窿。

　　这实在是太匪夷所思了。在场的所有人都被这突如其来的变化给吓遭了。那名男生看着被打穿的手机，真是欲哭无泪了。这可是他新买的N97，花了3500多块钱呢，就这么报废了。

　　与此同时夜青辰三人也从景观树丛中走了出来。夜青辰边走边说道：“这么老的把戏，你们还玩呢！一点进步都没有啊！”

　　“我们有没有进步关你什么事！”为首的男生问道：“你又是什么人，敢来管老子的闲事。知不知道我是谁？”

　　“我们三个都是被你耍的人的兄弟，这事当然要管了。至于你是谁这个问题我还真不想知道，也不愿意知道。我怕我知道了以后会忍不住把你打成半死。”夜青辰根本没把这些人放在眼里，好不嚣张的说道。


第87章 夜青辰解决的方法

　　“好！你小子有种。原本我只打算跟你的兄弟要10万，不过我现在改变主意了，我他妈要50万，没钱就等着坐一辈子牢吧！”为首男生一脸怒气的说道。

　　“夜子，你们的心意我知道了。但这事情因我识人不精而造成的，这事就交给我自己解决吧。”石猛感动的说道。

　　“交给你解决？你怎么解决？任凭他们报警？”夜青辰说道：“看他那德性就知道他肯定在公安局有人，否则也不敢在燕大里做这种犯罪的事情。”

　　听了夜青辰的话，为首男笑了。他毫不隐藏的说道：“你还真说对了。我就他妈的公安局有人。要不然也不可能到今天都没人来抓我。识相点的拿50万出来，咱们什么事都好商量。”

　　夜青辰也笑了，不过他是笑那个为首男分不清眼前的情况，说道：“我还真就想知道不好商量会什么样！”

　　为首男再次向旁边的男生说道：“报警！”

　　“我看你是一点都没吸取教训。”夜青辰说话的同时奔向为首男，张浩和刘华东两人则是扑向其他男生。石猛也不甘落后，发个狠劲，一猛子冲了上去。

　　为首男见夜青辰冲了过来，立刻抽出孙澄澄胸前作怪的手，然后向夜青辰挥去。别看他高高大大的但打架连小混混都不如，真是毫无章法。

　　为了教训为首男，夜青辰也出拳，而且还用了三成力气。为首男挥出的拳头一点特殊的地方都没有，而夜青辰的拳头则是快如闪电。一拳击出，为首男想躲都躲不开。

　　咔的一声！为首男只感觉自己的拳头好像狠狠的打在了一块钢板上，手骨皆碎。疼得为首男立刻跪倒在地。刚才那股嚣张跋扈的劲全然消失。

　　谁也没想到夜青辰会下这么重的手。一下子就将为首男的手骨打碎，这对于还只是大学生的他们来说有点过于残忍。但夜青辰却不这么想，他要的就是这种心狠手狼的效果。只有这样他才能完全掌控局面，令为首男放弃反抗，全部说实话。

　　其他几名强壮的男生本以为靠着身体的优势能周旋一会，没想到在夜青辰的带头下，石猛三人下手也比平时狠。没几分钟就全部被撂倒了。

　　夜青辰一只脚踩在为首男的胸口，一只手从兜里把手机掏出来。调到录音功能，然后对为首男说道：“把你今天对我兄弟耍的计谋和以前所有的罪行都给我一字不拉的说出来。”

　　为首男不是傻子，一旦他真的把那些事都说了出去。那么他肯定会接受法律的制裁，就算他的背景再厉害也难免要受牢狱之苦。他坚决不能说出来。

　　看着为首男不停的摇头，夜青辰笑道：“看来不让你再吃点苦头，你铁定是不会说喽！那就不要怪我心狠了。”

　　说着，夜青辰用脚向为首男的另一只手踩去。然后用力一扭，清脆的骨碎声再次传出。为首男发出了凄惨的吼叫声。都说十指连心，夜青辰将为首男两只手的手骨全部弄碎了，可见其到底有多疼了。

　　孙澄澄被夜青辰那残忍的手段吓坏了。她万万没想到石猛会有这么恐怖的兄弟。现在的她真不知道自己应该怎么办好了。不禁将眼睛瞄向一旁不语的石猛，希望可以用自己的可怜相再一次迷惑石猛。

　　“你现在仍然不肯说？”夜青辰折磨为首男的时候总是面带微笑，这使得为首男根本琢磨不透夜青辰到底在想什么。

　　为首男依然摇了摇头，虽然他猜不透夜青辰想什么，但他却赌夜青辰不敢杀他。所以他打死也不说。

　　夜青辰对为首男似乎失去了耐心，他最后再给为首男一次机会，这一次他没有笑，而是像看一具尸体般的看着为首男，冷冷的说道：“我最后再问你一次，说还是不说。不说就打死。”

　　话说的很冷，令为首男感觉到了死亡的气息。这一刻，他丝毫不会怀疑夜青辰会真的杀他。他的心理防线已经崩溃了，恐惧在蔓延着他的全身。

　　夜青辰失望的摇了摇头，再次抬起他的脚，这一次的目标不再是为首男的四肢，而是他的脑袋。

　　在众人的惊讶下，夜青辰的脚开始下落。充满力量的向为首男的脑袋跺去。

　　“我说！”为首男最终还是没能战胜恐惧，在夜青辰下脚的一瞬间，他闭上眼睛大声喊道。

　　等了几秒，为首男感觉自己还活着。他睁开双眼，全身上次的每一处汗毛都竖立起来。夜青辰的鞋面距离他的鼻尖最多只有1毫米了。他那句‘我说’要是再晚说一秒，也许就真的和世界说拜拜了。

　　为首男在心里感谢了一下老天爷，然后对着夜青辰的手机将他这次和以前犯罪的所有经过都详细的说了一遍。

　　本来夜青辰以为这帮人就是靠孙澄澄诈骗呢！没想到他们还有其他的女人，这个孙澄澄只是第二次被他们利用。

　　将为首男的话全部录下来之后，夜青辰把手机放回兜里，笑眯眯的对为首男说道：“今天的事你知道应该怎么解释吧？”

　　“知道！知道！”为首男赶紧说道：“我搬石头不小心被石头把手骨都给压碎了。”

　　夜青辰用手拍了拍为首男的脸，笑呵呵的说道：“孺子可教也！现在你所有的犯罪证据都在我手里，你要是不想让我报警，就乖乖的听话。改头换面，重新做人。或许那天我心情好就把这段录音给删了。但如果你宁顽不灵，以后还继续做这种伤天害理的事，我就会把这段录音送到公安局去。你好自为之吧。”

　　男人对付完了，剩女人了。张浩努了努嘴问道：“夜子，那个女的怎么办？”

　　“那好用说吗？交给猛子吧！咱们先走。”说完，夜青辰就向小花园外走去。

　　张浩和刘华东紧跟在夜青辰身后也离开了。为首男也被另外四名男生架走了。现在小花园里就剩石猛跟孙澄澄两人了。刚才为首男他们离开的时候，孙澄澄不是不想走，不过她更害怕夜青辰会再找她麻烦，便留了下来。

　　孙澄澄主动走到石猛身前，毫无伪装的说道：“对不……”

　　啪！

　　没等孙澄澄把话说完，石猛一个巴掌就扇了过去，他狠狠的说道：“对不起那三个字，你不配说。我他妈瞎了眼才会看上你这种人尽可夫的骚货。”

　　这孙澄澄还真是挺坚强，受了石猛一个嘴巴子愣是没哭。要换做其他的女生早就哭得死去活来的。她摸了摸火辣辣的脸，继续说道：“如果你觉得打我一顿能让你消气，那你就狠狠的打我一顿。”

　　“你以为我不敢吗？”石猛又出一脚，狠狠的踢在孙澄澄的肚子上。这一脚的力量连强壮的男生都承受不住，又何况她一个纤细柔弱的女生了。

　　孙澄澄直接飞出了两米多远，她努力的是自己站起来，可肚子上传来的痛却让她怎么也使不出力气，最后她只能跪在了地面上。内心一阵翻涌，迫使她将今天中午吃的东西全都吐了出来。

　　石猛觉得有些恶心，然后就转头离开了小花园，不再对孙澄澄出手。毕竟她是个女孩，教训教训就得了。而且石猛也相信经过今天的教训以后，孙澄澄应该再也不会做这样的事情了。

　　出了小花园以后，石猛快步追上了夜青辰三人，他深深的说道：“谢了！”

　　夜青辰伸出拳头，轻轻的打在石猛的胸口，说道：“行了。别整没用的。106寝室可从来不拍情感大片。快收起你那副欠我们500万的表情。我的鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　张浩不愿意让石猛继续在这个问题上纠缠，直接转移话题道：“不过猛子！说实话你告白的技术也忒差了。说出去都丢咱们106寝室的脸。我看这天底下，告白最直接、最没品、最傻逼的人就是你了。你还别不承认。”

　　“我非常赞同耗子的说话。你的告白弄得跟买地摊货一样，还行不行给句痛快话。就算是买衣服也没你这么讲价的。更何况是爱情了。下次记得学点技巧。”

　　“靠，我他妈是第一次告白，一点经验都没有。别说的你们跟个情圣似得，真让你们上去告白，还不见得由我表现的好呢！”石猛拐弯说道：“不过话又说回来了。你们怎么知道我都说了什么？是不是你们一直偷窥我了？”

　　“拜托，我们是担心你才会跟着你的。怕某人遭到拒绝后会为情自杀，为了避免杯具的发生，我们不得不这么做。事实证明，我们是对的！”张浩立刻澄清道。

　　“屁！我看你们根本就是存心来看我热闹来了。你们三头牲口巴不得我被人拒绝呢！”石猛今天的状态似乎很好，竟然能跟张浩不相上下。

　　很快，那些令人不快的记忆便从四人的脑海中消失。石猛依然是以前的石猛，大大咧咧，淫荡无比，回到寝室后就与张浩、刘华东一起投入到岛国文艺大片的鉴赏工作中。

　　就在夜青辰准备躺在床上休息一会的时候，他的手机响了。来电显示的名字——姚琳。


第88章 慧眼抓贼

　　“青辰，我在你们学校门口呢！”接听电话后，姚琳的声音传来。

　　“那好，你等我一下，我换身衣服。很快！”夜青辰温和的说道。

　　“行！”说完姚琳就挂了电话。

　　收起电话，夜青辰一个鲤鱼打挺便翻坐在床上。找出他昨天新买的衣服，迅速换上，头一次还在对面墙上的镜子里照了照。感觉到没问题，他才离开寝室。

　　夜青辰前脚走，寝室里那三头装模作样的牲口就笑了起来。张浩不怀好意的说道：“我感说，夜子今天肯定是去见丈母娘，你们看，连镜子都照，可见他也有紧张的时候啊！”

　　“说真的，自从我认识夜子一来，他好像从来就没紧张过，就算不是去见丈母娘，那也应该是非常重要的人。”石猛说道。

　　正在三头牲口讨论的时候，电脑中突然传出“嗯，啊，哦”的声音，三人立刻停止讨论，刘华东看着视频说了句：“还是佑香的水多，快看都喷到摄像机的镜头上了。”

　　姚琳今天为了来接夜青辰，特意跟分局的领导请假，回家将她的红色甲壳虫开出来。这辆甲壳虫姚琳平时都不舍得开，坐过她甲壳虫的男士目前为止只有她父亲，今天让夜青辰坐，可见她对夜青辰的也是非常有意思的。当然，这些事情夜青辰都不知道。

　　红色甲壳虫就停在燕大门口的街沿旁，姚琳静静的坐在车里等待着夜青辰。说实话，她还真有点迫不及待的样子，估计夜青辰在她心里种下的那粒情愫种子已经发芽了。

　　此时，燕大门口来来往往的学生很多。有很多男生都看到了这辆红色甲壳虫，他们有的人只是看了两眼就离开了。有的人则是停下脚步欣赏着甲壳虫里的美女。还有人当着甲壳虫美女的面，向别人的兜里伸手。

　　学生小偷，这可是姚琳第一次碰见，而且还是考上燕大的学生。姚琳估计这个学生肯定不是因为没钱而偷，很有可能偷已经变成了那名学生的兴趣爱好。

　　姚琳是名优秀的警察，别看她是女人，但她的破案率可是在龙山分局里数一数二的。警察的职业道德告诉她一定要抓住这个学生小偷，为燕大这所神圣的学府除去害群之马。

　　熄火、拔钥匙、下车、锁车，姚琳一气呵成。冲着学生小偷大喝一声：“站住。”

　　姚琳的一声大喝使那些在门口来来往往的学生全都停下了脚步。唯独那个偷钱的学生不但没停下脚步，反而加快速度向燕大校内跑。

　　恰好这时夜青辰出现在燕大门口，姚琳边追边对夜青辰大声喊道：“青辰，抓住那个学生，他是小偷。”

　　当姚琳把话说完时，那名学生早已经钻进了人流中，不知去向。经过姚琳这一喊，那些止步不动的学生在反应过来是怎么回事，纷纷摸自己的兜，看看有没有丢东西。五秒钟过后，终于有一名很萌的女生惊呼道：“我的钱包丢了！我的钱包丢了！”

　　周围的学生立刻把悬着的心放了下来。有的学生幸灾乐祸，有的学生怜悯同情，还有几名好心的脑门上刻着‘色狼’二字的男生走过去问寒问暖。

　　那名很萌的女生在没人关心的情况下表现的还狠坚强，有人关心她反而变得懦弱起来，眼中的雾气化作水滴，像被穿了线一样，不停地流下来。几个男生围在那名女生的身边，不停的安慰她，可惜没什么效果。

　　姚琳跑到夜青辰的身边，有些气喘的说道：“哎！真可惜，让那个小偷给跑了。我算见识了，这林子大了还真是什么鸟都有。燕大的天之骄子竟然去做小偷。这事要是让新闻媒体知道的话，那肯定是明天新闻的头版头条。”

　　“一个小偷而已，算他今天走运。还是先去你家的事要紧，以后我要是在学校里碰到那个小偷，一定抓住送到你们分局去。”夜青辰似乎没有把小偷的事情放在心上，对姚琳劝说道。

　　“也只能先这样了。”姚琳不甘心的向燕大校内望了望，然后对夜青辰说道：“走吧，跟我上车，我带你去。”

　　夜青辰跟着姚琳向甲壳虫的方向走去，可当姚琳路过那名女生身边，听到她的哭声时，姚琳的心又犹豫起来。

　　“青辰，你看那个女生哭的多伤心啊！也许那个钱包对她非常重要，你有办法抓住那个小偷吗？”姚琳认为夜青辰是非常有本事的男人，不免将眼光投向他，一脸楚楚可怜的模样：“算我求求你拉！”

　　“办法也不是没有，我就想知道要是我抓住小偷会有什么奖励？”夜青辰似乎早就知道姚琳会求他，趁机索要好处，很明显这是小人的行为。

　　“那要看你想要什么奖励了。只要我能办到的，你说什么我都答应你。”姚琳没多想的回道。

　　“这可是你说的，只要你能办到，什么都答应！不许反悔啊！”夜青辰强调道。

　　“嗯，决不反悔。”姚琳很认真的说道。

　　“那好，你跟我来吧！”既然姚琳已经表示自己绝对不会后悔，夜青辰就带着她往校内走。

　　刚进了燕大校内，夜青辰就带着姚琳直奔一个正坐在休息木凳上看书的眼镜男而去。夜青辰非常温和的说道：“兄弟，刚才那个钱包还在你身上吧！请你拿出来！”

　　“钱包？什么意思啊？我怎么不明白你说的话啊！”眼镜男一脸惊讶的说道。

　　这个眼镜男身体瘦弱，而且还有一股儒生气息，怎么看都不像是偷钱包的学生，况且当时来往的人很多，姚琳只看到了手，并没看清楚人，甚至连衣服的颜色都没看清楚。姚琳扯了扯夜青辰的衣服，小声说道：“青辰，你是不是看错了？我看这个男生恐怕连踩死耗子的勇气都没有，又怎么可能去偷别人的钱呢！”

　　“这你就不懂了吧。知不知道披着羊皮的狼指的是两层意思。一层是指内心，看起来人畜无害，实际上阴狠毒辣。另一层是指身体，表面上看起来瘦瘦弱弱，但身体里却蕴藏着无穷的力量。我敢打赌，他的身手绝对高于你。”夜青辰对姚琳解释道。

　　“你在说什么羊啊？狼啊？我不认识你，希望你不要来打扰我学习，这样很不礼貌。”眼镜男很生气的说道。

　　夜青辰根本没理会眼镜男说的话，继续对姚琳说道：“你相信我吗？”

　　“相信！”姚琳连想都没想就点头道。

　　“好！”夜青辰突然间伸手向眼镜男抓去，为了向姚琳证明眼镜男的身手不错，夜青辰故意放慢了速度。这样眼镜男才能反抗，或者躲避。

　　不过这个眼镜男的城府似乎比夜青辰想像的还要深。他根本就没打算反抗或者是躲避，而是任凭夜青辰抓住他的手。

　　“你要做什么？这里可是学校，你要是不赶紧放手，我就去教务处告你。”眼镜男故意把声音放的很大，把周围的学生都给引来：“你凭什么说我偷钱包？你哪只眼睛看到了？你有证据吗？”

　　眼镜男敢把话说的这么嚣张，就是因为他认定夜青辰两人没有证据，要是有证据的话夜青辰两人早就报警了，还用得着这么心平气和的跟他说话！通常越有理的人表现就越激动，眼镜男就是想用这招把夜青辰二人逼走。

　　可惜眼镜男不知道站在夜青辰身边的美女就是一位警察，而且还是一名队长。要是让他知道的话，恐怕就不会做这么愚蠢的举动了。

　　看着围观的学生越来越多。夜青辰笑了，而且笑的非常开心。他对眼镜男说道：“你到底有没有偷钱包，证明一下就知道了。你用得着这么激动吗？听过一句话没，清者自清，你要是真没偷过，就让我搜一下你的身。如果我要是没从你身上搜出钱包，我就当着所有人的面给你磕头认错，怎么样？”

　　眼镜男的如意算盘打错了。他没想到夜青辰会棋高一着，现在他完全处于被动状态了。如果让夜青辰搜身的话，那钱包就在身上，一下子就证明他是小偷了。如果不让夜青辰搜的话，那就说明他心虚，围观的学生自然而然也就会倾向于夜青辰。

　　坚决不能让他搜身！眼镜男内心坚定的说道：“搜身可以，但不是你，是警察。你恐怕没有权利搜别人的身吧！”

　　听了眼镜男的话，夜青辰笑的更灿烂了。他扭头对姚琳笑道：“听到了吧，他让警察搜。那这个艰巨的任务只能交给你来完成了。”

　　姚琳从她的便衣兜里掏出警官证给眼镜男看了一下，说道：“我来搜你的身，你应该不会反对吧！”

　　看到姚琳的警官证，眼镜男当时就愣了。心说他怎么这么倒霉啊！还真碰上警察了。这事更不好办了，如果让警察搜出来，他肯定会被抓进公安局。到时候燕大也肯定会把他开除。这可如何是好啊？

　　就在眼镜男犹豫不决的时候，姚琳快步走到他的身边，伸手向眼镜男的衣服兜摸去。


第89章 小偷和骗子

　　啪！

　　眼镜男突然打开姚琳伸过去的纤手，一个转身就没入了围观的人群中。不过夜青辰的速度似乎比他更快，早就站到了眼镜男准备逃跑的方向。随后人群哗啦一下子散开了。只留下夜青辰和眼镜男站在小道中央。

　　“怎么样，我说他身手肯定比你高吧！就刚才那转身的速度就绝对在你之上。”夜青辰根本没把站在他对面的眼镜男当盘菜，依然一副处事不惊样子，对姚琳笑道。

　　“我不信，我要亲自试试。”姚琳走到了眼镜男的身后，做出搏击的姿势，随时都能发起进攻。

　　“那好！”夜青辰对眼镜男说道：“你的对手在后面。我只负责不让你逃走。”

　　眼镜男转过身，看着姚琳，一点慌张的表情都没有，在他认为这两个人是绝对留不住他的，淡定的说道：“我从不和女生动手。”

　　“那你就偷女生钱包？”姚琳对眼镜男这种伪男子主义非常的讨厌，语气不善的说道。

　　对于这么尖酸的问题，眼镜男一时半会还真回答不上来。他只是稳稳的站在夜青辰与姚琳之间，一动不动。

　　“你被捕了，现在我要带你回公安局审讯。”姚琳掏出手铐，直接向眼镜男袭去。

　　眼镜男仗着自己有几分身手，根本不把姚琳放在眼里。只躲避和抵挡，根本不出拳反击。使人看上去有一种耍猴戏的感觉。

　　“我根本就不想跟你动手，你别白费心机了。”眼镜男边躲边悠闲自得的对姚琳说道。

　　姚琳的花拳绣腿根本连眼镜男的边都碰不到，更别说击中他了。让她有一种无处发力的感觉，一下子便感受到两人之间的差距。她是那种有自知之明的女人，不想在这么多学生面前献丑，只好停下手，对夜青辰说道：“青辰，我不是他的对手，还是你帮我把他抓住吧。”

　　“现在相信了吧！没问题！”夜青辰知道姚琳的父母还在家里等着呢，不想浪费太多的时间，一出手便是狠的，挥起拳直奔眼镜男的胸口砸去。

　　眼镜男被夜青辰那种无形的气势所压迫，动作一下子慢了起来。连这看起来非常慢的一拳都没躲过，直接飞出五米多远。他再厉害终究是个习武者，与夜青辰这种古武者的实力相差太悬殊。

　　夜青辰这一拳造成的效果对姚琳来说已经没有什么惊讶了，毕竟夜青辰装电信超人的时候比现在表现出来的还要厉害几十倍。

　　姚琳不吃惊不代表那些围观的学生也不吃惊。他们从来没在真正的现实生活中看到过一拳能将人打飞五米多远的画面，简直就跟电影当中的特效一样，忒过瘾了。

　　倒在地上的眼镜男只觉得胸口一阵发闷，不知不觉间，一道红色的鲜血从他的嘴角处流出。他现在浑身上下没有一丝力量，就好像被人抽空了一样。眼睁睁的看着姚琳为他带上手铐。

　　随后姚琳又在眼镜男的身上搜出了可爱的芭比钱包。她把钱包在眼镜男的面前晃了晃，说道：“这回你没话可说了吧！等着法律的制裁吧！”

　　“不行，你不能送我去公安局。一旦让学校知道这件事情，我肯定会被开除的。你不能这么做！”眼镜男大声说道，语气中带着不甘。

　　“给我一个不送你去公安局的理由？”夜青辰抢在姚琳说话之前问道。

　　“青辰，你不准备把他交给警察吗？”姚琳的眉头皱了皱，有些不能理解的问道。

　　“我母亲还在医院里住院，她需要动手术，这个时候我必须照顾她。”眼镜男诚恳的说道。

　　“你当我们都是小孩子吧！用这么拙劣的谎言骗我们，你以为我们会相信吗？”姚琳很明显对眼睛男的智商有些失望。在她认为燕大的学生应该都是才华横溢的，怎么可能连个谎话都编不好。

　　“求求你们，请你们相信我。我的母亲真的住院了，她需要动手术，而我家的钱已经用光了。不交钱医院不给动手术，我没办法才去偷的。”眼镜男哀求道。

　　“姚琳你怎么看？”夜青辰询问道。

　　“我认为他的谎言很拙劣。”姚琳忽然调转语气说道：“但往往拙劣的谎言都是真实的，所以现在相信他说的话。”

　　夜青辰冲姚琳比划了一下大拇指，然后说道：“失主就在门外，我想咱们应该征求一下她的意见。”

　　夜青辰押着眼镜男和姚琳一起向校门外走。身后跟了几十名围观的学生，场面很壮大。

　　姚琳来到那名哭泣的女生身旁，那些献殷勤的男生立刻把地方让开。姚琳把芭比钱包递到女生的眼前，问道：“这钱包是你的吧！”

　　女生看到钱包后，就仿佛看到了新大陆一般，由哭变为惊喜的说道：“是啊！不是被小偷偷了吗？怎么在你手里啊？难道你是小偷？”

　　女生的理解不光让姚琳很无语。那些围观的学生也很无语。都怀疑这智商是怎么考到燕大来的。

　　姚琳把钱包还给女生，说道：“我们抓到了偷钱包的小偷，现在钱包还给你，你看看里面少没少东西！”

　　女生似乎对钱包里少没少东西并不在意，她反而对小偷非常在意，左顾右盼的终于发现了已经被铐起来的眼镜男，她走过去很好奇的问道：“你为什么要偷我钱包啊？你也很喜欢芭比娃娃吗？”

　　听了女生的话，众人感觉到仿佛有一道撼天巨雷击在了他们身上，把他们全部雷倒了。人家一个大男生，怎么可能会喜欢芭比娃娃呢！这女生绝对是……嗯，肯定是胸大无脑。看她胸前那对鼓鼓的大白兔，最少36D以上，走起路来上下乱跳。

　　于是眼镜男又把刚才对夜青辰和姚琳说的话跟很萌的女生说了一遍。这次他说的时候又加上了一些煽情的语气，竟然令萌女生同情的落下了眼泪。然后从她的钱包里拿出了一打钱，看样子能有个三千多快，递给眼镜男，说道：“不知道这钱够不够，反正我现在就这么多了，你拿着吧。下次不要再偷别人钱包了，那样不是好孩子。”

　　眼镜男感激流涕的接过了萌女生给的钱，还连续磕了好几个头，弄得跟真事一样。围观的学生看到这种感人的场面也纷纷解囊相待，给眼镜男捐了款。就连姚琳都给了一百块钱。

　　眼镜男看着手里越来越多的人名币，竟然露出了一丝笑容。想不到赚钱竟然这么容易啊！他已经在考虑以后是不是不再偷钱，而是扮可怜骗钱了。先不说能骗多少，但是骗钱的风险实在是太低了，连警察都给骗了。

　　那一丝笑容别人可能没察觉，不过却逃不出夜青辰那双火眼晶晶，他并没有当场戳穿眼镜男，而是开心的笑了笑。

　　既然人家失主都不追究小偷的责任了。姚琳和夜青辰也就不坚持了。放了眼镜男之后，他仍然不停的对那些散开的学生鞠躬谢礼，嘴中还念念有词道：“太谢谢你们了。你们都是大好人！佛祖一定会保佑你们的。”

　　夜青辰和姚琳都上了甲壳虫，姚琳准备开车回家，却被夜青辰给阻止了。他说道：“先别回去，你把车开走，然后再拐个弯回来，我准备挣点钱。”

　　“挣钱？什么意思？”姚琳发觉自己越来越看不懂这个夜青辰了，他总是古古怪怪的，但又总是能做出令人震惊的事情。可能奇人就指的是他这种人。

　　眼镜男的双眼一直没离开过夜青辰上的那辆红色甲壳虫，直到他们离开，消失在街道上，眼镜男那颗悬着的心才放了下来。他选择了与夜青辰两人相反的方向走去。嘴里哼着小曲，走起路来一跳一跳的，就跟意外得到了棒棒糖小朋友一样。

　　这一刻，眼镜男简直佩服死自己了。他心里想那些什么奥斯卡金像奖的男主角、女主角恐怕都没他演的逼真。

　　眼镜男边向前走边数着手中的钱，1张……2张……15张……35张……，他根本没注意到那辆离开的红色甲壳虫去而又反。仍然欣喜若狂的数着钱，50张……55张……

　　姚琳通过车窗看到那个男生的表情，根本就不像是母亲住院，要做手术的样子，很明显他刚才是装的。姚琳随口问道：“你是怎么知道的？”

　　“你是怎么知道的，我就是怎么知道的！”夜青辰冲姚琳笑了笑。

　　“下车，抓人！”姚琳靠边停下车，打开车门，大喊一声：“站住。”

　　眼镜男因为行骗心虚，听到喊声后，连头都没回，就向前极速狂奔，他相信只要能跑到人群拥挤的繁华街道，他就可以安全的脱身了。

　　看到眼镜男撒腿就跑，夜青辰对姚琳的喊声十分愤怒，说道：“姚琳，你们警察是不是都有毛病啊？为什么抓人之前都先喊上一嗓子。你这不是提前告诉小偷，让小偷跑呢吗！难道你们就不能悄悄的追上小偷，然后把他按倒在地，在说话？”

　　姚琳想了想，还真是这么回事。不过抓人之前喊一嗓子都是做警察的习惯，她一时半会还真改不了。女人都是不讲理的，姚琳也是如此，她现在没心情跟夜青辰绕嘴，直接说道：“人都跑了，你还不快追。要是抓不到人，我把你当骗子送警察局去。”


第90章 夜青辰的表白

　　“叉叉你个圈圈！”夜青辰十分不爽，不过他还是运起内力追了出去。

　　夜青辰的速度非常快，就像天空划过的流星一样，在空气中只留下一道残影。姚琳一下子就被他甩开一大截的距离。姚琳无奈的摇了摇头，这也忒打击人了。

　　眼镜男一看就是个老手，知道逃跑时千万不能回头看，一门心思的往前冲，将他的速度发挥到极致。

　　夜青辰所过之处就如一阵狂风挂过，大街上那些穿裙子的女孩真的非常不幸，在风力的作用下，她们的裙子随风起舞。什么蕾丝边粉红内裤、印着史努比的可爱内裤、网状的透明内裤、还有丁字裤，各式各样的内裤构成了大街上一道靓丽的风景线，男同胞们算是有了眼福，纷纷感谢这股来之不明的风力。

　　就在眼镜男要跑进繁荣街道的入口，他感觉一股强风从身后吹来。在他心惊的同时，一只犹如铁钳般的手抓住了他的后脖颈，随后他的身体便不听使唤的向前倾倒。

　　砰的一声！

　　眼镜男的脸跟地面来了一个亲密的接触，半边脸全都破了，鲜血流到了地面上。来来往往的人被夜青辰弄出的突然一幕吓愣了。一出手就见血，这个男人还真不是一般的生猛，来往的路人纷纷加快脚步，不敢看这种恐怖的热闹。

　　“小子，刚才赚了很多钱吧？”夜青辰问道。

　　眼睛男知道自己根本不是夜青辰的对手，怕激怒了他，把自己送到医院去，只好实话实说道：“一共6100元。”

　　夜青辰二话不说，一用力，便将眼镜男翻了个身，一把夺过他手中的6100块钱，又狠狠地跺了一脚，说道：“不好好做人，学别人头蒙拐骗。这钱我没收了。”

　　跺的这一脚，夜青辰将力量控制的刚刚好。既能让眼镜男很痛，又不重伤他。

　　听了夜青辰这话，眼镜男心里大骂，说我不学好，你他妈的明抢，比我还恶劣呢！心里是这么想的，可嘴上却不能这么说，他卖笑的说道：“既然兄弟你着急用钱，那这钱你就先拿去用，江湖救急嘛！”

　　“行，看你小子挺会说话的，这一百块钱就留给你去医院看看伤。”夜青辰非常大方的从一打钱里抽出一张，扔到眼镜男的脸上。

　　眼镜男此时哪里还顾得了脸和胸口的疼，拿起那一百块钱，起身就跑，那速度与刚才相比真是有过之而无不及啊！

　　夜青辰笑眯眯的站在原地，等姚琳追上来。

　　“人呢？”姚琳追上来，急切的问道。

　　“让我给放了！”夜青辰根本没看姚琳，数着手里的钱回道。

　　“放了？”姚琳愤怒道：“你怎么把他给放了？”

　　夜青辰数钱的速度很快，一句话的功夫就已经完事了。他用钱拍打着自己的手掌，很高兴的说道：“他贿赂我！”

　　“……”姚琳被夜青辰气的青筋都凸了出来，怒喝道：“你知不知道把他放了，燕大里还有多少学生会被他偷、骗？”

　　“燕大里那么多学生，我哪数的过来！”反正钱已经到手了，夜青辰开始施展装傻充愣的方法对付姚琳。

　　“哼！”人已经跑远了，她根本追不上，只能就此罢手，况且她父母还在家里等着呢，姚琳没好气的说道：“去我家！”

　　怒气冲冲的姚琳在前面走，夜青辰跟在身后，那样子就像一个受气的小怨妇，很像，真的很像。估计街道旁边的行人也是这么感觉的。

　　姚琳发动车子向她家的方向驶去。夜青辰上车以后，一直翻来覆去的数钱，好像在故意气姚琳。姚琳真是越看越气，她也跟着忙活了半天，结果什么都没捞着。管怎么说，夜青辰还捞着6000块钱呢！不行，绝对不能这么便宜他。姚琳一手把着方向盘，另一只手展开，伸到夜青辰的面前。

　　“干什么？”夜青辰不解的问道。

　　“把钱拿来！”姚琳强势的说道。

　　“为什么？”夜青辰一脸不情愿的表情。

　　“因为这钱是赃款，要交给公安局机关处理。”姚琳利用自己有利的身份说道。

　　“就算是赃款也要等你们抓到那个眼镜男以后，由他亲口交代，才能正式确认这钱是赃款，在那之前，钱是我的，由我支配。”夜青辰很得意的说道。

　　“把钱给我！”姚琳没想到夜青辰竟然连这种知识都懂，不过女人嘛，天生就有不讲道理的权利。

　　“不给！”夜青辰还真跟姚琳卯上了，就是不给。

　　“里面还有我一百块钱呢！把那钱还给我。”见夜青辰不吃影的，姚琳改用怀柔政策。

　　“那是你自己愿意受骗上当，你看我就没给他钱，所以那钱已经不是你的了，而是我的。”夜青辰一点也不给面子的说道。

　　“给不给？”姚琳有些失去了耐心，语气中带有威胁的调调。

　　“给也可以，就当我把钱存在你那了，不过你要给我利息。”夜青辰感觉自己逗的也差不多了，非常小家子气的说道。

　　“拿来！”姚琳下令道。

　　夜青辰笑的很阴险，既然姚琳没反对利息的事情，他就把手中的钱递了过去。同时他的身体也向姚琳倾斜，在钱落到姚琳手上的一瞬间，夜青辰迅速的撅起他的嘴在姚琳粉嫩的脸蛋上啄了一口，紧接着狡辩道：“这下就当利息了。”

　　哼！由于姚琳现在在开车，所以她不能对夜青辰做出什么过激的行为，只能很用力的瞪了夜青辰两眼。据夜青辰估计，姚琳的眼珠子要是再大点，肯定能瞪出来。

　　“哦，我还有件事忘告诉你了。我的钱只交给我的女人，现在你拿了我的钱就等于是我的女人了。你看晚上的时候，你是不是应该尽一下女人的责任和义务？”夜青辰很认真的说道。

　　“滚！”姚琳昨天表现出来的淑女形象完全被她瞪向夜青辰的一脚给破坏了。神马温柔、神马贤淑，全是浮云！

　　从今天开始，夜青辰宁愿相信猪会上树，再也不相信女警会温柔。因为她们温柔起来，实在是太吓人了。

　　“行了，我不跟你闹了。好好开你的车，我可不想背着处男的名声，枉死在车祸下。”夜青辰赶紧服软道。

　　听夜青辰这么一说，姚琳感到有些意外。那天晚上在前河，看他对亲吻熟练的程度，应该是个有过经验的男人啊！难道他跟江晓雨也只是亲亲，并没有突破那层感情吗？

　　不知不觉间，姚琳的脸变的非常红。脑海中再一次回忆起那天的激情。

　　夜青辰察觉到姚琳的表情有异样，关心的问道：“怎么啦？不会是真的生气了吧？”

　　姚琳的回忆被夜青辰打断，她缓过神，平静的说道：“你以为我是那种小肚鸡肠的女人吗？看在你帮我的份上，我才会跟你计较呢！”

　　又便宜不占王八蛋！既然姚琳都说不会跟他计较了。那夜青辰就更不能跟自己过不去了。趁着姚琳专心超车的时候，他又倾过身子，在姚琳的脸上亲了一口，还咂了咂舌，感叹道：“真香！姚琳，我才发觉，原来你是一个有体香的女人。开始我还以为那种香是化妆品的味道。但在我第二次亲你脸的时候，我才发现这股香味很清淡，是从你皮肤的毛孔中散发出来的，与化妆品的香有着天壤之别。”

　　本来在夜青辰得寸进尺之后，姚琳打算要收拾他。可这么一番夸奖的话，令姚琳真的不忍心下手，况且她刚才也说了不会跟夜青辰计较，所以姚琳忍了。

　　此时，距离姚琳家还有段距离。夜青辰为了不让这段光阴虚度，主动找了个话题说道：“姚琳，你做我女朋友吧！”

　　姚琳并没反对，而是问道：“那江晓雨怎么办？”

　　“她也一样做我女朋友啊！国家的法律是一夫一妻，可国家没说不让一个男人同时交往几个女人啊！”夜青辰这句话终于暴露了他内心的本质。

　　姚琳看了看夜青辰似若认真，似若玩笑的表情。眼神中露出一种比较哀伤的光芒，嗔怒道：“你花心大色狼的本质终于暴露出来了吧！有江晓雨一个还不满足，还想把我也骗进去。哼，我才不会轻易的上当呢！”

　　说着，姚琳空出一只手，捶向夜青辰。夜青辰不闪躲、不抵挡，任凭姚琳的粉拳打在自己的身上。让她得逞之后，夜青辰才伸出手，抓住姚琳准备缩回去的拳头，然后放在他的心口处说道：“你听听我心跳的声音，它是不是在说‘姚琳，我爱你’这五个字？”

　　姚琳脸上的红晕已经消失，听到夜青辰说这么肉麻的话，那些红晕又悄悄的爬回到姚琳的脸上，而且还更加严重，使姚琳感觉自己的脸像是被辣椒涂抹过一样。

　　感受了几秒钟的心跳，姚琳嗖的一下，把粉拳收了回来。口是心非的说道：“你要死啦！我只是让你假装我的男朋友，又没让你假装喜欢我。不要再整这种肉麻的事情了。要是要别人看见了，还真以为咱俩有什么事呢！”


第91章 以不变应万变

　　“难道咱俩真的什么事都没有？”夜青辰嘻笑的反问道。

　　“别跟我说话，我要专心开车了。否则让你个小处男枉死在车下，这个罪名我可承担不起。”姚琳扭过头，目视前方，作出一副不再搭理夜青辰的模样。

　　又过了几分钟，姚琳将车开进一个叫永安小区的院内。这个小区前后一共三栋楼，每栋都是六层楼，院内有人造的假山、花园，还种了一排排的桃树，供小区居民健身的器材也是应有尽有，可以说是花园式小区。

　　姚琳家住在2号楼3单元303室。车直接开进了车库。姚琳和夜青辰从车上下来，打开后车门，姚琳把一套名贵的香奈儿化妆品和两瓶昂贵的茅台酒从后车座上拎下来递给夜青辰，说道：“我妈平时很注重保养，我爸平时就喜欢喝点小酒。这两样东西他们很喜欢，我帮你准备好了。”

　　夜青辰接过东西，一脸得意的说道：“还是有女朋友好啊！什么事都给我想着，继续保持啊！”

　　听了夜青辰的话，姚琳撩腿就是一脚。不过她可不像丁咚那样，哪都踢。她是有选择性的踢，专挑肉厚，不容易受伤的地方踢。这样的地方全身上下只有一处，那就是屁股。

　　姚琳将力度掌握的很好，踢在夜青辰的屁股上，使他麻而不疼。

　　夜青辰跟在姚琳的身后上楼，到了303室，姚琳并没有按门铃等她的父母开门，而是掏出钥匙自己把门打开，请夜青辰进去。

　　姚琳的家150多平，三室一厅一卫一厨。打开门正对的就是大厅，此时大厅里除了姚琳的父母还有一个人，那个人夜青辰也非常熟悉，正是上次大闹小吃店的荣敬天。

　　看到荣敬天在屋里，姚琳愕然了。这算怎么回事啊？她向自己的父母望去，眼神中充满疑问，以为荣敬天是她父母打电话叫来的。

　　夜青辰的出现，让荣敬天脸上的微笑凝固了。他没想到姚琳竟然会被夜青辰带回家。怒火中烧，使荣敬天一下忘记了自己是客人的身份，无视姚琳父母的存在，大声说道：“琳琳，你怎么把这个人带回家里来了？他不是好人，你不要被他骗了。”

　　“青辰不是好人。难道你就是好人了吗？穿着警服却做着匪事，你以为我对你做的那些见不得人的事真的一点不知道吗？青辰是坏人，但他坏的很真实，最起码他对我是真诚的！”姚琳现在很烦看见荣敬天，就连那把佩枪姚琳也是找别人还给荣敬天的。

　　“他哪一点比我好？帅没我帅，高没我高，论家世、论成就他更是望尘莫及，他那样的男人就是平凡的人，给不了你要的幸福！”荣敬天努力的将自己的优点都表述出来，希望夜青辰在看清楚两人的差距后，能自动退出。

　　但夜青辰心里压根就没把荣敬天说的那些话当作差距。他一声不吭，以不变应万变，给人一种成熟稳重的感觉，深得姚琳父母的赞赏。真是个处事不惊、遇事不怒的好男孩。相反的，他们认为荣敬天的表现则是大不如从前，一点涵养都没有。

　　“荣敬天，这里是我家。青辰是我的客人，你最好注意你的言行举止，不要让我更加的讨厌你。现在我请你离开，如果你还有一点自知之明和尊严的话，就不要让我骂你，希望你以后不要再来找我，我们一点关系都没有了。”姚琳很气愤的说道。

　　这里是姚琳的家，就算荣敬天再不敬，也不敢做出那天在小吃店的事情来。他愤怒的从厅里走到门口，看向夜青辰的双眼由恨意转为杀意。他穿好鞋，表情变的很冷淡，说道：“小子，自从你出现以后，琳琳就再也没正眼看过我。我不管你是谁，你最好小心点。说不定哪天闭上了眼睛就没机会醒了。”

　　对于荣敬天的威胁，夜青辰微笑着掏出手机，小声的说道：“你刚才的话我都录下来了。从今天开始，我只要受伤，不管是不是你派人做的，我都会推到你的身上。”

　　“你……”荣敬天气的说不出话来，只能摔门离去。

　　荣敬天虽然年龄比夜青辰大，但是论心智、论手段，他远不是夜青辰的对手。与夜青辰斗，他只会自取灭亡。

　　夜青辰不怕杀人，更不介意杀人，他已经在思考要不要背地里把荣敬天给做掉。但现在这时候杀了荣敬天，他的怀疑是最大的。这事还值得再思考思考。

　　“琳琳，你还愣着干什么？快请你的朋友进屋啊！”姚琳的母亲边走向门口边催促道。

　　这真是一个漂亮的女人！肌精如冰、肤白如雪，柳态玉骨，身体柔软而丰腴，一颦一笑都能令人沉醉。再加上平时很注重保养，所以显得非常年轻。跟姚琳站在一起，不像母女，更像姐妹。

　　“这位姐姐怎么称呼？我可从来没听姚琳说过她有个姐啊！”夜青辰看到姚琳的母亲后，一脸惊讶的说道。

　　“看你这孩子说的，什么姐姐啊！我是琳琳的母亲，你应该叫我阿姨！”姚母嘴上不乐意，可她的表情却是高兴无比。

　　“阿姨？不好意思，恕晚辈眼拙，您也就30出头的样子，怎么可能是琳琳的母亲呢！您不要跟我开这种玩笑了。”夜青辰本着千穿万穿，马屁不穿的原则继续奉承道。

　　爱美、爱保养的女人肯定注重自己的年龄。所以夜青辰这两个马屁虽然拍的很明显，但姚母喜欢。她高兴的说道：“青辰，阿姨这么叫你，你不会介意吧？”

　　“当然不介意了。阿姨这么叫我，那是说明没把我当外人，我真是求之不得呢！”夜青辰换了拖鞋，在姚母的陪同下进了客厅。

　　“青辰真会说话，阿姨喜欢。”姚母指着客厅里站起来的男人说道：“这位是琳琳的父亲。”

　　姚琳的父亲一张标准的国字脸，轮廓分明，很英俊。虽然已进入中年，但他的身体看起来就像二十多岁的小伙那么健壮。不对，就连二十多岁的小伙也没他健壮。眉宇间透着那股英气更能体现他的忠诚、耿直。

　　看到姚琳的父母，夜青辰终于明白姚琳为什么会这么迷人了。因为她集合母亲和父亲的优点于一身。

　　“叔叔好！”夜青辰把手里拎的香奈儿化妆品和两瓶茅台放在了茶几上，说道：“叔叔！阿姨！第一次来您家，不知道你们喜欢什么，所以就随便买了点，希望你们能喜欢。”

　　“你这孩子，来就来吧。还买什么礼物啊！真是的！”姚父虽然是一副训斥的语气，但他看着两瓶茅台的眼神却出卖了他。

　　“就是，下次来不要再买东西了。太破费了。”姚母很清楚夜青辰拿的这些东西的价值，而且夜青辰还是一个学生怎么可能有钱买这些东西呢，一定是跟家里要的。

　　“妈，爸，这可是青辰的心意，你们要是再这么说，我下次就不带青辰来咱家了。”这种情况下，姚琳当然要向着夜青辰说话喽。

　　“我们又没说不喜欢这礼物，只要告诉青辰不要再这么破费，你急什么啊！”姚母白了姚琳一眼。

　　“青辰，别光站着，赶紧坐下！老婆子，快点给青辰沏茶啊！”姚父招呼道。

　　“阿姨，您也坐吧。不用沏茶，我不渴。”夜青辰阻止姚母去倒水。

　　“青辰啊！我们让琳琳带你来，就是想问问你的一些基本情况，你不要有什么压力，也不用紧张。”姚父这种人一看就是直心眼子，不会拐弯抹角。

　　“叔叔，我不紧张，真的！”夜青辰很平静的说道。

　　“青辰，我听你的口音不像是燕京人。你的家乡在哪啊？”姚父微笑着问道。

　　“我的家乡在很远很远的一个偏僻的小山村，叫神农村，说了您可能也不知道。”夜青辰中规中矩的回答道。

　　“那你家里还有什么人？都是干什么的？”姚母一句话问了两个问题，显得有些着急，难道是因为夜青辰是个山村娃吗？

　　“我还有个爷爷，他个是农民，没有工作！”夜青辰继续诚实的回答，不过挨着他坐下来的姚琳，已经把手放在了他的腰间，狠狠的掐了两下。

　　夜青辰真是纳闷了。女人对付男人的招式，不是跩耳朵，就是掐腰，总往那些柔软的地方使劲。可他的龙头也是软啊，怎么不见有女人没事撸两下呢！

　　“那你父母呢？”姚母追问道。

　　“我从小就没有父母，问过爷爷几次，他就是不肯告诉我！其实我很像知道我父母长什么样，他们都是干什么的，可是……”说到此时，夜青辰的眼睛有些发红，不过这都是他故意的，他是准备跟姚琳的父母打感情牌，通过可怜得到爱情，也算是一种捷径吧！

　　果然姚母被感动的一塌糊涂，夜青辰还没落泪，她到先落泪了。像一个慈母一样将夜青辰搂在怀里，一只手轻抚着夜青辰的头，忧伤的说道：“真是个可怜的孩子。以后你就把这里当成你的家，我和你叔叔就是你的亲人。”


第92章 英雄救美的最佳时机

　　“嗯！”夜青辰的感情牌出的很漂亮，算是帮了姚琳一个大忙。如果姚琳的父母要是不喜欢夜青辰，他俩的戏今后还真没法唱。

　　如果不是姚琳知道平时的夜青辰什么样，此刻她也一定会被感动的稀里哗啦。

　　基本的情况了解之后，姚琳的父母对夜青辰还是非常满意的，最起码这个孩子知书达礼，有教养。更主要的是假如姚琳跟夜青辰在一起的话，可以让夜青辰入赘姚家，那样姚琳就不用离开他们的身边，而且还多了一个好女婿。当然这也只是目前的一个想法，具体能不能实施还要看两个孩子的意见。

　　一顿饭吃的很愉快，姚琳没想到夜青辰对付中年人还真是有一套，把她父母哄的是一愣一愣的，甚是喜欢。

　　告别了姚琳父母，夜青辰与姚琳漫步的向小区外走。

　　“我父母没有吓到你吧？”姚琳背着手，微微抬起头仰望这夜空。

　　“怎么可能！我不知道跟你父母多谈的来呢！”夜青辰笑呵呵的说道。

　　“可是你想没想过，你表现的越出色，他们越喜欢你。到时候咱俩的事情就越不好办！”姚琳幽幽的说道，想不到她现在就开始算计以后的事情了。

　　“你说的那个我没想过，我现在想的事情只有一件，你这个女人怎么这么难伺候啊？表现的不好不行，表现的好也不行。”夜青辰抬头看了一下夜空中的星星，继续说道：“以后的事情以后再说。不要给自己徒增烦恼，没准最后咱俩真的能走到一起呢！”

　　“是啊！我真是有点杞人忧天了。”听了夜青辰的话，姚琳低下头，淡淡的说道。

　　又向前走了一段，夜青辰停下脚步，脸色凝重的问道：“琳琳，你真的不打算开车送我回去了吗？你真的放心我自己一个人回去？你不怕我这只小绵羊被大灰狼叼走吗？”

　　“行了，别贫了。能把你这只小绵羊叼走的大灰狼可能还没来到这个世界上呢吧！”姚琳转既问道：“青辰，你能不能告诉我实话。今天下午那个小偷你是怎么发现的？我觉得你有太多的秘密，我想走进的世界。”

　　“琳琳，我身上不是有秘密，而且有一些正常人难以理解的功夫。这些事情，你最好不要知道。你只需要知道，我会用我的能力去保护你就可以了。其他的你不要多问！”夜青辰不告诉姚琳确实是为了她好。这种非正常的事情，她知道的越少就越安全：“至于那个小偷嘛，我是靠呼吸节奏和脚步节奏来锁定的。”

　　“那你能不能再让我见识一次！就一次！”姚琳央求道。

　　“好吧！”夜青辰单手扶住姚琳的腰部，运气体内的内力向回一推。姚琳整个人如腾云驾雾一般向远处飘去。如果她此时要是留着一头长发，穿着一身长袖华服，那她一定就是位仙女，游走在人间，不食烟火的仙女。

　　这实在是太神奇了。想不到吊钢丝才能做到的，夜青辰用一只手就能做到。又一次体验到飞的感觉，姚琳心里真的很激动。但她也知道，这是她和夜青辰之间的秘密。不能让别人知道。

　　“青辰！”姚琳距离夜青辰很远，喊道。

　　“不用说了。我都知道！”夜青辰没有转过身，而是边向前走边挥手，非常潇洒的离开了永安小区。

　　离开了永安小区，夜青辰直接打了辆出租车回燕大。可半路上却出现了一件非常令人意外的事情。夜青辰在从车窗中往外望的时候，忽然发现两个面相凶狠的恶汉捂着一个戴鸭舌帽和墨镜的女人进了漆黑漆黑的胡同里。

　　我靠！又有英雄救美的机会了！夜青辰想都没想就吩咐司机停车，甩出一张十元大票，不等找钱就跑了。这是夜青辰有史以来第一次大方。

　　司机乐呵的离开了。夜青辰边走向黑胡同的同时边祈祷那个戴鸭舌帽和墨镜女人不要长的太丑，否则就不叫英雄救美了，直接改名叫‘英雄找抽’。

　　两名恶汉将鸭舌帽女人带进胡同之后，便向里推了进去。其中一名恶汉从后腰掏出一把银光闪闪的匕首，说道：“你放心，我们哥俩只是劫财，不劫色。只要你把身上的钱都掏出来，就放你走。”

　　“我……我……我身上没钱啊！”鸭舌帽女人很害怕，声音颤抖的说道。

　　“没钱！呵呵，你认为我们能信吗？”另一个赤手空拳的恶汉说道。

　　“我真……真没有，不信你们搜！”话刚说完，鸭舌帽女人就后悔了。因为通过胡同口外照射进来的灯光，她看到了两名恶汉那充满淫光的双眼，仿佛要活吞了她一样。

　　“嘿嘿，这可是你让我们搜的！万一碰到了不该碰到的位置，你可要多担待啊！”两名恶汉缓缓的向鸭舌帽女人走去，他们慢慢的走就是为了要给鸭舌帽女人造成很大的心理压力，逼她乖乖的把钱交出来。

　　两名恶汉向前走，鸭舌帽女人就往后退，直到无路可退的时候，她才颤抖的说道：“不要……过来，再……往前……走，我就……喊人了！”

　　“喊人？你要是敢喊，我就敢捅死你！我可没有怜香惜玉的好习惯。”拿匕首的恶汉威胁道。

　　“你敢……”鸭舌帽女人不相信的说道。

　　“那你就喊一个试试，看我敢不敢！”恶汉说道。

　　其实夜青辰早就来到了胡同口，一直没现身只是在等待最佳时机。英雄救美也是需要天时地利人和的。

　　如果现在夜青辰就闯进去的话，两名恶汉还没对鸭舌帽女人做什么，也就是说她根本没有绝望的感觉，就算夜青辰救了她，她的感激也不会非常深。

　　如果夜青辰等两名恶汉正在对鸭舌帽女人施暴的时候闯进去，那感觉就不一样了。鸭舌帽女人在被施暴的过程中肯定是由恐惧变成绝望，那时候夜青辰再把鸭舌帽女人救了，使绝望的人又看到了希望，那感觉就跟一瞬间从地狱回到天堂是一样一样的，鸭舌帽女人肯定会非常感激夜青辰，说不准还会以身相许呢！

　　夜青辰每次英雄救美的时候，都是心怀这种狗屁思想。可见当初灌输给他这个思想的臭老头只能比他更狗屁。

　　“搜！”拿匕首的恶汉对他的搭档发令道。

　　那名恶汉眯起他那色眯眯的双眼，伸手向鸭舌帽女人的胸口摸去。鸭舌帽女人怎么能让这么丑陋的男人非礼她。情急之下，挥起手，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　声音不大，但是很脆。藏在胡同口的夜青辰听的很清楚。看来这位鸭舌帽女人还算是一个忠贞烈女啊！想到这，夜青辰不禁一阵心寒。怎么臭老头说的那些小家碧玉、小鸟依人的女人他没见过几个，可野蛮、暴力、生猛的女人他身边却不少。真不知道是夜青辰的悲哀，还是那些女人的悲哀。

　　持匕首恶汉见自己的同伴被一个臭女人扇了巴掌，不禁大怒，用没有持匕首的手向鸭舌帽女人扇去。

　　啪！

　　这次的声音是又大又脆，鸭舌帽女人的帽子和墨镜都被打了下来，她故意藏起来的长发也都随着鸭舌帽的掉落而散下，垂到她的胸前。在街道灯光的闪烁下，她脸上隐隐浮现出五根红色指印。

　　夜青辰借着灯光看清了鸭舌帽女人的面容。十八九岁的模样，弯弯的眉毛像月牙一般，眼睛不是很大，但却有着妩媚的神韵，能勾魂夺魄。樱桃般的小嘴略向上翘起，显得十分性感。最迷人的就是她那桃花一般的脸蛋，给人的感觉仿佛就是永不休止的冲刺内心的高潮。再配上她修长的大腿，纤细的身材，就是佛看了第一眼，也会继续看第二眼。

　　鸭舌帽美女的容貌令两名恶汉大吃一惊，他俩同时咽了一下口水，那名持匕首的恶汉兴奋的问道：“你……你是大明星夏雨？”

　　“我……不是！”鸭舌帽美女否认道。

　　“管你是不是，先上了再说。”这次两名恶汉一起扑向了鸭舌帽美女，眼睛里发出的光芒由红色变为绿色。

　　被扑倒在地的鸭舌帽美女不停的摆头，她的初吻不能就这么被两头猪给夺走，她还要等着她的白马王子出现，将初吻献给她的白马王子。

　　两名恶汉都想亲鸭舌帽美女的嘴，难免有些碰撞和摩擦。于是两人决定一个一个来，第一个人亲的时候，另外一个人用手按住鸭舌帽美女的头。

　　鸭舌帽美女的头被按住，一动不动。她只能眼睁睁的看着那名恶汉噘着臭嘴向自己亲来，内心也由恐惧而变成了绝望。就在她闭上眼睛准备认命的时候，她生命中的白马王子终于出现了，虽然夜青辰没有骑着白马。

　　“住手！”夜青辰一只脚踮起，一只手扶住额头，摆了一个非常骚包的POSS站在胡同口。

　　见有人来坏他们的好事，两名恶汉一下子放开了鸭舌帽美女，转过身凶神恶煞的盯住夜青辰。持匕首恶汉问道：“你他妈什么人，敢管我们的闲事，知不知道老子现在身上还背着命案呢，不想死的就滚远点！”


第93章 英雄救美后的故事

　　持匕首的恶汉也看出来夜青辰的年龄不大，想用这种方法把夜青辰给吓跑了。不过很可惜，他的话不仅没能令夜青辰感到害怕，反而让夜青辰更加的兴奋起来。就连看两个恶汉的眼睛里都是钱的符号。

　　有命案，那肯定就是通缉犯，是通缉犯就一定会有奖金。

　　“自古以来，英雄救美的只有两种人，一种是傻逼，一种是猛逼。傻逼能救美成功是因为碰到的匪徒比他还傻逼，猛逼能救美成功则是因为他够狠，有不要命的精神。你俩猜猜我是哪种？”夜青辰一边向里走一边微笑着说道，仿佛英雄救美对他来说就是微不足道的小事。

　　“我管你他妈的傻逼还是猛逼，今天我让你变死逼。”两名恶汉气势汹汹的迎向夜青辰，看来只能见点血才能把人镇住。

　　在鸭舌帽美女的心由恐惧变成绝望的时候，她的骚包王子出现了。所以她的内心又由绝望变成了希望，此时她才知道，地域和天堂真的只有一秒之隔。

　　一切都在按照夜青辰的计划在进行，现在鸭舌帽美女已经把这个骚包王子当成是白马王子了、生命中的救星、奥特曼、超人、蜘蛛侠等等。

　　持匕首恶汉直刺向夜青辰的胸口，看样子还真是个不要命的亡徒。本来夜青辰打算教训教训他俩就算了，可持匕首恶汉的行为很明显激怒了夜青辰。凡是对他起过杀意的人，从来都没有好下场。

　　面对匕首的刺击，正常人都会选择先躲避，再回击。而夜青辰却直接伸出手，用中指与食指准确的夹住匕首的刃身，用力一拧。

　　叮的一声！匕首就变成了两截。随后夜青辰又用他夹住的那半截刃身甩向另一名赤手空拳的恶汉，刃身刺穿了那名恶汉的手掌，并将恶汉钉在墙上。

　　剧烈的疼痛从恶汉手中传进体内，使他发出了哀嚎的呻吟声。但不管怎么疼，那名恶汉都不敢再挪动半步，老实的贴在墙上。

　　那名持匕首的恶汉看了看手中剩下的半截匕首，再看看夜青辰那张带着魔鬼般微笑的脸，不由恐惧的咽了下口水。

　　夜青辰的微笑在恶汉的眼中犹如恶魔一般，但在鸭舌帽美女的眼中则犹如天使一般。最主要的是夜青辰自己也认为这个微笑很好。

　　恶汉突然转身，准备向鸭舌帽美女跑去，意图挟持人质。但夜青辰并不给他这个机会。手一出，直接抓住恶汉的后脖颈，然后比较用力的将恶汉的脸撞向一侧的墙面。

　　砰！

　　撞击的一瞬间，恶汉的脸上迸射出无数的鲜血，那画面有点血腥，鸭舌帽美女都不敢看了。她只能低下头不停的向上天祈祷，希望那个恶汉不要死。

　　鸭舌帽美女这么做，倒不是因为她多善良，而是害怕发生命案。她是个明星，一旦牵扯了命案，对她的前途有很大的影响。

　　只撞了这么一下，夜青辰似乎觉得不解气。他将空出的一只手也挥了起来，狠狠的拍在恶汉的后脑上。

　　咔！一声清脆的骨裂声从恶汉的面部传出。很明显，那名恶汉的鼻梁骨碎了。不过这名恶汉到是很有骨气，一生都不吭，一动都不动。

　　即使动手打人，夜青辰的脸上依然带着微笑。他松开那名恶汉的后脖颈，只见那名恶汉直接瘫倒在地，原来他并不是很有骨气，而是已经昏了过去，根本感觉不到痛楚了。

　　另外那名被夜青辰钉在墙上，不敢动弹的恶汉看着自己同伙倒了下去，呼喊道：“雷子！雷子！你说句话！哼哼一声也行。”

　　见雷子半天没动静，钉墙上的恶汉一脸恐惧的问夜青辰：“你不会把他杀了吧？”

　　“他没死，只是昏过去了。你不用担心！”夜青辰说话的时候先是耸了耸肩膀，随后一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　钉墙上的恶汉脸随着夜青辰的手转向一个方向。一口鲜血喷了出来，混杂在鲜血里面的还有三四颗牙齿。随后这名恶汉的脑袋一垂，也昏了过去。被夜青辰扇中的脸不到一秒的时间就高高肿起，跟个大馒头似得。

　　两名恶汉都被夜青辰解决了。他慢慢的走到鸭舌帽美女面前，呲牙笑道：“美丽的小姐，坏人都昏了，你现在很安全，不用害怕了。”

　　鸭舌帽美女拣起地上的帽子和墨镜戴好，语气温柔的说道：“谢谢你！”

　　“喂，你遮住自己的脸干什么。这样别人就看不到你的美丽了。你这样很对不起你父母！”看不到美丽的面孔，夜青辰当然不爽了。

　　“我挡住脸，关我父母什么事啊？”鸭舌帽美女疑惑不解的问道。

　　“当然关你父母的事啦，你想啊，他们辛辛苦苦把你生的这么漂亮，不就是为了让别人嫉妒、欣赏、赞扬吗？你这么一挡住，除了性感的嘴唇和鼻子，什么都看不见了。”夜青辰认为人可以遮丑，但不应该遮美，美丽是无罪的。

　　“你不认识我？”鸭舌帽美女试探性的问道。

　　“我为什么要认识你？难道我们之前见过吗？要是见过的话，对于你这样的美女，我不可能没印象啊！”夜青辰思考的说道。

　　“不会吧！你真的不认识我！可惜了。”鸭舌帽美女好像受了很严重的打击一样，惊叫道。

　　“是啊！真的很可惜！”夜青辰赞同道。

　　“你可惜什么？”鸭舌帽美女问道。

　　“可惜了，你这么漂亮的美女，脑子却不太灵光。看来上帝真是公平的。”夜青辰一副委婉的表情说道。

　　“你这人怎么这样啊！竟然说我智商低。枉我还以为你是我的救星、我的白马王子呢！现在看来，你就是个猪头王子。”鸭舌帽美女气愤的将她微微上翘的樱唇撅起来，不过这个动作并没有让夜青辰感觉到她很生气，反而觉得她更性感了。

　　“你早说啊！早说，我不就不说你脑袋有毛病了嘛！真是的！”夜青辰既埋怨又后悔的说道。

　　“这事一般都放在心里，怎么可能说出来呢！”鸭舌帽美女语气强硬的说道。

　　“那你还说？”鸭舌帽美女的话令夜青辰想起了一首歌的歌词，女孩的心事你别猜，猜来猜去也猜不明白……

　　“被你气的！”鸭舌帽美女的话对夜青辰来说是一种打击。

　　夜青辰一直在寻找那种被英雄救美后就以身相许的美女，很可惜眼前的这个鸭舌帽美女依然不是他要找的人。他满怀失望的心情转身向外走去。反正这个美女已经安全了，他也没理由留在这里了。

　　可夜青辰还没走出两步，鸭舌帽美女就追了上来，问道：“喂，你怎么走了？”

　　“我为什么不能走啊？你已经安全了，难道我还有留在这里喝西北风、受你打击？”夜青辰没好气的说道。

　　“我可没说要打击你，你别冤枉我！”鸭舌帽美女为自己辩解道。

　　“你确实没说打击我，不过你的话确实打击了我！”夜青辰说道。

　　“那好，我为自己说过的话给你道歉。总可以了吧！”鸭舌帽美女一副好女不跟男斗的表情说道。

　　“还有什么事？”夜青辰知道她这么做肯定是有求于自己，直接问道。

　　“你不觉得你应该把我送回家吗？”鸭舌帽美女翘了翘性感的嘴唇说道。

　　“为什么？”夜青辰平淡的问道。

　　鸭舌帽美女还真不知道应该说什么理由，想了半天才想到一个勉强算是理由的理由，说道：“电视剧里都是这么演的，英雄救美之后都会把美女送回家。”

　　靠！这理由都想出来了。夜青辰很骚包的说道：“那你知不知道，英雄把美女送回家之后通常都会做什么？”

　　鸭舌帽美女摇了摇头，表示自己不知。

　　夜青辰很无耻的说道：“他们会躺在美女家里的大床上叉叉圈圈。”

　　“你……你是流氓！”没想到这么一个性感的女人，不对，性感的女生，在听了夜青辰很直白的话后，竟然变得羞涩起来。

　　“我是流氓，所以我现在要做流氓该做的事情。”夜青辰单手抬起鸭舌帽美女的下巴，在她大脑一片空白的时候，强吻了上去。

　　与此同时，夜青辰的另一只手隔着衣服在鸭舌帽美女的胸部上揉捏了两下。

　　都说黑夜是人们展露邪恶的时候，这话一点不假。就连夜青辰在这种情况下，都去占美女的便宜、揩美女的油，难怪狼人总会在月黑风高的夜里变身，这是有一定科学原理的。

　　夜青辰强吻鸭舌帽美女，可他并不敢把舌头也伸进去。万一鸭舌帽美女盛怒，把他的舌头咬掉，那就得不偿失了。

　　突然，夜青辰感觉到有一滴带着体温的水珠落到了他揉捏鸭舌帽美女胸部的手背上。夜青辰睁开眼，赫然发现鸭舌帽美女的脸上有两条泪痕，他立刻停止了自己冲动的行为，一副满不在乎的样子说道：“不就亲了你一下，至于吗？”

　　“这是我的初吻，你说至于吗？”鸭舌帽美女摘下眼镜，将眼中的泪水擦干。


第94章 赚大了

　　真想不到鸭舌帽美女竟然脱离狼口入虎口。如果此时给她一把砍刀的话，她会毫不犹豫的劈向夜青辰。但事实是她没有砍刀，而且那个男人又非常厉害，所以她选择沉默。

　　在夜青辰的意识里，他一直认为放荡的女人不一定性感，但性感的女人一定放荡。但是他错了，眼前这个性感的少女就不是放荡的女人，反而还算是比较传统的女人，竟然会为自己的初吻而落泪。

　　“对不起，我不知道这是你的初吻。”夜青辰一下子温柔起来，典型的得了便宜卖乖。

　　“一句对不起就能弥补我的初吻吗？”鸭舌帽美女现在真的很后悔，她为什么要偷偷摸摸的跑出来？她为什么跑出来既没带钱又没带手机？一切一切的为什么不断的在鸭舌帽美女的脑海中浮现。可事情不会倒退，时间不会倒流，她就算是把天恨出一个大窟窿，初吻一样没有了。

　　“其实你一点也不吃亏，因为我也是初吻。而且物理学证明了力是相互的，在我亲你的同时，你也亲我了。”当然夜青辰并没解释他所说的初吻其实是指他与鸭舌帽美女的第一次亲吻。

　　夜青辰的话让鸭舌帽美女有种要抓狂的感觉。她已经怀疑这个从坏人手中把她救下，却又夺走了她初吻的猪头王子，会不会是从精神病院跑出来的精神病！

　　“按照你的逻辑的话，那所有的强奸罪名都是不成立的。”鸭舌帽美女愤愤不平的说道。

　　“也可以这么理解！”夜青辰耸了耸肩膀说道。脑袋是人家自己的，她爱怎么想夜青辰也左右不了。

　　……

　　良久，夜青辰才缓缓说道：“走吧，我送你回家。”

　　听了夜青辰的话，鸭舌帽美女先是一愣，随后想起夜青辰说的叉叉圈圈，不禁面色微红内心产生一丝恐慌。

　　夜青辰好像看出了鸭舌帽美女的想法，淡淡的说道：“你放心吧！我就算是色狼，也只是亲亲嘴、摸摸胸。根本不会跟你叉叉圈圈，因为我没有幼齿的癖好。”

　　鸭舌帽美女是一个正常的少女，她很清楚夜青辰所说的幼齿是什么意思。那是一种比喻，比喻她没胸没屁股，发育的不好。鸭舌帽美女简直恨透了夜青辰，刚才摸她胸的时候怎么不说这种话。

　　恨归恨，鸭舌帽美女还是不会跟自己过不去的。她跟在夜青辰身后向前走。路过那两名昏迷的恶汉时，鸭舌帽美女小心的问道：“喂，你打算怎么处置这两个人？”

　　夜青辰踢了两脚昏迷的恶汉，懒懒的说道：“我这个人怕麻烦，今天就算给他们点教训。不报警你没意见吧？我可懒得去公安局录口供什么的，浪费时间。”

　　“好啊！我也怕麻烦！反正他俩也被你打的半死了。做人要心胸宽广嘛！”鸭舌帽美女本来还在思考怎么才能不让夜青辰报警呢，现在好了。人家怕麻烦，压根就没想报警。这也让鸭舌帽美女免了一件心事。

　　她是从公司偷跑出来的，要是让她的经纪人知道的话肯定会埋怨她的，而且艺人不怕绯闻，就怕沾染暴力事件的新闻。

　　出了胡同，夜青辰问道：“你家离这里多远？”

　　“不远！打车很快就到了！”鸭舌帽美女现在最希望的就是安全回到她住的酒店。

　　“你有钱吗？”夜青辰问了一个最实际的问题。

　　“没有！”鸭舌帽美女很诚实的说道。

　　“很不好意思，我也没有。最后的十块钱因为着急救你，就全给司机了。现在身无分文。”夜青辰讪讪的说道。

　　“啊！这么说只能走着回去了？那样的话应该很远，够咱们走一个多小时的。”从鸭舌帽美女说话的表情来看，她已经不想再走着了，她又随口问道：“你有手机吗？”

　　“这个有！”夜青辰从兜里掏出手机递到鸭舌帽美女的面前。

　　看到手机，鸭舌帽美女就像看到救命稻草一样，双眼透过墨镜散发着光芒。接过手机，她飞快的拨了几个号码，然后就把电话放在耳边耐心的等待着。

　　没过几秒钟，电话就通了。对方传来焦急且甜蜜的声音：“你好，请问你找谁？”

　　“柔姐，我是小雨！”鸭舌帽美女说道。

　　“哎呀！我的姑奶奶啊！你在哪呢？你知不知道为了找你，公司都乱套了。我们刚报的警，估计现在警察也在找你！你说你偷偷的跑出去，如果被坏人绑架了怎么办……”被鸭舌帽美女称为柔姐的女人喋喋不休的说道。

　　一分钟……五分钟……十一分钟……

　　一向很能忍夜青辰终于忍无可忍了。他一把夺回电话，毫无淑男可言，冲着电话喊道：“三八，说够了没有。你不怕浪费电话费，我害怕浪费呢！我们就在庆安街道的边上，要接人就快点来。浪费老子的电话费。”

　　“哦，好的！”很明显电话那头传来的声音有些发愣。

　　夜青辰挂断电话后，对鸭舌帽美女问道：“这女人是谁啊？比唐僧还能聊呢，我都服了。”

　　“柔姐是我的经纪人。而且还是很有名气的那种。敢说她三八的人，你是第一个。”鸭舌帽美女捂着嘴笑道。

　　夜青辰似乎并不在意他是不是第一个说那个柔姐三八的人。而是很在意鸭舌帽美女的身份，吃惊问道：“她是你的经纪人，这么说你是明星喽？”

　　“是啊！”看着夜青辰脸上吃惊的表情，鸭舌帽美女完全相信他真的不认识自己。

　　“那你叫什么啊？”夜青辰继续问道。

　　“我为什么要告诉你？”鸭舌帽美女似乎已经忘了刚才夜青辰对她的侵犯，微笑着刁难道。

　　“因为我刚才救了你！”夜青辰搬出令人无法抹灭的理由。

　　“但你又侵犯了我，所以一比一平！”鸭舌帽美女也说出一个令人无法忘记的不回答理由。

　　这下子夜青辰真的不好说什么了。人家可是明星，刚才他是真真切切的吻了明星，而且还摸了人家的胸，赚大了！要是让鸭舌帽美女的粉丝知道的话，估计把他大卸八块都不够平息众怒的。

　　见夜青辰竟然沉默了，鸭舌帽美女饶有兴趣的问道：“喂，你怎么不说话了？”

　　“我不是不说话，而是我话可说了。”夜青辰纠正道。

　　“那……”就在鸭舌帽美女再次张口准备说点什么的时候，一辆红色的奔驰小跑，急停在路旁。

　　一位看起来三十多岁，穿着一身职业装的OL女人从跑车上下来，急促的来到鸭舌帽美女身边，扶着鸭舌帽美女的双肩，从头到尾打量了一遍，然后心疼的问道：“小雨，你脸上的指印是怎么回事？”

　　“喂，小明星，既然你的经纪人来接你了。那我就先走了。”鸭舌帽美女刚准备回答，就被夜青辰很没有礼貌的打断了。夜青辰可见识过那个三八柔姐的厉害，电话里都能聊半个多小时，这见了面还不定说多久呢！他可没时间在这等着那三八说完再告别。寝室十点就关门了，他要赶在关门之前回去。

　　“你等下！”鸭舌帽美女喊住夜青辰。

　　随后鸭舌帽美女跟柔姐小声说了两句，就见柔姐从她的包包里掏出两打崭新的钱递到鸭舌帽美女的手上。

　　鸭舌帽美女拿着钱走到夜青辰面前，感激的说道：“柔姐出来的匆忙，身上没带多少钱，这里是两万块，算是对你的一点心意，希望你收下。”

　　“我救你的时候可没想过得到回报，所以这钱我不能收，一旦收了那英雄救美的性质就变了。”夜青辰并没有身手接过两万块钱，而是从其中的一打里抽出了一张百元大钞，说道：“这一百块钱算是江湖救急，我还要打车回燕大呢！你不介意吧！”

　　“当然不介意！”夜青辰的表现让鸭舌帽美女对他的了解又深了一些，刮目相看道。

　　夜青辰拿着钱，挥手叫了一辆出租车，就在他打开车门，要上车的一瞬间，鸭舌帽美女对他喊道：“喂，我叫夏雨！你叫什么？”

　　下雨？夜青辰心里纳闷，怎么好好的一个女孩起了一个这么没有意境的名字呢！他随口回了一句“我叫下雪！”，然后就钻进了车里。在夜青辰看来，雪要比雨更有意境。

　　夏雪？夏雨心里咒骂道：“这个混蛋，临走还骗我！鬼才相信你叫夏雪呢！”

　　从始至终，柔姐都没对那个叫她三八的少年有过温柔的眼神。要是眼神能杀死人的话，估计夜青辰已经死了十万八千次了。

　　夜青辰这个骚包走了，柔姐对夏雨问道：“小雨，你还没说你的脸是怎么回事呢？快告诉柔姐。”

　　“柔姐，咱俩先回酒店吧！等回酒店我把事情从头到尾给你讲一遍，好不？”夏雨像个小女孩一样，摇着柔姐的胳膊，撒娇道。

　　“好吧！真是拿你没办法，谁让我是你最亲的柔姐呢！”柔姐用手指点了一下夏雨的脑门，温柔的说道。

　　“柔姐最好了。我要是男人肯定要娶柔姐为老婆！真不知道那个男人能有这样的福气！”夏雨把脑袋靠在柔姐的肩膀上，向奔驰小跑走去。


第95章 原来她红的发紫

　　世事无常，夜青辰因为亲了明星一下，所以坐在出租车里一直在笑。弄的司机大叔还以为他是从精神病院跑出来的呢！不过人家手里挥舞着百元大钞，干出租这行没必要跟钱过不去啊！于是司机大叔忍了。

　　夜青辰之所以不拿那两万块钱，他是觉得自己夺走了夏雨的初吻，这两万块钱就算是补偿她了。可惜夜青辰入世的时间太短，对那些明星啊！艺人啊！根本不知道几个，他耳朵里听的最多的就是希哥，做人要做臣冠希，做耐要带照相机！

　　司机大叔的技术还是很棒的！准时将夜青辰送回燕大。就在夜青辰刚踏进燕大的时候，他的手机响了，看了看来电显示，夜青辰很幸福的笑了。

　　“怎么啦？刚离开这么一会就想我了？”夜青辰笑道。

　　“别在那自我感觉良好了。是我妈让我问问你到学校了吗？怎么也不知道打个电话告诉一声。”电话那头传来姚琳关心的声音。

　　但是没等夜青辰回话，他又听到电话那头传来不清晰的声音：“琳琳，明明是你自己想打，你怎么推到我的头上来了。青辰啊！我可没让琳琳打电话！”

　　现在事情已经很明显了。夜青辰嘻笑道：“姚琳同志，撒谎可不是人民警察的作风哦。想我就直说嘛，我又不会笑话你！”

　　“你到学校了吗？”姚琳不在这个话题上跟夜青辰探讨，重复刚才她问的问题。

　　“刚到，路上有点事耽误了。你知道……”

　　“既然你到学校了，那就没事了。”夜青辰的话还没说完，就被姚琳打断道。

　　嘟！嘟！嘟！

　　听着电话中传来的挂断声，夜青辰有些无语。算了，或许让姚琳知道他英雄救美是件坏事。

　　姚琳打来的电话，然夜青辰想起答应江晓雨回到学校后给她电话的事来。男人嘛，不能厚此薄彼，于是夜青辰就给江晓雨拨了过去，报下平安，弄的跟出了次大远门一样。当然英雄救美的事情夜青辰也没跟江晓雨说，现在他已经跟好几个女生都有说不清道不明的关系，这事要是再让她们知道的话，肯定会对自己不利。

　　回到寝室，那三头牲口果然没睡，仍然坚守他们的阵地。夜青辰真的搞不懂他们，为什么一闲下来就看岛国文艺片呢？就那么有吸引力！夜青辰认为还是真人脱光了给他看有感觉，看着别人搞来搞去，弄得自己一肚子火，难受。

　　夜青辰进来后，张浩故意看了看电脑上的时间，然后阴阳怪气的说道：“夜子，看你满面春风的样子，是不是丈母娘对你很满意啊？”

　　“像我这种人见人爱、车见车载的好男儿，又有几个丈母娘不喜欢呢！”夜青辰笑道。

　　“这么说大老婆的人选已经确定了？”张浩继续问道。

　　“滚蛋吧！就知道你狗嘴里吐不出象牙来，什么大老婆。就是去帮忙做挡箭牌去了。”夜青辰笑骂道。

　　“哎！枉我自诩帅男，怎么不见有人找我当挡箭牌呢？真是太失败了。”很明显，刘华东的语气是向着张浩的，估计这三头牲口已经统一战线了。

　　“说，为什么这么晚回来，还有五分钟就十点了。就算吃饭再慢也不至于九点才吃完吧。是不是出去开房了？”石猛装作语气不善问道。

　　对于这三个活宝，夜青辰算是没办法。什么尖酸他们说什么，什么犀利他们问什么。简直就是燕大的败类，如果要是让燕大校长知道学校里有这种学生，非吐血不可。

　　不过从石猛的精神头来看，这厮应该是摆脱了下午告白事件的阴影。看来东北人的性格真不错，大大咧咧什么事都不放心上。估计这事要是发生在张浩身上，这厮决定要死要活的。

　　“其实我应该早就回来了。不过半路上发生点事，耽搁了。”夜青辰边说边脱掉自己感觉穿在身上很难受的衣服。这衣服虽然精神，但不如夜青辰自己的衣服随意。

　　“什么事？”刘华东三人直接把笔记本合上，一脸好奇的问道。

　　“看看你们三个那不良的眼神，跟你们一个寝室，我绝对是这个世界上最悲哀的人。”夜青辰一副忧伤的表情说道。

　　“上，爆他菊花！”石猛一身王八之气冲向夜青辰，真是要多生猛有多生猛。

　　“猛子，这年头谁还玩爆菊花啊！你他妈的农民。按倒夜子，我去爆他肚脐！”张浩此话一出，犹如九天淫神，身影完全高大起来，引得众生一阵顶礼膜拜。

　　刚冲向夜青辰的石猛听到张浩的话后，内心一阵抽搐，下盘不稳，啪唧扑了个空。刘华东本来也是要扑过去的，可是听了张浩的话当时就愣在了原地。爆肚脐！操了，张浩这厮真可以成仙了。这么恶劣的想法都能想出来。估计很少能有人超越他的存在了。

　　就连一向以处事不惊著称的夜青辰也惊了！人的肚脐才多大个窟窿啊！

　　嬉闹了一会，夜青辰还是把实话告诉他们了。

　　“啊！你竟然救了夏雨？那个性感女歌星夏雨？”石猛吃惊的说道，那嘴巴张的绝对能塞进去2个鸡蛋。

　　“靠！你这是什么命啊？燕大里的美女你占了三个，漂亮的女警你占了一个，现在又来了一个大明星，老天啊！你一个雷劈死我吧！”张浩一副悲痛欲绝的样子，垂着胸口说道。

　　“夜子，既然你救了夏雨！那你跟她要签名了吗？”刘华东的眼神总在闪烁着，估计夜青辰的回答要是令他不满意，他一下子就得扑过去。

　　“没要！瞧瞧你们那样，不就是个小明星嘛！你们至于这么大惊小怪的吗？”夜青辰很不爽的说道，虽然夏雨的嘴唇很软，胸部的手感也很好。

　　“小明星？别看夏雨的年纪不大，可她是目前华夏最红最红，已经红得发紫的大明星了。在歌坛是绝对的一姐，你知不知道‘雨滴’的成员有多少？轻轻松松过两亿，你知道两亿是什么概念吗？就是每人吐口谈能把你淹死。”刘华东边歇斯底里的喊着边打开笔记本，他认为有必要给夜青辰好好的补习一下明星的事情，这么好的要签名的机会他都没把握住，真是白瞎了。

　　“夜子，你是真没要签名还是要了准备自己藏私啊？”张浩用诱导的语气问道。

　　夜青辰一脚就把张浩踢开，语气凝重的说道：“滚蛋吧你！死耗子，我是那样的人吗？”

　　“在这种情况下，你很有可能！”石猛也是一副不依不饶的表情说道。

　　“我真没要签名！不信你们翻我兜！”对于这三只活宝，夜青辰真的是没办法了。

　　话刚落，只见张浩两眼放光，嗖的一声扑向了夜青辰，大喊道：“我代表两亿‘雨滴’爆你肚脐！”

　　夜青辰什么身手，况且他又是三头牲口的师傅，怎么可能轻易的被张浩扑倒呢！只见他单手扶住床沿，身体向上一腾，躲开张浩扑的同时还用双腿夹住了他的腰，随后夜青辰再发力，直接将张浩压到地面上，他悠闲自得的坐在张浩的背上。

　　“啊！夜子，你耍赖！”张浩不甘的说道，但这是事实，他根本没办法跟夜青辰抗衡。

　　“你代表两亿‘雨滴’？怎么你也是雨滴的成员吗？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“废话，咱们寝室里就你不是，猛子、东子，还有我都是雨滴成员。”张浩被夜青辰压在身下，仍然趾高气扬的说道。

　　“这么说，我OUT了！”夜青辰很潮流的来了一句。

　　“靠，你怎么可能OUT了，你是忒他妈的OUT了！”石猛也一副跃跃欲试的样子，可他知道自己根本不是夜青辰的对手，冲过去也只能陪张浩叠罗汉玩。

　　这时，刘华东已经在网上找到夏雨最经典的一场演唱会，对夜青辰说道：“夜子，你过来！我让你看看夏雨最经典的演唱会，在世界上都可以说是绝无仅有的。”

　　“没兴趣，要看你自己看吧！”夜青辰从张浩的身上站起来，直接躺在了自己的床上。他不是追星族，所以他没必要去盲目的崇拜谁。

　　要说夜青辰活的这么多年，他最崇拜的人只有一个，那就是臭老头。在夜青辰的印象中，臭老头一直是个很猥琐的人，可他却又琴棋书画样样精通，随随便便都能作出惊天动地的事情来。

　　记得有一次，臭老头在神农架的深处唱歌。他唱的歌是那种很土很土的民歌，但经过他的嗓子一过滤，民歌都变成皇歌了。再配合上他内力传说，竟然把神农架里的山猫野兽都给吸引来了。那些动物自觉的围成一个圈，臭老头和夜青辰就站在圈的中央。

　　臭老头的事情还没回忆完，夏雨那性感的模样突然出现在夜青辰的脑海里。闭上眼睛，回味着那一吻的风情，夜青辰突然有一种死而无憾的感觉。想不到那个小明星竟然这么有名气，两亿多的雨滴。想到这个问题，夜青辰自然而然的想起了夏雪，要是她叫夏雪的话，估计她的粉丝团肯定会取名为‘雪花’！

　　真他妈的有意境！夜青辰不禁为自己的起的名字而叫好。


第96章 江山美人

　　接下来的几天，夜青辰一直都是上午上课，下午带着龙门的人去抢场子，然后回学校陪江晓雨吃饭，晚上跟着叶语蓉学古代舞。一天的生活还算非常有规律，值得一提的是这些日子丁咚几乎没出现在夜青辰的生活中，这使得他的校园生活变得平淡起来。

　　夜青辰真不愧是文武全才，他上课学的知识都能当堂消化，下午抢场子的事也能轻松摆平，晚上学古代舞也是进步神速，就连叶语蓉都夸他是学舞奇才。

　　星期四晚上，夜青辰又准时来到小会场，今天他来的比较早，叶语蓉没来的时候，他自己一个人在舞台中央练习着新学的舞步。很认真、很标准。

　　叶语蓉来到小会场之后，看到夜青辰在自己练习，非常难得的露出了一个意味深重的笑容。她没有跟夜青辰打招呼，而是直接去了更衣间，当她出现在舞台中央的时候，已经穿着一身长袖华服，头带古代发髻，宛若人间仙女。

　　“学姐，你来了！”夜青辰微笑的打招呼道。

　　“嗯！”叶语蓉微微点头，神态举止和古代女人没有半分偏差。

　　“咱们今天练什么？”夜青辰自从学习了古代舞之后，就深深的喜欢上了这种舞蹈，这种舞蹈不光能陶冶他的情操，更能将他内心的感情都舞蹈的方式释放出来。

　　“夜青辰，我想跟你商量个事情！”叶语蓉的语气依然跟以前一样冰冷。

　　“学姐今天怎么这么客气啊！有什么事你直接说就好了！”夜青辰爽朗的说道。

　　“学校想让我在迎新生联欢会上表演个节目。我答应了，所以我想找你做我的舞伴，行吗？”叶语蓉有些吃不准的问道。经过这几天的相处她对夜青辰的脾气多少也有点了解，如果这件事是他不愿意做的，不管别人怎么说，他都不会去做。

　　“行啊！”想到那两只公孔雀嚣张的模样，夜青辰痛快的答应道。

　　“那咱俩从今天开始就加强练习江山美人。到时候就跳这个舞。”叶语蓉考虑到夜青辰目前只学过这个舞，如果现在练新舞的话，距离周日表演就只剩2天的时间，肯定不行。只能采用夜青辰最熟悉的舞蹈。

　　“没问题。到时候我一定不会给学姐丢脸的！”夜青辰还是非常有信心的说道。

　　“没事，你就算跳不好，也不会丢我的脸。只能丢你自己的脸。”叶语蓉毫不留情的说道。

　　“……”夜青辰很无奈，这个冷冰冰的学姐还真是油盐不进、酱醋不吃。

　　接下来的两天，夜青辰把所有的时间都用在了练习古代舞上。现在的夜青辰不说舞艺天下，但就江山美人这个舞来说，想让他出错那也绝对是难上加难。

　　夜青辰和叶语蓉搭档跳舞的事情，就像春风一样吹遍了整个燕大校园。很多男生都对夜青辰产生了嫉妒的心里。这时候充分的体现出人性本恶，如果上天真的灵验的话，夜青辰估计已经上千次出车祸死了。

　　所有事情都有两面性，既然有人不希望夜青辰好，那就一定会有人力挺夜青辰，只不过力挺他的人少了一点，106寝室的另外三头牲口、江晓雨、丁咚外加刘颖，除此之外几乎没有人力挺他了。

　　星期日晚，张浩三人、江晓雨、丁咚和刘颖很早就来到了大会堂，这个会堂非常大，足够容纳2万人。江晓雨他们来的这么早就是为了能占几个靠舞台的好位置。刘华东还带来了数码相机，准备将夜青辰最精彩的画面给保存起来。

　　当时针指向六点的时候，整个会堂里已经人山人海，基本上是座无空席。光是迎新生联欢会的话恐怕不会引来这么多学生，但因为这次联欢会里有叶语蓉的表演，那号召力就不一样了。

　　如果说夏雨是华夏最红的女歌星，那么叶语蓉就是燕大里最红的女舞星。能达到她这种号召力的学生在燕大里屈指可数，只有寥寥的五人而已。

　　会堂的灯灭了，全场陷入安静之中。伴随着激扬的背景音乐和舞台灯亮起，两名主持人走向舞台中央，他们按照男左女右的顺序站好，然后弯腰90度，向台下的领导和同学们致敬。

　　“尊敬的领导！”男主持。

　　“尊敬的同学们！”女主持。

　　“大家，晚上好！”两人同时。

　　“在这个阳光明媚、秋风送爽的日子，燕京大学迎来了它第十一届新生联欢会……”男主持欢雀的说道。

　　这两名主持人都是大三的学生，自从大一开始他们就已经主持迎新生联欢会。时至今日已经连续三届了。他们的开场白根本就是毫无营养，台下的很多老生几乎都可以倒背如流了。难道人才济济的燕大就真的再也找不出两名更优秀的主持了吗？连续三届都是这两个主持人，且不说他们主持的好坏，就是他们那张熟悉的面孔，老生们都已经看腻了。

　　“下面有请金融系高一一班的坏男孩组合，他们为大家带来的是一段激情澎湃的街舞。”男主持说完开场白后，女主持接着说道。

　　女主持介绍完，舞台灯灭。当舞台灯再次亮起的时候，两名身着黑色嘻哈服的男生低头半跪在舞台上。

　　随着音乐声响起，两名男生将头慢慢的抬起，然后突然面朝台下。身体的动作也在一瞬间爆发、加速。给人一种很张狂的视觉冲击。

　　石猛一看台上的两名男生，笑了。这两名男生正是那天在食堂里要泡丁咚和江晓雨的孔雀男。没想到他俩还真的参加迎新生联欢会，原本石猛以为这两个孙子也就是在女生面前装装，没成想他俩还真有点水平。

　　孔雀男的舞曲是两人自己剪辑的，他们做的就是那种快慢结合的音乐。这样可以让台下的学生和领导体会到听觉与视觉的双重冲击。两人的舞技也却是没话说，时而翻跃、时而倒立，时而加入机械舞、时而来个太空步，由其是他们在做这些动作的时候非常整齐、到位，赢得了所有领导和学生的掌声、尖叫声和口哨声。可谓是真真正正的开门红。就连台下的领导也在讨论这两名新生的舞蹈。

　　随后的表演都是非常一般的水平，没有特别出彩的，但也没有太差的。在没有意外的情况下，孔雀二人组的那个街舞应该会得到第一的名次。

　　终于，在很多学生已经昏昏欲睡的时候，女主持人神采飞扬的说道：“接下来是我们迎新生联欢会的最后一个节目，也是联欢会的压轴戏。”

　　说着，女主持将话筒朝向看台，大声问道：“表演者是谁？”

　　“叶语蓉！”台下的学生异口同声的喊道。

　　“对，正是叶语蓉同学。下面有请叶语蓉同学为大家献上古代舞‘江山美人’！”女主持说完，舞台灯又一次灭了。女主持在黑暗中走到幕后，准备观看叶语蓉的精彩表演。

　　时间在一秒一秒的流失。就在台下同学等的着急的时候，砰的一声，舞台顶端一排十二展灯光同时亮起。紧接着，叶语蓉穿着一身华丽的古装从舞台右边飞向舞台中央，她身上既没吊钢丝也没用任何保护措施，是被夜青辰一掌推出去的。

　　长袖在空中飘舞，叶语蓉就像那奔月的嫦娥一样漂浮在空中。

　　在所有学生的欢呼声中，夜青辰身着将军服从舞台右边快速的跑向舞台中央，他双手抓住叶语蓉的双脚，稳稳的将叶语蓉托起在舞台上。

　　砰！

　　铿锵有力的音乐声适时响起，为夜青辰和叶语蓉的这个造型增添了许多气壮山河的气势。台下的学生一瞬间全部站了起来，丝毫不吝啬他们的掌声、呐喊声和加油声。那声音的程度绝对要盖过孔雀二人组得到的欢呼声。

　　随着音乐声的响起，夜青辰将叶语蓉慢慢的放下，开始了这段非常有气势的古代舞。江山美人主要展现的是项羽与虞姬之间的故事。叶语蓉扮演的就是虞姬，她在舞蹈上要表现出女性的阴柔。夜青辰扮演项羽，他在舞蹈上要表现出男性的阳刚。

　　两种截然不同的舞风，在夜青辰和叶语蓉两人默契的搭配下竟然开始融合在一起。渐渐的，叶语蓉的舞，柔中带刚，夜青辰的舞，刚中有柔。两人更是以神态表演赢得了所有学生和领导的心灵共鸣。

　　一些懂得欣赏的学生，读懂了这段舞蹈，他们纷纷为项羽和虞姬的爱情留下了感人的泪水。这也正是这段舞蹈的成功之处。

　　舞蹈的结局是项羽死，虞姬自刎。当夜青辰无力的倒在舞台上死去的时候，叶语蓉拔出了夜青辰身上的利剑，双眼充满泪水的将利剑横在脖颈间。

　　画面定格在这里的时候，台下响起一片惊呼声，更有甚者竟然喊道：“不要啊！”

　　看样子所有学生都被江山美人表现出的真情所感染，没有人愿意接受项羽与虞姬之间的悲惨的爱情结局。这可能是整场演出中，大家最不愿意见到的画面。


第97章 丁咚加刘颖等于噩梦

　　不过舞蹈终归是舞蹈。即使结局是大家不愿意见到的，但表演者也要继续演下去，因为这是他们的职责。

　　叶语蓉持剑的双手用力一拉，身体在舞台中央旋转起来。随后利剑从她的手中落地，而她的身体也在旋转中慢慢的倒下，最后死在了夜青辰的身旁。

　　画面始终保持这样，直到悲伤的音乐停止，舞台灯同时熄灭。此时的会堂一片安静，连眼泪落到地上激起的涟漪声都能听的清清楚楚。

　　不知道是谁率先站了起来，将他的双手拍在一起。紧接着整个会堂的学生和领导都站了起来，会堂里顿时响起了雷鸣般的掌声，没人尖叫、没人呐喊。

　　热烈的掌声整整持续了五分多钟，要不是两名主持人的出现，台下的同学肯定还会继续鼓下去。

　　这时，叶语蓉和夜青辰也站了起来。两人手牵着手，向台下的同学和领导弯腰致敬。这一刻，没人会胡乱猜忌两人的关系，他们只知道这两人的搭档绝对是天作之合。恐怕最专业的舞者，也不一定比他俩高明到哪去。

　　联欢会即将结束，依照惯例要请校领导上台讲两句。结果这位上台的校领导给江山美人这个舞蹈很高的赞扬，最后他希望所有学生都能向叶语蓉和夜青辰一样，发挥自己的长处，为校争光等等。

　　没有夜青辰和叶语蓉的江山美人，孔雀二人组肯定会得第一，但现在第一的名号恐怕是要落到江山美人的身上了。两位孔雀男站在后台死死的盯住夜青辰，如果眼神可以攻击的话，估计夜青辰的身上已经千疮百孔了。

　　“口口声声说不会跳舞，结果舞跳的这么好。草，装逼！”孔雀男唯一发泄愤怒的方式就只有用嘴骂两句了。

　　演出结束后，一大堆的学生围在后台找叶语蓉和夜青辰签名。找叶语蓉的男生居多，找夜青辰的女生居多。一下在夜青辰又在燕大火了一次。

　　当然经过今天的表演，孔雀二人组也有不少粉丝，只不过他俩的粉丝着实让人不敢恭维，每一个都是女人中的极品，长相也堪称经典，什么凤姐、芙蓉姐，那都是传说。

　　夜青辰终于体会到做名人的苦处了。将近20分钟不断重复的写着自己的名字。好在夜青辰的字有一种王者的气势，写出来非常漂亮，要不然夜青辰打死也不会给别人签名。

　　至于江晓雨他们几人，只是在后台的一个不起眼的角落里，静静的等待着那些粉丝的离开。

　　很快，后台就安静下来。叶语蓉和夜青辰都换下了服装，叶语蓉看了看等待夜青辰的几个人，然后淡淡的说道：“我先走了。明天放你的假，不用来练习了。不过后天要准时到。”

　　“好的！”夜青辰笑道：“学姐，用不用我找两个壮男送你回寝室啊！”

　　“我想在燕大应该没有人敢对我做什么出格的事情吧，好意心领了。”说完，叶语蓉就转身离开了。

　　夜青辰笑呵呵的走到江晓雨他们面前，石猛一个大跨步挡在夜青辰身前，然后挥起一拳狠狠的打在夜青辰的胸口，笑道：“夜子，没看出来！你还真有当舞者的天赋啊！这舞跳的没话说。”

　　“是啊！夜子，我原本以为你学舞是居心不良啊！没想到你真的用心学了，我对你简直是刮目相看！”刘华东当着江晓雨和丁咚的面也直言不讳道。

　　张浩低着头沉着的走到夜青辰旁边，猛然抬起头，眼睛里冒出无数的星星，深情的说道：“夜子，我对你的景仰有如滔滔江水连绵不断，又有如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　张浩这牲口是绝对的活宝，他走到哪里，哪里就会有欢声笑语。按理说这种幽默感极强的男人应该很容易找到女朋友，但张浩却有个苛刻，甚至是变态的条件，那就是他的女朋友一定要长的像苍井。由此可见岛国的情色艺术对华夏青年的荼毒之深啊！

　　为了不让张浩继续废话连篇的说下去，夜青辰直接提起一脚，不是很用力的向张浩踹过去。当然他这种开玩笑的踢法，速度也不是很快。以张浩现在的实力勉强还是可以躲过去的。

　　三头牲口说完了，就该江晓雨了。她可是夜青辰光明正大的女朋友，丁咚在刁蛮生猛也不敢跟她抢第一个跟夜青辰说话的机会。

　　“青辰，你跳的真好，我都被你的舞感动了。有机会我也跟你一起学。”江晓雨对夜青辰说话永远都是这么温柔，这么体贴，让人挑不出半点毛病，真的是个很完美的女朋友。

　　“你要是跳舞的话，我相信你跳的一定比我好。”夜青辰很大方的搂过江晓雨的肩膀，让她靠在自己的身旁。给别人留下的只有羡慕二字。

　　江晓雨说完，就抡到丁咚了，她因为上次江晓雨的谈话，已经好几天没找夜青辰了。这次叫她来看演出还是江晓雨亲自叫的。丁咚很青涩的走到夜青辰面前，与以往的行为举止完全不同，在掉了一地下巴的情况下，她酸溜溜的说道：“恭喜你，大笨！我相信通过这次演出，你肯定会成为燕大校园内广大女生心目中的大众情人……”

　　扑哧！

　　夜青辰实在憋不住了。大笑道：“丁咚，你是不是发烧了？还是吃错药了？这一点也不像你！你是不是知道笑死人不偿命，你故意想出这个办法整死我啊！”

　　丁咚好不容易伪装出来的淑女就被夜青辰这么给毁了。她怎能不生气。伸出脚直接向夜青辰的小腿踢去。

　　啊！

　　这一脚就算不疼，夜青辰也要装的很疼的样子来配合丁咚，否则她肯定会没完没了的踢着玩。

　　看着夜青辰因疼痛咧嘴的样子，丁咚心里很爽，她恢复了自我的说道：“臭大笨，姑奶奶好不容易装一次淑女，你好歹给点面子，笑我，这就是你的下场。哼！”

　　生猛的女人永远都生猛，你千万不要祈祷她装淑女的时候会真的淑女，否则你会死得很惨。这是夜青辰对所有男同胞的忠告。

　　夜青辰挤出一个微笑，说道：“对嘛，这才像你丁咚的风作。人要是改变了自己，活着就没意思了。”

　　丁咚说完，就抡到最后一位刘颖了。其实刘颖也是今天刚刚出院，一听说晚上有夜青辰的表演，她就跟着一起来了，目的为了当面跟夜青辰说句谢谢。而且她也从刘子明那里听说了丁家的事情，所以这个仇她也不准备报了，并劝说刘华东也不要在想这件事了。

　　“本来我只打算过来跟你说一句谢谢，但现在我不得不说，我已经是你忠实的粉丝了。”刘颖大方的伸出手，微笑道。

　　“大美女肯做我的粉丝，那是我的荣幸。”夜青辰也伸出手，很绅士的说道。

　　突然，出乎所有人意料之外的事情发生了。在夜青辰与刘颖握手的一瞬间，刘颖也伸出脚，向刚才丁咚踢过的同一位置踢去。

　　啊！

　　夜青辰又一次发出疼痛的呻吟声。他倒吸着冷气，弯下腰，一只手不停地摩挲着被踢的位置，非常疑惑的问道：“刘颖，你这是干什么？我又没得罪你！”

　　刘颖笑的非常甜，而且还露出了她那两颗可爱的小虎牙，说道：“你确实没得罪我！反而是我的救命恩人。我踢你这下主要是想知道，同一个地方被踢两次，疼会不会也加倍？”

　　“我靠！”夜青辰忍不住粗口道。

　　女人的想象力果然是可怕的，由其还是两个同样生猛的女人在一起，那简直就是噩梦的存在。江晓雨和丁咚捂着嘴直乐，而刘华东三人则是一阵汗颜。他们终于体会到女人多的坏处了。就连被打都是多倍的。

　　联欢会一共持续了三个小时，再加上夜青辰和叶语蓉在后台又因为签名的事，耽误了半个小时，现在只剩半个小时的时间就封楼门了。106寝室的四头牲口当务之急就是要先把三位女生安全的送回寝室。

　　不过刘颖所在的外语系女生寝室要比江晓雨和丁咚的金融系女生寝室远，所以他们兵分两路，夜青辰的功夫好，一个人送江晓雨和丁咚两人回金融女寝。刘华东三人送刘颖一人回外语女寝。

　　去金融女寝的路上，夜青辰站在道路中央，江晓雨和丁咚分别站在夜青辰的两旁，江晓雨是直接挽着夜青辰的胳膊，样子很亲密。而丁咚在这种情况下不好意思也挽着夜青辰的胳膊，两人只能时不时的发生点身体上的摩擦，弄得气氛很暧昧。

　　一些路过的男生见夜青辰竟然有左拥右抱的本事，纷纷投去了羡慕的目光。

　　快到金融女寝的时候，寂静终于被打破，丁咚缓缓的将她这几天思考所做的决定说出来：“晓雨，我喜欢大笨！”

　　一听到丁咚的话，夜青辰身上的所有汗毛都竖了起来。丁咚这是摊牌了，弄不好这两个女人在打起来，江晓雨肯定打不过丁咚，会吃亏的。到时候他应该帮谁啊？还是谁也不帮？


第98章 史上最牛对唱情歌

　　“我早就知道！”江晓雨非常平静的说道，仿佛丁咚在说一件与她毫不相关的事情。

　　“你怎么不生气啊？”丁咚不明白江晓雨到底是怎么想的，她只知道江晓雨表现的太平静了。

　　“我为什么要生气？而且我上次在小会场里跟你要谈的事情就是这件事，可你当时根本就不明白我什么意思，然后走了。”江晓雨微笑的说着，根本没有一点生气的样子。

　　可江晓雨越是这样，夜青辰越担心，有些女人不爆发则已，一爆发就会惊天动地，夜青辰害怕江晓雨也走这个路线。

　　“我那天走是因为没做好心理准备。不过我今天已经做好了。所以你可以继续将那天没说完的话说下去。”丁咚实在搞不懂江晓雨在想什么。

　　江晓雨幽怨的看了看夜青辰，然后说道：“这事，我不想让青辰知道。等回了寝室，咱俩单独谈吧！”

　　“也好！”丁咚赞同道：“女生之间的事情还是不要大笨知道的好！”

　　这时三人已经走到女寝楼前，江晓雨松开夜青辰的胳膊，与丁咚挽在一起。两人都没跟夜青辰告别，就直接走进寝室楼，留下一头雾水的夜青辰愣在原地。他第一次感觉到自己的大脑不够用了。这两个人不是应该针锋相对吗？怎么好的跟一个人似得？

　　夜青辰有一种冲动，他想偷偷的跟在江晓雨和丁咚的身后，听听两人都说些什么。可当夜青辰看到看守女寝门的大妈那一脸凶悍的表情时，夜青辰放弃了。这大妈的凶悍他曾经见识过。估计自己就这么贸贸然冲进去，大妈对用对付色狼的招数对付他。

　　带着一脸茫然，夜青辰离开了女寝，打道回府。回到寝室的时候，刘华东三人还没回来！夜青辰拿着洗漱用品去了水房。今天跳舞前化妆了，他很不习惯脸上抹得那些粉啊、晶片什么的，感觉像个娘们。

　　没一会，刘华东三人也回来了。他们见夜青辰没在寝室，就知道他肯定是去水房了。于是三人也带着洗漱用品直奔水房。

　　正在用香皂使劲抹脸的夜青辰见三个人有说有笑的走进来，打招呼道：“回来的挺快啊！”

　　“废话，我们又不是把颖子姐送火星上去，当然快了。”石猛一脸春风得意的样子，好像要有喜事临门。

　　夜青辰再看向张浩，发现他跟石猛的表情简直就是一个模子刻出来的。向刘华东不解的问道：“耗子和猛子怎么了？吃兴奋剂了？”

　　刘华东耸了耸了肩，一脸无奈的说道：“我姐答应帮他俩找女朋友，于是他俩就变成了现在这样，回来的路上也一直都神经兮兮的。”

　　“难怪了。”夜青辰撇了撇嘴，继续洗脸，嘴里还哼哼道：“嘻唰唰……嘻唰唰……”

　　水房的公用水龙头总共六个，夜青辰他们一下在就占了四个，来晚的新生只能排队等候。别看夜青辰是先来的，可刘华东三人都洗完了，夜青辰还没洗完呢！于是刘华东三人把水池让开，然后走到水房的里角等着夜青辰一起回寝室。

　　刘华东和石猛闲聊着，而张浩则东张西望的乱看。忽然，张浩惊呼了起来，仿佛发现了新大陆一样，指着水房对面的楼，惊讶道：“那栋楼是女生寝室！”

　　刘华东和石猛顺着张浩手指的方向看去。果真对面的寝室楼里有几道美丽的倩影，在灯光的衬托下，模糊的展露出来。

　　这三人都是牲口，一见到美女就双眼冒光，于是三个人分别占据了三扇窗户，将身体倾出，就差找条绳索滑过去了。

　　对面的女生寝室楼大多数窗户上都挂着窗帘，可有一个寝室没挂，而且那寝室的四个女生还都在靠近窗户的位置嬉闹。这么远的距离，四个女生的容貌是看不清楚的，只能从她们的身材上感觉出她们应该不会太丑。

　　“耗子，她们在做什么游戏呢？我怎么感觉她们身上的衣服在一件件的减少呢！是不是我眼花了？”石猛愣愣的问道。

　　“那我估计我的眼睛更花，因为我看她们好像是在两件两件的一起脱。”张浩的哈喇子都留了下来，他十分渴望能看见一个光着屁股满屋跑的女人。

　　刘华东虽然不如张浩、石猛那么痴，不过他也好不到哪去，眼睛里只剩下对面女寝里的画面，剩下什么都没有。

　　很快四个女生脱的就只剩胸罩和小裤裤了。纤细的身材，修长的大腿，令刘华东三人散发出成倍的雄性荷尔蒙。他们内心中统一的喊道：“快脱！快脱！”

　　可那四个女生好像在故意耍人一样，把你的欲火点燃，却不让你泄火。始终保持着三点式，不再多脱一件。

　　石猛这头牲口男生经得起这种诱惑，焦急之下，大吼一声：“对面的美女，赶紧脱啊！这么半天，连孩子都能生出来了！”

　　不挂窗帘，脱衣服玩，那四个女生根本就是故意的。不过她们没想到还真有男生敢呼喊出来。于是一个非常彪悍的女生打开窗户，趴在窗台上，大声回道：“不是妹妹我不想脱，是我们在等人来帮我们脱！帅哥，你要是敢现在过来帮我们脱，我们还陪你玩5p，怎么样？”

　　扑！

　　许许多多偷窥的男生都受了内伤，就差把血吐出来了。

　　石猛的心里一阵骚动，心想难道他的桃花运也来了？可是现在寝室的楼门已经封了，虽说能从窗户跳出去，但女生寝室可不是那么好进的，看着女寝窗户外面的钢筋，石猛真想化作一只蝴蝶飞过去，跟四个女生一起疯狂。

　　见石猛半天不回话，张浩真他妈着急，他对石猛说道：“猛子，你怎么不说话啊！那妹妹还趴在窗户上等着呢！这时候你可千万别丢男生的脸啊！”

　　“我不知道应该说啥了！”石猛欲哭无泪的直言道。

　　“我草，你平时的淫荡劲哪去了？不知道说啥，你就唱歌！唱情歌，你总会吧！反正女生就在对面，弄好了，你不但能告别单身，而且摘去脑袋上处男的光环。”张浩这么着急的主要原因是对面寝室里有四个女生，只要石猛能泡上一个，他也就有很大的希望。

　　张浩的提示让石猛想起了一首歌，他心无顾忌，扯着嗓子就嚎道：“哥哥面前一条弯弯的河，对面妹妹唱着一支甜甜的歌！哥哥心中荡起层层的波……”

　　张浩和刘华东同时对石猛竖起大拇指，佩服道：“猛子，你丫的真牛逼！”

　　对面女生听到石猛的歌声一下子笑喷了。紧接着另外三个女生也挤到了窗户前，不过她们已经把上衣穿上了，不如彪悍的女生那样开放。

　　没过两秒，彪悍的女生对唱道：“小妹妹，我……”

　　“日！”

　　“靠！”

　　“他妈的！”各种愤怒的咒骂声在男生寝室中络绎不绝的响起。其实他们这是嫉妒，嫉妒石猛有和穿三点式女生对唱情歌的机会。他们非常后悔刚才多嘴的人为什么不是他们。

　　石猛和彪悍女生的情歌对唱不仅让男生寝室的牲口们眼红，更惹怒了看守女生寝室大门的大妈。这位大妈更凶悍，披头散发、手持长棍、身披床单的走了出来。她用长棍指着石猛等人，大吼道：“小兔崽子，大半夜的泡妞，你还有没有点公德心了？赶紧回寝室眯着去，否则阿姨我冲进男寝一顿乱棍将你们打晕。”

　　大妈觉得可能是说的不过瘾，又转过头对那四名女生喊道：“你们四个小骚蹄子，大半夜的勾引男生，你们寂寞空虚是咋的？要是真的寂寞空虚的话就跟阿姨说，阿姨屋里有跳蛋，保准让你们舒服的跟上天堂一样！”

　　面对大妈的凶狠，四名女生甘拜下风了。在大妈回屋后，穿三点式的女生又对石猛喊道：“帅哥，我是信息工程系二班的，我叫尹萌萌！有时间来找我！”

　　女生的话刚说完，从大妈的屋里就飞出来一个玻璃瓶！

　　啪的一声，四分五裂，溅了一地的玻璃碴子。这大妈明显不是吓唬，她是在玩命啊！刚想回话的石猛也止住了冲动，然后将身体缩了回去，只能用手跟对面的尹萌萌同学拜拜。

　　四名女生也怕大妈发飙，赶紧把窗户关上，窗帘拉上，这下子众牲口们只能看到四女朦胧的身影了。还有名男生唉声叹气道：“亏啊！这红外线望远镜白他妈的买了。”

　　众人齐汗。

　　此时夜青辰也终于把脸上所有的粉底都洗掉了。下次表演打死他也不会再化妆了。

　　四人拿着自己的洗漱用品直接回了寝室。刚进寝室的门，石猛就跟疯了一样，又蹦又跳，外带嘴里还乱哼哼。在夜青辰三人的注视下，石猛从兜里掏出一个未开封的世医堂牌避孕套，疯狂的吻着，嘴里还念念有词道：“告别处男，从世医堂开始……”

　　夜青辰三人实在看不了石猛这副嘴脸，同时伸出脚，踹向石猛的屁股。张浩阴阳怪气道：“猛子，你丫的就一荡夫！还告别处男，从世医堂开始。当心这个尹萌萌是第二个孙澄澄！”

　　石猛无比淫荡的说道：“你要相信我的第八感觉，这个尹萌萌别看开放，但我肯定她是个好女孩！”

　　“天真！”夜青辰和刘华东同时鄙夷道。


第99章 程威出事了

　　躺在床上，夜青辰怎么也睡不着，他心里始终担心着江晓雨和丁咚的事情。江晓雨是那种外柔内刚的女孩，而丁咚是那种外刚内柔的女孩，她俩要真是起冲突胜负也是在伯仲之间。

　　其实最主要夜青辰还是担心这两个丫头到最后在同时退出，那他可就真是竹篮子打水一场空了。反正也是睡不着，夜青辰索性在心里判断一下姚琳、苏小雅、江晓雨、丁咚这四个女人在他的心里到底哪个更重要。不过想了很久夜青辰都没能分出高低，也许她们在夜青辰的心里一样重要吧！

　　至于失眠的问题，夜青辰想到了一个很好的解决办法。想臭老头，根据以往的经验，夜青辰只要一想臭老头就犯困，不知不觉就能睡着。

　　果然，半个小时后夜青辰进入了梦乡。他做的这个梦真是甜蜜无比，他梦见江晓雨、丁咚、姚琳和苏小雅四个女人都跟他好，而且她们之间还非常和谐、亲密，夜青辰就仿佛掉了一个大大的温柔乡里，真想搂着四个女人永远都不醒过来。

　　梦境是美好的，现实是残酷的。当夜青辰第二天清晨醒来的时候，他知道梦里的一切都是浮云。

　　推开窗户，清新的空气扑鼻而来。夜青辰贪婪的吸了几口。炎热的夏天已经过去，秋天悄然来到，就连空气中都带着清凉之风。光着膀子的夜青辰不禁打了一个寒颤。

　　晨练已经成为106寝室的习惯，不等夜青辰声张，石猛三人也陆续醒来。又是新的一天，四头牲口收拾一下就去晨练了。经过这几天的练习，他们对五禽戏的掌握已经进了一大步，而且现在练完五禽戏也没有以前那种非常疲惫的感觉，只有稍稍的不适。

　　现在石猛三人的经脉要比正常人宽很多，当然他们的力量和反应也都提高了两倍。现在他们一个人对付六七个人轻松的很。

　　练五禽戏的好处不光是在功夫上，石猛三人现在的奔跑能力、协调能力都有所提高，换言之，他们现在的篮球打的也比以前好很多。还有一个星期新生篮球联赛就要开始了。石猛三人费劲脑汁的想让夜青辰参加篮球赛，可夜青辰对篮球就是提不起兴趣，说什么都不肯参加。搞的石猛三人一点脾气都没有。

　　星期一上午的前两节课是沈倩的课。所以那些平时经常迟到的男生都很早就待在班级里了。目的就是为了给沈倩留下好的印象，如果要是能因此跟沈倩来上一段师生恋，他们也就虽死无憾了。

　　夜青辰四人进入班级，江晓雨早就已经坐在那里了。看着江晓雨对自己的微笑，夜青辰感觉事情不是太对劲。因为这个微笑很平常，不含怒意也不含醋意，究竟昨天晚上她和丁咚之间发生什么事了？

　　坐在江晓雨的旁边，夜青辰笑道：“晓雨！”

　　“嗯？”江晓雨问道：“有事？”

　　“昨天晚上你和丁咚之间到底……”夜青辰有些不好意思启齿，如果要是别的女人的话，恐怕夜青辰这么问，一个大嘴巴子就扇来了。

　　“不告诉你！”江晓雨故作神秘的说道。

　　“对我也保密？”夜青辰略有质疑的问道。

　　“当然，那件事是我和丁咚之间的秘密。任何人都不告诉，包括你！”江晓雨细心的解释道。

　　“好吧，我尊重你的意见。”夜青辰说这话的同时已经开始思考如何从丁咚的口中套出有用的内容来。

　　两节课的时间很快就过去了。在夜青辰五人准备去公共教室的时候，丁咚来到了他们班级的门口，与夜青辰五人一起去公共教室。一路上江晓雨和丁咚都亲密的挽在一起，那样子简直就像亲姐妹一样。弄的夜青辰真的是一头雾水。

　　原本夜青辰还在想这两个女人要是真弄得不死不休他应该怎么从中间调节，可现在看来，他的担心完全是多余。

　　就在六人到达公共教室门口的时候，夜青辰的电话震动起来。平时夜青辰上午有课的时候，都会把电话调到震动，以防铃声突然响起，影响老师讲课。这是素质问题。

　　看到电话屏幕上显示的名字，夜青辰的眉头不轻易的皱了起来。他告诉过程威、陆成，没有大事发生，不要给他打电话。可现在陆成竟然给他打了电话，那就说明龙门肯定是有大事发生了。

　　“成哥，什么事？”夜青辰好不拖泥带水的说道。

　　“青辰，出事了。青帮的人抓了威哥，他们让你十点半赶到城缘居，否则就准备给威哥收尸。”陆成急促的说道。

　　“威哥怎么被人抓走的？四虎没保护威哥吗？还是四虎背叛了龙门？”夜青辰问道。

　　“四虎都受了重伤，我现在就在医院呢！刚才那些话是陈南告诉我的！”陆成解释道。

　　陈家四虎都受了重伤，看来事情好像很不简单。夜青辰对四虎的实力还是很清楚的。这四个兄弟懂合击之术，而且实力又在习武者当中算是中上乘的，就算是上乘的习武者在他们四个人的合击下也绝对不能全身而退，更何况是劫走一个人了。

　　将陈家四虎重伤，再带走程威，那只有古武者才能做到。这个青帮竟然能有古武者的存在，看来这个青帮很不简单！

　　“成哥，你让邢斌开车到燕大门口来接我。城缘居的事情你就不要插手了，交给我来处理，你在医院里好好的照顾四虎，一旦有什么变故立刻通知我。”本来夜青辰打算打车去城缘居，但打车也不如自己有车方便，于是他对陆成吩咐道。

　　“行，我马上让邢斌过去你。四虎这有我盯着，你就放心吧！”说完，陆成就把电话挂断。

　　江晓雨等人都不是傻子，从夜青辰的对话中就可以听出来，这绝对不是一般的事。江晓雨关心的问道：“青辰，怎么回事？什么青帮？什么龙门？什么四虎？我怎么什么都不知道啊？”

　　“晓雨，这事一时半会说不清楚，我现在有急事要赶紧出去，帮我跟教授请个假！”夜青辰对江晓雨说道。

　　刘华东抓住夜青辰的肩膀，眼神坚定的说道：“夜子，我们三个也陪你一起去吧。最起码有个照应。”

　　“这件事不行！你们的实力还达不到那个层面，去了也只是白扔。还是让我自己去更好办一些。”对于刘华东三人，夜青辰没必要跟他们拐弯抹角的说话，虽然这话可能很直接、很伤人，但刘华东三人也不会往心里去。

　　一向刁蛮生猛的丁咚却表现的非常沉稳，她只是关心的嘱咐道：“大笨，小心点！”

　　“嗯！”夜青辰向丁咚点了点头，然后把手中的课本交给江晓雨，飞快的向燕大门口跑去。

　　夜青辰在燕大门口等了不到20分钟，一辆黑色的帕萨特就疾驰而来，那速度快的就差没插上一对翅膀飞起来了。一个大甩尾，帕萨特竟然在公路上整整旋转了一百八十度，然后靠着街沿，稳稳的停了下来。

　　夜青辰知道这是四虎平时开的车，他直接打开副驾驶的车门，坐了上去。扭头对邢斌问道：“斌子，知道城缘居吗？”

　　“知道！”邢斌非常肯定的回答道。

　　“给你三十分钟的时间赶到那！”夜青辰的语气不容人拒绝，带着一股霸气十足的味道。

　　邢斌二话不说，一脚下去，将油门踩到底。整辆车犹如出膛的子弹一样，嗖的一声，就冲了出去。把那些遵守限速固定的小牛车吓了一跳。

　　黑色帕萨特在道路上横冲直撞，视交通信号灯和交通法不存在。简直就像一匹脱缰的野马，在广阔的大草原上，自由随意的驰骋。

　　邢斌的车技虽然不如刘华东厉害，但他开的车贵在平稳。即使是速度很快的情况下，坐车的人也很难东倒西歪。从这一点上也可以看出，邢斌是那种稳中求胜的人。

　　差四分钟十点半，邢斌将夜青辰准时送到城缘居的大门口。夜青辰只吩咐了一声“在这等我。”便下车直奔城缘居的大门走去。

　　进了城缘居一楼的大厅。身高在165以上，相貌出众的女服务员非常热情的来到夜青辰身边，微笑道：“先生您好，请问您……”

　　服务员的话还没说完，夜青辰的手就已经掐住了她的脖子，夜青辰怕青帮的人会提前动手杀了程威，他只能用这么不文明的方式吼道：“青帮的人订的包房是多少号？”

　　夜青辰身上散发出的杀意，令服务员非常害怕。她根本不知道夜青辰在说什么？青帮的人订的包房？青帮的人是什么人？服务员在脑海中不断的搜索着夜青辰所问的问题，可惜没有任何答案。

　　见服务员半天没有说话，夜青辰杀意凛然的说道：“你想死吗？”

　　此话一出，不光是被夜青辰掐住的服务员身体为之一颤，在大厅里所有的服务员都感到了一股寒气的袭来。

　　“先生，她只是个服务员，对于道上的事根本不知道。你放开她，我带你去蝎哥的包房。”一名看起来像是大厅经理的中年女人温柔的说道。


第100章 独赴鸿门宴中计

　　听了大厅经理的话，夜青辰松开服务员的脖子，跟着大厅经理向二楼走去。那个被夜青辰掐住脖子的女服务员一瞬间就瘫倒在地。刚才在夜青辰说话的时候，她真的有一种面对死亡的感觉。

　　夜青辰跟着经理来到了2楼最大的包房204，这个包房足足有将近70多平米，包房的门口站着两个怒傲不羁的小弟，他们并不想真正的黑道人那样穿着深色的西装戴着墨镜，而是穿着很时尚的衣服，戴着耳钉，头发染得乱七八糟的颜色，跟流氓、地痞一样。

　　经理带着夜青辰来到包房的门口，很有礼貌的说道：“这位先生说来找蝎哥，我就带他过来了。”

　　一名小弟看了看站在经理身旁的夜青辰，毫不客气的问道：“你是龙门的大哥？”

　　“是！”既然已经准时找到地方，夜青辰焦急的心也就平静下来。

　　“操，原来是个小逼崽子！”另一名小弟鄙夷道：“被蝎哥重视的人，我还当他是三头六臂呢！”

　　听了那名小弟的话，夜青辰的脸色瞬间变的阴暗起来，他是来救人的，不留下点见面礼，怎么能让人记忆深刻呢！

　　夜青辰毫无征兆的提脚一蹬。这一蹬看似简单、普通，其实被夜青辰灌输了内力在里面。

　　砰！

　　那名小弟来不及反应就撞碎了包房的门，直射进包房内。

　　门的正对面是一张虎皮沙发，上面坐着一个叼着雪茄的中年男人，这个男人有一个明显的特点，那就是少一只耳朵。见小弟射向自己，那名中年人一点都不急，在小弟马上要撞到他的一瞬间，他闪电般的伸出一只手，托住了那名小弟的腰。

　　但这名中年人小看了夜青辰，本以为那名小弟能稳稳的停在他身前，可谁知入手的一瞬间，从那名小弟的身上传出了一股劲道很强的内力，将中年人带着沙发一起向后滑，直到撞上后面的墙壁，那股内力才散去。

　　看到中年男人有些狼狈，包房里的小弟们同时站了起来，一脸怒火的向门口看去。还有几名小弟更是亮出了寒光闪闪的大砍刀。

　　门口另外一名小弟没想到夜青辰会突然发难，当他反应过来的时候，他的兄弟已经飞进屋了。不愧是大帮派的小弟，即使知道对方比自己强大很多依然敢出手相向。

　　不过人的手永远赶不上腿长，那名小弟的拳头还没等碰到夜青辰的头发，就已经被夜青辰侧踢的一脚踹到走廊的尽头，不甘心的闭上眼睛，昏倒在地。

　　那个带夜青辰上来的经理被突发的情况给弄蒙了。这个少年不是青帮的人吗？怎么自己人打自己人啊？不过青帮的事情她一个小小的大厅经理哪敢过问，就当什么都没看见一样，快速的离开了。

　　中年男人将手里拖着的已经昏迷的小弟放到地上，努力使自己装出一副波澜不惊的样子，其实内心里已经翻江倒海了。中年男人本身就是古武者，所以刚才夜青辰玩的那手，别人看不出深浅，可他却清清楚楚。这个年轻人的实力肯定要在自己之上。

　　夜青辰不顾众人愤怒的目光，走进包房里，看着正对面接住那名小弟的中年男人，不确定的问道：“重伤我龙门兄弟，掳走我龙门智囊的人，应该就是你吧？”

　　“正是！”中年男人打了个指响，旁边的小弟立刻递给他一支雪茄，中年人嘬了两口后，雪茄自己的燃了。

　　“你就是蝎哥？”夜青辰又问道。

　　“哦？你认识我？”中年男人略有惊奇的问道。

　　“哼！我怎么可能会认识你这种不入流的人呢！”夜青辰冷冷的说道：“我是听刚才大厅经理说的，我还纳闷了，怎么好好的一爷们竟然叫‘泄哥’，难道你是假爷们？”

　　夜青辰的话中带着严重的侮辱，周围的二十几号小弟听了都止不住心中的愤怒，破口大骂道：“操你妈的，你算个他妈的什么东西！敢这么跟蝎哥说话，真是活的……”

　　蝎哥很了解夜青辰的实力，他这帮小弟对付普通的习武者还是有点作用的，但是对付夜青辰这种级别的古武者，根本就不够人家塞牙缝的。防止小弟们惹怒夜青辰，而都被送进医院，蝎哥从沙发上站了起来，大手一挥，喊道：“都给我住嘴！”

　　随后，蝎哥仿佛玩了一把变脸，对夜青辰笑呵呵的说道：“什么蝎哥不蝎哥的！都是道上的人给面，乱起的。让兄弟见笑了。”

　　“知道让人见笑，你还拿出来用，恐怕你也是个没脸没皮的人吧！”夜青辰的话，句句带着嘲讽，看来他已经打定主意，准备先拿青帮开刀了。所有犯他兄弟者要死，所有挡住他前进步伐的人和帮派都要覆灭。这就是夜青辰在成立龙门时下定的决心。

　　就算脾气再好的人听了这么多嘲讽的话，估计也要发怒。蝎哥表面还在隐忍，不过他的眼神中闪过了一丝令人难以察觉的杀意。

　　“来，别光站着说话，多累啊！哥哥已经为夜兄弟备好了酒菜，咱们边吃边聊。”蝎哥向一旁摆满酒菜的圆桌做了一个请的手势。

　　“酒菜就免了，我来就是为了带走我的兄弟。”夜青辰毫不给面子的说道。

　　听夜青辰这么一说，蝎哥拍了拍手，有两名兄弟把墙角里放着的一个大皮箱抬到蝎哥身边。打开拉索，被臭袜子堵住嘴、被绳子捆住手脚的程威就蜷在里面。

　　看到程威受到这样的待遇，夜青辰的身上不自觉的散发出杀气。令包房内的小弟倍受压力，冷汗布满额头。蝎哥是古武者，所以他受到夜青辰杀气的影响并不大。

　　“可以把我的兄弟还给我了吧？！”夜青辰的话虽然是个问句，但却用不容反抗的语气表达出来。

　　要不是有蝎哥在场，那两个抬皮箱的小弟恐怕会直接把程威给放了。

　　杀气一出就证明夜青辰已经有了要杀他们的心，所以这种时候蝎哥绝对不能把程威给放了，他相信只要人质在他的手，夜青辰就不敢轻举妄动。这也正是包房里的人都安全无恙的原因。

　　“我费了这么大的力气才把夜兄弟请来，你认为连一顿饭都不吃，我能放你的兄弟离开吗？”蝎哥说话的同时冲着一名持刀的小弟使了个眼色，那名小弟立刻拿着砍刀走过来，将砍刀架在程威的脖子上。

　　这是非常明显的威胁，意思夜青辰吃也得吃，不吃也得吃。

　　夜青辰仔细的打量了那名持刀的小弟一番，把他的相貌完全记在脑海里，在程威不断摇头示意的情况下向一旁的圆桌走去。

　　见夜青辰毫无脾气的坐到圆桌旁，蝎哥也坐了过去，爽朗的笑道：“夜兄弟还真是个爽快的人，那我也就不拐弯抹角了。我门帮主闻得夜兄弟有一身好本事，所以起了爱才之心，想拉夜兄弟入伙，不知道夜兄弟可愿意？”

　　“哦？我还以为泄哥是青帮的帮主呢！原来青帮的帮主另有其人啊！”夜青辰也不怕酒菜里下毒，拿起筷子便往嘴里送了口鱼肉。

　　“呵呵，不瞒兄弟，我这点功夫在我们帮主眼里根本就上不了台面，能在青帮里做个堂主，已经是烧高香了。”夜青辰都吃了一口菜，蝎哥怎么能在气势上落下风呢，随手倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“那就麻烦泄哥回去告诉你们的帮主，让龙门加入到青帮这么大的事情，我夜青辰还真不好一个人做决定，毕竟还有那么多兄弟呢！”夜青辰也自到自饮了一杯酒。

　　“我想夜兄弟误会了。我们帮主看中的只是夜兄弟你，对你那个叫龙门的帮派根本不感兴趣。”蝎哥眯着眼睛笑道。这些话本就是他临时编出来的，他又怎么可能会让夜青辰周旋的余地呢！

　　“那这样就更不行了。你也知道现在金融危机闹的，工作非常难找，龙门有那么多兄弟跟我吃饭。如果就这么解散龙门，最少有上百人又变成了无业游民，会破坏国家的社会稳定。”夜青辰说这些话的时候，表情非常认真，不知道的人还以为夜青辰是什么爱国人士呢！

　　“哈！哈！哈！夜兄弟可真能扯，照你这么说，国家还应该感谢咱们这些混黑道的人喽！因为咱们为社会的稳定做出了很大的贡献。”蝎哥大笑，与夜青辰闲聊起来。

　　忽然，夜青辰感觉气血一阵翻涌，眼睛开始模糊起来，他用酒杯指着蝎哥，不停地乱晃道：“你……真……卑鄙，竟然……在酒菜里……下药了。”

　　“卑鄙？难道你不知道混黑道，卑鄙才是成功者的通行证吗？”蝎哥立刻恢复了他阴狠的表情，说道：“防人之心不可无这么简单的道理你都不知道，怎么在黑道上混，枉我专门为了你设了不少的局，看来都用不上了。一桌酒菜就把你给收拾了。”

　　蝎哥说完，那些小弟们就哈哈大笑起来，每个人的眼神都由愤怒变为不屑，看来他们也是这局中的道具啊！

　　“你……你……你……”夜青辰努力的甩着头，试图让自己清醒过来，可蝎哥下的药很重，不到一分钟的时间，夜青辰就趴倒在桌面上，不醒人事。


第二卷 邪龙狂少


第101章 灭？

　　“妈的，也不知道是谁家的野种，敢把我蝎哥说成泄哥，操了。内力深厚又怎么样？还不是要死在我手里。”蝎哥为了避免夜长梦多，他知道夜青辰有内力，药效持续不了多久，立刻对持刀的那些小弟下令道：“快，给我去乱刀砍死他！”

　　五名小弟杀气腾腾的持刀奔夜青辰而去。他们也不罗嗦，挥刀就砍，而且下手的地方都是要害，可见蝎哥要的就是夜青辰死在这里。

　　与此同时那名提刀架在程威脖子上的小弟松懈下来，将刀从程威的脖子上挪开，看样子也想上去砍夜青辰几刀。

　　嗡！

　　群刀落在夜青辰的身上发出了一种摩擦的声音，而刀刃却说什么都入不了夜青辰的身体。

　　0.01秒后，在所有人都没反应过来的时候，夜青辰还身而起，强大的内力将五把贴在他身上的砍刀震碎。一支竹筷子从夜青辰的手中射出，速度比出膛的子弹还要快上两秒，肉眼凡胎根本看不出那是筷子，只觉得眼前有一条线划过。

　　嚓的一声！筷子不偏不倚的插进了刚才将刀架在程威脖子上的那名小弟的眉心处。由于夜青辰出手的力量很大，再加上筷子也很长，所以那名小弟的脑袋被筷子穿透，前后各露出一小节的筷子。没有鲜血流出、没有脑浆迸射，夜青辰不像是在杀人，反到更想是在打造一件人体艺术品，诡异的很！

　　蝎哥不敢相信的问道：“你……你怎么可能这么快就醒了？”

　　“因为我压根就没昏过！”夜青辰冷冷的说道：“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的，而我就是拥有强大力量的人，蒙汗药又怎么可能迷的倒我呢！”

　　这时那名被筷子穿死的小弟才直生生的向后倒去。几乎是在那名小弟倒下的一瞬间，蝎哥动了。不过他并不是向夜青辰出手，而是转身腾起，撞碎他面前的玻璃窗，从包房中跳了下去。

　　程威还在包房里，夜青辰根本不敢追出去，他怕这些小弟反应过来后在架住程威威胁自己。不过他也不能就这么眼睁睁的看着蝎哥逃走。将手中另一支筷子射出，直奔蝎哥的心脏处。

　　这支筷子的速度比刚才那支筷子的速度还要快上三分，内力也要强上三分。因为夜青辰知道蝎哥也是古武者，想要杀他还得拿出点真本事来。

　　蝎哥不回头也知道有东西向他的心脏处射来，凌空中他赶紧扭动身形，奈何筷子的速度奇快无比，蝎哥虽然躲过了心脏被攻击，但筷子还是带着强大的内力穿透了他的肩胛骨，失去平衡的蝎哥只能半跪着落地，然后头也不回的逃走了。

　　像蝎哥这种阴险的对手，夜青辰真的很想把他留下来。不过他不能为了杀人而让程威再次陷入危险之中。他直接走向程威。

　　现在包房里的小弟谁也不敢再向夜青辰出手、也不敢表现出愤怒的模样、更不敢对他出言不逊，在绝对的力量面前，他们只有俯首称臣份，其他的什么都没有。

　　夜青辰不是那种千人斩、杀人狂，他从来也不以杀人为乐趣。所以解开捆住程威的绳子后，夜青辰只是带着程威安静的离开包房，仿佛刚才的疾风暴雨跟他一点关系都没有。来的时候充满暴戾之气，回去的时候带着平静之心。

　　待夜青辰和程威离开城缘居之后，大厅经理带着众多服务员、服务生赶到二楼，收拾包房。

　　程威被蝎哥抓了之后也没少受皮肉之苦，不过也还好，没受什么严重的伤。邢斌开车直接把夜青辰和程威送到了四虎所在的医院。

　　在医生带着程威治疗的时候，夜青辰把陆成叫道外面，问道：“成哥，四虎的伤势怎么样？”

　　陆成指了指急救室门口的红灯，说道：“还在抢救呢，生死未卜。”

　　“成哥，你知道青帮的具体情况吗？”四虎的死活只能等抢救结束才知道，夜青辰又问了一件他比较关心的事情。

　　“不知道！恐怕整个燕京城里知道青帮内幕的人也没有多少。这个青帮是三年前突然间出现的，而且一出现就是以强横的实力直接成为燕京三大帮派之一。”陆成说道。

　　“哦？这青帮还不是最厉害的帮派？”夜青辰不解问道。

　　“嗯，这青帮也只能排第三。排第二的是洪门，这个洪门是个老牌的强派，据说清朝的时候就已经存在了。”陆成回道。

　　“那排第一的帮派呢？”夜青辰继续问道。

　　“排第一的帮派最神秘，它没有名字，道上的人给起了个名字叫‘灭’！它比青帮还要强悍，一夜间立足于三大帮派之首。听说前任洪门的帮主就是死于灭的一个堂主之手。不过这个灭也非常令人不解，它本可以统一燕京的黑道，可偏偏在扩张了一定程度之后就固守了。而且这个帮派已经有好几年不插手黑道上的事情了，但它第一的位置是不容置疑的。”陆成将他知道的所有事情都说了出来。只不过这些事情凡是混黑道的就都知道，毕竟他们要知道那些帮派不能得罪。

　　听陆成这么一说，夜青辰大体也能想象出燕京黑道的水究竟有多深。看来今后的路真的很艰难！想要在燕京站稳脚跟，就必须要吞掉三大帮派中的一个，青帮就是最好的选择。不过想吞掉青帮那也不是一朝一夕能达成的。堂主就已经达到古武者的实力，那这个青帮最少也要有十来个古武者，而且他们帮主的实力还是未知，只能靠一点点引出来。

　　夜青辰虽然嚣张，但他还没有自大到1VS10的程度，所以青帮的事情只能暂时搁置，相信龙门不继续扩张，青帮也不会再来找麻烦。

　　想到这，夜青辰问道：“成哥，现在龙门已经收了多少人了？看的场子有多少家？”

　　“现在龙门一共有二百一十个人，看的场子有十四家了。其中有八家场子效益不错，有四家场子效益一般，还有两家场子效益不好。”陆成盘算了一下，说道。

　　“哦？怎么场子多出来不少呢？”夜青辰疑惑的问道：“我记得咱们只抢了六个场子，算上原有的金钻也才七家，怎么过了一天多出一倍的场子？”

　　“咱们龙门的名气最近很旺，有些新开的场子，直接找到了威哥。所以咱们就收了。”陆成说道。

　　“难怪青帮要找咱们的麻烦了，树大招风啊！我估计这七家场子里肯定有属于青帮势力范围内的。”夜青辰稍作思考的说道。

　　程威已经被医生包扎好，走到夜青辰的身边，一脸愧疚的表情说道：“青辰，这事都怪我，考虑不周，我也是刚才被绑走才知道的，那七家新开的场子中有两家在青帮的势力范围内。”

　　“威哥，这事不怪你，你也是想龙门能发展的又快又好。”夜青辰拍拍程威的肩膀安抚道。

　　正在这时，急救室的灯灭了。一名医生从里面走出来，夜青辰赶紧上前问道：“里面的人怎么样？”

　　“那四个人的伤虽然很严重，但在我们的抢救下，已经脱离了危险。”随后医生嘱咐道：“他们四个需要住院观察，你们交钱吧！”

　　陆成拿着前两天从靳锋手里要回来的钱去给四虎交了住院费、医药费等各种费用。

　　四虎的事情处理完，夜青辰、程威和陆成三人坐着邢斌的车直接回金钻。路上，陆成又打电话派了几名小弟去医院照顾四虎。

　　回到金钻后，三人直接上了三楼的办公室，程威问道：“青辰，青帮的事情你有什么想法？”

　　“咱们现在的根基不稳，不宜跟青帮闹到不死不休的地步。我相信他们也只是看龙门最近扩展的太快，所以才出手的。只要咱们停止扩张，放弃两家场子，青帮应该会停手。”夜青辰把自己的想法说出来。

　　“那咱们要放弃那两家属于青帮的吗？”陆成问道。

　　“不，放弃那两家效益最差的！”夜青辰斩钉截铁的说道：“其实青帮根本不在乎那两家场子，他们只是以场子为由，向咱们出手而已。”

　　“青辰，咱们真的要停止扩张，缩头当乌龟吗？”程威有些不敢相信的问道。

　　“当然不是！”夜青辰知道程威心里的想法，笑道：“我只是要停止抢场子，停止收人。但没说不发展龙门的事业！向龙门名下的所有场子一次性征收一年的保护费，再加上从靳锋手里弄来的钱，开一家属于龙门的娱乐城！”

　　“我明白了！”程威两眼冒光的说道。

　　“那威哥，这些事就麻烦你跟成哥去运作了。”说完这句话，夜青辰又在程威和陆成的耳边小声交代了几句，具体说的什么，恐怕只有他们三个人知道。

　　处理完青帮的事情，夜青辰就离开了金钻，他没让邢斌开车送自己回学校，而是打车去了城缘居。

　　空气里散发着一股暴风欲来的土腥味，究竟夜青辰为什么折回城缘居，恐怕龙门里也只有程威和陆成两人知道。


第102章 计中计

　　夜青辰离开金钻后，程威和陆成就召集了龙门所有的兄弟聚集在金钻的一楼迪厅里，将夜青辰交代的事情都公布出去。

　　听到这个消息，龙门的兄弟都惊呆了，就算龙门发展自己的事业，这个做法也跟缩头乌龟无疑。这帮年轻的血性汉子根本接受不了这样的事情，是骡子是马总要拉出来遛遛，就这么不明不白的认输，龙门的兄弟在失望之余感觉到的只有窝囊。

　　看到所有兄弟的表情，程威和陆成互视一笑。虽然他们也不确定夜青辰说的话对不对，不过这么做肯定是没有坏处。

　　帝王国际是一家五星级的酒店，普通的房间要两千元一宿，总统套房更是高达一万五千元一宿，即使这么昂贵，总统套房也被一个男人一次性租了三年。

　　总统套房的会客厅是那种落地式的窗户，一位身上带有锋利之气的男人正佛手站在落地窗的旁边，俯视着帝王国际周边的景色，仿佛这个就是主宰，一切都是那么的合理。距离男人一米处的地方还站着一个男人，那个男人正是被夜青辰筷子射穿肩胛骨的蝎哥。

　　蝎哥此时乖巧的很，连大气都不敢出。那个男人不开口，他就不敢说话。

　　过了很久，带有锋利之气的男人终于开口了，他的声音沙哑的很，简直就像是年过七旬的老头子，给人一种极大的反差心里：“龙门的事情办的怎么样？”

　　“不出您所料，龙门的帮主确实是一位古武者。”蝎哥毕恭毕敬的回答道。

　　“我的意思你都传达了？”带有锋利之气的男人继续问道。

　　“传达了！一字不漏的传达了。”蝎哥很小心的回答着。

　　“既然传达了，你还受了伤回来，那说明他不加入青帮，也没有被你杀了！”带有锋利之气的男人语气上挑，有着一种说不出肃杀。

　　“属下办事不利，还请帮主息怒！我会再想办法将他解决掉的！”蝎哥说话的时候有些颤抖，好像很害怕的样子。

　　“你恐怕是没有这个本事啊！青帮里可能也只有我才能与他一较高下，这样的人又怎么可能寄人篱下呢！算了，只要他不危害到咱们的利益，就不要再找他的麻烦了。”带有锋利之气的男人缓缓的说道。

　　正在这时，蝎哥的手机响了。他看了看来电号码，然后接听道：“怎么样？龙门有什么动作？”

　　“不但什么动作都没有，那个夜青辰反而还停止了扩张和放弃两个场子，同时还要发展龙门自己的实体事业。”电话那头传声道。

　　“好，我知道了。一旦有风吹草动立刻通知我。”蝎哥说完就挂断了电话，又把刚才得到的信息跟带有锋利之气的男人说了一遍。

　　“有意思！示弱吗？还是另有目的？”男人的话好像在跟蝎哥说，又好像没跟蝎哥说。

　　这个帮主的性格很怪，他最不喜欢别人乱说话，所以对于这种模棱两可的话，蝎哥还真是不敢应答，怕惹得帮主不高兴，再把他给废了。蝎哥以前曾亲眼看过帮主把一个随便接话的堂主给杀了。

　　“你下去吧！回去好好休息！”青帮帮主毫无感情浮动的说道。

　　“是！”蝎哥不敢多说一个字，就退了出去。待他从总统套房里出来的时候，他发现自己竟然湿了。而且是整整一后背。

　　与此同时，夜青辰也到了城缘居。当他再次进入城缘居的大堂时，之前的见到过夜青辰的服务员立刻慌了。天知道他这次回来又是为了什么。

　　夜青辰环视一圈后，最终还是发现了那个躲在角落里的大厅经理。夜青辰在不是特着急的情况下一般是不会对女人动粗的！他走了过去，露出招牌式的微笑，说道：“有时间吗？我想找你谈谈！”

　　“啊？”大厅经理见识过夜青辰的手段，心里非常害怕，不知道他找自己要做什么，心惊惊的问道：“你找我有什么事吗？”

　　“你不用害怕，我不会伤害你的！”夜青辰解释道：“我只是想找你了解一些情况。不知道你方不方便单独谈谈？”

　　“好吧！”大厅经理似乎做了一个很难决定的决定。

　　大厅经理带夜青辰进了员工休息室，还给夜青辰倒了杯茶，然后问道：“你想知道什么事？如果我知道的话一定会告诉你的！”

　　“我想知道你跟蝎哥是什么关系？”夜青辰直言不讳的问道，他一点也不害怕这个女人是青帮的人，因为夜青辰上午的时候曾经注意到这个女人看蝎哥的眼神是含着狠的，所以夜青辰才敢大胆的问她。

　　听了夜青辰的话，大厅经理的眼神又变的犀利起来，而且依然饱含恨意，她并没有立刻回答，而是反问道：“你跟蝎哥又是什么关系？”

　　“我跟他是对手！否则上午我也不会在包房里杀人！”夜青辰喝了口茶，淡淡的说道。仿佛杀人对他来说是一件微不足道的小事，根本不值得挂在心上。

　　“我既是他的情人也是他的仇人。”大厅经理将休息室的门关上，思考了一下说道。

　　“什么样的情人？什么样的仇人？”大厅经理的答案并未出乎夜青辰的意料之外，其实夜青辰从她的眼神里已经看出一些端倪。

　　“被他强行玩弄的情人！愿意以命换命的仇人！”大厅经理牙狠狠的说道，似乎食其肉、喝其血、扒其皮、拆其骨都不能她的心头之恨。

　　“那好，既然咱俩有共同的敌人，你告诉我他平时都住哪？我帮你杀了他！这个条件你应该不会拒绝吧？”夜青辰再喝一口茶，表现出来的沉稳、镇定，与他的年龄实在不符。

　　“好……”大厅经理将蝎哥盘踞的主要场子告诉给夜青辰，无特殊情况下，蝎哥都会在那里待着的。为了报仇，她什么都能做得出来，更何况这只是小小的出卖而已。

　　当夜青辰离开城缘居的时候，他想得到的信息都已经深深的记在脑子中了。一下午的时间，夜青辰都只在一家靠近蝎哥看的场子的茶聊里喝茶。其实夜青辰是在等电话，如果龙门里没有内奸的话，那么青帮肯定不会就此罢休，一定会杀龙门一个措手不及。但龙门要是有内奸的话，那个内奸一定会把龙门的信息传达给青帮，想必自己假装示弱的方法一定会麻痹他们。

　　夜青辰掏出手机，看了看时间，已经是下午六点了。程威到现在都没给他打电话，那证明龙门里真的有内奸。

　　就在夜青辰品着茶，注视着疯吧的时候，一辆黑色的奥迪A6停在了疯吧门口。从车上下来三人，一男两女。男的正是蝎哥，此时他的肩膀上已经打上了石膏。即使这样他还找了两个小姑娘，看来这种人就是传说中的精虫上脑！

　　夜青辰并没有立刻过去，而是继续品茶！他今天来疯吧并不是单单要杀一个蝎哥而已，他是来砸场子的。也就是说他准备向青帮宣战。凡是阻挡夜青辰脚步的人，夜青辰只能让对方变成他脚下的白骨。

　　当手机上的时间显示八点整的时候，夜青辰才在茶聊服务员的异样目光下付钱离开。牛逼的人见过，可喝一杯茶能喝五、六个小时的超牛逼的人还真没见过。待夜青辰离开后，服务员拿起夜青辰喝茶的杯子，仔细的看。具体他在看什么就没人知道了。

　　离开茶聊后，夜青辰直接向对面的疯吧走去。

　　“先生，150一位！”站在门口的一个彪形大汉伸手拦住夜青辰，示意他掏钱。

　　夜青辰把手放进兜里，摸了摸，只拿出了一张50元的钞票！随口问道：“50行吗？”

　　“我草！你以为这是在市场里买衣服啊？还讨价还价！没钱就赶紧滚！”说着，大汉就伸手向外推。

　　“哦，我忘了告诉你，我是来砸场子的，这50都不用掏。”夜青辰单手扣住大汉的手腕，一脸坏笑的说道。

　　“嗯？砸场子？”大汉竟然没反应过来夜青辰是什么意思，真是四肢发达、头脑简单，夜青辰都替他悲哀！

　　晚上八点，或许还不是真正夜生活的开始，但疯吧里已经聚集了很多想要发泄的男女。他们在不停的摇摆着自己的身体，试图将一天的烦恼全部甩走。

　　疯吧里的音乐很劲爆，声音大的连自己说什么都听不清楚。就在这样的环境中，门口突然传出比其更大的爆破声。

　　砰的一声！

　　守门的彪形大汉用他那坚硬的身躯将整扇实木做的大门撞碎，与四溅的木屑一起飞进疯吧内，在撞倒几名客人后，一动不动的躺在地上。不知道是昏过去了，还是已经死了。反正没有人敢靠近他。

　　在疯吧内维护秩序的青帮成员，看到夜青辰从大门一步一步的走进来，他们立刻意识到这个人肯定就是罪魁祸首。于是，十几名青帮成员，手里拿着各式各样的武器向夜青辰围过去。准备将这个不长眼的年轻人打残，然后扔出疯吧！


第103章 报仇手段

　　不要说十几个人，就是几十人夜青辰也不放在眼里。既然是来砸场子的，那就不能跟抢场子一样，得使劲的砸。

　　用什么砸？当然是用人砸了，难道夜青辰还是傻的用手去砸不成。对于青帮成员的攻击，夜青辰都懒得去躲，直接运了内力，让他们把武器砍在他的身上，可惜机会给他们了，他们去把握不住，没有人能伤的了夜青辰一根头发。

　　只见夜青辰露出一个很邪恶的微笑，然后拳脚大开，一时间十几名青帮成员就是长了翅膀一样，到处乱飞。舞池中有位年轻人看到次情景，想起了一句令人倍感赞同的歇后语，小母牛坐飞机——牛逼满天飞啊！

　　还有几名从二楼下来，准备支援的青帮成员看到这情况，转身就往回走。他们知道就算是自己傻逼一样的冲了过去，结果也跟那些乱飞的兄弟一样，还不如汇报给蝎哥和打电话求援呢！

　　一般看场子大哥的办公地点都是在三层，蝎哥也不例外。不过与陆成相比，蝎哥的办公室不仅大，而且还有一张能并排躺下十人的大圆床！所有的设施也是应有尽有，豪华的就跟总统套房一样。

　　蝎哥带着两个水灵灵的小姑娘从回去就一直激情到现在，整整两个小时都没停过。他是古武者可以将内力灌输在火热的龙头上，只要内力不断它就不会软，绝对是御女的超级附力。

　　上来报告的小弟哪里还顾忌蝎哥在干嘛。况且蝎哥这个人很变态，经常让小弟拿着DV给他拍摄激情过程，时不时的传到网上或自己欣赏。

　　铛的一声！

　　小弟直接推开了蝎哥办公室的门，直接向里面的休息室疾行。蝎哥带着那两个小姑娘见有人闯进来，直接躺在床上，蒙上被子，显得自己很害羞。

　　蝎哥最喜欢上这种喜欢装纯的女人，直接抓住一个女的头发，将她从被子里拎出来，然后提枪一挺，舒服的呻吟声立刻从那小姑娘的嘴中传出，而且声音非常大、非常骚，弄得几名小弟差点没硬了。不过那几名小弟也知道，现在不是欣赏表演的时候，再晚一会，估计人家砸场子的人都该走了。

　　“蝎哥出事了！”一名小弟急切的说道。

　　“哦？出什么事了？”蝎哥一边站在床上做活塞运动，一边问道。

　　“有人来砸场子了！底下的兄弟全被掀翻了！您不下去，恐怕没人能制的了！”小弟一点不夸张的说道。

　　“赶来我蝎九的场子搞事，他还真是活得不耐烦了！”蝎九抽出他的神根，穿上裤子，随手把床头的DV扔到一名小弟的手里，让她俩相互安抚，你给我拍好点！

　　“是，蝎哥！”那名小弟接过DV，唯唯诺诺的说道。

　　“妈的，肯定是哪个孙子知道老子受伤了，上这来找瓷！一会非拆了他的骨头！”蝎九活动了一下没受伤的胳膊，并将拳头攥的咔咔直响。

　　此时的一楼已经是一片狼藉，开始的时候那些跳舞的青年男女还当热闹看，可渐渐的他发现，那些被夜青辰打倒的人没有一个能再站起来的，认识到事情的可怕，一楼的青年男女全都疯狂的向外跑去，不到两分钟的时间，一楼迪厅里只剩下青帮的人和疯吧的服务员。

　　夜青辰耸了耸肩，一脸无辜的表情，仿佛在说顾客走跟他一点关系都没有，他从来都没出手攻击顾客。

　　“草他妈的，是谁敢上老子的地盘来闹事，整不死你我就蝎九就跟你姓。”蝎九来到一楼迪厅看到一片狼藉之后，愤怒的吼道。

　　因为夜青辰是背对着蝎九，所以蝎九根本不知道是夜青辰来砸场子，如果他早知道的话，肯定不会来，而是多叫些青帮的堂主过来，一起把夜青辰的命留下。

　　听到熟悉的声音真好，夜青辰害怕蝎九不敢来呢！不过既然来了，那就肯定要留下他的命了。夜青辰充满笑意的转过身，说道：“那我还真要看看，你怎么整死我！”

　　四眼相视，蝎九的心一下凉了半截！不是说龙门示弱吗？这个夜青辰怎么找到这来了？他又怎么知道自己会在疯吧呢？许许多多的疑团在蝎九心里缠绕。但疑团不是重要的，重要的是夜青辰来这里的目的。

　　蝎九是猴精一样的人物，将所有事情串成一起，他就知道了。龙门的示弱完全是夜青辰下的一个套，这个方法很简单，但也很毒，可谓是一箭双雕，一能麻痹自己，二能知道龙门的内部出了内奸。看来夜青辰来此的目的很明确，那就是要自己的命。

　　想到这，蝎九哪里还顾忌自己堂主的身份，运转内力，拔腿就跑！正所谓留得青山在不愁没柴烧，蝎九采用了三十六计当中的走为上计。

　　上午夜青辰不追蝎九是因为程威在，现在他只身一人，无牵无挂，怎么可能再放跑蝎九呢！夜青辰内力大开，躬身跨步，就像一支离弦的箭一样，踏着青帮成员的身体向蝎九射去。

　　大家都知道人在双手交叉运动时的速度才能发挥至极，可蝎九伤了一个胳膊，只能摆动一个胳膊，就算他内力再强，恐怕逃不出夜青辰的追踪。

　　嗖……嗖……嗖……

　　夜青辰身体灵活的就像一只猴子，所有可以借力的地方他都会上去踩上一脚。几次眨眼的时间，夜青辰就已经跟蝎九相差不到二十米的距离。

　　面对这么令人难以置信的一幕，疯吧里的服务员呆滞了。他们不知道该用什么语言来形容自己内心的震惊。青帮的小弟还好一些，毕竟他们见识过蝎九的实力。

　　奔跑当中，蝎九只感觉自己身后有一道劲风袭来，不用想都知道是夜青辰追上来了。全盛时蝎九都不是夜青辰的对手，现在他一个胳膊不能活动，实力更是差了十万八千里。

　　古人云，就地打滚！这绝对是保命之绝技，虽然姿势不是很优美，反而狼狈不堪，但却是最实用的。因为打滚保命位居保命绝技的榜首，而且还是没有任何绝技能撼动的第一。

　　保命与保住形象相比，很多人都会理智的选择保命。蝎九也是这些人当中的一个。就在夜青辰的拳头马上就要击中蝎九的后脑时，蝎九猛地向前一滚，竟然毫发无伤的躲过了这致命的一拳。

　　既然是古武者，那么蝎九的实力也绝对不是一般的。滚到一旁之后，只见他双腿弯曲，单手成刀，一个寸劲，便向夜青辰的脖颈砍去。

　　夜青辰丝毫不怀疑充满内力的手刀的威力。如果就这么被击中的话，夜青辰恐怕也会丧失攻击能力。

　　砰！

　　一声巨响，夜青辰用自己的手臂挡住了蝎九的手刀，随后反缠住蝎九的手臂。既然人家都大方的送给他一条胳膊，夜青辰就没必要客气了。

　　咔！

　　夜青辰另一只手呈半拳状，关节冲前，狠狠的击在蝎九的腋下。将其骨击碎，使蝎九的另一支胳膊也无法发力攻击。可以说现在蝎九只能靠两条腿了。

　　不过很可惜，夜青辰最擅长的就是短打连击，也就是说，近身的夜青辰是无敌的！落地之后夜青辰绕到蝎九身后，双臂缠住他的脖子，向后一拔，蝎九的头就插进了地面中。

　　如果是平常人，这种力量的攻击必死无疑。可蝎九也是古武者，他在千钧一发之际将内力灌输在头顶，即便是插进地面也没有太大的损伤。

　　随后，在蝎九还未反应过来的时候，夜青辰又扶住他的双腿，一脚踢向他的胸口，强大的内力直接将蝎九踹飞，狠狠的撞在街道上的一辆急速行驶的轿车上。

　　轰的一声！

　　轿车车门塌了进去。蝎九也喷出了一口鲜血。虽然受了内伤，不过他的身体依旧灵活，一个翻身便稳稳的立在街道上。

　　来往的车辆和人群，看到了这匪夷所思的一幕都停了下来。不是他们想要看热闹，而是害怕还有别人飞出来，撞到车是幸运的，要是撞在别人身上，那恐怕不死也残了。

　　现在蝎九的情况已经不容他逃跑了，背水一战，不胜则亡。不顾双臂的疼痛，他强行用内力维持对手臂的控制权。他大喝一声，将内力外放，把包裹住他手臂的石膏震碎，然后活动了一下双手，准备与夜青辰正面交锋。

　　有意思，不跑了！夜青辰刚才的短打连击本来是有机会杀了蝎九的，不过夜青辰觉得那样太便宜他了。四虎还重伤在医院，这个仇一定要报，既然蝎九将四虎重伤，夜青辰就打算断蝎九四肢，算是为四虎报仇。

　　夜青辰不喜欢被动，喜欢主动。他活动了一下手脚，瞬间冲向蝎九，如磐石一样坚硬的拳头直取蝎九的面门。

　　全身心投入到战斗当中的蝎九，虽然双臂不是太灵敏，但反应能力要比刚才强上许多。他身体微微前倾，躲过夜青辰攻击的同时爆发劲力，带着愤怒的一拳，破空似的击向夜青辰的腹部。

　　夜青辰腹部凸起的肌肉突然间松懈下来，顺着蝎九的拳头将腹部收紧，随后内力突发，将腹部向前一顶，将蝎九反推出两米多远。


第104章 蝎九惨死

　　不给蝎九惊讶的机会，夜青辰向前踏出一步，紧接着高高跃起，弯起小腿，用双膝狠狠的夹住蝎九的头，一招千斤坠迫使蝎九不得不半跪地面。

　　与此同时，蝎九将双臂向头顶挥舞，企图将夜青辰从他的肩膀上击落。

　　夜青辰早就料到蝎九会有次一击，他伸出双手不攥拳、不化掌，用很细微、巧妙的方式握住了蝎九的双手。入手的一瞬间，夜青辰发力，将蝎九的手攥的死死的。

　　咔……咔……咔……

　　蝎九的手骨不断的有碎裂的声音发出，饶是他用内力控制双手也不禁疼的直流冷汗。这夜青辰的手段绝非寻常。

　　起！

　　夜青辰大喝一声，他就夹着蝎九的身体旋转的腾起。这一次夜青辰用的是万斤坠，蝎九直接双膝落地，再加上夜青辰的急速旋转，使蝎九的两块髌骨竟然磨没了。

　　“说，青帮埋藏在龙门里的内奸叫什么名？如果你说的话，我或许会饶你一命！”夜青辰的语气很委婉，到真像要放人一马的样子。

　　“你真的不杀我？”精明的蝎九竟然相信了夜青辰的话。面对死亡就算再聪明狡猾的人也会变得愚蠢。

　　“真不杀……”夜青辰拖长音的说道。

　　“胡安东！”蝎九迫不及待的说道。

　　听了蝎九的话，夜青辰松开蝎九的双手，就在蝎九以为夜青辰真的放过他的时候，他只感觉眼前一花，然后就一片漆黑。

　　夜青辰双膝夹着蝎九的头整整逆时针转了三百六十度。随后夜青辰一个翻身稳稳的落在蝎九身后，看也不看的钻进了人群之中，消失在茫茫的黑夜。

　　蝎九就这么跪在道路中央，双膝下全是黏稠的鲜血。双眼空洞、无神，没有焦点！几秒钟后，他的七窍开始有血溢出，很明显他已经死了。

　　有人死了。整个街道立刻慌乱起来，来往的行人加大步伐，来往的车辆加快速度。很快，街道就安静下来，街道上一个人影都没有，偶尔有几辆车经过。

　　此时青帮的小弟一窝蜂似的从疯吧里涌出来，看着蝎九的模样，很多人都不敢走过去。只有两个胆大的小弟走到了蝎九的身边，一名小弟看清蝎九七窍流血的模样，下意识的用手点了一下蝎九的脑袋。

　　这一点不要紧，蝎九的脑袋立刻从脖子上滚落，他体内被内力刺激翻涌的血液一下子找到了突破口，顺着脖颈的血管就喷了出来，像个喷泉一样，竟然喷出一米多高。实在是太吓人了。一些胆子比较小的青帮成员，看到这幅画面后，吓得瘫坐在地上，双眼一眨不眨，陷入了恐惧状态。

　　喷出的鲜血就像是一朵盛开的鲜花，向四周散去。在方圆两米之内形成了血雾，落在所有青帮成员的脸上、身上，空气中顿时充满血腥味。

　　啊～

　　面对这种情况，很快就有人歇斯底里的喊了出来。声音之大传出千米，使整条街道都能听见发自内心的恐惧的叫喊声。

　　或许是夜青辰的运气太过强盛，天空竟然下起了瓢泼大雨。这雨下的太突然，以至于所有人反应过来时都成为落汤鸡。大雨冲洗着蝎九的头颅、身体。地上的血迹也随着雨水的冲刷流入了不远处的下水井了。一切一切的证据都在大雨中销毁，留给青帮成员的只有非常干净的头颅和尸体。

　　青帮的人是不会报警的，他们忍着恐惧将蝎九的尸体和头颅搬回疯吧。然后给帮派打电话，询问该怎么办！

　　夜青辰离开疯吧后直接打车回了燕大。坐在车上，夜青辰掏出电话给程威拨了过去。

　　“威哥！胡安东！剩下的事情就交给你了。记住心狠一点，下手残忍一点，主要是杀鸡儆猴！”夜青辰吩咐道。

　　“青辰，你放心吧！”电话中传来程威的声音：“那扩张的事情呢？”

　　夜青辰想了想，说道：“威哥，继续扩张，不过以后再收人一定要严格把关，不能什么人都要，还有实业的事情一起做，以我的名义向名下所有场子征收一年保护费！咱们龙门的发展要又快又好！”

　　“好了！我就知道你小子诡的很！”电话中传来程威的笑声。

　　回到燕大的时候已经是九点半了。夜青辰直接回寝室。他这个龙门帮主还真是够累的，又要上学又要处理帮派的事情，如果帮派里能多两名古武者，那他就会轻松很多。

　　疯吧外发生了这么大的事情，就算青帮的人不报警，也不代表路过的行人不报警。公安局接到了报警后立刻集合了警力，不过还没等局长下令，就有一位不速之客来到。

　　这位不速之客在神不知鬼不觉的情况下进入了局长办公室。刚拿起电话还没等拨号的公安局长看到这位不速之客时有些惊慌的问道：“你是怎么进来的？你要做什么？”

　　不速之客没理会局长的问题，从他的内衣兜里掏出了一个小红本，红本上什么标志都没有，只印着两个字‘特武’。

　　看到这个小红本后，局长立刻显得恭敬起来，他这个级别的领导对国家的一些特殊机构还是有所耳闻的。他曾经听说过‘特武’这个部门，据说这个部门里一共才有十几个人，而这十几个人无一不是主席的心腹。

　　“不知道上面有什么指示？”局长毕恭毕敬的问道。

　　“从今天开始，有关龙门和青帮两个帮派的所有事情，警方不允许插手。”不速之客语气冰冷的说道：“不要问为什么？这事还轮不到你问，你只要知道这是主席的意思就行。”

　　“是！”局长弯腰说道。

　　见对方久久不说话，局长抬起身，赫然发现，那位‘特武’早已经不在办公室内。这种来无影去无踪的本事还真是够诡异的。

　　公安局长立刻拿起电话，吩咐行动结束，所有民警不得接触龙门和青帮的案子。局长不说原因，低下的人也不敢问，不过他们却能看得出，这件事绝对不是表面显露的那么简单。

　　帝王国际的总统套房里有一间小会议室。此时会议室里坐着九个人，为首的一位正是白天蝎九见的青帮帮主，他左手边坐着三位年过半百的青帮长老，右手边坐着五位年轻的堂主。

　　青帮一共分六个堂，每堂只设一名堂主，专门负责处理堂内所有大小事务。蝎九一死，青帮帮主立刻召开了青帮会议。目的就是为了处理龙门的事情。

　　青帮帮主虽然声音沙哑、沧桑，但他却是个非常年轻、英俊的男子，从外表上看并不比夜青辰大几岁。他除了有着锋利之气以外，还有一股妖气。使他英俊的容貌与他所展露的气格格不入。

　　会议室里格外的安静，呼吸声都听的异常清晰。如果这要是别的帮派在开会的话，估计早就已经在激烈的讨论了。可青帮的长老和堂主都了解这位帮主的性格，所以谁也不敢多说话、乱说话，只等待帮主的发言。

　　“已经好久没人敢和青帮作对了！安逸已经把我们的血性都磨灭了！龙门的事情给青帮敲响了警钟。混黑道犹如逆水行舟，不进则退。华夏这个充满神秘的大国，奇人多的是，而能站在金字塔顶端的永远只是两三个人而已。夜青辰算是后浪中的佼佼者，他的目的只有一个，将前浪拍在沙滩上。而我们青帮正是前浪中的最后一名！”良久，青帮帮主的沙哑声在会议室内响起。

　　“帮主！一个小小的龙门，如何值得您这番感慨！我直接带人平了龙门的总部，不就结了！”粗犷的声音紧随而起，与青帮帮主的沙哑声形成鲜明的对比。

　　说话的人外号叫金刚，跟蝎九的关系比较好，掌管青帮的风堂。是一个雷厉风行的人，脑子一根筋，最不擅长的就是玩心计。

　　青帮的帮主看了金刚一眼。不对，确切的说，应该是白了他一眼，就像女人一样。很值得人回味。

　　被帮主白了一眼的金刚，脸部立刻抽搐了一下，然后低头不语，不敢与帮主对视。

　　“平龙门总部？你有多么强悍的实力去平人家？你和蝎九的实力差不多吧！蝎九死的有多惨相信你也知道，那个夜青辰毫发无伤的将蝎九杀了，他的实力恐怕就算你们五个堂主加一起也未必能赢的了！”沙哑的声音透着一股冰冷的气息，令屋里的所有人都不禁打了一个寒颤。

　　“帮主，那我们现在应该怎么办？万一龙门的人继续对我们青帮的场子进行攻击……”一道鹂莺般的声音响起。说话的美妇大约在三十岁左右，一双眸子与眼镜蛇的眼睛没有任何差异，而且她的手段也狠辣无比，甚至可以称得上是残忍。所以道上人称之为蛇娘！

　　“我今天开会的目的就是要告诉你们，龙门的事情，你们不要插手，看好自己的场子。夜青辰杀蝎九是为了安抚龙门人的心，他就算真的想灭了青帮，恐怕也不是现在。夜青辰！我会亲自对付他的。”沙哑的声音带一种令人不可抗拒的语气：“三位长老，这次还要麻烦你们帮我去搜集夜青辰的资料，越详细越好！”


第105章 杀鸡儆猴

　　“是，帮主！”青帮的三位长老异口同声道。

　　人老成精这句话真是不假，他们三人不提出意见、不问为什么，只说自己该说的话，只做自己该做的事。相信只要青帮不倒，这三位长老的地位是任何人无法取缔的。

　　“行了，都回去吧！”沙哑的声音响起，青帮帮主对他的属下下了逐客令，没有一个人敢多停留一秒。因为他们多停留一秒，就会离死亡近一秒。

　　与此同时，离金钻娱乐城不远的一处空旷的广场，上面站着密密麻麻的人，他们都是龙门的成员，有二百多人，一共分为五个堂口，非常整齐的站成一个方队。

　　程威和陆成在方队的面前，扫视着这帮龙门兄弟。

　　“下面我点到名字的人出列！”陆成经过程威的授意，语气严肃的说道：“邢斌、赵三柱、吴迪、肖章、胡安东，出列！”

　　望着胡安东向前走去，龙门的兄弟们有些不明白，邢斌、赵三柱、吴迪还有肖章这四人都是堂主，可他胡安东什么都不是，怎么能与他们一起出列呢？难道是四虎堂的那四位堂主不行了，让胡安东接管四虎堂？

　　众多疑问在龙门兄弟的脑海中浮现，哪怕他很对胡安东的出列很不服气，可他们谁也没议论、谁也没问为什么。只是安静的等待着答案！

　　程威考虑的很周到，他和陆成都没见过胡安东。怕贸贸然说出这件事会逼得胡安东狗急跳墙，抓龙门的兄弟为人质。这样一来，胡安东就脱离里了方队，就算把他逼急了，他也无计可施。

　　看到胡安东从队列里出来，程威和陆成的脸都黑了起来，青筋爆出，丝毫不伪装他们眼神中的滔天杀意。

　　本来胡安东以为是提拔他接替四虎的位置，做四虎堂的堂主。可当他看到程威和陆成充满杀意的眼神时，他终于感觉到事情有些不对了。

　　“成哥！你叫我出列有什么事吗？”胡安东心虚的问道。

　　“哦！”陆成语气冰冷的反问道：“你不知道我叫你出来是为了什么事吗？”

　　“成哥，你叫我出来，我怎么会知道啊？您就别跟我开玩笑了。”胡安东故意装出一副吃惊的样子，但是他脑门的冷汗却破坏了他自以为不错的伪装。

　　“好，既然你这么说，我就给你一个提醒！”陆成故意卖了个关子，说道：“蝎九，你认识吧？”

　　“不……不……不认识！”胡安东的牙齿已经开始打颤，作为一名卧底来讲，他绝对是那种最低级的。他根本就不具备卧底所需要的冷静、镇定。两句话就给问的原形毕露。

　　“呵，是吗？那可真怪了。为什么蝎九临死前却说认识你呢？难道他喜欢撒谎胜过他的命？”陆成语锋上提，声音突然大了几倍，把胡安东吓得差点没坐地上。

　　“不可能！怎么可能？蝎九怎么能死呢？你们不是说停止扩张，放弃两个场子吗？你们不是跟青帮示弱了吗？”胡安东茫然不解的问道，眼神中充满恐惧，双脚不停的往后退。

　　“我们不这么做，你又怎么可能把信息传递给蝎九呢？你真当你隐藏的天衣无缝吗？其实帮主早就猜出龙门有内奸了。我们只是将计就计而已！”陆成直接将所有事情都说破，不再给胡安东任何幻想。

　　听了陆成的话，胡安东转身就跑。陆成早就料到了胡安东会这么做，几步就追了上去。单手按住胡安东的后脑，向地面用力一压。

　　砰的一声！

　　胡安东的脑袋狠狠的磕在地面上，额头的伤口不断有鲜血流出。

　　陆成随后又将胡安东拉起，就在胡安东起身的一瞬间，他抽出了藏在身前的匕首，向陆成的心脏刺去。看样子就是临死拉个垫背的。

　　然而在匕首距离陆成心脏还有不到五厘米的时候，胡安东的身体忽然向一旁倒去，刺出的匕首也改变了轨道，擦着陆成的衣服刺空了。

　　胡安东倒在地上，手捂着后脑，心有不甘的看着站在陆成身边，手里拿着半截板砖，一脸坏笑的赵三柱。由于胡安东太专心的刺杀陆成，以至于赵三柱四人冲过来他都没发现。

　　“狗急跳墙啊！”陆成冷冷的说道：“想不到你小子还藏了一手，看来你早就做出了必死的准备啊！临死还想拉着我给你做垫背的！行啊！”

　　“我错了，成哥！我真错了，我一时冲动犯下了大错，看在您毫发无伤的情况下，您饶了我一命吧！我求您了！”胡安东不顾脑袋上的两处伤痛，跪在地上，不停的给陆成磕头。

　　“见过不要脸的，可没见过不要脸达到你这种程度的！”赵三柱把手中剩下的半截板砖又撇向了胡安东的脑袋：“前一秒还要杀成哥，后一秒就跪下来求成哥，真不知道你脑袋里装的是什么？不会都是大粪吧！”

　　砰！

　　胡安东的脑袋又一次受到了强烈的打击，应声倒地。胡安东想努力的爬起来，但他的小脑似乎有些震荡，身体的协调性都没有了，半天起不来。

　　这时程威对龙门的兄弟喊道：“大家说，背叛龙门的人应该受到什么样的惩罚？”

　　“死！”龙门兄弟异口同声的喊道。

　　出来混，讲的是义气。最痛恨的是背叛。如果不是胡安东把程威的行踪告诉给蝎九，那么四虎就不会受那么重的伤，程威也不会被绑走。对于胡安东的行为，龙门的兄弟已经痛恨到了极点，就这么杀了他都不能消除大家心中的仇恨。

　　“如果就这么杀了他，大家能解恨吗？”程威又吼了一声。

　　“不能！”众兄弟又异口同声的吼道。

　　程威要的就是这效果，他把早已准备好的一米长战刀扔给了陆成，说道：“兄弟之意不可违！”

　　一般来说，道上的惩罚多数都是三刀六洞。这也算是一种残忍的惩罚方式了。

　　陆成接过刀后，对胡安东说道：“正常的三刀六洞对你来说太轻了，今天我要让你尝尝什么叫三刀十四洞。”

　　此言一出，在场的所有人都哗然了。三刀六洞就已经够让人心悸的了，这要是三刀十四洞得让受刑的人何其痛苦！

　　陆成让赵三柱四人把胡安东按跪在地上，拔出战刀，向胡安东的大腿上狠狠的刺了进去。这一刀将胡安东的大腿和小腿同时刺穿，一下子就出现了四个洞口。

　　啊～

　　剧烈的疼痛使胡安东竟然短暂的清醒，发出了歇斯底里的哀嚎声。那声音响彻在整个广场的上空，久久不散。

　　没等胡安东的疼痛减缓，陆成拔出战刀，朝他的另一条腿刺了下去。又是一刀四洞，胡安东的叫喊声连了起来，只差一点点他就能幸福的昏过去了。真的是很可惜啊！

　　最后一刀，陆成顺着胡安东的手臂横穿了过去，先是将左手臂穿透，紧接着又穿透了他的身体，随后又穿透了他的右臂。这一刀整整出现了六洞！真是不折不扣的三刀十四洞！

　　胡安东终于闭上了眼睛，死对于现在的他来说，真的是一种解脱。所以他也算死的瞑目了。

　　为了渲染一下气氛和杀鸡儆猴的效果，陆成直接将战刀纵向划出，把胡安东的肚子一下子给剖开了，肠子混杂着鲜血全都流了出来。这场面又恐怖又恶心。不少龙门的兄弟都吐了出来。三刀十四洞真是太恐怖了，他们宁可一刀抹脖也不愿受这种非人的罪。

　　解决完胡安东，陆成将战刀扔到地上，然后眼神犀利的看向龙门弟兄，大声说道：“这就是背叛龙门的下场，今后不管是谁，只要是出卖了兄弟，背叛了龙门，他就必须要受三刀十四洞。如果谁认为自己能受三刀十四洞不死，那他尽管试试！”

　　陆成的话说完，整个广场鸦雀无声，因为是黑夜的关系，显得有些死寂。那些龙门的兄弟连大气都不敢喘。

　　这种死寂保持了几分钟后，程威开口了：“受帮主指令，龙门会继续扩张。而且青帮的蝎九已经死在帮主的手里，大家要做好心里准备，随时迎接青帮的报复！”

　　“要死屌朝天，不死万万年！”

　　“要死屌朝天，不死万万年！”

　　陆成辛苦营造出的死寂的气氛一下子消失的无影无踪。所有龙门的兄弟都因为程威的话而热血沸腾起来！混黑道，一定要选对大哥，入对帮！很明显，龙门不负众望，是一个值得所有兄弟为之赴汤蹈火的帮派。试问这样的帮派又如何不能雄起呢！

　　听着众兄弟豪气冲天的吼声，程威和陆成的眼睛里充满了欣慰！陆成走到程威的身边，捅了捅他，小声笑道：“威哥，我这个黑脸演的如何？”

　　程威背过手，对陆成比划了一下大拇指，小声回道：“你这演技绝对要比奥斯卡最佳男主角还要高！你可以去拍戏了！”

　　哈！哈！哈！

　　这次杀鸡儆猴的戏在程威和陆成的大笑中结束，随后所有兄弟都离开了广场，回到自己看守的场子。

　　在众兄弟走光之后，程威和陆成勾肩搭背的向金钻走去，赵三柱四名堂主则紧跟在两人的身后。


第106章 台前幕后

　　龙门与其他的帮派不同，龙门的所有核心都在金钻。堂主负责从手下的小弟中选出看场子的负责人，这些负责人每天都会按时的向堂主反应一天的情况，而堂主在将情况汇报给程威，这种上下级关系在龙门分的是十分清楚，所以管理起来也要比别的帮派容易很多。

　　这个管理方式是夜青辰模仿企业管理模式想出来的，优点就是分工明确，管理集中，对任何事情的处理都能又快又好又准。换言之，夜青辰不光有混黑道的天赋，更有驰骋商海的头脑。不折不扣的奇才。

　　一觉醒来，夜青辰的习惯没发生任何改变。依然先打开窗户，贪婪的呼吸着清新的空气。就像一名新生儿对母乳的眷恋。

　　中午吃饭的时候，所有人都在，江晓雨关心的问道：“青辰，昨天你走的那么急，到底发生了什么事情？”

　　“这个事说来话长！还要从那天救人开始说起……”于是夜青辰将发生在自己身上的所有事情都说了一遍，不过他昨天杀蝎九的事没敢跟江晓雨他们说，毕竟他们是学生，根本没法接受杀人那种事。

　　“夜子，这么说你已经有自己的帮派了？”石猛一脸兴奋的问道。

　　“嗯，算是吧，不过规模不大，也就二百多人！”夜青辰很随意的回道。

　　“乖乖个咚啊！二百多人还不算大规模？你当每个帮派都跟小说里写的那样，上万人，上十万人啊！现实当中，二百多小弟已经不少了。足够你拉风、臭屁、泡妞的了！”张浩无比羡慕的说道。

　　刘华东并没有向以往那样嬉皮笑脸，而是一脸严肃的对夜青辰说道：“夜子，你真的准备踏足黑道了？你可要知道你现在是燕大的学生，一旦让学校知道你在社会上成立帮派的事，那肯定会被开除学籍的。”

　　“除了你们就没有人知道了，只要你们不说，学校又怎么能知道呢！”夜青辰无所谓的笑道。

　　“混黑道就少不了抢场子，而抢场子又一定会发生大规模斗殴，你能保证每次斗殴都不会被警察找上门吗？一旦有警察介入，那你的身份就一定会暴露，到时候学校又怎么可能不知道呢？”刘华东说的问题确实很敏感，夜青辰也不得不重视。

　　身份这个问题，确实可以让夜青辰露出弱点给对方，一旦有敌人得知他是燕大的学生，那么围绕在他身边的江晓雨和丁咚等人就会有危险，这是夜青辰所不能容忍的，所以他一定不能暴漏身份。

　　现在道上的很多帮派都知道夜青辰这个名字，但夜青辰具体是干什么的，所有人都不知道，就连金钻的服务人员也不知道，只知道突然有一天陆成就领着夜青辰来了金钻，然后就发生了后面的一系列事情。

　　夜青辰因为刘华东的话而陷入深思，江晓雨很贴心的抓起了他的手，微笑着冲他说道：“青辰，我喜欢你，不会因为你的身份变化而改变，只要你不抛弃我，哪怕就是要饭，我也会陪在你身边！”

　　丁咚用力的抓起夜青辰的另一只手，虽然她没说话，但她坚定的眼神却告诉夜青辰，她也永远不会变。

　　有女如此，夫复何求啊！这也更加使夜青辰坚定了不暴漏身份的想法。目前来说，只有一个方法最稳妥，那就是让程威上位成为龙门的帮主，他从台前转为幕后。以一种龙门暗势力的方式处理各种事情。也就是变成幕后黑手！

　　下午，夜青辰送江晓雨和丁咚去大教室上课，然后便离开了燕大，直接去了金钻。

　　金钻的办公室里，夜青辰只留下了程威和陆成，剩下的人都离开了。

　　“威哥，我有件事想跟你和成哥商量一下，而且这件事，事关重大，你俩不能对任何人说，包括龙门的核心成员。”夜青辰坐到沙发上，将一件很严肃的事情说的很轻松。

　　程威和陆成都坐在了夜青辰的对面，程威不解的问道：“青辰，什么事啊？弄得这么严重！”

　　“有关我身份的事情！”夜青辰淡淡的说道：“我今天仔细的想了想，目前我曝光度太大，容易让龙门的敌人查到我的底细。如果我不上学也就罢了，可我现在还是学生，身边还有对我痴情的女人，为了她们的安全，我应该退出龙门！”

　　“啊？”程威和陆成同时张大嘴巴，一副吃惊的表情：“你要退出龙门，这怎么能行啊？如果龙门没有你，那也就不再是龙门了。”

　　“你俩误会我的意思了！”夜青辰解释道：“我不是要真的退出龙门，而是要从台前转为幕后。这样我可以更好的保护我身边的女人和朋友。”

　　“如果是这样的话还行，不过你有具体的方法吗？”程威放心的问道。

　　“嗯！我想让你担任龙门的帮主，成哥担任龙门的副帮主！有你俩在龙门主持大局，我十分放心！以后我就不会经常来龙门了，一旦出现什么情况，就及时给我打电话，我会以龙门暗势力的方式去处理龙门的敌人。”夜青辰将他的想法全盘拖了出来。

　　“青辰，你这么一说，我怎么有种坐享其成的感觉啊！”陆成笑道。

　　“何止是坐享其成啊！我看根本就是不劳而获！而且还是利益最大的那种！”程威也开玩笑的说道。

　　“那就这么决定！从今天开始我就从龙门的舞台上消失了。”夜青辰又从衣服兜里掏出一本手抄书递给程威，嘱咐道：“这本书与五禽戏那种练气练体的功法不一样，这本书都是实战技巧，力求的就是一击毙命。绝对的刺杀术！你和成哥要选出绝对信得过的兄弟，让他们五禽戏和这本书一起练。这样会进步飞快的！一旦有兄弟能练出内力，那么龙门的实力就会壮大很多。”

　　“好的！这事你就放心吧！”程威接过夜青辰的书，保证道。

　　“那好，龙门的事情你俩就多操心。至于青帮，我想他们应该不会傻逼到直接跟咱们火拼，毕竟我杀蝎九的时候，故意展露出强大的实力，他们应该会有所顾忌的。”夜青辰非常自信的说道。

　　从台前转为幕后的事情处理完了。夜青辰一身轻松的从金钻走了出来。但他还没走出几步，脸上就露出了很有深意的微笑。

　　随后夜青辰便朝着昨天晚上杀胡安东的那个空旷的广场走去。站在广场的中央，夜青辰抖了抖手、甩了甩腿，压了压腰，好像是在做体操。

　　这一切都是那么的自然，并没有什么不对劲的地方。突然，夜青辰弯腰拾起一颗石子，灌输内力，凭空弹了出去。

　　啪！

　　石子在空气中爆炸，随后发生爆发的地方就产生了一道幻影，幻影渐渐变成实体，一名身穿白衣的老者便出现在夜青辰的面前。

　　“奇门遁甲？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“正是奇门遁甲中的空遁术！”把戏被夜青辰识穿，老人也不感觉尴尬，反而承认道。

　　“用来监视人确实不错。不过你太老了，老的呼吸节奏都改变了！所以被我看出了破绽！”夜青辰笑着说道：“作为尊老爱幼的五好青年，我应该让您永久性的退休，长眠于地下。”

　　“小子，不要太狂了。别以为能杀得了蝎九就天下无敌！华夏的奇人异士多的很，你充其量只是众多能人中的一人！太嚣张会死得很惨！”老人的表情也丝毫看不出愤怒和不爽，他也笑眯眯的说道。

　　“老人家对自己的实力这么有信心？”夜青辰问道。

　　“不试试又怎会知道不行呢！”老人很随意的说道。

　　“你在青帮里担任什么职位？”夜青辰脸上的笑意终于消失了，他虽然只是站着很随意的说话，但他已经完全做好了攻击的准备。

　　“大长老！”老人那和蔼的表情也消失了，取而代之的是满脸的肃杀。起手弓腿，也做好了交手的准备。

　　砰！

　　夜青辰腿上迸力，将广场的地面踩碎，并且出现一个深深的脚印。借着反作用力，整个人瞬间向前方弹出三米多远。凌空中，他将另一条腿顺势扫出，直奔青帮大长老的腰间。

　　青帮大长老可以清晰的感觉到周围的空气在随着夜青辰的攻击而改变风向，他丝毫不怀疑这饱含内力的一脚可以将他重伤。避其锋芒不光在两军交战中用的上，就算是两人拼杀，也完全可以。大长老横身跃起，躲过夜青辰的腿击，再以类似的攻击方法向夜青辰的头部扫去。

　　夜青辰瞬间将身体后倾，凌空之做出后空翻。他双手支地后再次发力，以头为武器向青帮大长老的肚子挝去。

　　青帮大长老的二次发力根本比不上夜青辰，所以凌空再次闪躲或翻跃的这种动作他断然做不出来，只能将双手交叉与腹部前，靠内力抵挡夜青辰的攻击。

　　砰的一声！

　　夜青辰的头直接顶在青帮大长老的双臂上，强大的力量将青帮大长老顶飞出五米多远，落地后还退了几步才稳住身形。

　　感受着双臂上传来的酥酥麻意，青帮大长老终于体会到帮主的那句话‘他的实力恐怕你们五个堂主加在一起也未必赢得了’！


第107章 重伤三老

　　夜青辰落地后，笑道：“老人家挺抗打啊！”

　　看着夜青辰一脸轻松的模样，青帮大长老却怎么也轻松不起来。如此棘手的人物在燕京恐怕只有洪门和灭的核心成员才能与之一较高下，不过明知敌不过还能继续保持这种镇定，看样子这青帮大长老应该也是有所持啊！

　　大长老并没接夜青辰的话，而是弃外家拳，改内家拳。拳虽慢但厚重如盾，在身前划出一个太极的标志后，稳稳的立于地面。

　　夜青辰最喜欢的就是挑战，他从来没用过外家拳去跟太极拳打，反正今天也没事，就陪这个老家伙玩玩。

　　屈膝如紧绷的弦，迸射如离弦之箭，夜青辰带着刚硬无比的力量向大长老掠去。拳影如梨花暴雨般笼罩大长老的上半身。

　　砰～砰～砰～

　　空气中响起了气爆声！大长老双腿稳立于地面，双手在身前不停的画圈，虽然动作缓慢但却将夜青辰铺天盖地的攻击全都化解了。以柔克刚果然比以刚碰刚的效果要得多。

　　攻击被轻易化解，夜青辰不急不躁，只见他双腿发飘，步踪交错，整个人好像喝醉了一样。

　　“吕洞宾，醉酒提壶力千斤！”

　　夜青辰大吼一声，似醉非醉、人醉心不醉，充满内力的身体使醉八仙发挥的淋漓尽致。

　　大长老的太极拳虽然也能破解夜青辰的攻击，但似乎也勉强的很，可见醉拳与太极拳也是在伯仲之间，想要胜出，就看施展者的实力如何了！

　　“韩湘子，情挽胸襟醉吹箫！”

　　在夜青辰犀利的攻击下，大长老稳如泰山的双腿也开始不断的后退，每一次落脚都会留下一个深深的脚印。

　　“曹国舅，仙人敬酒锁喉扣！”

　　一扣！大长老退步反手挡开！二扣！大长老继续退步，不过这次他来不及用手挡开，只能将头向旁边一歪，很险的躲了过去！

　　夜青辰单脚发力，边扭转身体边向大长老的咽喉，发出第三扣！这招是夜青辰练的最厉害的一招，如果没有外界打扰的话，他可以连续施展十扣，绝对能将大长老扣住。

　　就在夜青辰的指尖距离大长老的咽喉只有一毫米的时候竟然出奇的停了下来。夜青辰明显感觉自己的身体被两股强劲的力道给束缚住！一瞬间夜青辰就明白其中的玄机了。

　　很可惜，明白玄机的夜青辰也无计可施！

　　眼睁睁的看着大长老退后的脚步向前突进，拳头带着千斤之力击中夜青辰的腹部。紧接着大长老化拳为掌，又以万斤掌力推在夜青辰腹部的同一个位置。

　　砰的一声！

　　受了重击的夜青辰如同断了线的风筝一般飞向远处，摔落在地还继续向后滑出。可见太极拳二连击的威力有多大。

　　后滑时，夜青辰双臂挥起，猛然发力将十根手指全部插进地面，身体才勉强停了下来。

　　稳住身体后，夜青辰体内翻涌的鲜血顺着他的嘴角溢了出来。看样子他也受了不轻的内伤！他半跪在地上，双眼盯着大长老的两旁！两股突然出现的气息骤然消失。

　　怪不得大长老在实力弱于夜青辰的情况下还能如此镇定的跟他交手、对决。他是有帮手啊！而且那两名帮手的实力还要强于大长老。

　　夜青辰站起来，撇头吐了口血。然后双眼放光的看着大长老。事情越来越有意思了。挑战难度的系数提高了！既然如此，夜青辰就不得不全力以赴了，因为对方来肯定是为了要取走他的命。

　　臭老头曾经告诉过他，看不到就要用心去感应，真正的高手就算是个瞎子也一样能屹立于众强的顶端而不倒！

　　夜青辰闭上眼睛，用心去感受着周围的变化。双拳半握，指关节向前，双腿微弯，赫然有一股泰山之势，令人感觉他此时坚硬而不可撼动！

　　嗖！

　　大长老随风而动，虽年老却有如猛虎下山。双拳如虎爪，同时拍向夜青辰的胸口。

　　就在大长老的拳头距离夜青辰的胸口不到十厘米的时候，夜青辰终于感觉到大长老故意隐藏起来的拳风。他将身体一侧，轻松让过了大长老袭来的拳头。右手一握，抓去了大长老的另一个拳头。

　　当夜青辰刚想回击的时候，那两股气息又再次出现，而且就在夜青辰身边。夜青辰直接弯下身体将大长老拽飞。然后双手支地，双腿凌空旋转，同时甩向两股气息。

　　砰！砰！

　　那两股气息的人都用拳头挡住了夜青辰的攻击。然后再次隐藏气息，不过正是刚才他们显露的一瞬间，夜青辰已经用心感觉到这种微妙的变化了。

　　一个鲤鱼打挺，夜青辰顺势扑向其中一个隐藏的气息。那人显然没想到夜青辰会捕捉到他的身影。匆忙间带着一丝慌乱。

　　砰的一声！

　　夜青辰以腿发力通过腰传输给手臂的寸劲拳，夹杂着浑厚的内力，直接轰在那人的脸上。

　　只见空气仿佛被撕裂一般，那人的身体突然从空气中钻出，以头为轴在空中旋转了一千多度才摔向地面。

　　这时大长老的攻击再至，夜青辰倒地提腿，躲过攻击的同时，将大长老踹飞。紧接着夜青辰追了上去，双手交错抓住大长老的双臂，然后用力向下一拉，大长老的头狠狠的撞向地面。随后夜青辰又一脚踢在大长老的胸口上，大长老就像撒了气的气球一样，直冲天空。

　　与此同时，夜青辰浑身的汗毛全部竖起，一种危机感瞬间蔓延全身。他猛然向前一扑，打滚翻身，一气呵成。躲过了最后一个隐藏在空气中的攻击。

　　站稳之后，夜青辰再次静下心，心识不断的向外伸展，终于他感觉到一股微乎其微的气息。横拳挥起，一步登天式，杀将而去。

　　看见夜青辰想自己扑来，那人就知道已经暴露了行踪，索性退出空遁术，挥掌与夜青辰进行阵地战。

　　夜青辰由于受伤的原因，内力减少了很多，两人一时间竟然斗的旗鼓相当。

　　青帮的大长老和二长老都已经受伤，二长老的伤势比较轻，还能和三长老配合对夜青辰进行合击。可大长老却伤的很重，尤其是夜青辰最后那一脚，基本上将他的内脏全部震伤，不要说动手攻击，就连站起来都已经非常吃力了。

　　大长老盘腿坐在地上，运转着体内的内力，对他来说，能多恢复一点就能多保命一分！看着夜青辰与二长老和三长老缠斗，大长老的神情越来越沉重。青帮帮主与三位长老的实力顶多是平手，而这个夜青辰却可以由始至终一直处于上风，估计青帮想要杀了这个叫夜青辰的年轻人，就必须要帮主与三位长老联手才可能做到。

　　正所谓好虎架不住群狼。夜青辰就算再厉害，面对两位实力高强的古武者也不可能毫发不伤。在两名长老的合击下，夜青辰又受了一些伤，不过都不是很严重，只要调息就能康复。

　　论攻击能力与实战经验，两名长老照比夜青辰差的很远。没几分钟的时间，两名长老也受了非常严重的伤，如果继续与夜青辰纠缠，恐怕青帮的三位长老都会命丧于此。好在夜青辰也受了伤，二长老和三长老架起大长老再次施展空遁术，悄无声息的离开了广场。

　　三人离开后，夜青辰又吐出一口鲜血，只不过这次的血要上次的颜色更深，也就表示现在夜青辰的伤势要比刚才严重。

　　“看来这青帮能成为第三大帮派绝对不是偶然！三名长老的实力都是如此，更何况青帮的帮主了。”夜青辰边打坐调息边自然自语道。

　　夜青辰的伤虽然没有那三名长老的伤重，可也好不了太多。他最少要坐上几个小时才能减缓体内的伤势。

　　青帮的三位长老借着空遁术直接来到了帝王国际，如果是平时他们一定会不着痕迹，空遁上五楼，可今天他们受的伤都不轻，根本坚持不到上五楼，在帝王国际的门口就现身了。

　　帝王国际的服务员曾经看见过这三个老头跟在住总统套房的那名年轻人一起出门。所以知道三位长老是贵客，不等他们走上来，就把门打开了。

　　哇的一声，三名长老在相互架着走进帝王国际大门的一瞬间，同时喷出鲜血，昏倒在地上。服务员和前厅经理赶紧联系五楼住总统套房的客人，同时找来了帝王国际的医生为三人看病。

　　青帮帮主下来后，看见昏倒的三位长老立刻吩咐服务员把他们三个抬到总统套房，并阻止医生为三人治疗，改由他亲自出手为三名长老治疗。

　　在青帮帮主的治疗下，三位长老很快就醒了过来。三人见到帮主后，立刻从床上下地，半跪在地上，恭敬道：“谢帮主疗伤！”

　　“免了！”青帮帮主走到写字台前，坐在他的帝王椅上，没有任何感情的问道：“我不是说不让你们插手龙门的事情吗？你们把我的话当成了耳边风？”

　　“属下不敢！”大长老轻咳了一声说道：“我们只是奉帮主之名去调查夜青辰的资料，在跟踪他的时候被他发现了！”

　　“嗯？”青帮帮主的语气中终于带有了一丝疑问：“你们三个的空遁术就连我都不易察觉，难道他的实力在我之上？”


第108章 小雅有难

　　“这个不好说！毕竟您也能重伤我们三个。”大长老不敢妄下评论，怕惹得帮主不高兴，再让他们伤上加伤。

　　“我能重伤你们，但是我自己也要受很严重的伤！”帮主直接问道：“那个夜青辰受伤了吗？”

　　“受了，而且应该也很严重！”大长老赶紧说道：“他中了我的太极二连手。千斤拳万斤掌！”

　　“他中了二连手还能把你们伤成这样！看来他的实力要比我估计的还要高，估计我跟他交手胜负各半！”青帮帮主又问道：“既然你们已经跟他交过手了，那他都比较擅长什么？在内力的运用上又如何？”

　　二长老和三长老知道帮主只问大长老一个人，所以他俩一句话都不说，静静的坐在床上。

　　“这个夜青辰似乎是世外高人培养出来的弟子，他对内家拳和外家拳都很精通，尤其是他的醉拳与短打连击真的是非常厉害。如果是纯近身战，一对一的话，我在他手中绝对走不上二十回合。”大长老很详细的描绘出夜青辰的实力。

　　听大长老这么一说，青帮帮主对夜青辰的实力也算是有一定的了解了。醉拳对于青帮帮主来说只是个花拳绣腿而已，可短打连击就不同了。能将短打连击练的出神入化，那说明夜青辰绝对是个天才型的武者。这样的对手现在或许不是最可怕的，但他的潜力是不容置疑的，如果现在不能将这个夜青辰击杀，那将来青帮必会被龙门所灭。

　　对付夜青辰唯一稳妥的方法就是等三位长老的伤好，他们四个人联手对付夜青辰。

　　“帮主，这个夜青辰不好对付。你们我们是不是先让五位堂主把龙门的所有场子给灭了？”大长老谏言道。

　　“不用，龙门除了夜青辰以外根本就没有古武者。只要把夜青辰杀了，龙门自然而然就会瓦解，树倒猴孙散就是这个道理！”青帮帮主这么说一方面是因为他确实不屑动龙门的那帮凡夫俗子，另外一方面他怕逼急了夜青辰，来个鱼死网破。三位长老的伤还需要养一段时间，暂时只能化干戈为玉帛！

　　“对了，那夜青辰的资料弄到了吗？”青帮帮主又问道。

　　“没有！我已经打听了金钻的服务员，他们只知道这个夜青辰是陆成带回去的，具体夜青辰是做什么的，谁也不知道。就仿佛凭空出现一样！”大长老把自己打听到的事情如实说道。

　　“这么看，只有龙门的核心才知道夜青辰是做什么的了！吩咐下去，从现在起青帮所有成员不允许骚扰龙门的人，直到你们三个的伤痊愈！到时候我定会血洗龙门！”伴随着青帮帮主的沙哑声，一股令人惊心的杀气油然而生。他话音刚落，桌面上的所有东西都被杀气震碎。

　　“是，帮主！”说完，大长老就带着二长老和三长老离开帝王国际，回到那个属于他们的地方去休养生息。

　　空旷的广场上，夜青辰依然盘腿打坐，内力已经在他的体内行走了七七四十九个周天，经脉上的一些小伤基本上已经痊愈了。只有被青帮大长老的太极连击的伤还没好。这个伤比较重，一时半会根本好不了。夜青辰也懒得去管了，直接睁开眼睛，准备起身离开。

　　正在这时，夜青辰的手机响了。给他打电话的人正是陆成。

　　“成哥，什么事？”夜青辰问道。

　　“青辰，苏小姐的一个朋友来金钻找你，说是有重要的事情，她就在我身边，你看……”陆成把话说的很圆滑。

　　“你让她跟我说吧！”夜青辰说道。

　　“你好，是夜先生吧！我是小雅的好友！你一定要想办法救救她……”说着，苏小雅的朋友竟然哭了起来，夜青辰完全还不知道怎么回事呢！

　　“你先别着急！小雅是我的朋友，如果她出事了，我一定会救她的！但在那之前你要把事情的始末告诉我！”夜青辰边劝边问道。

　　听了夜青辰的话，苏小雅的朋友好像好了很多。她潺潺的说道：“自从小雅上次找到你以后，她就回家跟她爸表明要追求你，跟你交往，可她爸就是不同意，还给她找了个对象，让他们十月一在皇宴大酒店举行订婚仪式。小雅死活不同意，她爸就把她软禁起来。要不是小雅闹绝食，她爸也一定不会让我去劝她。这我才知道了所有情况，小雅说她相信你一定会去救她。”

　　“谢谢你！我知道了！”夜青辰冷静的说道。

　　“你会去救小雅吧？你要是不去救他的话，她就要嫁给一个她不喜欢的男人了。”苏小雅的朋友又问了一遍。

　　“你放心吧！我会去的！”夜青辰缓缓的说道，他知道自己如果不答应的话，那苏小雅的朋友就会一直找自己。

　　夜青辰有自己的想法。虽然江晓雨没把她跟丁咚的谈话内容告诉夜青辰，但夜青辰从最近两人的表现中也已经猜出了一点端倪。他不想破坏这得来不易的机会，两个女人愿意和平相处，共同喜欢一个男人，这几率简直就跟买彩票中特等奖一样。一旦他救了苏小雅，就要离开苏家，而且还要安顿好苏小雅，这么一来，江晓雨和丁咚肯定会发现，也许现在这种和平的局面就会被打破，这是夜青辰最不愿意看到的！

　　挂断了电话后，夜青辰离开空旷的广场，直接打车回燕大，并没去苏小雅的家。要说夜青辰喜欢苏小雅吗？那答案绝对是肯定的。但他对江晓雨和丁咚的喜欢也丝毫不逊色与苏小雅，目前对夜青辰来说是一个选一选二的问题。

　　今天的晚饭，夜青辰他们这个小团伙中又多了一个人，那就是与石猛对唱情歌的尹萌萌。这个女孩非常开朗，跟丁咚有一比。不过她却远不如丁咚那么生猛刁蛮。很快就跟夜青辰等人打成一片。

　　尹萌萌虽然不如江晓雨和丁咚那么漂亮，但也算是一枝花，有着几分江南美女的姿色和气质。

　　一顿饭大家吃的其乐融融，唯独夜青辰怎么也乐不起来。江晓雨和丁咚都看出来夜青辰有心事。江晓雨关心的问道：“青辰，怎么啦？有心事？”

　　“你怎么知道？”夜青辰淡淡的问道。

　　“因为你的脑门上就刻着‘我有心事’四个字，只要不是傻子都看得出来！”丁咚的语言依旧那么犀利，不过夜青辰今天却一点开玩笑的心情都没有。

　　“夜子，有什么事你就说出来，大家一起帮你想办法。不是有句老话说嘛，三个臭皮匠赛过诸葛亮！咱们这桌上可是七个臭皮匠啊！”张浩搂着夜青辰的肩膀说道。

　　“哎！平常的事情你们能帮得上，可这件事，你们谁也帮不上！还是让我庸人自扰吧！”夜青辰叹气道，弄得那表情就跟一个沧桑的老头一样，惹得三女咯咯直乐。

　　今天夜青辰该去小会场跟叶语蓉练古代舞了。吃完饭，把江晓雨和丁咚送到自习大教室，夜青辰就直奔小会场而去。

　　夜青辰来到小会场的时候，叶语蓉还没来呢！他就自己先练习起来。没过几分钟，叶语蓉就推开了小会场的大门。看到夜青辰在练舞，她就站在门口看了一会。

　　换好华服，叶语蓉来到舞台上，与夜青辰搭配的跳了起来。不过还没跳几分钟，叶语蓉就停了下来。她皱着眉头，灵俏的眼睛一眨不眨的看着夜青辰。

　　夜青辰还以为自己的脸脏了呢！随口问道：“学姐，怎么这么看我？难道我的脸很脏吗？”

　　“脏倒是不脏！只不过我看你是有心事，跳舞的时候不专心，该表现出来的神情你完全表现不出来。继续跳下去也没意思！”叶语蓉现在对夜青辰说话时已经没有以前的那种冷淡了。

　　“怎么所有人都认为我有心事呢？难道我的脸上真的刻着‘我有心事’四个大字吗？”夜青辰指着自己的脑门，不可置信的问道。

　　扑哧！

　　叶语蓉捂着自己的嘴笑了出来。不是因为夜青辰的话好笑，而是因为他刚才的动作与神情好笑。轻易不露出笑容的叶语蓉，没想到她笑的时候竟然另有一番风情，惹得夜青辰的内心骚动起来。用一笑倾城，再笑倾国来形容此时的叶语蓉都一点不为过。

　　“听你这么一说，脑门还真的很像刻了字，不过是不是‘我有心事’我可不敢肯定！但有一点我可以肯定，就是你刚才的动作加神情，那绝对是‘我有心事’的意思！”叶语蓉微笑道。这应该是叶语蓉第一次对夜青辰展露出真心的笑容。

　　“哎！”夜青辰轻轻的叹了口气，也不跳了，直接坐到舞台的边沿上，沉思起来。

　　“你真有心事！？”叶语蓉似问非问的说道。

　　“嗯，确实有心事，而且还没有倾诉的对象。所以……”夜青辰觉得对叶语蓉说这些事情，她肯定不会有兴趣的，结果话说到一半就不说了。

　　“如果你认为我算是一个好的倾听者，不妨跟我说说。或许我能有办法解决你的心事呢！”叶语蓉竟然会对夜青辰的心事感兴趣，难道太阳真的从西边升起了？


第109章 解开心结

　　对于叶语蓉的话，夜青辰感觉到很不适应。一直对他很冷淡的叶语蓉这变化也太快了。或许是联欢会上的精彩表演让叶语蓉对夜青辰有了另一种看法。

　　“学姐，你真的愿意听？”夜青辰有些不敢相信的问道。

　　“前提是你愿意说！”叶语蓉觉得自己的表情、神态似乎有点太过暧昧，便又恢复了以往冰霜一样的脸。

　　夜青辰想了想，这叶语蓉跟自己没有什么亲密的关系，应该也不会八卦到把这件事情告诉给江晓雨和丁咚。也许跟她说是最好的选择。

　　“有一个喜欢我的女人要跟别人订婚了！”夜青辰淡淡的说道，似乎这是一件令他有些伤心的事情。

　　“她都要跟别的男人订婚了，你确定她喜欢你吗？如果喜欢你又怎么会跟别的男人订婚呢！”叶语蓉疑问道。

　　“我确定她喜欢我，因为她跟我表白过。而她要跟别的男人订婚完全是她父亲的意思。她不同意，于是她父亲就把她给软禁起来。”夜青辰把苏小雅朋友说的话重复了一遍。

　　“那她父亲知道他女儿喜欢你吗？”叶语蓉又问道。

　　“应该知道，听她的朋友说，她跟她父亲表明了。所以她父亲才出此办法！”夜青辰抬起头，幽幽的看着小会场的棚顶，天知道他在看什么！

　　“这么说，她的父亲不但见过你，而且对你的印象应该还很坏吧！”叶语蓉通过对事情的分析，得到了这个结论。

　　“应该是很坏！我第一次遇见小雅的时候，他正被一个姓靳的公子哥欺负，然后我就出手救了她，在她的要求下送她回家。当时她父亲也在家里，趁小雅上楼的时候他父亲给了我一张100万的支票，他以为我是冲着他们苏家的钱去的，希望这100万可以让我远离小雅。这对我的人格是一种侮辱，我一怒之下当着他父亲的面把支票撕了，还说了一些气话！”夜青辰将他和苏小雅父亲的见面过程简单的描述了一下。

　　“这么说来，他父亲对你的印象应该不是很坏，而是坏到了极点。所以才会极力的反对你俩交往！”说着，叶语蓉又仔细的看了看夜青辰。

　　“学姐，你又在看什么啊？”夜青辰不解的问道。

　　“我在看你到底是什么样的人！有100万给你，你竟然不要，还给撕了。要知道很多人一辈子都挣不到100万！如果我是你，我一定会把100万收下，然后对她父亲说道‘谢谢伯父，这钱我收下了，不过我是绝对不会跟小雅断绝来往的！’，不知道她父亲的脸会不会当时变绿。”叶语蓉的样子很开心，竟然跟夜青辰开启了玩笑，这可真是有史以来第一次啊！

　　都说一个女人如果对一个男女产生了兴趣，那么就离爱上那个男人不远了。不过叶语蓉的样子怎么看都不像是对夜青辰有兴趣，反而更像是她自己很高兴。看来一定是有什么值得她高兴的事情发生了。

　　“学姐说的方法很不错，财色双收！如果还有这样的机会，我一定会这么做的！”叶语蓉难得跟他开玩笑，夜青辰就算再有心事也要配合一下！

　　“那你喜欢她吗？”叶语蓉问道。

　　“应该是喜欢。否则听到这个消息我也不会这么难受！”夜青辰丝毫不隐藏的说道。

　　“那你就把她从她父亲的手里救出来啊！坐在这里难受也于事无补！”叶语蓉说的也很直接。

　　“可是你知道，我已经有女朋友了！一旦把小雅救出来，我就要对她负责，情况就会变的很复杂！”夜青辰终于把自己的顾忌说了出来。

　　听到夜青辰的这句话，叶语蓉也陷入了沉思！是啊，他已经有女朋友了，再去救别的女人这算什么事啊！

　　“那天来的两个女生都是你的女朋友？”叶语蓉问道。

　　“算是吧！”夜青辰不肯定的回答，毕竟江晓雨和丁咚之间的事，他也只是在猜测，并没有真凭实据。

　　“看不出来，你这么花心！”叶语蓉的语气冷了很多，好象没有女人会喜欢花心的男人。

　　“我不是花心，我对她们的感情都是真的，而且割舍不了！”夜青辰努力的为自己辩解道。

　　“我又不喜欢你，你不用跟我解释！我只是在替那几个喜欢你的女生感到不值！”叶语蓉才不会相信夜青辰的解释。她认为花心的男人永远都在为他的花心找借口！

　　一时间，气氛变得尴尬起来。夜青辰为了缓和气氛，随口问道：“学姐，你今天很高兴，是不是有什么开心的事情发生了？”

　　说道这个问题，叶语蓉又恢复了她开心的模样，微笑的说道：“我男朋友下午给我打电话，告诉我他下周就从国外回来，然后再也不走了！你说我应不应该开心！”

　　叶语蓉的话虽然是反问句，但语气却是肯定的。夜青辰完全可以想象到她此时的心情：“是啊！这真是一件值得人高兴的事情！”

　　会场内很安静，两人再次陷入了沉默中。良久，叶语蓉启齿道：“夜青辰，我认为你应该去救她。虽然你不一定能接受她对你的爱，但你却不应该眼睁睁的看着她嫁给她不喜欢的人。就算你不能给她带来幸福，最起码你也要看到她幸福！否则她会遗憾终身，你也会遗憾终身！反正你已经有两个女朋友了，或许把她救回来之后，再把事情对你现在的两个女朋友说开，你就会享受到三个女人对你的爱。”

　　一句话点醒梦中人！夜青辰的头脑顿时开朗！他立刻站了起来，对叶语蓉说道：“学姐，谢谢你，我知道应该怎么做了！今天晚上的练习我要请假！”

　　说着，夜青辰就从舞台上跳了下去，向小会场的大门跑去。

　　“夜青辰！”叶语蓉站在舞台上对夜青辰喊道。

　　“嗯？”夜青辰停下了脚步，回头看向叶语蓉。

　　“好好对喜欢你的女人，不要伤害她们。因为女人对爱是很执着的！这是我作为一个旁观者对你的告诫！”叶语蓉下定决心似的说道，她也不知道自己这么做，对还是不对！

　　“放心吧！学姐！我不会辜负她们对我的感情的！”夜青辰转身挥了挥手，头也不回的离开了小会场！

　　夜青辰记得苏小雅的家就住在富华别墅区，出了燕大门口，夜青辰拦了辆出租车，直奔富华别墅区。

　　叶语蓉也没在继续练习古代舞，而是又坐回到舞台的边沿上，静静的思考。每个人都有追求幸福的权利。她的幸福很快就要来到，所以她才会说出刚才的那些话。如果是平常的她，夜青辰这种剪不断理还乱的破烂事，她才懒得倾听呢！

　　自从苏小雅被夜青辰第二次救了，并送回家。苏镇南就一直把苏小雅软禁在家里。而且他还雇了十几名特种兵出身的保镖看守苏家。一来怕苏小雅偷跑，二来也是防止夜青辰闯进来。毕竟能打败靳锋保镖的人还是有一定身手的！这就是苏镇南一直驰骋商海不倒的原因，他从来不小视任何一个对手。

　　夜青辰到富华别墅区的时候，天已经黑了。他靠着自己的记忆终于找到了苏家。看着门口的保镖心想，这苏镇南果然是老狐狸，如果他要是普通人的话，就算来到苏家，恐怕也带不走苏小雅。

　　对于救苏小雅，夜青辰有两个选择，一是偷偷摸摸的潜入苏小雅的房间，将苏小雅带离苏家。二是光明正大的闯进苏家，强行把苏小雅带走。

　　想了想，夜青辰还是决定选择第二种硬闯的方法。他不知道苏小雅的房间，如果选择第一种的话，运气不好进错了房间，不是一样要暴露自己，还不如光明正大的闯呢！

　　想到这，夜青辰便从阴暗的拐角处向苏家大门走去。

　　“先生，请问你来苏家有什么事吗？”门口的其中一名保镖非常礼貌的问道。

　　保镖都和和气气的跟他说话，夜青辰没必要一下就火冒三丈，他决定先礼后兵，很正规的回答道：“我找苏镇南！麻烦你告诉他就说夜青辰来访！”

　　听了夜青辰的话，那名保镖拿起自己腰上的对讲机，呼叫道：“一名自称夜青辰的先生来拜访苏老爷！请询问一下苏老爷的意思！”

　　“好的，稍等！”对讲机中传回道。

　　过了片刻，对讲机中再次传来声音：“苏老爷说不想见到夜青辰，请他离开！”

　　面对夜青辰的保镖耸了耸肩膀，很无奈的说道：“夜先生，不好意思！苏老爷不想见你！您还是请离开吧！”

　　“不好意思！今天我势必要见到苏镇南，而且还要带走苏小雅，否则我是不可能离开的！还请你俩把门让开！”夜青辰把自己的目的直接说了出来！

　　“如果是这样的话，我们就更不能让你进去了。因为我们接到的任务就是重点保护苏小姐的安全。要是你再不离开的话，就不要怪我们不客气了。”保镖的语气已经发生了变化，对夜青辰的称呼更是从‘您’变成了‘你’，相信只要夜青辰再向前迈出一步，门口的两名保镖就会好不犹如的出手搏斗！


第110章 硬闯苏宅

　　可是比出手快，夜青辰又怎么会逊色与两名退伍的特种兵呢！他以迅雷不及掩耳之势伸出双臂，分别搂住两名保镖的脑袋，然后猛地推向一起。

　　砰的一声！

　　两名保镖的脑袋撞击在一起，发出了很大的声音。冲击力很强，致使两人同时昏了过去。

　　夜青辰两手对拍了几下，看着昏倒在地上的两名保镖说道：“通过这件事之后，我想你俩一定会明白一个道理。杀手永远比保镖先出手！”

　　苏家的别墅外是那种电子式的大铁栅门。夜青辰皱了皱眉头，很明显他不愿意翻进去。一只手扶在铁栅门上，随后迸发内力，向前一推。

　　轰！

　　铁栅门就这么轻易的被夜青辰推倒。巨大的声音将内院的四名保镖都吸引过来。他们看到夜青辰踩着铁栅门向里走来，又看到躺在地上生死不明的兄弟。心中油然生气怒火。拔出他们身上佩戴的铁棍便向夜青辰冲去。

　　这四名保镖一出手就是狠招。从法律的角度上讲，夜青辰现在已经属于擅闯民宅了。他们这些保镖就算是把夜青辰打残也是没问题的。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四把特制铁棍从四个不同的方向对夜青辰袭去。角度刁钻，速度配合的也非常完美，一看就是经常在一起配合的那种。

　　夜青辰挺直的身体，瞬间颤动了四次，速度之快更是让人膛目结舌。那四把特质铁棍没有一把能击中夜青辰，都只从夜青辰留下的残影中穿过。

　　随后夜青辰在四人的震惊中高高跃起。双脚连踢，将两名身位靠前的保镖踹飞，下落时又凌空翻身，化掌为拳，击中后两名保镖的面门！

　　咔！咔！

　　两声清脆的鼻梁骨碎裂声同时响起。两名保镖捂着鼻子向后退后好几步。透着别墅内的灯光，夜青辰清晰的看到两名保镖的手上不断有鲜血流出。

　　即使夜青辰手下留情了，四名保镖仍然不肯让路。估计是不昏倒不死心啊！夜青辰感觉自己不能再手下留情了。直接将他们弄昏，又省时又省力的，多好！

　　四名保镖，两名捂着鼻子，两名捂着肚子，又站到了一起。他们看上去很对称、很协调，弄得夜青辰都想笑！不过救人是一件很严肃的事情，他努力的控制着自己不笑出来。

　　这时，四名保镖又冲了上来，他们一手捂着自己受伤的地方，一手挥舞着特制铁棍，那造型真是要多帅有多帅，而且还帅的掉渣呢！

　　夜青辰变拳为掌，以掌为刀，双腿发力，迎着四名保镖冲了过去。这一次夜青辰施展的手法很特别，手刀一刀接着一刀，没有任何断缝，就好像连在了一起，使四名保镖根本分不清夜青辰哪一掌是实，哪一掌是虚。

　　霎那间，手刀变得犀利无比。四名保镖还没等反应过来，夜青辰就准确无误的击中他们的后脖颈，致他们四人昏迷。

　　一路前行，夜青辰直接来到主体别墅的门口。

　　砰的一声！夜青辰将豪华的实木门一拳打碎。

　　迎接他出现的是两把特制铁棍，这两把特制铁棍同时向夜青辰的心和肺杵去，下手着实狠辣！

　　夜青辰向后一趟，双脚提起，分别踢向握着特制铁棍的手腕。

　　啪！啪！

　　两声清脆的响声，那两根特制铁棍直飞冲天。紧接着夜青辰有来个鲤鱼打挺，而且还故意将身体前倾很多，早已准备好的双手呈拳状，同时击中两人的腹部。在内力的作用下，将那两名偷袭的人弄的疼昏过去。这要比之前那六个昏迷的保镖疼苦太多。

　　苏镇南根本没想到夜青辰会有如此身手，八名退伍特种兵竟然会不堪一击。一个照面就被击昏。这实在是太匪夷所思了。苏镇南有些害怕了，要不是身边还有四个身手最好的保镖在，他恐怕早就报警了。

　　“夜青辰，你这是擅闯民宅！如果我报警的话，你肯定会被判刑！”苏镇南从大厅的沙发上站起来，愤怒的吼道。

　　“擅闯民宅？报警？判刑？笑话！这些与你软禁小雅相比，根本就是微不足道的！你想用警察来吓唬我！做梦！我告诉你，就算是全燕京城的警察都来了，我一样要带小雅离开这个让她伤心的家。”夜青辰根本不吃苏镇南那套，直接先把狠话撂这了，至于苏镇南报不报警，那就是他的事了。

　　“夜青辰，看看你现在的所作所为，我不让小雅跟你来往就对了。你跟土匪有什么区别。上别人家里去抢人，你真当我不敢报警呢？”苏镇南继续说道。

　　“那你就报！”说完，夜青辰不再理会苏镇南，直接向通往二楼的楼梯走去。

　　“给我挡住他！”苏镇南歇斯底里的对剩下的四名保镖吼道：“不论用任何方法。”

　　唰～唰～唰～

　　这四人的身手要比之前八人的身手好很多，最少能是中等习武者的实力。不过跟夜青辰斗，他们也只能是螳臂当车，不自量力。唯一让夜青辰有点忌讳的是这四人不用特制铁棍，而是白银做的匕首！从武器上看，这四个人不像是专业的保镖，到很像是专业的杀手。

　　看着四把锋利的匕首破开空气，飞快的向他袭来。夜青辰一脚就将摆在他身边的凳子踢向四人。

　　砰的一声！

　　凳子与四把匕首接触的一瞬间，四分五裂。四人的攻击也因此而被化解。随后夜青辰又从旁边的墙壁上拽下一个挂帘，拧了几下，再将内力灌输进挂帘中，一根结实、坚硬的布棍就出现在众人眼前。

　　只这一手布棍，最后那四名保镖就已经知道夜青辰要比他们厉害很多。但是他们拿了苏镇南的钱，就要帮苏镇南消灾。明知向前就得死，也必须要迈出一步。

　　这些保镖，夜青辰对他们的印象还不坏！所以并不打算把他们弄成重伤，否则也不会用布棍作为武器。

　　最后四名保镖是肯定要解决的，夜青辰索性先下手，省的一会有麻烦事。两米长的布棍向前一扫。一招横扫千军，逼的四名保镖再次向后退。随后又是一招狂破万军，布棍上不断的有内力传出。

　　四名保镖面对夜青辰如狂风暴雨般的攻击只能不停的用匕首去抵挡和闪避，根本没有换手的时间。

　　从布棍上散出的内力，将大厅内很多拜访的物品全部震碎，使整个大厅一下子狼藉很多。看着连连后退的保镖，苏镇南终于知道自己小看了这个夜青辰，他根本就不是平凡的人。即使这样，苏镇南依然认为夜青辰配不上苏小雅，他是绝对不会改变自己商业联姻的计划的。

　　只用了不到两分钟，夜青辰就将最后的四名保镖给打晕。他随手将布棍往地上一扔，脱离内力支持的布棍一下子就变回了挂帘，慢慢的落到地上。

　　苏镇南的手里已经没有任何底牌了。他一屁股坐在沙发上，心有不甘的看着夜青辰向通往二楼的楼梯走去。

　　忽然间，苏镇南的眼睛发出了光芒，他赶紧离开大厅向自己的书房走去。

　　夜青辰来到二楼后，大喊了一声：“小雅！我是夜青辰，我来接你来了！”

　　他的话音刚落，就听见二楼最里面的那个卧室传出击打房门的声音和苏小雅抽泣的言语：“青辰！青辰！我在这里。我在这里！”

　　夜青辰三步并成两步，快速的向最里面的房间走去。来到门口后，夜青辰说道：“小雅，你离门口远一点！”

　　随后，夜青辰一脚将锁住的房门踹开。还没等房门全部打开，一道熟悉的身影便从房间中冲出来。苏小雅一下子扑进了夜青辰的怀里，双手紧紧的抱住夜青辰，似乎只有这样才能让她感受到夜青辰真实的存在。

　　苏小雅已经被她父亲软禁了一个星期，这一个星期来，她无时无刻不想念着夜青辰，想着她两次被夜青辰救下的情景。她真的很害怕自己会嫁给那个什么房产业大亨的儿子，因为她的心已经被夜青辰所填满，再也容不下别人了。

　　面对这样的场景，夜青辰一手紧紧的揽住苏小雅的腰，另外一只手不停的抚摸着她的头发，这是一种无声的安慰，效果似乎比语言安慰强很多。几分钟的时间，苏小雅的心情就有所好转！

　　慢慢地，苏小雅松开夜青辰的腰，抬起头，举起手，轻轻的抚摸着夜青辰那张不算英俊的脸庞！良久，苏小雅高兴的说道：“我就知道你一定回来救我的！”

　　“为什么这么肯定？如果我要是真的不来呢？”看到苏小雅，夜青辰的心情似乎也变得好起来，他开玩笑的问道。

　　“如果你要是真的不来救我，那我就会在订婚的前一天晚上上吊自尽！”苏小雅神色狡黠的说道：“不过女人的第六感告诉我，你一定会来救我的，因为你爱我！”

　　现在的苏小雅已经不如夜青辰认识她时那么漂亮了！深深的黑眼圈、削瘦的身体、蓬乱的头发、惨白的脸色，一切的一切都表明她这一个星期，都在过着非人的日子，那是一种煎熬，它不光熬人的身体，更熬人的心血。有这么一个深爱着自己的女人，夜青辰感到无比的幸福。


第111章 为夜青辰挡子弹

　　夜青辰将眼前的伊人紧紧搂在怀里，情深意重的说道：“小雅，我带你离开这里，离开这个让你伤心的家，好吗？”

　　“嗯！”苏小雅将埋进夜青辰胸口的脑袋用力的点了点。

　　这时旁边的一间房门打开了。从房间里走出一位与苏小雅一样憔悴的中年美妇，苏小雅跟她长的很像，这位中年美妇正是夜青辰上次没见到的苏小雅的母亲。她望着苏小雅与夜青辰，幽幽的问道：“小雅，你真的准备跟他离开这个家吗？”

　　面对母亲的询问，苏小雅走过去，与母亲抱在一起，下定决心的说道：“妈，从小到大，从未有过男人能让我感觉到安全，青辰是第一个。我喜欢他，可是爸爸不允许我俩在一起，他看不起青辰这种从山村出来的男孩。但他却忘了，他当年也是从山村出来的。而且我认为青辰要比燕京城的那些纨绔子弟、公子哥、富二代强太多，我在他身上看到了淳朴、睿智还有他超乎常人的亲和力、统率力。我相信假以时日，青辰一定能取得不俗的成绩。”

　　“小雅，不要恨你爸爸！他也是为你好，他只想让你幸福，真的！”苏小雅的母亲解释道。

　　“我知道，我不恨他！但我真的不能离开青辰，我暂时想出去住一段时间，等爸爸什么时候不再逼我跟别人结婚，我再回来。”苏小雅依依不舍的说道。

　　“去吧，小雅！”苏小雅的母亲要比她的父亲强很多，她不管苏小雅喜欢谁，只要苏小雅幸福就可以。

　　挥手跟母亲告别，苏小雅跟随夜青辰下楼。当他俩准备离开别墅的时候，苏镇南突然出现在两人身后，他双手颤抖的握着枪，威胁道：“夜青辰，你要是敢带走小雅，我就开枪打死你！”

　　夜青辰和苏小雅同时转过身，苏小雅一脸不敢相信的看着她的父亲，眼泪止不住的留下来，说道：“爸，你怎么可以这样？刚才妈在楼上的时候还跟我说不要恨你，你这么做真的让我很寒心！”

　　“那你知不知道你跟他走，我会更寒心？”苏镇南对苏小雅喊道。

　　“爸，难道你真的认为让我嫁给一个我不喜欢的人，我就会幸福吗？我可以告诉你，绝对不会幸福！我喜欢青辰，不管他有没有钱、有没有势，我就是喜欢他，哪怕跟他在一起吃苦我也会很幸福。爸，你就不能成全我吗？”苏小雅把自己内心的想法表明。

　　“小雅，不管你怎么说，我都不会让你跟他在一起的。如果你还认我这个爸爸，就回来，不要跟他走！”不管苏小雅怎么说，苏镇南都执意的说道。

　　“小雅，不要再跟他说了。咱俩走吧！”夜青辰觉得苏镇南已经不可救药了。他甚至都有点怀疑苏小雅是不是他亲生女儿，否则他怎么会这么逼迫苏小雅呢！

　　“你敢！不要以为你身手厉害就了不起，就不把任何人放在眼里。我手里拿的可是枪，你要是敢带小雅走出这个门，我就敢开枪打穿你的心脏！”苏镇南失去理智的说道。

　　“小雅，咱俩走，我就不相信他敢开枪。”说着，夜青辰就牵着苏小雅的手向外走去。

　　苏小雅害怕失去理智的苏镇南真的会开枪，所以她的头一直扭过去，注视着苏镇南的神情。

　　就在夜青辰的脚踏出门口的一瞬间，苏镇南的眼睛突然冒出了邪恶的光。

　　“不要啊！”在苏镇南开枪的一瞬间，苏小雅闭上眼睛，用自己的身体去帮夜青辰挡子弹。

　　啪！

　　一声枪响后，仿佛整个世界都安静下来。这一颗子弹打出去，苏镇南以为打在了苏小雅的身上，此时他完全清醒过来，为自己的一时冲动而感到后悔。手一松，枪掉落在地上，随后苏镇南全身无力的瘫坐在地上，目光呆滞的看着地面，嘴中说道：“小雅，是爸爸害了你！是爸爸对不起你！”

　　枪声过后，苏小雅并没感觉到自己有任何不适。她睁开双眼，赫然发现一只手挡在自己面前。

　　一个女人敢用自己的身体给心爱的男人挡子弹，这需要何其大的勇气和力量啊！夜青辰又怎么会让一个愿意为他去死的女人真的离开他呢！其实他早就已经把内力灌输在手上，在苏镇南开枪的一瞬间，他迅速转身，将射来的子弹准确的抓在手里。所以也就有了现在这一幕！

　　苏小雅虽然知道夜青辰很厉害，但她从来没想过夜青辰可以厉害到用手去接子弹。她转过身，不敢相信的看着夜青辰那张充满微笑和安全的脸，傻傻的问道：“青辰，我不是在做梦吧？”

　　“你当然不是在做梦，我怎么可能让一个愿意为我付出生命的女人去死呢！”夜青辰又一次把苏小雅搂在怀里，他已经暗下决定等把苏小雅安顿好，就跟江晓雨和丁咚说这件事，他已经不能去思考后果了，他只知道不能让苏小雅伤心。

　　叮的一声！

　　夜青辰展开手掌，子弹掉落在地上，发出清脆的撞击声。

　　陷入呆滞的苏镇南被撞击声所吸引，他双眼向声音的源泉看去，一颗金黄色的子弹落在那里。他也不敢相信眼前的事实，抬头向夜青辰望去，久久说不出话来。

　　夜青辰看着苏镇南，冷冷的说道：“如果你不是小雅的父亲，就凭你刚才开的那一枪，你早就死了！”

　　这时苏小雅的母亲听到枪声从楼上下来，她看到苏镇南坐在地上，他身前又有一把枪，心中焦急的问道：“怎么回事？到底发生了什么事情？镇南你这是在做什么啊？”

　　不再理会苏镇南，苏小雅跟着夜青辰离开了苏家的大门，消失在茫茫的黑夜中。

　　枪的声音那么大，怎么会没有人听到呢！在夜青辰和苏小雅离开一段时间后，响着鸣笛的警车冲进了富华别墅区。这可是富人聚集的小区，里面住的人抽出一个都是资产上亿的主，这帮警察又怎么敢怠慢呢！

　　走在灯火通明的街道上，夜青辰看着苏小雅那张满是忧郁的脸，缓缓问道：“小雅！跟我走，你后悔吗？”

　　“傻瓜，我怎么可能后悔呢！高兴都来不及！”苏小雅怕夜青辰会担心自己，勉强的挤出一个微笑。

　　“今天就现在燕大附近找个旅馆住下吧！我明天再帮你住房子！”夜青辰说道。

　　“嗯，我现在可是身无分文，只能听你的决定了。”苏小雅挽住夜青辰的胳膊，笑道。

　　得到苏小雅的回答，夜青辰身手拦了辆出租车，向燕大方向驶去。

　　在车里，两人都没有说话，苏小雅双手抱住夜青辰的胳膊，将头靠在他的肩膀上。不到五分钟的时间就睡着了！

　　夜青辰伸手摸了摸苏小雅在睡梦中带着微笑的脸。也许这是一个星期来，她睡的最舒服、最安全、最安心的一觉。

　　出租车司机通过后视镜也看到苏小雅睡梦中甜蜜的笑容。他一脸羡慕的说道：“看你女朋友甜蜜的样子，你俩的感情一定非常好吧！”

　　“是啊！我们的感情任何人都切断不了！”夜青辰一边回答一边想着今天晚上发生的事情，为了不让小雅难过，他还是需要找机会跟苏镇南谈谈。只有苏镇南赞同他俩交往，这段感情才会是完美的，否则苏小雅的心里永远都会存在芥蒂。

　　夜青辰让出租车司机随便找了一家宾馆，把车停下来。付了车钱，夜青辰先从自己这面下车，绕过去，打开苏小雅那面的车门，然后用很轻很慢的动作把苏小雅从后车座上抱下来。

　　苏小雅累了，夜青辰不想把她弄醒。于是就垫手垫脚的抱着她走向宾馆。现在才晚上八点多，宾馆的服务员还在门口等待顾客的光临，不用你故意去推门，她们就已经提前把宾馆的大门打开。

　　夜青辰抱着苏小雅直接进了宾馆的大厅，大厅经理看到夜青辰抱着苏小雅走进来，立刻走过去迎接，然后亲切的问道：“先生，我们新联宾馆的标间有三种。一种是豪华的，一宿500元。一种是舒适的，一宿300元。最后一种是普通的，一宿200元。不知道您要哪一种？”

　　“豪华的！不过你能不能先带我去房间，等我把我女朋友放到床上，然后再出来办手续？”这么抱着，苏小雅的身体肯定不舒服。夜青辰怕把她弄醒，就先提议道。

　　“好的，先生！请您跟我来！”大厅经理做了一个请的手势，然后就走在前面为夜青辰带路。

　　坐电梯到三楼，经理为夜青辰打开了306房间的门，随后又非常细心的帮夜青辰把床铺好。夜青辰对经理的表现非常满意，待经理整理好床铺后，他就把熟睡的苏小雅放到床上，然后为她盖上被子。

　　安顿好苏小雅，夜青辰又跟随经理来到大厅，注册身份证交了押金后，夜青辰又再折回306房间。

　　本来夜青辰是打算回燕大寝室住，但他一想到明天早上苏小雅醒来，发现自己根本不在她身边，她一定会非常失落的。所以夜青辰决定今天晚上就留在这里陪苏小雅！


第112章 到底上还是下？

　　拿出电话，夜青辰怕吵醒苏小雅，索性打开门，来到走廊，给刘华东拨了过去。

　　“东子！我今天晚上不回去住了！要是有老师查寝，就帮我撒个谎！”夜青辰说道。

　　“夜子，什么情况？怎么回不来住了！是不是要春宵一刻值千金啊！兄弟们可等吃你的喜糖呢！”刘华东坏笑道。

　　“滚蛋，你以为我像你们三个呢？被精虫爬满了大脑！”夜青辰笑骂道。

　　“行了，你放心吧！”说完，刘华东就挂断了电话。

　　刘华东今天答应的这么利索，夜青辰知道他们一定又在寝室里研究岛国文艺大片呢！收起电话，他笑着摇了摇头，又小心翼翼的回到房间。

　　看着苏小雅那张毫无暇疵却又憔悴的脸，夜青辰忽然想到，穿着衣服睡肯定不舒服。于是他就动了帮苏小雅脱衣服的念头。可这么贸贸然给苏小雅脱衣服会不会太失礼了？自己可是一个很纯洁的男人。

　　就这样，夜青辰在房间里来回踱步。脱衣服怕失礼，不脱衣服又不舒服，到底怎么办才好呢？

　　一抬头夜青辰忽然看到房间的花瓶里插着几根玫瑰花。有办法了，掰花瓣决定。夜青辰从花瓶里抽出一支玫瑰花，然后开始掰花瓣！

　　脱……不脱……脱……不脱……脱……不脱……不脱！

　　啊！这个结果令夜青辰难以接受，他自言自语道：“这支不算，花瓣都蔫了，一看就不是新花，应该找支比较新鲜的掰！”

　　说着，夜青辰又在花瓶里抽了一支，开始掰花瓣。

　　玫瑰花们真的很冤，你想脱人家衣服你就脱吧！管我们什么事啊！花瓶里的玫瑰花冤，那支被夜青辰掰完花瓣只剩花茎的更冤，它真的很想问问夜青辰：“大哥，我可是宾馆今天新插上的花，你哪只眼睛看着我的花瓣蔫了？这也忒打击花了。”

　　在其他玫瑰花的祈祷下，夜青辰掰的第二支花终于以‘脱’结束。夜青辰心情愉悦的来到床边，他小声的说道：“小雅，不是我非要帮你脱衣服，是天意！真的是天意！”

　　听了夜青辰的话，众玫瑰花齐齐鄙视他，小人、伪君子！

　　掀开苏小雅的被子，夜青辰开始小心翼翼的为苏小雅脱衣服！可能是苏小雅睡的太熟了，就连夜青辰挪动她的身体，她都没有醒来。估计就是醒了，她也得装作没醒！

　　现在是秋天，苏小雅穿的衣服不是很多，一件外套，一件小衫，在剩下就是内衣了。苏小雅今天穿的内衣是那种鲜红色的，是一种热情奔放的表现。

　　很多时候，男人都是色不迷人人自迷。苏小雅没有主动挑逗夜青辰，夜青辰就开始自己逗自己了！

　　夜青辰大咽口水。忍住内心的骚动，夜青辰又开始帮苏小雅脱裤子。

　　苏小雅下身穿的更少，就一条裤子，然后露出了与内衣相搭配的小裤裤，从苏小雅的衣着打扮来看，她是内在热情奔放的女人，这种女人就是男人常说的那种人前淑女、床前荡妇！

　　这样一套内衣根本什么春光都遮不住，反正该看不该看的夜青辰都看到了。不过毕竟是有东西挡着，看的不是很清楚。

　　床上躺着这样一位极具诱惑的妙曼美人，夜青辰的欲火一下子窜上了头顶。他依稀记得自己曾经在图书馆的一本医学书上看到过，女人长时间带内衣容易的乳腺癌，而书上给出的最好解决办法就是让人女睡觉前脱下内衣，保持整个身体的放松。

　　想到这，夜青辰觉得自己真是太邪恶了。他狠狠的自骂道：“夜青辰啊夜青辰！你他妈的就不能学一次柳下惠同志吗？”

　　不过很可惜，夜青辰毕竟不是柳下惠前辈，达不到坐怀不乱的境界，在夜青辰想来，柳下惠前辈不是太监就肯定是玩背背的。

　　“死就死了！佛不是也说过嘛！我不入地狱谁入地狱！而且我还是帮小雅预防癌症，弄不好我死了之后，天上的鸟人会向我招手呢！”安慰了自己一句，夜青辰便再次向苏小雅伸出魔爪！

　　人都说菜鸟悲哀！这话果真不假，蹑手蹑脚的弄了半天，夜青辰竟然连个内衣带都解不开！真是恼火，在夜青辰的脑海里，他早已经把设计这款内衣的人骂个狗血淋头，而且连祖宗十八代都骂了。

　　“算了，就他妈的学一次柳下惠前辈吧！”夜青辰无奈的说道。

　　既然不能进一步做些什么，夜青辰就只能抱着欣赏的态度去注视着苏小雅的身体。这个女人真是太完美了。身上的肉多一分则胖，少一分则瘦，该凸的地方凸，该翘的地方翘，双腿修长，将近一米七的身高，再加上她尊贵雍容的气质，如果苏小雅去参加世界选美大赛，那些伪鲜花们一定会变得暗淡无色！

　　不过躺着这么一个大美人什么都不做，夜青辰感觉实在对不起自己。于是他就伸手摸摸苏小雅的手臂，她的皮肤光滑如腻、粉嫩如花，令夜青辰有种欲罢不能的冲动，他就像这么搂着苏小雅睡一觉。

　　然则，这个想法是邪恶的，不知不觉他的血脉开始喷张，两道新鲜出炉的鼻血顺着鼻孔流了出来。

　　夜青辰大囧，他赶紧用手把鼻血擦掉，好赖这一幕苏小雅没看到，否则夜青辰非挖个地洞钻进去。令夜青辰感到不可思议的是他的鼻血好像流不完一样，擦没了还有，始终不间断！

　　靠！只是摸了摸胳膊，至于吗！鼻血狂流不止的夜青辰此时的欲火已经跟随着鼻血散发出来，那抬起的龙头也捶了下去。不顾上苏小雅的身体是多么的妙曼、多么的吸引人。夜青辰用那只没沾血的手，把被子给苏小雅盖好，然后直奔卫生间冲去。

　　然而在夜青辰离开的一瞬间，苏小雅的脸变得非常红，像是染了血一样。她的手也在被子下动了动，然后又如睡着一样，不再乱动。

　　夜青辰冲进卫生间后，不停的用冷水泼自己的脸。总算是将自己体内残留的欲火给浇灭。欲火一灭，鼻血自然也就不再流了。看着镜子中自己不算太英俊的脸，夜青辰很自恋的说道：“难道这么多好女孩喜欢我，想不到我越来越帅了。”

　　卫生间里还有淋浴和浴袍，夜青辰自从入世后就养成了天天冲澡的习惯。调了一下水温，夜青辰迅速将衣服脱光，然后站在喷头下，享受淋浴的舒畅感。

　　过了一会，夜青辰感觉自己全身都舒服了，便穿上浴袍，走出卫生间。看着苏小雅熟睡的面孔，他露出了会心的笑容。试问一个古武者又怎么会察觉不出一个人是真睡还是假睡。既然苏小雅故意让他得逞，他又怎么会错过这样的好机会呢！

　　再次来到苏小雅的床前，掀开被子，准备用狂暴的手段将苏小雅内衣撕破的夜青辰在被子被掀开的一瞬间竟然愣住了。苏小雅的内衣竟然不翼而飞了，一条妙曼的胴体就这么展现在夜青辰眼前。

　　正常的男人看到这样的画面肯定都会忍不住的冲上去，可夜青辰却没有。他此时的眼神一点欲望的光芒都没有，完全是在欣赏一件完美的人体艺术，如画师在欣赏他的模特一样，没有任何的感情色彩，只是为了艺术。

　　不过苏小雅是一个还没经过人事的女人，被一个男人如此欣赏自己的身体，她简直羞愧极了。于是她身上就散发出处子之香，那香味比任何催情药都管用。

　　夜青辰好不犹如的低下头，温柔的亲吻着苏小雅的双唇！

　　咛！

　　莫说苏小雅没睡着，就算真睡着了，恐怕也禁不起一个男人这么折腾。舒服的呻吟声一下子暴露了她是在装睡。

　　不过夜青辰并不像某些禽兽那样，直接与苏小雅激情火热的缠绵。而是停下了正在作怪的手。他将头低到苏小雅的面前，等待着苏小雅睁开双眼。

　　还想继续装睡的苏小雅似乎感觉到了夜青辰令人奇怪的行为，她睁开双眼，脸色桃红的看着夜青辰那一双如清水般的眸子。

　　最后夜青辰一脸正经的说道：“小雅，我知道你已经一个多星期没睡好了。所以今天我不想与你发生什么，宁可做一回现代版的柳下惠。我只想与你赤裸相对，拥着身无半丝的你幸福的睡一觉！”

　　感受着夜青辰对她的温柔，苏小雅满怀感激的说道：“青辰，我是你的女人，任何人也改变不了。我的身体只等着你的进入。我知道你想让我好好的休息一个晚上，谢谢你！”

　　夜青辰脱下浴袍，一下子翻到了床上，然后搂住苏小雅的肩膀，将她的头靠在自己的胸口上，幸福的说道：“既然你是我的女人，那以后就不要再跟我说‘谢’字了，我很不适应。”

　　“嗯！”苏小雅将头在夜青辰的怀里蹭了蹭，一只手搂住了夜青辰的腰，找到一个最舒服的姿势，缓缓地闭上了眼睛。

　　一个豪华的大房间里，一张温暖的大床，崭新的被子和床单，一对恩爱的青年男女赤裸的相拥在一起，那张洁白的被子只盖到他们的腰间。房间内非常安静，静的只能听见两个人的鼻息声。这种幸福的画面是否也是你曾经在脑海中不断浮现的？


第113章 我恨柳下惠

　　看着白色的天花板，感受着身边可人的体温，听着苏小雅极慢却富有规律的呼吸声，夜青辰知道，这一次她是真的睡着了。

　　就这么一直看着天花板看到很晚，夜青辰才有了睡意，去梦里找苏小雅做一些他一直想做的事情。他的龙头也就伴随着他的梦整整直挺了一个晚上。

　　清晨醒来，天刚蒙蒙亮。夜青辰苦笑的看了看还有晨勃现象的龙弟，然后把压在苏小雅身下的胳膊轻轻的抽了出来。

　　下了床，夜青辰去卫生间里把自己的衣服换上。随后就轻轻的打开房间门，出去了。来到一楼大厅，夜青辰看到了昨天晚上接待他们的经理。经理微笑的走过来，问道：“夜先生，昨天晚上睡的还舒服吧？”

　　“嗯，不错！好久没有睡的这么舒服了。”正好夜青辰想去给苏小雅买早餐，顺便问道：“经理，你知道附近哪有卖早餐的吗？”

　　“夜先生，我们餐厅就提供早餐啊！而且您住的是豪华间，早餐是免费的！”经理提醒道：“还记得昨天晚上办理入住手续的时候，我们送给您的两张小纸票吗？那就是早餐券，您拿这餐券可以上二楼的餐厅吃，也可以打包带回房间吃！”

　　“呵呵，你不说我都忘了！”夜青辰从裤兜里掏出昨天那两张餐券，随后步行上了二楼。

　　夜青辰并没选择在餐厅里吃，他要了两份咸菜、两份米粥、两个馒头还有两杯豆浆上楼了。他回到房间的时候，苏小雅依然没醒！他就把带回来的早餐放到了桌子上，然后轻轻的来到床边！

　　“我是大灰狼，我要吃小白兔来了！”夜青辰用苏小雅的头发不停地在她的脸上搔来搔去，弄得她很痒痒！

　　苏小雅也尝试了用手去抓夜青辰捣乱的手，可是她怎么也抓不到。最后她只有认倒霉的睁开了朦胧的双眼，娇声道：“干嘛啊！人家想睡个懒觉都不行？”

　　“睡懒觉，可以！不过你要先把早餐吃了！”夜青辰回身随手把粥拿了过来，故意在苏小雅鼻子前晃了晃，让香味都飞进了苏小雅的鼻子里。

　　“你特意为我准备的？”苏小雅开心的问道。

　　“当然了！”夜青辰肯定的回道。

　　“那好，我要坐在床上，你喂我吃早餐！”苏小雅坐起来，用被子把光溜溜的身子盖上，撒娇道。

　　估计所有认识、熟悉苏小雅的人，都想不到商场上的女强人竟然也会有如此小女人的一面，真是令人惊掉下巴！

　　夜青辰满足了苏小雅的愿望，他把早餐都放到了床上，然后用勺盛粥送到苏小雅的嘴里，怕烫着她，夜青辰还在放进她嘴里之前用自己的嘴吹吹！

　　苏小雅一口一口的喝着粥，仿佛喝一口，她的幸福就会增加一分。当一整碗粥都下肚的时候，她的心几乎已经被幸福填的满满的。这时苏小雅竟然想起了一首歌，名字叫满满的都是爱！

　　吃完早餐，夜青辰把东西都从床上收拾下去。又坐回床沿，对苏小雅说道：“小雅！我准备把咱俩的关系告诉我现在的女朋友！”

　　“啊！”对于夜青辰的话，苏小雅很吃惊。她想了想，温柔的说道：“这样的话，她肯定会跟你翻脸的！青辰，其实经历了这么多的事，能不能跟你光明正大的在一起，我已经不在乎了。哪怕是做你的地下情人，一周只跟你见一次，我也心甘情愿！我只要求你永远都爱着我！”

　　“放心吧！只要你不离开我，我永远都会做你的守护神！”夜青辰解释道：“我跟晓雨说，主要是想让她接受你的存在。因为我不想让你饱受委屈的做我的地下情人。”

　　“青辰！”这种情况，苏小雅已经没有什么话好说了，她只能献上自己最开心、最高兴的吻！

　　唇与唇相接，那感觉是柔软的、美妙的、令人无法言语的。唇对唇、齿碰齿、舌缠舌，这是接吻当中最高的境界。据说外国有位超一流的黑人男优，他用接吻的方式就能让女人高潮一次！真的是非常牛逼的人物！比情色业发达到变态的岛国的那些所谓一流男优强悍何止百倍！

　　接吻的过程中，夜青辰用手轻轻的抚摸着苏小雅光滑如冰的背后，他的裤腰下撑起了高高的帐篷。当欲火失去了枷锁，也就是男人该把女人推到的时刻了。夜青辰那里还有什么顾忌，他直接把苏小雅按在床上，然后准备脱掉自己的衣服。

　　可就在这时，苏小雅用手抓住了夜青辰准备脱衣服的手，面色桃红且羞涩的说道：“青辰，最近不行了。我大姨妈今天早上刚来！不信你看。”

　　苏小雅将盖在自己身下的被子掀起，洁白的床单上赫然出现一朵大红花，那朵大红花很艳很艳，艳的有些晃眼。

　　“……”夜青辰实在不知道应该用什么样的语言来形容自己现在的心情。

　　“啊～～”夜青辰从床上下来，发泄似的大吼一声，然后狠狠的说道：“我恨柳下惠！我他妈的恨死他了！”

　　说完，夜青辰再次冲进了卫生间！具体他在里面干什么就无人所知了。苏小雅只知道当夜青辰再次出来的时候，他裤子上的小帐篷已经没有了。

　　夜青辰因为上午有课所以就没去给苏小雅买卫生巾，而是留下他身上所有的现金，去学校了。临走时夜青辰告诉苏小雅下午会带她去找房子，毕竟离开家也不能总住旅店啊！还是要租房子合适。

　　回到燕大后，夜青辰直接去了班级。此时刘华东三人还没来，班级里只来了几名同学，其中就包括勤奋好学的江晓雨。

　　这是江晓雨头一次见夜青辰这么早来教室，微笑着问道：“青辰，今天怎么这么早啊？张浩他们三个呢？”

　　“我昨天晚上没在寝室住，所以今天来的早！”夜青辰内心忐忑的说道。

　　“没在寝室住？那你在哪住的？”江晓雨好奇的问道。

　　良久，夜青辰似乎下了很大的决心，小声的对江晓雨说道：“我昨天晚上在宾馆住的，而且还跟一个女人。”

　　听了夜青辰的话，江晓雨有一种想哭的冲动，自己都已经愿意跟丁咚分享他了，他为什么还要去找别的女人，难道这就是男人们常说的，家花没有野花香吗？不过她也感觉到这件事肯定不会是夜青辰说的那么简单，于是江晓雨忍住冲动，问道：“有理由吗？”

　　“有！”随后，夜青辰就把他和苏小雅之间的事情简单的讲了一遍。

　　虽然夜青辰讲的不是很完整，但江晓雨还是能听明白一些事情，她知道苏小雅和夜青辰之间的感觉也是无法磨灭的，她不想让夜青辰痛苦，所以江晓雨并没有像别的女人那样，听到这样的故事后，大发雷霆，然后闹分手。而是心事重重的问道：“今天下午的课我不去了，你中午带我去见见苏小雅吧！”

　　“行！”夜青辰本来没打算让两女见面，但江晓雨这么说，他还真不能回绝了。

　　又过一会，刘华东三人也来到了教室，看着夜青辰和江晓雨两人这么早就来到了班级，还以为昨天晚上他俩一起出去住的呢！

　　石猛现在正是春风得意的时候，他与尹萌萌的感情以小时为单位成倍的增加。口无遮拦的他，笑问道：“夜子，春宵的滋味怎么样？是不是很HAPPY……啊～～～”

　　这个啊字不是感叹词，而是因为疼痛发出的喊声。石猛没明白夜青辰眼神的意思，但张浩和刘华东却明白了，两人一左一右同时掐在了石猛的软肉上，疼得他嗷嗷大叫，把教室里其他学习的学生都给吓了一跳。

　　张浩、刘华东带着石猛离开了夜青辰的座位旁，回到他们的座位上，缓过疼的石猛傻不拉唧的问道：“怎么啦？你俩不是也想知道吗？怎么不让我问啊？”

　　“猛子，你没看到夜子的眼神吗？他早就示意你不要再说了，你根本就没看见，还继续说。我估计昨天晚上跟夜子在一起的女人不是晓雨。否则夜子也不会阻止你继续说！”刘华东分析道。

　　“那能是谁呢？丁咚？还是那个姚警官？”石猛问道。

　　“这个就不好说了！”张浩插嘴道：“主要是夜子身边的女人太多，而且跟他的关系又都很暧昧，很难猜！”

　　时间过的很快，转眼间上午的课程就结束了。在夜青辰的示意下刘华东三人先离开了。江晓雨在班级里等丁咚。

　　现在的夜青辰真的有点为难，以江晓雨的性格来说，去见苏小雅就算真的发生什么，也不会激烈。可加上丁咚就不好说了。这丫头别的本事不大，惹祸、打架的本事可绝对是一流的，2比1怎么看都是苏小雅是弱势！

　　就在夜青辰犹豫要不要带丁咚一起去的时候，丁咚就来了。果然世界上跑得最快的人是曹操，说曹操到曹操就到！现在丁咚来了，夜青辰想不带她去都不可能了！


第114章 三女的惩罚

　　夜青辰带着江晓雨和丁咚出了燕大后，直奔苏小雅所在的新联宾馆！一路上夜青辰走在前面，江晓雨和丁咚走在后面，江晓雨把夜青辰说的事情又跟丁咚说了一遍。果然这凶悍的彪妞立刻由微笑转为剑拔弩张的表情，完全是一副要打架的架势。

　　新联宾馆距离燕大不是很远，夜青辰三人走了大约十多分钟就到了。大厅经理依然是昨天晚上为夜青辰服务的那位，当她看到夜青辰又领着两个如花似玉的美女进来的时候，她的大脑很明显的跟不上六了。

　　莫非这个其貌不扬的少年要玩4P不成？不过玩也没关系，但三个女人都这么漂亮就让人受不了了。难道这个少年那方面特别强，这些美女对他都是欲罢不能？一想到这，大厅经理就想起她家里的老公，自从结婚后，她就没见过他坚挺过几回，弄得她比守活寡还难受。

　　为什么说比守活寡还难受呢！守活寡的意思是男人根本就不能行房。可她的老公还能行房，只不过喷射的速度太快，1、2、3，礼毕！三下正好能将一个女人的性趣勾引起来，可他却不行了。你说大厅经理是不是比守活寡还难受！

　　大厅经理真的很想试试猛男是什么滋味。不过伦理道德一直在约束着她，所以她平时最多也就淫意一下，而从来没做过对不起他老公的事情。

　　夜青辰也看到了大厅经理，他微笑着点了点头，算是打了招呼，然后带着两女坐电梯直接上了三楼。

　　铛！铛！铛！

　　来到306房间的门口，夜青辰轻轻的敲了三下门。

　　“青辰吧！门没反锁，你直接进来吧！”从房间内传出黄莺般的声音，令江晓雨和丁咚一瞬间就多了一分压力感。

　　夜青辰推开门，带着江晓雨和丁咚走了进去。苏小雅知道夜青辰下午要带她找房子去，所以正在打扮自己。她根本没想到夜青辰会带着他女朋友来，好在被大姨妈染红的床单已经换了。否则被两女看到非得加深误会不可。

　　音声已经让江晓雨和丁咚多了一分压力，当两女看到苏小雅容貌的时候，压力又多了两分。她们也弄不明白了，为什么与夜青辰有关的女人都这么漂亮？难道天底下的帅哥都死绝了，夜青辰变成最帅的了？

　　房间陷入安静中，气氛很尴尬，夜青辰根本不知道应该怎么介绍这三个女人了，因为她们都可以说是自己的女朋友。

　　“那个……”再难启齿夜青辰也要启齿，否则僵局会一直持续下去。

　　“青辰，你先出去吧！我想单独跟两个妹妹聊一会！”苏小雅不愧是商界女强人，对局面的把控和掌握就是要比江晓雨、丁咚这种未脱离学校的女生强很多。

　　“……”听了苏小雅的话，夜青辰着实郁闷的很！怎么女人都有这个习惯吗？跟情敌谈话的时候，男主人公都要避居三米。

　　夜青辰环视了一下三女，内心无比忐忑。他根本预测不了接下来会发生什么事。还是威哥说得对，好好的英雄，都被美女给废了。任凭夜青辰的武功再高，碰到感情的事，他也一样麻爪！

　　“青辰，你出去吧！我和丁咚会好好跟苏姐姐谈的！”江晓雨看出了夜青辰的担心，强挤出一个微笑说道。

　　吱！

　　夜青辰依依不舍的把房间门关上。每个房间外都有一个休息座，夜青辰也没远走，直接坐到了休息座上。不停的用手指击打着座把手！而且非常富有节奏感。

　　这种等待真是一种煎熬，夜青辰颇有一种三国会谈的感觉。三个女人究竟会怎么样呢？夜青辰的脑袋里浮现了无数种可能性。

　　夜青辰离开房间后，苏小雅招呼江晓雨和丁咚坐在床上。

　　“既然你们能来，我想青辰和我之间的事情，他已经告诉你们了！”苏小雅开门见山道，对于感情的问题，她真的不能采用迂回战术。

　　“嗯！青辰也是今天早上跟我说的！不过由于当时快要上课了。所以青辰说的不是很详细！我想从苏姐姐这知道更详细一些的！”虽然苏小雅的完美给江晓雨和丁咚带来了一些压力，但她并不觉得自己的优势比苏小雅少。

　　于是，苏小雅当着江晓雨和丁咚的面把她与夜青辰第一次相遇，一直到到昨天所发生的事情详细的说了一遍。

　　女人都是多愁善感的动物，别看丁咚平时刁蛮生猛的很，但她此时却是哭得一塌糊涂。她深深的被苏小雅和夜青辰之间感情故事所感动，她做梦都没想到电视剧里才能出现的情节，在现实的社会中也能发生。

　　作为旁观者的角度，丁咚真的很想苏小雅和夜青辰能有一个完美的结局。但作为夜青辰的女朋友，丁咚真的不知道该怎么处理他们之间的关系。

　　江晓雨也落泪了，但是她却没有丁咚哭的那么眼中。由此可见夜青辰对她俩的性格分析完全是正确的。江晓雨是外柔内刚型，丁咚是外刚内柔型。

　　两位倾听者都哭了，那么诉说者又怎么可能不哭呢！刚刚开封的一盒纸抽就这么被三女给浪费了。

　　苏小雅将她和夜青辰的故事讲完后，房间里安静的只剩下三女的抽噎声。过了很久，苏小雅才继续说道：“晓雨、丁咚！我真的很爱青辰，他是我的全部。只要你俩同意我跟青辰在一起，就算要我做背地里默默支持他的地下情人，我也心甘情愿。”

　　一个女人愿意为她喜欢的男人付出一切，这份爱实在是难能可贵！江晓雨和丁咚知道夜青辰爱她俩，但她俩也知道夜青辰同样也爱着苏小雅，这么复杂的感情真的是很让人头疼。

　　“丁咚，你也是青辰的女朋友，这事你也有权力选择，你怎么看？”江晓雨对坐在自己身边的丁咚问道。

　　“我认为苏姐姐可以做咱们的姐妹！”丁咚考虑了一会，严肃的说道。

　　“苏姐姐，我跟丁咚的想法是一样的。你和青辰的感情已经接受了考验，所以现在的你离不开青辰，而青辰也离不开你。所以我和丁咚不会阻止你跟青辰之间的交往！而且我还希望你也以女朋友的身份出现在青辰身边。”江晓雨是夜青辰第一位光明正大的女朋友，所以她的话还是有一定份量的。

　　苏小雅起身，走到江晓雨和丁咚的身旁，紧紧的搂住她俩，喜极而泣的说道：“谢谢你，晓雨！谢谢你，丁咚！”

　　这时丁咚说道：“苏姐姐、晓雨！我觉得咱们三个应该惩罚一下臭大笨！这个专偷美女心的混蛋，要是知道咱们三个同时做他女朋友，不得高兴成什么样呢！一想到他洋洋得意的嘴脸，我就生气。”

　　“我同意！想制住青辰，咱们姐妹以后就要一条心！”苏小雅赞同道。

　　“那咱们怎么吓唬他？”江晓雨问道。

　　已经平复了心情的丁咚，一脸坏笑的将苏小雅和江晓雨拉到一起，然后非常秘密的把她惩罚夜青辰的办法说出来。

　　时间距离夜青辰出房间已经快三个小时了。她们究竟在房间里谈什么呢？夜青辰早已经一头雾水了。几次夜青辰都想打开门冲进去，听听她们在聊什么，但他明白冲动是魔鬼这个道理。万一他冲进去的时候，正是三女正斗得不可开交，他帮谁是好啊！所以夜青辰就忍住了。

　　“臭大笨！”房间里突然传出了丁咚的怒吼声。

　　夜青辰一个机灵，紧接着不计后果的冲进房间去。当他进去时，三女正手持瓶瓶罐罐站在房间里的三个角落，房间已经是一片狼藉，好像刚发生了第三次世界大战一样。估计是三女动手了。

　　这可如何是好啊！夜青辰看着三女脸上剑拔弩张的表情，真的很后悔把事情说出来。他以为江晓雨和丁咚都可以和平相处，那么再多一个苏小雅也应该没什么问题。可他万万没想到，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃的道理也同样适用于女人。

　　夜青辰实在想不出什么好的说辞来，只能先说道：“你们把手里的东西放下来。有什么事大家坐下来心平气和的谈。瓶子砸到人是会受伤的，就算砸不到人，砸到花花草草也是不好的。况且这些瓶子都是宾馆的，摔碎了是要赔钱的！你们忍心看我赔钱吗？”

　　“忍心！”三女异口同声道。

　　当女人的感性大于理性时，她们基本都会变得蛮不讲理，现在就是这样情况，夜青辰也束手无策，因为他从来没碰到过这样的事情。

　　就在夜青辰想说辞的时候，丁咚又发话了：“臭大笨，我问你，你喜不喜欢我？”

　　“喜欢！”夜青辰毫不犹豫的回答道。

　　“青辰，你喜不喜欢我？”江晓雨紧接着问道。

　　“喜欢！喜欢！”夜青辰觉得苏小雅也会问这个问题，索性一口气说道：“你们三个我全喜欢！”

　　“不行！”三女又一次异口同声道。

　　“今天，我们三个你只能选择一个。到底选择谁，你看着办吧！”丁咚强势的说道，仿佛夜青辰要是不选她的话，她立马转身离开。


第115章 技高一筹

　　听了丁咚的话，夜青辰下意识挨个看了一遍，就好像非诚勿扰里男嘉宾刚上台时选择心动女生的样子，而且眼神也像极了。

　　夜青辰知道当女人强势一些的时候，男人就要变的弱势一些，这样更能博取到同情心。他换上一副饱受委屈的模样，弱弱的说道：“我真的选不出来，你们三个在我心里的份量都一样重。少任何一个我都会伤心欲绝的。”

　　丁咚就好像是女方的代表一样，话都是由她说的：“那你的意思就是想我们三个都能跟你好喽？”

　　“嗯！”夜青辰猛地点头同意。

　　“呸！你别做梦了！我是不会跟她俩分享男朋友的！我就是这样的性格，我的男朋友心里只能有我一个人。”丁咚生气的说道。

　　“我们也是！”苏小雅和江晓雨附和道。

　　我晕！夜青辰感觉这好像有点唱大戏的味道。怎么三个女人都变得这么刁蛮、不可理喻了呢！就是演变脸也没这么快吧！

　　不行，得想个辄了！否则事情不但解决不了，而且还会越来越激烈。最后真弄得一拍好几散，夜青辰就真得不偿失了。

　　其实夜青辰明白，这三个女人不是不能和平相处，但得需要一个契机点将她们拢在一起。什么样的契机点合适呢？对，死！只要自己死了，那她们肯定会痛哭流涕，到时候她们就得抱着自己的尸体说什么只要你能醒过来，我们愿意和平相处之类的！

　　想到这个方法，夜青辰不禁暗自得意起来，不过他脸上还得装出一副郁闷的表情。最后夜青辰将郁闷的表情升级为失落的表情。

　　看着三女僵持不下，夜青辰悲痛的大喊一声：“你们三个我都喜欢，如果我不能同时拥有你们三个，那我宁愿一死！”

　　说完，夜青辰就一个冲步，将头像旁边的墙撞去。

　　砰的一声！

　　在三女的震惊下，整个房间似乎都摇动了。可见夜青辰撞的有多么用力。如果是正常人撞的如此用力，那必死无疑。

　　很戏剧的一幕发生了。夜青辰竟然没有当场死亡，而是毫发无伤的转过身来，身体已经变的摇摇欲坠，随时有倒下的可能，他用自己最后的气息，微弱的说道：“希望我的死能让你们原谅我的花心！”

　　随后，夜青辰就啪唧一声倒在了地上。同时他屏住呼吸，运转内力，靠身体的毛孔吸收空气中的氧气，来维持身体的所需。

　　“青辰！”

　　“大笨！”

　　“青辰！”

　　三女见夜青辰闭上眼睛倒了下去，纷纷喊了起来。眼神中充满了恐惧，此时夜青辰在她们心里早已不是那个武功盖世的少年，而是为情自杀的傻蛋！

　　丁咚离夜青辰最近，她也是第一个冲到夜青辰身边的，她直接跪在地上，抱起夜青辰的身体，抽泣的喊道：“大笨！大笨！你不要吓我！大笨！”

　　随即，江晓雨和苏小雅也冲了过来。三个女人泪如雨下，很快就把夜青辰的衣襟都染湿了。三女当中最理智的就是江晓雨，她边哭边把手放在夜青辰的鼻子前，试试他还有没有呼吸。

　　当江晓雨的手指在夜青辰的鼻下放了将近三十秒的时间后，江晓雨的脸唰的一下白了。因为夜青辰已经没有呼吸了，换言之他已经断气了。

　　看到江晓雨的变化，丁咚和苏小雅立刻问道：“晓雨，怎么样？”

　　“不会的！不会的！青辰不会没有呼吸的！”江晓雨有些呆傻的说道。

　　“没呼吸了，我有办法！”说着，丁咚将夜青辰的身体放平，然后学着电视里演的那样，对夜青辰进行人工呼吸。

　　丁咚给夜青辰坐了半天的人工呼吸，夜青辰依然没有气息。这一次三女是彻底的慌了。她们只是想对夜青辰小小的惩罚一下，谁也没想到夜青辰会因为三女的不和而自杀。这实在不是夜青辰一贯的作风啊！虽然三女也怀疑夜青辰是装的，可都这么长时间了，他仍然没有呼吸。

　　“大笨！都怪我，是我出的主意要惩罚惩罚你！因为我害怕你以后还会带别的姐妹回来，我怕到时候你就会不喜欢我了。因为我调皮、刁蛮、任性、不讲理！”丁咚哭着把自己的缺点全都说了出来，还交代了自己就是刚才事情的怂恿者。

　　“青辰，你快点醒吧！晓雨和丁咚已经同意了！我们刚才只是在逗你呢！你千万不能死啊！否则我也不活了！”苏小雅这个女强人，在面对这样的事情也会变得慌乱无措。

　　“青辰，我们以后会好好相处的，就跟亲姐妹一样，你不要丢下我们。快点醒来吧！”江晓雨边说边用手轻轻的推着夜青辰的身体。

　　也正是这么一推，让江晓雨碰到了夜青辰的手。他的手很暖很柔！江晓雨抹掉脸上的眼泪，高兴的说道：“苏姐、丁咚！青辰还没死呢！你俩摸他的身体。人死了以后身体会迅速的变僵变冷，但青辰的身体却依然是柔软的、温暖的，可见他还没有真死！咱们赶紧打电话给120，说不定还能抢救过来。”

　　听江晓雨这么说，苏小雅和丁咚也摸了摸夜青辰的身体，惊奇的发现他的身体正如江晓雨所说的那样。三个女人面带梨花的跪在夜青辰身边，纷纷掏出手机准备拨打急救中心的电话。

　　正在这时，夜青辰突然睁开朦胧的双眼，他气息微弱的问道：“如果我不死，你们真的会好好相处吗？”

　　“啊！”三女明显被夜青辰突然发出的声音给吓到了。随后三女都露出了真心的笑容，点头道：“嗯！”

　　听了三女的回答，夜青辰就跟变了个人似得。完全没有那种奄奄一息的迹象了，一伸手，将三女都搂在怀里，坏笑道：“那我就不死了！”

　　三女先是一愣，紧接着就明白怎么回事了，然后一顿粉拳就噼里啪啦的砸在了夜青辰身上。对于三女的粉拳夜青辰非常享受。

　　人都说天堂和地狱距离很遥远，一个在天上，一个在地下。可今天三女终于知道了，其实天堂和地狱的距离很近，两者之间只隔了一张纸而已。这种从地狱到天堂的感觉，她们真的不想再尝到了，她们宁愿平平淡淡！

　　想起刚才丁咚的话，夜青辰就好笑，他将三女搂在怀里，学着一副娘娘腔的声音，说道：“我怕到时候你会不喜欢我了。因为我调皮、刁蛮、任性、不讲理。”

　　“姑奶奶是为了让你活过来才那么说的，你不要以为姑奶奶真的会害怕！你要是敢不喜欢我！我绝对会拿大剪刀，把你咔喳了！”夜青辰的话让丁咚恨得牙痒痒，她站起来，奋起一脚，直接踢在夜青辰的软肋上！

　　“啊！”夜青辰很配合的喊了一声，他知道自己如果不喊这一声，丁咚肯定会再来第二脚的。

　　在苏小雅和江晓雨的搀扶下，夜青辰站了起来，又把丁咚搂了过来，很深情的说道：“放心吧！我永远都会喜欢你。而且你所谓的缺点，在我的心里都是优点！”

　　事情已经解决了。夜青辰高兴的搂着三女上了大床！他们只是在床上滚啊滚！真的！是很纯洁的滚啊滚！

　　夜青辰从来没有像今天这么累，看来臭老头说的真对，感情的力量是强大无边的，任凭你功夫再高，也敌不过感情的一掌，因为它可以将你的心打碎！

　　以前在神农架的时候，还没感觉臭老头的话很富有哲理，等夜青辰一入世才感觉到臭老头说的每句话都很富有哲理！

　　刚才夜青辰的伪装给三女真的吓坏了。她们身心都疲惫不堪了。每个人都找了一个舒服的位置靠在夜青辰的身上，很快，她们就睡着了。

　　搂着三个漂亮的女人睡觉，这一刻，夜青辰觉得自己是全世界最幸福的人。其实他在装死的时候也害怕，害怕即便这样，三女也闹得不可开交。那他可就真的束手无策了。不过，他是幸运的，上天很眷恋他，赐给他三个女朋友。

　　外国的一部大片里，曾经有人说过，一个人的能力越大，他的责任也就越大。夜青辰认为这句话说的很对，不过他还要在后面加上一句，一个人的女人很多，他的责任也会很大。

　　看来今天下午去找房子的计划是没办法实现了。反正有三女在怀，夜青辰索性也补个觉。

　　这周是新生篮球联赛开赛的时间，每个班级选拔出来的球员都在如火如荼的准备和练习着。石猛三人也是三班的球员，所以在夜青辰搂三女睡觉的时候，三人已经开始跟班级选出来的其他球员进行磨合练习。

　　燕大的新生每年都非常多，所以新班也就非常多。于是他们的篮球联赛的规则也就非常残酷，从第一轮开始一知道最后一轮，全部是淘汰制，也就是说想夺冠就要一场不输！这个难度是非常大的。

　　而最残酷的还不是淘汰制，是同系之间的拼斗。像考古系这种一年只有一个班级的就合适了。他们不用参加系拔赛，直接晋级，等着与其他系的代表班级进行争夺赛。

　　燕大新生篮球联赛的方式是系拔赛——争夺赛——半决赛——决赛！

　　石猛他们班想要脱颖而出，就要灭掉金融系其他九个班级！如果没有夜青辰的加入，这将是既漫长又艰难的旅途。石猛三人真恨不得用十匹马把夜青辰拉到篮球场上去。


第116章 有异性，没人性

　　306房间的大床上，夜青辰睁开双眼，感受着三女的体温，这时他才确定自己不是在做梦。

　　调皮劲上来，夜青辰用手去掐苏小雅她们的小俏鼻，或是在她们的耳边吹气。反正是想尽办法将她们弄醒。

　　因为夜青辰晚上还要去跟叶语蓉学古代舞，所以他就带着三女去宾馆二楼的餐厅去吃了一口，恰好那名大厅经理也在餐厅吃饭，看到夜青辰四人来，她非常热情的打了声招呼。

　　四人热情洋溢的表情简直让大厅经理羡慕坏了。她认为夜青辰绝对是那种野兽性质的人物，竟然能一个男人跟三个女的玩，而且还一玩就是四个多小时，这是何等的体力啊！恐怕就是国外的那些男优吃了药都没他猛！说实话，大厅经理内心里也非常渴望跟夜青辰这样的男人上床，那将会是她一生当中最幸福、美妙的一夜！

　　可是大厅经理只能自己淫意一下，因为站在夜青辰身边的那个女人，随便挑出来一个都要比她漂亮太多。

　　吃了饭，夜青辰就带着江晓雨和丁咚回燕大了。当苏小雅独自一人回到房间的时候，她高兴极了。因为她也可以做夜青辰光明正大的女朋友了。想不到江晓雨和丁咚都是这么善良、这么善解人意的女孩。换了她是夜青辰，估计她也会一样难以选择。

　　“大笨！苏姐姐和你的关系很特别，所以我和晓雨才会同意的，你可不要以为我们真的这么好说话。如果你再敢有别的女人，可要当心姑奶奶的撩阴腿了。保准让你看得见、摸得着，但却碰不了！”回燕大的路上，丁咚挽着江晓雨的胳膊，对夜青辰威胁道。

　　“我说姑奶奶！自从宾馆出来到现在，这句话你翻来覆去的已经说了二十多遍了。你嘴唇没长茧子，可我的耳朵已经长茧子了。更年期！”夜青辰欲哭无泪的说道，他以前还真没发现，丁咚竟然还有絮絮叨叨的一面。伪装的女人真是太可怕了。

　　“你说谁是更年期？”丁咚大吼，也不管这大街上有多少人。

　　“谁接我话，谁是更年期！”夜青辰毫不退让的说道。

　　“那我还告诉你了，姑奶奶我还就更年期了，你怎么着吧！以后我每天在你耳朵边上墨迹五十遍，我让你天天饱受内心愧疚的煎熬！我煎的你外酥里嫩。”丁咚一手掐着腰，一手指着夜青辰那得意的嘴脸笑道。

　　丁咚的泼劲上来了，她说的话让周围的男同胞们纷纷暴汗。还有一些人小声的对自己身边的女朋友说道：“老婆，你将来更年期的时候不会像这个女人吧？要是像我可绝对不会娶你！”

　　“谁会想这个叼妇啊！我就是更年期也会是很温柔的！”女人对男人回道。

　　“议论什么呢！没见过女人撒泼啊？赶紧滚！”看着有些人停下脚步，一副看热闹的嘴脸，丁咚十分不爽的将枪口冲外道！

　　果然，悍女的威力是无穷的，那些准备看好戏的人立马走人，谁也不敢回头。

　　插曲过去后，夜青辰继续在前面走。丁咚挽着江晓雨的胳膊跟在后面，她小声的问道：“晓雨，你说将来大笨要是再有别的女人怎么办啊？”

　　“自从我决定做他女朋友的时候，我就已经想到过这些事了。他有能力，人又好，最主要的是他不懂如何拒绝女孩子，所以一定会有别的女人出现在他的生命中。这事我早就想开了，否则我也不会跟你分享他。我需要的幸福很简单，只要我爱他，他也爱我就可以了！”江晓雨看着夜青辰的背影，幸福的说道。

　　丁咚实在不敢相信，这些话竟然出自江晓雨的口中。如果说，说这些话的人是大城市中的女孩子，丁咚还可能相信。可一个生活在山村的女孩，她们讲究的就是传统，她怎么可能说出这样的话来。丁咚一脸震惊的看着江晓雨，实在说不出话来。

　　“这个表情看着我做什么？是不是感觉有些不可思议？说实话，我自己的不敢相信自己会有这种想法，可它偏偏就出现在我脑海里，我认为这恐怕是一种上天安排的缘份吧！”江晓雨说话的时候很平静，一点也不像撒谎的样子。

　　听了江晓雨的话，丁咚陷入了沉思，她觉得江晓雨说的非常对，一个男人有三个女朋友的荒诞事情都能发生在自己身上，如果这不是天意的话，又是什么呢？把这种缘分当作一种天意，身上的压力和负担就会减轻很多。反正都是老天安排的，就顺其自然好了。

　　回到燕大后，夜青辰先将江晓雨和丁咚送回寝室，然后他就去小会场练习古代舞去了。今天夜青辰到的时候，叶语蓉已经换好衣服在那里练习了。

　　见夜青辰满面春光的来到舞台前，叶语蓉笑道：“从你脸上的表情来看，你一定是鱼与熊掌兼得了！”

　　“学姐，我认为你以后还是应该多笑一笑，因为你笑的时候比你板着脸的时候好看多了。你知道不知道大家背地里都叫你冰舞仙子！虽然名字不错，但让人感觉你这个人冷冰冰的没有人情味。”夜青辰一个纵身跳上舞台，对叶语蓉微笑道。

　　“这个世界上的坏人太多。只有把自己伪装的冰冷一些，才能更好的避免被人欺骗！我这么做算是一种自我保护吧！”叶语蓉解释道，其实她不是真的冷冰冰的，凡是跟她要好的朋友都知道，她是一个很热心的人，从上次她带夜青辰回男生寝室的事情中就可以看得出。

　　“呵呵，要不是学姐的男朋友快从国外回来了，我恐怕一辈子都看不到你对我的笑容！光是这一份笑容，就值得我全力以赴的去练习！”夜青辰边热身边说道。

　　“说实话，刚开始你说要跟我学古代舞的时候，我也以为你是那种想靠跳舞接近我的登徒浪子，可慢慢的我发现你是真的很用心的学古代舞，那时我对你的戒心才卸掉。迎新生联欢会上的演出你让我大吃一惊，我简直都不敢相信你只是一个学习古代舞一个星期的人。我认为你就是一个为古代舞而生的天才！”叶语蓉第一次将心中的评价说了出来。确实，夜青辰对古代舞的天赋简直就是百万里选一。

　　“学姐的评价可是让我受宠若惊啊！我都不敢相信你说的那个人就是我了！”说话间，夜青辰就主动配合起叶语蓉的舞步跳了起来。

　　二个小时的时间很快就过去了。夜青辰还没跳过瘾，但却不得不跟叶语蓉说拜拜。

　　离开小会场，夜青辰给江晓雨、丁咚和苏小雅各打了个电话，然后就向寝室走去。一路上，很多看过夜青辰和叶语蓉跳的江山美人的同学都非常友善的跟他打着招呼。夜青辰自己不知道，他已经位列燕大新生风云榜的榜首。

　　推开寝室的门，夜青辰惊奇的发现，坐在电脑面前研究岛国文艺片的人员已经从三人减少到两人，夜青辰不解的问道：“猛子呢？”

　　“后院！”刘华东头也不回的回答道。

　　夜青辰明白这个后院的意思，刘华东是在告诉他石猛去了后面的女生寝室。估计石猛那小子肯定是在跟尹萌萌亲亲我我。张浩和刘华东又不愿意当电灯泡，所以就先回寝室研究岛国文艺片了。

　　“哎！真是有异性没人性啊！”夜青辰叹了口气，向自己的床铺走去。

　　“靠！”听了夜青辰的话，张浩不干了，他哇哇大叫道：“夜子，这话我和东子都有权力说，就你最没权力说。人家猛子好歹是一个女朋友，你小子要么不占，一占就是好几个！对了，昨天晚上你跟谁住在一起了，赶紧从实招来。否则106寝室家法伺候！”

　　这时，刘华东也来了兴趣，他转过身，一脸淫荡的表情看着夜青辰，仿佛要从他身上看出个端倪来！

　　“说了你们也不认识！”夜青辰笑道。

　　“你没说又怎么知道我们不认识呢？”刘华东接言道。

　　“就是上次我救的那个开兰博基尼的朋友！”夜青辰挑刘华东和张浩印象深刻的语言描述。

　　“哦！那个女朋友一定很漂亮吧？跟江晓雨和丁咚比，哪个更漂亮？”张浩一脸猥琐的说道，那样子简直就像上了一个处女那么兴奋。

　　“各有千秋、不分伯仲！”夜青辰得意的说道。

　　“我靠！夜子，我不干了！下次再有美女，你说什么也要介绍给兄弟们，你一个人都那么多女朋友了，你就不怕肾亏啊！你就给我们留条活路吧！”张浩的举止非常夸张，就跟上香祭拜祖先一样，对着夜青辰鞠了三躬。

　　气的夜青辰一脚就踢了过去，狠狠的骂道：“耗子，你作死是吧？我决定今天要为民除害，废了你这个菊花男！不对，是肚脐男！”

　　于是夜青辰和张浩就在寝室这么狭小的空间里交手。夜青辰没用内力，目的就是为了试探一下张浩等人的进展如何。

　　令夜青辰没想到的是，张浩竟然能和他对抗十招，看样子三人的进步还是蛮大的。相信他们一直保持下去，总有一天会练出内力来。


第117章 火爆篮球赛！

　　关闭寝室楼之前，石猛这牲口终于赶回来了。张浩一副欠揍的表情说道：“猛子，进展如何？”

　　“快，找点教技巧性的文艺大片！老子就快把她拿下了。那种高难度的就算了。”石猛一脸兴奋的表情，估计是感情进展的很顺利。

　　“好嘞！哥马上给你找技巧影片！让你通宵看个够！”刘华东笑道。

　　不过石猛还没看上几分钟，就回到床上打起了短信战！寝室里没有别的声音，只剩嘀嘀嘀的短信声了。

　　半夜的时候，刘华东被短信声吵醒，回手就是一枕头飞了过去。石猛立马学乖了，把手机调到震动。

　　接下来的几天夜青辰的生活又恢复到平淡的轨道，可能帮苏小雅租到房子都算是一件大事。而苏小雅不想为夜青辰增加负担，于是就出去找工作去了。凭她的本事和人脉关系很快就被一家商业公司录用为公司副总，而夜青辰同意苏小雅去这个公司上班的主要原因是因为这个公司的老总是个女的。

　　这周六是新生篮球联赛的首场比赛，一百多个班级在同一天进行淘汰赛！石猛三人倒不是对自己的实力表示怀疑，但他们认为有夜青辰在场的话，就可以后顾无忧，最起码夜青辰能保证他们输不了。

　　最后还是张浩想出了一个损招，让沈倩沈大美女找夜青辰谈，不一定非要夜青辰上场，只要夜青辰坐在替补席就可以。于是夜青辰就如此被自己寝室的兄弟给算计了。沈倩是他的导员，这个面子还是要给的，所以夜青辰就答应了沈倩的要求，不过夜青辰也附加条件了，凡是班级不进入到生死存亡的境地，他都不会上场。

　　比赛当天，学校派出了一百多名体育老师为新生篮球联赛做裁判，每场比赛两名裁判，弄的半专业化。毫无疑问，姜武这个金融系的体育老师，当然也要到场了，而且还是以总裁判的身份负责巡视。

　　金融系一共十个新班，他们的球场只有三个，所以比赛就分为上下午，上午前六个班级，下午后四个班级。比赛的顺序是一班对六班、二班对五班、三班对四班。而四班正是孙澄澄所在的班级，与仇人的班级见面分外眼红。

　　按照规定一个班级要选出十名球员，五名上场，五名替补。因为夜青辰也是替补中的一人，所以一早上江晓雨和丁咚就把苏小雅带进了学校，准备为夜青辰加油。就因为这样，替补席后面就成了一道亮丽的风景线，三位非常漂亮的女生足以吸引大多数男生的目光。

　　罗兵这个系队的队长还真够意思，拉来了不少老生为石猛他们加油。看的石猛真是有种要哭的感觉。而与石猛交往的尹萌萌放弃了给自己班加油打气的机会，跑来给石猛呐喊助威来了。又让石猛感动了一把。

　　然而当罗兵等人把他们带来的条幅打开后，石猛三人简直有种要吐血的欲望。条幅上赫然写着“夜青辰，加油！”五个大字。

　　看到这一幕的夜青辰不禁苦笑起来。而替补席后面的苏小雅则是不解的问道：“晓雨、丁咚，青辰的篮球打的很厉害吗？怎么还有人给他打标语啊！”

　　其实江晓雨和丁咚也没看过夜青辰打篮球，所以她俩也不知道。如果只是苏小雅和江晓雨在的话，她俩是绝对不会去替补席问夜青辰的，可丁咚就不一样了。她才不管什么替补不替补的，直接走进替补席里，对夜青辰问道：“大笨，你会打篮球吗？”

　　“我不太会，还是个初学者！”夜青辰不明白丁咚什么意思，回答道。

　　“玩的不好，你还叫人打条幅？你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢！赶紧让他们把条幅撤了，要不姑奶奶可走了！”丁咚威胁道。

　　无语！不讲理的女人真是惹不起啊！夜青辰屁颠屁颠的跑过去，让罗兵把条幅给收了起来，弄得罗兵老大的不乐意了。

　　反正也过去了，夜青辰索性跟他们多聊几句：“罗队，你可真够意思啊！说给猛子他们加油，还真来了。我还以为你就是客气客气呢！”

　　“靠，我哪是给他们三个小菜来加油了，我是给你加油来了。谁知道，你又他妈的当秘密武器！真让我伤心！”

　　“别伤心了，要不是我们导员从哪里听了风声，亲自找我谈，我连替补都不愿意当啊！”夜青辰对这事一直抱有怨气，要是让他知道是石猛三人出的主意，非得趁习武的机会整死他们不可。

　　“不是我说你，夜子！球打的那么好，就别总掖着藏着的，我还等你来系队呢！你不知道咱们金融系每年都是燕大院系篮球赛的最后一名，今年要是你能加入的话，肯定能干死机械系那帮畜生。”罗兵边说边幻想着院系篮球赛的场景，不禁有些激动起来。

　　“这个再说吧，说实话我篮球打的真的很菜，不愿意参加篮球队！”夜青辰把自己最大的实话给说出来了。

　　这句话要是让姜武或者石猛三人听到的话，肯定会高兴的一塌糊涂，因为这话并没说死，也就是夜青辰还是有可能加入系队的。不过罗兵却不知道这些，他只觉得夜青辰已经把装逼当作谦虚了。

　　“快滚回去吧！你那要是叫打的菜，我们打的就没法看了，也就不叫打球了，不带这么打击人的！”罗兵这人很自来熟，凡是见过一次面或打过交道的，都亲的跟铁哥们一样，笑骂着踹了夜青辰一脚。

　　如果是别人这么做，估计夜青辰肯定十分不爽。不过罗兵这个人的性格和人品他还是能看出来的，做事虽然有些偏激，但绝对是讲哥们、重义气的汉子，与这种人在一起聊天痛快，就跟和猛子三人一样。

　　三班的首发是石猛、张浩、刘华东、罗玉才、陈有为五人。比赛马上开始，双方球员都已经入场，裁判也准备就绪。

　　嘟！

　　哨声响起，比赛正式开始。练了这么多天五禽戏的石猛三人，早已经不是当初的他们了。无论体力、速度、反应能力和弹跳能力都超越了原来的他们。

　　伴随着尹萌萌的一句‘石猛加油！’，石猛同学跳整整比对方高出一个脑袋，将从最高点下落的球拍向已经准备就绪的张浩。

　　啪！

　　球入张浩手里的一瞬间，他就窜了出去，以极快的速度向对方的篮下冲去。一个假动作晃过了对方一名防守球员，他的前方已经没有任何阻拦，就只怕把球放进篮框里了。

　　可是张浩竟然放弃了拿开门红的机会，在他上篮的一瞬间，他把球又传给了罗玉才。

　　罗玉才也不含糊，单手直拉，又把球传出外线，到了陈有为手里。这时四班的队员已经全都归位，他们死守篮下。

　　刘华东接到陈有为的传球后，身体敏捷的就像头小豹子一样，冲进篮下。运动中，篮球不停的在他双手间变化，任对方怎么努力的防守都阻拦不了刘华东的脚步。

　　只用了两秒的时间，刘华东就冲到篮球，本来他可以强打篮下，不过刘华东也放弃了这个机会，他将篮球从自己的后背传向篮框附近。

　　不过那里并没有三班的人，就在四班的队员以为刘华东传球失误，准备抢球的时候。一个人影突然出现在那个空档。

　　那个人影正是早就准备好的石猛，只见他接住球，顺着前进的惯劲又向前迈出两步，然后单手拿球，高高跃起。凌空中他双腿微弯，就像是举着球翱翔的飞人。

　　这一刻，所有人都知道石猛要做什么了。他要单手灌篮。

　　砰的一声！

　　石猛无情的将篮球灌进对方的篮框中，同时也把四班队员的心给灌碎了。这是干嘛啊！打了一圈的埋伏，就为了扣个篮。刚开场就玩这个，那这比赛也没法打了，都不是一个级别上的，这不是丢人现眼嘛！

　　四班队员的士气一下子低落了很多，反观石猛等人简直是精神大振啊！就连场外围观的同学们都不禁热情起来。石猛他们班的女生更是大喊道：“石猛、石猛，我爱你！”

　　弄的尹萌萌连连用眼睛白楞石猛。不过很快她也就加入到加油的队伍当中。美女自古以来就爱英雄，所以石猛这么出彩，尹萌萌也是高兴的合不上嘴。

　　见了石猛的表现，罗兵对身边那几个家伙说道：“妈的，灌篮！石猛他们三个人的实力又增了不少，估计就算没有夜青辰的帮忙，他们也能跟咱们打的不相上下了。真是怪了！”

　　接下来的比赛就没什么悬念了。完全是一场三班的篮球秀。场外沈倩的心里简直是激动坏了。想不到她的班级竟然出如此之多的人才。上周迎新生联欢会结束后，校领导就找到了她，把她表扬了一番，当然那是因为夜青辰在联欢会上的表现。

　　学生有才能，老师也荣耀。甭管那才能是不是老师培养出来的，只要那才能是在上学以后展现出来的，老师的脸上都能贴金。

　　在裁判的哨声下，比赛结束。最后的比分是85：17，三班以高比分领先优势进入第二场淘汰赛。整场比赛当中，夜青辰充当的角色就是观众而已。


第118章 我真是她男朋友！

　　比赛结束后，罗兵等人向石猛他们道了声贺就离开了。而夜青辰换了衣服，连道贺的话都没说，就带着三女溜了。对于这种太过于招摇的事情，他真的不喜欢。俗话说，约有本事的人越低调。只有那些有点小本事的人才会整天没事臭显摆、装逼。

　　当夜青辰离开后，姜武才出现在这个篮球场里，他看着夜青辰的背影，笑道：“原来你是金融三班的，呵呵，我看你孙悟空如何能翻出我这个如来佛的手掌！”

　　茫然不知的夜青辰突然间打了个寒颤，然后又恢复了正常。

　　自己班级大胜，沈倩非常高兴，她掏个人腰包请石猛这十名篮球队员去校外的馆子吃饭，可当她寻找夜青辰的身影时，才发现他早已经没影了。心中不免叹息道：“这个夜青辰怎么这么不和群啊？弄不好以后班级的同学会孤立他。”

　　既然找不到夜青辰，那沈倩只好带着石猛九人去外面的馆子吃中午饭了。于是在其他同学羡慕的眼光中，石猛九人大摇大摆的离开了篮球场。

　　夜青辰带着三女离开篮球场后，直奔学校的食堂。丁咚嘟着小嘴埋怨的说道：“苏姐，你说大笨是不是太小气了。你好不容易来一次燕大，他都不请客下馆子，还跑学校的食堂了。你不知道，我们食堂周末的饭菜最难吃了！”

　　丁咚的行为很明显是准备敲夜青辰的竹杠！可夜青辰的竹杠真就那么好敲吗？

　　苏小雅对于丁咚的话，笑而不语！

　　夜青辰却在一旁，开导似的说道：“姑奶奶，这你就不知道了吧！正是因为小雅经常从外面吃大鱼大肉，所以我才来带她找回上学时的感觉。你想想很多同学都在一个大厅里吃饭，这多热闹啊！比咱们在一个包房里，静静的吃着碗中的饭，强百倍！”

　　“说真的，我上学的时候也没在食堂吃过，这是第一次！”听了夜青辰的话，苏小雅淡淡的说道。

　　“那就更应该在食堂里吃一次了。我保证你会有不一样的感觉！”夜青辰借坡下驴道。

　　丁咚在一旁气的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。就差没直接张嘴用她的小白牙咬夜青辰了。不过这么有失礼仪的事情，她最终还是没做出来，只是狠狠的说道：“好女不跟男挣。”

　　“我看应该是好男不跟女斗吧！”夜青辰得意的笑，他得意的笑，笑的丁咚直发毛！

　　啊！

　　夜青辰还没笑完，只感觉自己的腿被狠狠的踢了一脚。而踢他的人不是丁咚又是谁呢！他抱着小腿，一脸愤怒的表情说道：“恶妇！”

　　“贱夫！”丁咚趾高气扬，毫不落下风的回击道。

　　夜青辰自认为是有文化、有道德、有素质的三有好青年，所以他不屑与丁咚挣一时的口舌之快，直接闭上嘴，继续向食堂走去。

　　在苏小雅和江晓雨看来，夜青辰这是没词了！故意装出一副君子不与女人挣口舌之快的表情，给自己找台阶下呢！于是两女都用手捂着嘴偷偷笑。

　　丁咚就像是一位打了胜仗的女将军，得意的同时还散发着凯旋的光芒。

　　进了食堂，今天吃饭的同学比以往要少很多。因为是周末大家都出去聚会。夜青辰主动掏钱，打了四份，然后便和三女坐在一桌津津有味的吃起来。

　　一个男生占着三个漂亮的跟仙女一般的女生，当然会惹人嫉妒了。食堂里杀人的目光络绎不绝，仿佛夜青辰就跟犯了众怒一样。

　　“美女，来电话了！美女，来电话了！”

　　突然，丁咚个性十足的铃声响了起来。食堂里所有的学生，不论男女都齐刷刷的把目光转移到她的身上，仿佛在审核她是不是铃声所说的美女。很快，女生们就低下了自己骄傲的头，男生们则不住的点头，他们都承认丁咚是个美女。

　　“叶天南！姑奶奶不是告诉过你嘛，不要给我打电话！你听不过华夏语言吗？”丁咚接了电话，还没等对方说话就劈头盖脸的先说了一顿。

　　这下子，那些男生们也低下了骄傲的头，美女不假，可这美女也忒凶悍点了吧！他们走认为自己是温柔男，无法享受这么凶悍的美女，所以低下了头。

　　听了丁咚劈头盖脸的一顿，对方一点也没生气，反而更高兴的说道：“丁咚，自从上次一起吃饭之后，我都没找过你！已经非常听你的话了。我这次找你不为别的，想再请你去一次国府香园，就咱俩，没有外人，怎么样？”

　　“叶天南，姑奶奶郑重的告诉你，我已经名花有主了。以后你不要再骚扰我了，否则被我男朋友知道，你会死的很惨！”丁咚正因为没能出去吃好的而生气，这叶天南的电话打的还真及时，给丁咚当出气筒了。

　　“丁咚，我知道你想拒绝我，但你也不要用这种没水平的谎言啊！你认为我会相信你有男朋友？”电话中传出了叶天南不以为然的语言。其实他心里还有一句话没说出来‘你这么凶悍的女人我就不相信有男人敢要’。

　　“你不相信是吧！那好，我现在正和我男朋友在燕大的食堂一起吃饭，你可以自己来看看！”说完丁咚就把电话给挂了，连说话的机会都不给叶天南留。

　　夜青辰在一旁满脸委屈的看着丁咚，慢慢的说道：“姑奶奶，你要在这么下去，说不定哪天我就会真的变成死尸了。还我整死人家，我拿什么整死人家。敢追求你的男人，不是富就是贵，我得罪的起吗？”

　　“行了，不就是让你尽尽男朋友的责任和义务吗？至于这么委屈吗？”随后丁咚语风一转，很温柔的说道：“我知道你很厉害的，叶天南那样的癞皮狗，你最少能一起收拾几十个！我对你很放心！”

　　夜青辰无语了。对于丁咚，即使华夏的语言千变万化、种类繁多，他也不知道用什么词语去形容了。他只知道丁咚若在，祸事不断！

　　而此时，叶天南正在去燕大食堂的路上。他之所以这么快，是因为他打电话的时候就已经在燕大的门口了。

　　不到十分钟的时间，叶天南就冲进了食堂。夜青辰四人吃饭的餐桌距离食堂门口不是很远，所以叶天南一眼就看到了吃得不亦乐乎的丁咚。叶天南不愧是大世家的公子，与那些冲动男就是不一样。

　　他并没有失去理智的冲上去，而是远距离打量了一番与丁咚同桌吃饭的另外三人。因为叶天南与夜青辰所对的位置是正对面，所以叶天南对夜青辰的打量也是最仔细的。不过看来看去这个男人并没有什么出奇之处，平凡的相貌，而且还没什么气质，就算是个人物，也绝对是那种不入流的小人物。

　　苏小雅和江晓雨给叶天南的则是侧脸。一眼看过去没什么感觉，也没觉得有多么漂亮。正当他准备换个位置，再打量的时候，丁咚已经站起来向他挥手了。

　　叶天南有些郁闷，这个姑奶奶的眼神怎么这么尖啊！

　　其实不是丁咚的眼睛尖，而是夜青辰的察觉灵敏，在叶天南的眼神在他身上打量的时候，他就察觉到了。然后小声的告诉给丁咚！

　　叶天南走过去，这时他才算看清楚苏小雅和江晓雨的容貌，即便是阅女无数的他，也不由得发出震惊。苏小雅美丽华贵至极、江晓雨美丽淳朴至极、丁咚美丽可爱至极。三种不同的至极之美足以表现出三女不同的性格。她们的美分不出高下，可以说都是独领风骚的绝世美女。

　　让叶天南实在想不通的是，能与这三个女人一起同桌吃饭的男人，最少也应该是他这种集富贵权势为一身的天之骄子，怎么可能是这么一个平平凡凡的男人呢！真是太煞风景了。叶天南都有一种冲动，他想拿出支票，然后填上100万递给夜青辰，告诉他，兄弟你这龙套扮演的很成功，不过男主角来了，你可以离开了。

　　强忍住心中的冲动，叶天南用微笑跟夜青辰等人打了下招呼。

　　这时，丁咚指着夜青辰说道：“叶天南，现在你相信了吧！姑奶奶已经名花有主了。他就是我的男朋友。”

　　“丁咚，你着玩笑有点开大了吧。这么折磨你的同学，你感觉很有成就感吗？我看得出来，这位兄弟真的很委屈！”

　　“臭大笨……”丁咚恶狠狠的说道。

　　“不委屈。不委屈。一点都不委屈。我是心甘情愿做丁咚的男朋友的！”没等丁咚把话说完，夜青辰赶紧解释道。

　　“哦，我知道了！”叶天南根本不在乎夜青辰说啥。

　　“我真是丁咚的男朋友！”夜青辰努力的解释道，他就不明白了，为什么每个人看他都认为他是被逼，受委屈的呢？以前有个耿建国，现在又来了个叶天南，着实让夜青辰郁闷了一下。

　　“没事！我真知道了。你放心吧，我不介意！”叶天南仍然是一副满不在乎的嘴脸。


第119章 有暴力倾向的丁咚

　　看着苏小雅和江晓雨捂嘴窃乐的样子，夜青辰火了。他噌的一下站起来，对叶天南大声说道：“我他妈真是丁咚的男朋友！”

　　叶天南被夜青辰这一喊声弄愣了，紧接着认为肯定是丁咚威胁他，他才会这么做的。索性也当着丁咚面前，大声说道：“我他妈真知道了！”

　　靠！这算什么事啊！夜青辰没别的办法了，直接托起丁咚的下巴，弯下身，吻了上去。丝毫不顾忌是不是大庭广众。一吻就长达好几分钟。这是丁咚第一次被男人强吻，不免有些面色娇红。

　　这一吻犹如一道晴天霹雳狠狠的击中叶天南的心房。看来夜青辰真的是丁咚的男朋友，否则依丁咚的性格就算再不喜欢自己，也绝对不会让别的男人亲她。叶天南的目光已经变得犀利起来，他已经在想怎么让这个男人从燕京消失了。

　　“这回你相信了吧？”夜青辰重新直起身体，对叶天南挑衅道。

　　“相信了！不过你可能不知道在燕京城，我叶天南相中的女人还从来没人敢抢。”叶天南语气冰冷的说道。

　　“那我也告诉你一句，在整个华夏，也没人敢挖我夜青辰的墙角。”夜青辰毫不示弱的说道。

　　强烈的火药味一下子充斥满周围的空气当中。所有人都看出了危险的讯号。不过叶天南毕竟是大世家的公子，懂得隐忍，得懂尺度。并没有当面跟夜青辰撕破脸。

　　“丁咚，不打扰你们吃饭了。我还有事，就先走了。”叶天南不再理会夜青辰，转头对丁咚告别道。

　　“快滚吧！姑奶奶吃饭的雅兴都被你给扫没了。晦气！”丁咚喜欢欺负夜青辰，以欺负他为人生乐趣，但不代表丁咚也喜欢别人欺负夜青辰。看到叶天南用自己的背景吓唬夜青辰，丁咚毫不留情的说道。

　　丁咚的话说完，叶天南转身就走，一点不拖泥带水，仿佛就是在等丁咚骂他。即使这一桌上还有两名漂亮的女生，他此时也没了任何兴致。

　　离开食堂后，叶天南掏出手机，给耿建国拨了过去。他现在要坐的就是挑拨耿建国和夜青辰之间的矛盾，到时候他就可以坐收渔人之利。

　　“建国！我是天南！”叶天南的语气又变回客客气气的那种。

　　“天南啊！什么事？是不是你又请到丁咚吃饭了然后故意来气我！”耿建国好像也在吃东西，说的话多少有点含糊不清。

　　“屁啊！兄弟是那人嘛！跟你说正经的，你认识一个叫夜青辰的人吗？”叶天南问道。

　　“夜青辰！有印象。哦！我想起来了，丁咚以前为了摆脱我的纠缠，找他当过挡箭牌，我当时还挺同情那哥们的，人家带着女朋友逛街，结果被丁咚拉去当垫背的了。呵呵”耿建国把那天在慕容街发生的事情简单说了一遍。

　　“草，你轻敌了吧！那个夜青辰现在跟丁咚真的好上了。而且还是光明正大的在一起交往呢！”叶天南填风的说道。

　　“得了吧，天南！你是不是又在哪听到什么闲言闲语了？别往心里去。”耿建国认为叶天南实在杞人忧天，随即说道。

　　“不是！是我亲眼看到的！我本来想请丁咚吃饭，所以就开车来了燕大，结果给丁咚打电话，她说她有男朋友了，叫我来看看，我就去了。两人都当中接吻了，你说是不是真的。”叶天南顿了一下，接着把夜青辰说出的那句非常嚣张的话也说了出来：“他还说，在整个华夏也没人敢挖他夜青辰的墙角。”

　　耿建国感觉这事可能是真的，不免凝重起来，不再吃东西，他追问道：“夜青辰真的是这么说的？”

　　“兄弟骗谁也不能骗你啊！不相信你给丁咚打电话问问。”叶天南怕耿建国还是不相信，故意把丁咚给抬了出来。

　　“那行，我给丁咚打个电话问问，挂了！”耿建国说的很平静，根本听不出来他此时什么心情。

　　“拜拜！”叶天南的阴谋已经展现完，现在只等耿建国上当了。

　　收起电话，叶天南阴险的笑道：“夜青辰，敢跟我抢女人。我让你死都不知道怎么死的！”

　　出了燕大，叶天南开着车一溜烟似的离开了。

　　正在饭店里吃饭的耿建国，眉头紧锁的思考着叶天南说的事情。这时他身边的兄弟说道：“建国哥，你怎么还不给丁咚打电话啊！赶紧问清楚啊！要是她真的跟那个叫什么夜青辰的小子好上，我立马带人活劈了他。”

　　耿建国电话的声筒音量很大，所以在一起吃饭的其他兄弟都听到了。

　　“这事不能给丁咚打电话。即便是真的，你们也不能去动那个夜青辰。老子喜欢丁咚，但玩的不是手段，是感情。追不上丁咚，那只能说明我们有缘无份。叶天南想用刚才的话激怒我，借我的手来整夜青辰，难道我耿建国就那么他妈的弱智！”耿建国把一满杯白酒一口喝了下去，继续说道：“想玩借刀杀人，他叶天南还差得远呢！”

　　“建国哥，那咱们就眼睁睁的看着丁咚被别的男人抢走？”一名兄弟也学着耿建国的作风，将满杯的白酒一饮而尽。

　　“这怎么能叫眼睁睁的看着呢！这叫静观其变！再说丁咚是不是跟夜青辰好，还不一定呢！叶天南不信任丁咚去看，我才不会这么傻呢！依丁咚那怒傲不羁的性格，说不准让夜青辰亲她就是她的主意，以此来打消叶天南追求她的念头！”耿建国直肠子分析道。

　　“那咱们现在需要做什么？”又一名小弟问道。

　　“草，干什么？喝酒呗！”说着，耿建国又给自己倒上一杯白酒，就当作这件事从来没发生过一样。

　　食堂里，夜青辰对丁咚埋怨道：“你看看，人家那话说的。在燕京城，我叶天南相中的女人还从来没有人敢抢。估计我死都不知道怎么死的！”

　　“哼！臭大笨！就会欺负我！”丁咚上手就往夜青辰软肉处掐！

　　“停！我乐意！我乐意为我们美丽、漂亮、可爱的丁咚小姐上刀山、下火海、浸油锅，任何事我都是自愿的，比珍珠还真！”夜青辰赶紧说好话道。

　　“这还差不多！”丁咚得意的晃了晃小手。

　　“说正经的吧！明天开始就放十月一的假了，咱们去哪玩啊？”夜青辰问道。

　　“玩？”江晓雨说道：“你不是一直有比赛吗？怎么出去玩啊？”

　　“看来你是不知道咱们系选拔的规矩。”夜青辰耐心的讲解道：“第一轮分差最高的班级直接跟第二轮分差最低的班级比，而胜利的班级将和第二轮分差最高的班级比，胜者将会代表金融系进行院赛！”

　　“这狗屁的规则是谁顶的啊？怎么和正常的篮球赛的规则不一样啊！你看人家NBA多专业啊！”丁咚的一番话着实很耐人寻味啊！

　　“丁咚，想不到你还知道NBA啊！了不起！”夜青辰夸赞道。

　　“那有什么啊！我还知道西甲、法甲、意甲、欧洲杯、世界杯呢！”丁咚很自豪的说道。

　　郁闷，明明是在说篮球，这妮子竟然说道足球上去了。可见其转移话题的能力有多么的强悍！

　　“那这么说你们班明天没有比赛喽？”苏小雅高兴的问道。

　　“我估计应该没有！”夜青辰也不敢断然，只是在猜测。

　　“那咱们明天去逛街吧！我好久都没逛街了。”苏小雅提议道。

　　这个提议立刻得来了一票反对，两票赞同。反对和赞同的人，大家都心知肚明，就不用说了。

　　逛街是女人的天性，一谈到逛街她们就会有说不完的话题，仿佛对她们而言，逛街就是她们的生命。

　　三女都不吃饭了，在餐桌上叽叽喳喳的谈论起化妆品、服装等等，听的夜青辰直郁闷。他很想说我不去，可是当他抬起头看到那三张俏唇在不知疲倦的颤动着，他又低下头去，风卷残云般的消灭餐盘中的饭菜。夜青辰知道三个女人的嘴就相当于三挺机关枪，刚才的心里话要是真说出来，自己会死的很惨！沉默是最好的选择。

　　说着说着，丁咚就想起上次逛街的事情来了。苏小雅不知道，丁咚就给她讲了一遍，最后还有点留恋似的说道：“如果明天逛街，要是再能碰到惹事的人就好了。那样咱们的花费就又有着落了。”

　　说着，丁咚转头对夜青辰说道：“大笨，明天要是还有闹事的，你就多要点，要个十万八万的！”

　　扑的一口！

　　夜青辰就把嘴里的饭给喷了出来，他惊讶道：“丁咚，你这是什么思想啊！我上次那是宰人。你要是真敢要个十万八万的，人家非告诉勒索不可。你忍心让我去蹲监狱吗？”

　　“你不是黑道大哥吗？你不有二百多小弟呢吗？明天都带出来，咱们就去商场里白拿，谁不给，你就把谁店给砸了。多威风！”丁咚一脸向往的说道。

　　看着丁咚的表情，夜青辰咽了口口水，他心里已经开始发怵了。想不到丁咚不光是凶悍，更有暴力的倾向！简直比黑道大姐大还要大姐大！这要是让她统领龙门的兄弟，非得跟华夏政府干出内战不可。到时候战场上就是爷爷和孙女之间的较量，还真是精彩！


第120章 树欲静，风不止

　　下午没事了，夜青辰就跟三女一起去了苏小雅租的房子。因为怕平时会过去休息，所以夜青辰特意租的那种三室一厅。其实他也是有私心的，三室一厅，三女肯定不会舍得自己在大厅休息，必定会和其中一女在一个房间休息，到时候就可以做点见不得人的事了。反正三个女的他都亲过了。再近一层的关系，他也不怕。

　　那房子离燕大不远，十几分钟的路程，夜青辰四人走着过去的。进了屋后，丁咚第一个提议道：“咱们打麻将吧！要不然光待着太没意思了。”

　　“玩多大的？我现在可都是花青辰的钱呢，太大的玩不起！”苏小雅笑道。

　　丁咚眼睛不停的转着，仿佛在想什么鬼点子。如果她语不惊人死不休的说道：“咱们不玩钱的，咱们玩脱衣服的。”

　　暴汗！阿富汗！

　　丁咚的话让江晓雨和苏小雅的脸着实红了很久。不过夜青辰倒是很爽！不管怎么脱，都是他占便宜，这等好事他当然要举双手双脚赞成了。

　　最终，因为江晓雨的一句话，麻将没玩成。

　　“我不会打麻将！”江晓雨诺诺的说道。

　　听了江晓雨的话，夜青辰才想起来，他也不会打。

　　万般无奈下四人只好坐在客厅的沙发上看泡沫剧。夜青辰终于体会到，一个男人搂着三个女人其实也是很辛苦的，因为他要故意把一条胳膊拉的很长。受苦的夜青辰很有一种冲动，他想去学瑜伽，把自己的胳膊变的更长。

　　泡沫剧对很多男人来说是最无聊的，夜青辰就是其中之一，他们看了不一会就睡着了。这回他可舒服了。头枕着苏小雅的大腿，腿搭在江晓雨和丁咚的腿上。睡的很香。

　　一觉醒来，已经是下午四点了。三女早就不在大厅里看泡沫剧了。夜青辰揉揉脑袋，从沙发上坐起来，喝了口茶几上放着的白开水，然后四下看了一圈。

　　就在他准备起身去三女的房间是，他听到厨房里传出的笑声。看来三女是在给他准备爱心晚餐啊！随即夜青辰就向厨房走去。

　　推开厨房的门，夜青辰看到了非常温馨的一幕。丁咚洗菜、苏小雅切菜、江晓雨掌勺。她们分工到很明确很合理。江晓雨是三女当中唯一一个会做菜的女人。苏小雅和丁咚从小就娇生惯养，连厨房都没进过，又怎么会做菜呢！给江晓雨打下手是最明智的选择。

　　三女都穿着围裙，丁咚洗菜的手是不是往她的俏脸上一抹，小菜叶就挂在了她的鼻尖上，真的是太可爱了！

　　见夜青辰进了厨房，三女同时转过头看向他。苏小雅很温柔的说道：“你醒了！”

　　眼前的画面很熟悉。哦！夜青辰终于想起来了，石猛三头牲口曾经看过一部岛国的文艺大片，里面就三个女优脱光了，穿着围裙在厨房里的画面。当时夜青辰是因为洗漱路过扫了一眼，真是记忆犹新啊！

　　夜青辰很邪恶的想，要是丁咚三女脱光了围着围裙在厨房里又会是一副什么景象啊！肯定要比那三个女优好看多了。不过这个想法也只是一瞬间的事情。

　　“三位老婆为我一个人做饭，我也不能总睡吧！当然要来帮忙了。”夜青辰微笑的说道。

　　对于夜青辰的话，苏小雅和江晓雨都脸红的低下了头，忙着自己手中的事情。只有丁咚继续看着夜青辰，不留情面的说道：“呸！谁是你老婆啊！真不害羞！”

　　夜青辰心情好，索性不跟丁咚计较了。转身离开了厨房，回到客厅继续休息。

　　又过了二十多分钟，一桌丰盛的下午餐就准备齐了。丁咚迫不及待的把夜青辰拉到桌子旁，然后指着拌三丝说道：“臭大笨，这个是我做的，你快尝尝味道如何！”

　　丁咚这种大大咧咧的性格，苏小雅和江晓雨还真学不来。或许夜青辰生命中有一个这样的女人就够了。

　　夜青辰拿起筷子，夹了一大口拌三丝，刚放进嘴里。他的脸色就变了。真是苦不堪言啊！这是他人生以来第一次吃到这么咸的菜。他估计丁咚绝对是把天桥下那个卖咸盐的给打死了。否则她上哪弄这么多咸盐啊！

　　虽然很咸很咸，但夜青辰还是没吐出来。他硬着头皮把夹的一大口三丝全都咽下去了。这次的教训告诉夜青辰，以后夹菜要小口小口夹，否则真的会死的很惨！

　　夜青辰吃菜的表情很平淡，丝毫看不出来这菜是咸的。

　　在夜青辰咽下去之后，丁咚的大眼睛很期待的望着夜青辰，问道：“大笨！好吃嘛？”

　　夜青辰伸出大拇指，努力的挤出一个微笑，赞扬道：“好吃！”

　　“好吃，你就多吃点！”丁咚竟然又给夜青辰的碗里夹了一筷子三丝，而且还把广告词弄出来了。

　　看着碗里的大米饭被三丝盖上，夜青辰心里在想，这是不是丁咚的恶作剧啊！她根本就是故意的！不过当他看到丁咚也往自己的碗里夹了一筷子三丝的时候，他释然了。看来这丫头真不是故意的。

　　为了重伤丁咚的自尊心。夜青辰豁出去了。他把丁咚夹走的三丝抢过去，然后把整盘三丝放在自己的面前，说道：“这盘三丝太好吃了。谁也不许跟我抢，我一个人吃！”

　　说实话，夜青辰的话多少有些令苏小雅和江晓雨伤感。他的表现在她们的眼里就是偏袒丁咚。他可是保证过的，对三人的爱都是一样的，现在这样很不公平。

　　不过苏小雅和江晓雨也只是心里有怨，并没有表现出来。所以这顿饭吃的还是非常融洽、欢乐的。

　　吃完饭，夜青辰直接跑到客厅去喝水了。三女收拾桌子，然后去洗碗。当苏小雅洗到那个盛三丝的盘子时，她终于发现了问题所在。她把江晓雨和丁咚都叫过去，指着盘底的一层晶体状白色粉末说道：“你们看这是什么？”

　　江晓雨一眼就看出了那是盐，但丁咚没看出来，她用手指轻轻沾了一下，然后放在嘴里。

　　呸！呸！呸！

　　丁咚赶紧把咸盐吐了出来，即使这样，残留在舌头上的咸盐依然让她感到难受。她猛了喝了几口凉水，吐着舌头问道：“怎么这么咸啊？”

　　一下子三女就明白夜青辰为什么不让别人吃那盘菜了。一来他不想让丁咚难过。二来他不想让苏小雅和江晓雨也强忍着吃这么咸的东西。

　　什么是幸福？柴米油盐的生活就是幸福。而夜青辰就是三女幸福的源泉。有一个这么好的男朋友，她们的脸上都洋溢着幸福的笑容。刚才误会夜青辰偏袒丁咚的想法也早已飞到了爪哇国去。

　　丁咚从厨房里跑出来，走到不停喝水的夜青辰的身边，提脚就踢啊！脸上的笑容也变成了哭泣，边踢边说道：“臭大笨！死大笨！烂大笨！谁让你吃那么咸的菜？谁让你对我那么好？呜～呜～呜～”

　　一听丁咚的话，夜青辰就知道刚才的事露馅了。他一下子把丁咚搂进他的怀里。帮她擦着金豆豆说道：“你们三个都是我的女朋友，我当然要对你们好了！难道我要去对别的女人好吗？”

　　“不许！你要是敢对别的女人好，我就咔嚓你！”丁咚已经不流泪了，不过她的俏脸已经被泪痕给弄花了，跟个大花猫是的，即便这样，她的话还是很具有威胁力的。

　　只不过在此时夜青辰的眼里，她的表情、语言都只是可爱的代言词。刁蛮任性的女孩，大多数都有非常可爱的一面，就在于她的男人怎么去发觉。

　　“那我对小雅和晓雨好，你也要咔嚓我啊？”夜青辰调侃道。

　　“苏姐和晓雨当然不算了。除了她俩以外，任何人我都咔嚓你！”丁咚很天真的说道。

　　天要下雨，娘要嫁人和男人偷腥是一个道理，那是任何人也阻拦不了的。所以丁咚用咔嚓的方法来威胁夜青辰是很愚蠢的。或许她要是说拉着苏小雅和江晓雨天天晚上跟夜青辰XXOO，榨光他体内的精华，这样夜青辰也许还会害怕。

　　又待了一会，夜青辰就准备这里，回燕大，因为他今天晚上还要跟叶语蓉练古代舞，爽约是很不道德的事情。尤其是爽美女的约更是不道德中的极品不道德。

　　最后离开房子的只有夜青辰一个人，因为明天开始就正是放十月一的假了，学生是可以不留在学校住的。留在这里三女还有伴，比在寝室强多了。夜青辰也放心。

　　在夜青辰离开租的房子后，他们旁边的房子里一位看起来二十七八岁的年轻人掏出电话拨了出去。

　　“苏老板，你说的那个年轻人已经走了。要不要动手？”年轻人的声音很低很沉，一听就知道不是什么好人。

　　“先不要动手，如果夜青辰今天晚上不再来的话，就明天凌晨四点动手。一定要利索，不要惊动别人。”电话另一端竟然传出了苏镇南的声音，看样子他还没死心，非要拆散夜青辰和苏小雅。

　　“不过，苏老板！还有另外两个女孩没走，要不要也一起带走，否则我怕她们会报警。”年轻人继续问道。

　　“好吧，先一起带回来。等订婚仪式结束后再放了。”苏镇南为了安全起见说道。


第121章 卑鄙无耻的苏镇南

　　“不过这就不是带走一个人的问题了，是带走三个人。你给的价格要再翻一倍。”年轻人贪婪的说道。

　　苏镇南沉默了，不知道他究竟在想什么。片刻后，苏镇南的声音再次传来：“这样，我给你们再加两倍的价钱。明天帮我负责酒店的安全，尤其是夜青辰。怎么样？”

　　“OK！准备好钱吧！”年轻人同意道。

　　晚上夜青辰从小会场练完古代舞，回寝室的路上边走边给江晓雨三人打了个电话。约好明天早上七点钟在燕大门口见面，然后就把电话挂断了。

　　回到寝室里，依然只有刘华东和张浩在。不用说，石猛一定又去后面的女生寝室楼前秀恩爱去了。

　　今天的笔记本电脑竟然没有放岛国文艺片，夜青辰震惊了。这可是有史以来第一次啊！他巧巧的走到两人身后，也探个脑袋去看笔记本里的电影。

　　“枪在这，夫人，我要是有半点不轨，你他妈就蹦了我。”电影中传出声音。

　　看着画面里那个男的一手抓着女人的胸，一边说着这样的话，张浩和刘华东乐坏了。弄的跟天底下最好笑的事情一样。

　　夜青辰有些郁闷。为什么他就没感觉到有半点可笑呢？难道他天生就没有幽默感？看来以后真要加强加强幽默的练习了。人们不常说嘛！最有魅力的男人，不光要有英俊的容貌，更要有令周围人开心大笑的幽默感。少了幽默感的男人就会变得木愣呆傻。不过一般的男人天生都会有那么多多少少的幽默感。

　　就在张浩和刘华东笑的正过瘾的时候，他俩突然感觉到有一只手攀上了他们的肩膀。两人同时回过头一看，原来是夜青辰这小子偷摸的回来了。

　　夜青辰笑着问道：“篮球联赛，咱们班明天是不是抡空了？”

　　“嗯！”张浩紧接着问道：“夜子，比赛结束后你去哪了？沈大美女因为赢了比赛专门请咱们篮球队员出去吃得饭，可你小子到好，没影了。弄得沈大美女还挺不高兴。”

　　“我跟晓雨她们去食堂吃的。你也知道那种场合带着晓雨她们不方便。”夜青辰解释道。

　　“夜子，明天放假，你和晓雨她们准备去哪啊？”刘华东随口问道。

　　“她们准备去逛街，说实话我真不想去。陪一个女人逛就已经非常累了，这要陪三个女人，我估计得把我累吐血了。”夜青辰感叹道。

　　“我们正好也没事，跟你们一起逛，不会当电灯泡吧？”刘华东继续问道。

　　“你说呢？”夜青辰笑着反问道。

　　“那就是不会！”刘华东很无耻的笑道。

　　封楼之前石猛也赶回来了。听说夜青辰他们明天要一起逛街去，他也非吵着要加入。再后来，刘华东把他姐刘颖也叫上了。这还不算什么，石猛把这事跟尹萌萌一说，她们寝室的其他三个女生也要跟着一块去。从原本的四个人一下子发展到十二个人。整整多了三倍，这要是往商场里一走，可真是够壮观的了！

　　通知好明天早上七点之后，众人提前都睡了。

　　十月一早上凌晨四点！苏小雅所租的房间外，有四个头戴迷彩帽、黑色墨镜，身穿迷彩服的硬朗男人。其中一个蹲在苏小雅房间的门口，在用着类似于铁丝的东西，悄然无声的打开了房间门。

　　门打开后，另外三个人同时从内衣兜里掏出手枪，迅速的进了房间内。

　　那个开锁的人就一直站在房间外把风。

　　进屋的三人分工明确，一人负责一个房间。其中一个算是领头的人，用手指倒计时，三、二、一！

　　砰！

　　三个房间的门同时被残暴的踹开。还没等苏小雅她们反应过来，枪把就以极为准确、极为适度的手法砸中了她们的后脑，使她们一下就昏了过去，完全没发生任何挣扎、反抗。而那三个身穿迷彩服的人就如同电影当中的佣兵一样，非常专业。

　　苏小雅她们住的房子在三楼，三个穿迷彩服的人来不及给她们把衣服穿好，就直接用薄被把她们裹住，然后抗下楼。

　　楼下正停着一辆没有牌照的白色面包。接应的人见四人扛着苏小雅她们下来，立刻打开车门，让他们顺利的进入面包车内。

　　左打轮、离合、油门，面包车十分诡异的在原地来了个一百八十度漂移。紧接着便消失在小区门口。

　　从开门到离开，整个过程不超过三分钟。可见这帮人还不是一般的专业，是绝对的专业。应该是苏镇南花钱雇来的专业雇佣兵。看来，他为了达到目的，真的是不择手段啊！

　　相隔了不到一个小时的时间，无牌照白色面包车出现在皇宴大酒店的后院内。负责接应的雇佣兵早就在后门等待多时了。他们接过苏小雅三女，迅速的向苏镇南提前订好的包房走去。然后将江晓雨和丁咚交给苏镇南的人看守，确保她们不会在醒来后离开。

　　苏小雅并没有和江晓雨、丁咚关在一起，而是被单独带进了一个房间。那个房间里此时正坐着一脸焦急的苏镇南和他的夫人。

　　见雇佣兵扛着人进来，苏镇南那焦急的表情终于缓和了。那名雇佣兵把苏小雅放到床上后，苏镇南拿起早已经准备好的三个黑色皮箱递给雇佣兵，说道：“这里面装的是六百万，麻烦你告诉将军，答应我的事情，希望他不要爽约。”

　　“放心吧！我们BOSS既然答应你了，他就绝对不会爽约的。”那名雇佣兵只说了这么一句，便提着黑色皮箱离开了房间。

　　现在房间里就只剩下苏镇南夫妇和苏小雅了。他们把薄被掀开，苏小雅正穿着睡衣，沉沉的躺在里面。

　　苏小雅的母亲不忍心看到小雅这样，她劝说道：“老苏，你真的认为这么做稳妥吗？小雅的性格你应该知道，她要是知道你用这么卑劣的手段，她会自杀的！难道你为了拆散小雅和夜青辰，就忍心看着她去死吗？”

　　“以后的事情是以后的。这就跟商场上一样，没走出这一步，你永远不会知道下一步是什么。人家戚总可是华夏首屈一指的房产业大亨，嫁给他的儿子，那是小雅的荣幸，将来她过上无忧无虑的幸福生活，她就会理解我这个当父亲的一片苦心。而且这次联姻还关系到我苏氏企业未来的发展，所以小雅一定要和戚威订婚。”苏镇南的话虽然口口声声说为苏小雅着想，但聪明的人都能听出来，他其实是在为苏氏企业的未来着想，苏小雅只是他用来交换利益的棋子。

　　“苏镇南！你为了你的事业，竟然连亲生女儿都不要了。你当初可不是这么答应我的！你混蛋！”说着，苏小雅的母亲就扇了苏镇南一个嘴巴子。

　　啪！

　　苏镇南立刻又回敬给苏小雅母亲一个嘴巴子。大吼道：“妇人之仁，你给我滚！”

　　苏小雅的母亲毕竟是一个女人，她根本没办法和苏镇南抗衡，只能瘫坐在地上，眼睁睁的看着苏镇南把一颗红色的药丸放入苏小雅的嘴中。

　　苏小雅的母亲闭上了眼睛，泪水从眼角不停的留下来，她知道自己女儿的幸福就这么毁在苏镇南的手里了。都说虎毒不食子，苏镇南的所作所为实在让苏小雅的母亲心寒，亲生父亲用迷魂药控制亲生女儿嫁给一个房产业大亨的儿子，这个消息要是让电视台知道，那一定会成为热门新闻的。

　　苏镇南放入苏小雅嘴中的那颗红色药丸叫迷魂药，是专门为了控制人的行为而秘密制造的，这种药只有黑市上有卖的，一颗就是150万华夏币。通常都是一些富豪子弟用来迷奸明星用的。

　　这颗药丸一旦被苏小雅吞食，那么她就会听命于苏镇南的指示。不过这种药不是很完美，吃了药的人表现非常听话，但是双眼无神，行动木纳，普通人都能看出破绽来。

　　时间在一点点的向后推移，快到七点的时候，夜青辰等人已经准时的在燕大门口等待苏小雅三女，可是三女却迟迟不到。而且打她们的手机，能接通但是没人接听。

　　连续打了三遍之后，夜青辰终于意识到事情有些不对了。他跟石猛三人说了一声，便用跑的速度疯狂的向出租房方面奔去。

　　石猛三人又岂会看不出事情的不对之处。他们当时就决定不去逛街了。直接打车更在夜青辰的后面，上次夜青辰去救苏小雅他们都没帮上忙，这次说什么也不能落下。当然刘颖等五位女生并没有跟着去。

　　夜青辰赶到出租房的时候，门是锁着的，可不论夜青辰怎么敲，都没人来开门。随后刘华东三人便赶来了。看到他们三个来，夜青辰并没解释什么，他知道既然他们肯来，那就已经没把自己当外人，客气的话也就用不上说了。

　　又等了几分钟，还是没人来开门。夜青辰运起内力冲着门锁的地方就是一脚。

　　砰的一声！

　　防盗门被无情的踹开。夜青辰一个箭步就冲了进去。当他看到三间房门都是被人用脚踹开的时候，他知道一定是出事了。拨打三女的电话，发现电话都在房间里，并没被拿走。那就说明三女实在完全没有防备的情况下被人带走了，换言之，也就是带走她们的人是在她们睡觉的时候闯进来的。

　　究竟带走苏小雅三女的人会是谁呢？他们带走三女又是为了什么目的？许多疑问瞬间浮现在夜青辰的脑海里。


第122章 生死阻击！

　　江晓雨平时从来不与人结仇，唯一一件冒名顶替的事情也已经结束了。夜青辰认为丁家的人就算是报复也不会带走丁咚和苏小雅，所以凶手肯定不是因为江晓雨而来。

　　丁咚平时于人结仇最多，但她每次结仇的时候都会拉着夜青辰做挡箭牌，如果是报仇的话，应该是找夜青辰而不是她。所以凶手肯定也不是因为丁咚而来。

　　夜青辰用排除法将丁咚和江晓雨都排除在外，那么现在就只剩下苏小雅了。而带走苏小雅最有可能的只有两个人，一个是她的父亲苏镇南，另外一个就是靳锋。不过靳锋已经费了，而且还让陆成等人给恐吓了，应该没有这个胆量。那就只剩下苏镇南了。但苏镇南带走苏小雅为什么要把丁咚和江晓雨也带走呢？他又会带苏小雅去哪呢？

　　忽然，夜青辰想起了苏小雅朋友给自己打的电话。今天是十月一，不正是苏镇南要苏小雅和那个什么公子订婚嘛！带走江晓雨和丁咚恐怕就是为了防止消息泄漏。

　　这下子，事情的头绪就理顺了。可是夜青辰有点懊恼，因为他把酒店的名字给忘了。他压根就没想过苏镇南还会来这一套。

　　夜青辰立刻掏出手机给程威拨了过去。

　　“威哥，立刻派人给我查一下今天以苏镇南名义举行的订婚仪式在哪个酒店，要快！越快越好！”夜青辰很从容的说道。

　　“我知道了！”接到指令的程威挂断电话后，立刻行动起来。他通知所有堂主放下手中的事情，吩咐每一名龙门的兄弟去调查以苏镇南名义举行的订婚仪式。

　　与此同时，皇宴大酒店的订婚仪式也已经正是开始，门口外停的豪华轿车没有一百也有八十，商、政两界的人都来了很多，还有一大部分是因为戚家的影响力而来的。

　　正常的富豪子女订婚仪式都是晚上举行，而且都是在自己的家里。可苏镇南把订婚仪式放在早上七点举行，而且还是在酒店里，这还是从未有过的。苏镇南这么做就是为了防止夜青辰捣乱，一旦订婚仪式结束后，他就是来捣乱也没用了。

　　订婚仪式开始，苏小雅的母亲根本就没有到场，而苏镇南给大家的解释就是病了，在酒店的房间里休养呢！

　　很快今天早上的女主角苏小雅就出现在众人的视线里。她身着一袭黑色晚礼服，长发盘髻而起，白嫩的皮肤就仿佛是在牛奶中侵泡过一样，看的戚威一阵心血澎湃，恨不得马上与苏小雅洞房花烛。

　　苏小雅的出场立刻使其他漂亮的女嘉宾花容失色。本来还想与苏小雅一较高下，谁知只看了一眼就已经分出胜负。苏小雅美中不足的就是她的双眼，空洞无神，走起路来木讷无灵，就跟西方科幻电影里演的傀儡一样。

　　见苏小雅出现，主持人就上了水晶台，他左手边站着英俊潇洒、气宇轩昂的戚威，右手边站着沉鱼落雁、闭月羞花的苏小雅。如果不是主持人今天穿的衣服非常扎眼，恐怕所有嘉宾就把他给忽略了。

　　音乐声响起，订婚仪式正式开始。主持人用他浑厚、嘹亮的嗓音开始介绍本场订婚仪式的两位主角。

　　看着苏小雅马上就要与戚威订婚了，苏镇南的心里真是宽慰的很。只要不跟夜青辰在一起，哪怕是跟个瘸子、瞎子，他都举四只爪赞同。为什么是爪，因为他是禽兽嘛，当然不能用手脚来形容。

　　“青辰！他们在皇宴大酒店！名字是苏小雅和戚威！订婚仪式七点举行，现在已经开始了。”程威说道：“用不用龙门的兄弟也赶过去？”

　　“不用！这件事我自己会处理，一但你们去了，就会暴露我的身份。”夜青辰阻止道。

　　挂断电话，夜青辰转身问石猛三人：“怕死吗？”

　　“不怕！”三人很坚定的回答道。

　　“那就跟我一起去！”夜青辰说完，就第一个走出房间，他知道既然苏镇南敢这么做，那肯定就早已经在酒店的周围准备好埋伏。

　　出了小区，夜青辰四人打了一辆出租车直奔皇宴大酒店。在夜青辰的金钱和语言双重作用下，司机师傅那车开的，跟飞一样。

　　一路狂飙，仅用了四十多分钟就到了皇宴大酒店。不过负责保卫的雇佣兵早就看到了这两急驰而来的出租车。

　　“BOSS，一辆可以出租车到了皇宴大酒店门口。是否开枪警告？”一位埋伏在楼上的阻击手看到夜青辰他们乘坐的那辆出租车后，请示道。

　　“警告！”下一秒，耳机中就传出了BOSS又低又沉的声音。

　　砰！

　　出租车刚停稳，一个前胎就爆了。司机师傅以为是因为行驶过度而造成的，可夜青辰却知道，这一定是苏镇南雇的人的警告。看来这批人要比上次的那帮保镖更加专业，事情有点棘手。阻击枪这种东西，恐怕就是夜青辰运用内力也会被打穿。

　　司机师傅正要下车去检查，坐在副驾驶的夜青辰就抓住他的肩膀，又顺手塞给了他五百大洋。对于这种不知情的人，夜青辰也不想让他枉死，便开口说道：“师傅，一会我们下车后，你不要检查车胎，直接开走，越快越好，找到修理厂在下车。”

　　“嗯！”司机师傅虽然不知道夜青辰在卖什么关子，但人家又多给钱了，自己没必要跟钱过不去，同意的点头道。

　　随后，夜青辰又转身对石猛三人说道：“把你们上衣的扣都拽下来给我。一会估计你们也会遇到一场恶斗！千万记住，狭路相逢勇者胜。这次不比咱们切磋的时候，敌人时时刻刻都会想把你击倒，一定要谨慎，出手要快、要准、要狠！”

　　“知道了！”石猛三人把从上衣拽下的扣都递给了夜青辰。听了夜青辰的话，他们不但没有恐惧，反而还有一些兴奋。这可是他们学习一个月的功夫的检验！

　　“小兄弟，你们怎么弄的跟特警是的！演戏啊！”司机师傅听夜青辰的话，不禁笑道。

　　“师傅，我们做什么你就别管了。一会我们打开车门出去的时候，你就开车走！”夜青辰又嘱咐了一遍。

　　“没问题！”司机师傅还很牛逼的对夜青辰比划一下大拇指，弄得跟一伙似的。

　　“走！”夜青辰低吼一声，迅速的打开副驾驶的门，向外冲了出去。他的第一个目标就是阻击手。因为阻击手的存在能时时刻刻威胁着夜青辰等人的安全。

　　伴随着夜青辰冲出去，石猛三人也开门冲了出去，不过他们的方向与夜青辰不同，是皇宴大酒店的正门。

　　“BOSS，他们冲出来了。而且不是一个人，是四个人。一个人向我的方向冲来，另外三人向大门冲去。”阻击手汇报道。

　　“阻击手负责击杀苏先生说的那个夜青辰，O1、O2、O3负责冲向大门的三个人。”BOSS的指令传出的一瞬间，接到指令的雇佣兵就开始行动。

　　阻击手扣动扳机向夜青辰开始射击。从皇宴大酒店里走出三名侍应生打扮的三个强壮的碧眼金发的外国人。

　　感觉到子弹的袭来，夜青辰内力迸发，传输进手中的纽扣中，一挥手，一枚纽扣如出膛的子弹，准确的迎向射来的阻击子弹。

　　砰的一声！

　　纽扣与阻击子弹撞击的一瞬间，发生了超小规模的气爆。

　　阻击手先是一惊，紧接着连续搂动扳机，他根本不相信这个夜青辰会有如此身手。竟然能用不知名的东西把阻击子弹给破了。

　　砰～砰～砰～砰……

　　连续的气爆声，足以证明夜青辰就是有如此的身手。

　　“SHIT！”自己的位置早已经暴露，而且还无法用阻击枪击杀，阻击手立刻收枪撤退。撤退的同时，阻击手还把夜青辰的情报汇报给BOSS。

　　为了能让阻击手全身而退，BOSS还专门让O4、O5去负责接应。不过还没等阻击手离开房顶，夜青辰就已经站在了他身前。

　　看着一身迷彩服，被帽遮遮住眼睛的阻击手，夜青辰可没时间跟他玩猫捉老鼠的游戏。苏小雅就在皇宴酒店里等着他去救呢！

　　大喝一声！夜青辰腿带风劲，奋身跃起，狠狠的扫向阻击手的腰间。

　　如此凌厉的扫腿，阻击手又怎么能看不出它的不凡之处呢！不敢用身体去直接抵挡，而是将阻击枪竖起，去抵挡夜青辰的扫腿。

　　先是咔的一声！随后又砰的一声。

　　阻击手狠狠的撞击在侧面的墙壁上。而他手中的阻击枪此时已经变成了两段。这一腿先把阻击枪扫断，然后又将他扫飞。虽然他所受的伤不是非常严重，但恐怕也没有还手之力了。

　　阻击手忍住剧疼向BOSS汇报道：“BOSS，夜青辰是华夏的古武……啊！”

　　阻击手的话还没说完，就听见通讯器中传来了他的惨叫声。BOSS知道阻击手肯定是凶多吉少了。正当他准备切断阻击手的信号的时候，又有一个声音传来：“我不管你们是谁，敢管我夜青辰的闲事，你们都得死！”


第123章 玩够了就跟我回家！

　　听了夜青辰的话，BOSS并没有回答，而是直接将信号切断。切断信号后，BOSS说道：“A1，夜青辰是个古武者，交给你了。O4、O5取消接应阻击手的行动。”

　　“是，BOSS！”通讯器中传出很苍老的声音。

　　摘下阻击手的帽子，夜青辰赫然发现，原来这个人根本不是华夏人，而是一名外国人。这是怎么回事？难道苏镇南为了拆散自己和小雅已经丧心病狂的请国际上的杀手组织来对付自己！

　　想到这，夜青辰的身体竟然散发出一股杀气。苏镇南如果继续这么破坏下去，哪怕是苏小雅的父亲，夜青辰也绝对不会轻饶他。

　　夜青辰与阻击手之间的搏斗非常快，从开始到击毙只用了几秒钟的时间。而石猛三人可就不那么轻松了。

　　那三名强悍的外国人，不但身手不错，而且抗击打能力非常强。石猛三人虽然也能时不时的击中他们，可却造成不了太大的伤害。反观石猛三人早已是鼻青脸肿，面目全非。

　　杀了阻击手，夜青辰迅速的向石猛三人的方向掠去。不过夜青辰并不打算出手帮他们，这对他们三人来说是一次历练，只要他们能踏出这一步，那今后的进步将会更快。

　　夜青辰不想帮石猛三人，不过又从酒店大门出来的一位老者却想帮三个外国人。老者一出现，夜青辰就锁定了他。因为夜青辰可以清晰的感觉到那名老者身上有内力流动。可见他定是一名古武者，看来这个组织的实力还真是够强大的。

　　老者从酒店大门出来，并没直接向还有一段距离的夜青辰冲去，而是直接挥拳击向刘华东的胸口。如果刘华东真的中了这拳，估计他的寿命也就走到头了。

　　说时迟那时快，在老者出手的一瞬间，夜青辰凌空跃起。被内力包裹住的纽扣直接向老者的眉心处射去。

　　此时，老者要还想继续杀刘华东，那他就只能以命换命。这个选择恐怕是傻子都不会选的，又何况是年过花甲的人精了。老者化拳为掌，突然改变方向，冲极速射来的纽扣拍去。

　　砰！

　　夜青辰射去的纽扣在老者的掌力下变成粉末。而老者也被纽扣上的内力震退两步。原本老者认为夜青辰年纪轻轻，就算是古武者，那也只是个入门而已。没想到内力如此深厚，把他都给震退了。

　　收起小觑的心里。老者放弃对刘华东三人的攻击，一个箭步便冲向夜青辰。此时老人一点钟态都没有，步履矫健、行动如风，简直就像正值壮年的汉子。

　　快接近夜青辰的时候，老者以指为利器，双手交错，瞬间挤出数指，每一指都直奔夜青辰的身体要害。可见其下手之毒。

　　掌、拳、指三种手法之中，以指的攻击最刁钻。将内力运在指尖上，即使对方有内力护体，也一样能戳出窟窿来。即便是夜青辰也不敢与其硬碰硬，只能将双臂摆于胸前，以臂带劲、以劲带风，不停的在身前画圈，用太极去破解老者的指力。

　　一直如此的话，夜青辰只会落于下风，等订婚结束后，他再冲进去就已经没有任何意义了。练武之人就是要经常铤而走险。

　　在夜青辰又挡开老者的一指后，他突变节奏，主动出击用手腕缠住老者刚被挡开的手指，然后向自己的方向一带，再将内力集中在肩膀，迎面向老者的胸口撞去。那气势就如同泰山横推，将老者撞飞出四米多远。

　　倒飞中，老者伸出一手向地面拍去，然后借着反作用力，凌空翻转，稳稳的立刻地面。

　　看着老者立于地面，夜青辰摆出短打连击的起手式，准备速战速决。身为实战经验丰富的雇佣兵，老者又怎会看不出夜青辰此时凌厉的气势。随即，老者将身体重心下沉，双腿一前一后微屈，双臂以蛇盘之姿架起，双指犹如毒蛇的两颗獠牙，散发着邪恶的光芒。

　　石猛几人的战斗越来越激烈。而夜青辰和老者竟然都停了下来，两人摆好姿势一动不动的与对方对视着，似乎都在寻找对方的弱点。

　　这种耗时的方式老者耗得起，但夜青辰却耗不起。忽然，夜青辰内力大爆，双腿如磐石一般在地面上留下了深深痕迹，拳劲破开空气的阻力，毫无保留的击向老者面门。

　　对于古武者来说，以动制动才是最好的防守。站在原地这等敌人攻来，那只能离死越来越近。所以老者在夜青辰出手的一瞬间，也动了。双指夜空中的繁星，铺天盖地的向夜青辰袭去。

　　砰！砰！砰！

　　夜青辰攻击中将拳变为指，与老者对戳。那砰砰的声音就是指尖内力撞击所发出的声音。以戳对戳，内力强大的夜青辰瞬间占据上风。将老者的手指戳的隐隐作痛。

　　就在攻击快要结束时，夜青辰手法再变，由指化掌，突然抓住老者的两个手指，用力一掰！

　　只听咔咔两声，老者的两个手指都被折断。不过夜青辰依然没放开两者的两指，反而攥的更紧。以两指为轴，双脚迅速踢向老者的下巴。

　　又是一声闷响，老者向地面倒去。此时夜青辰松开老者的双指，高高跃起，以膝下落，狠狠的砸在老者的胸口上。随后又是一记充满内力的拳头打在老者的面门上，使老者的头在地面上留下了一个大坑。

　　老者已经奄奄一息，夜青辰并不打算就这样放过他，而是用双手将他抛起，凌空翻转一脚，准确的踹在老者的头顶上。

　　咔！咔！咔！

　　一连串的骨碎声响起，从脖颈骨到腰椎骨全部断裂，摔落于五米外的老者俨然已经成为一名死人。

　　没有了阻挡者，夜青辰直接向皇宴大酒店的大门冲去。在路过石猛等人的身边时，他没有出手相助，只给三人留下一个鼓励的眼神。

　　此时订婚仪式马上就要进入到高潮，苏小雅和戚威交换订婚戒指。一旦苏小雅将她手中的戒指给戚威戴上，那么夜青辰再冲进来已经没有任何意义了。

　　戚威非常顺利的把钻戒戴在了苏小雅的中指上，可当苏小雅拿起戒指给戚威戴的时候，木讷的她竟然犹豫了。

　　看到苏小雅的表现，苏镇南的心狠狠的抖了一下，难道药效快到了？不对啊！买的时候那人明明说药效时间三个小时。这才二个来小时，根本不可能发生这样的状况。

　　“小雅，快给戚威戴上啊！小雅！”苏镇南心急如焚的小声说道。

　　不论苏镇南怎么说，苏小雅就是不肯给戚威戴上。她的眼神依然是空洞无神的，这证明她是处于被药控制的阶段，为什么会突然出现不听话的现象呢？难道小雅真的已经爱那个混蛋深入心府当中？

　　思及至此，苏镇南也不管好不好看了，直接走上台前，微笑着对众嘉宾说道：“看来我女儿还挺不好意思的。这时候我这个做父亲的要给予她鼓励，所以我俩一起把这戒指给戚公子戴上。”

　　“苏伯父，你这是做什么？难道小雅自己不会给我戴吗？”戚威对苏镇南的行为有些不能理解和气愤。

　　“戚公子，你不要误会。你也知道小雅的母亲突然病了，她心里很乱，有一些不正常的行为也是可以理解的。不过我保证，她是真心喜欢你的。”说着，苏镇南就握住苏小雅的手给戚威戴戒指。

　　就在戒指马上要碰到戚威手指尖的时候，大厅的门，被人残暴的踹碎。紧接着夜青辰的身影便出现在门口。

　　夜青辰的到来使苏镇南不禁有些慌乱，握住苏小雅的手也颤抖起来，夹在苏小雅两只间的钻戒也因此而掉落在台上。

　　“小雅！玩够了吗？玩够了就跟我回家！”霸道的不容人拒绝的话从夜青辰的嘴中说出，震惊了在场的所有嘉宾。

　　然后回答夜青辰的却是一片寂静。因为苏镇南正好挡住苏小雅的身体，所以夜青辰根本按不到苏小雅现在是什么状况。不过苏镇南却感觉到，夜青辰的话使苏小雅的身体明显发生了震颤。似乎有要清醒的迹象。

　　苏镇南绝对不允许这样的事情发生，他指着夜青辰大声说道：“夜青辰，小雅喜欢的人不是你，是戚公子，你不要再来骚扰她。”

　　夜青辰对苏镇南已经不抱有任何希望了。连杀手都请了，很明显是要跟他死斗到。

　　“如果小雅亲自说她喜欢的人不是我，而是戚公子，那我立刻离开这里，从此不再纠缠小雅！”夜青辰冷冷的说道，他敢这么说，就是相信苏小雅绝对不会说出那样的话。

　　“小雅！你说，你喜欢戚公子，不喜欢夜青辰！”苏镇南的话并不像是在询问，更像是在诱导。

　　“小雅，你快说啊！你喜欢戚公子，不喜欢夜青辰！”见苏小雅不说话，苏镇南又催促道。

　　“我……喜……欢……夜……青辰，不……喜……欢……戚……公子！”苏小雅呆呆的说道，语气中丝毫没有感情色彩。


第124章 血族的人！

　　什么叫一语惊四座？这就是！

　　苏镇南更是睁大眼睛，不敢相信的看着双眼空洞无神的苏小雅。在被药物的控制下她竟然还能说出喜欢夜青辰。苏镇南想不到爱情的力量竟然会这么大。

　　这下子所有嘉宾都明白怎么回事了。

　　戚威的父亲戚天啸更是喝问道：“苏镇南，这究竟是怎么回事？你不是说你的女儿已经爱慕威儿很久了吗？为什么她喜欢的人不是威儿？今天当着这么多朋友的面，你必须要给我一个解释。你苏家愿意被人看笑话，竟然敢拉着我戚家，难道你认为我戚天啸好欺负？”

　　“不是！”苏镇南为自己辩护道：“小雅真的是喜欢戚威，这小子仗着救过小雅一次便对她百般纠缠，意图谋我苏家家产。”

　　“苏镇南，这种时候你还想骗我们？你真当在座的所有人都是傻子吗？其实从苏小雅喊我伯父的时候，我就已经发现有问题了。不过你当时说她是因为母亲的病而伤心，我也就没在意。现在看来苏小雅跟戚威订婚根本就是你一手操作的，你可真够阴的了。”戚天啸毫不留情的说道。

　　“苏伯父，这究竟是怎么回事？”戚威也知道事情的不对劲，问道。

　　还没等苏镇南对戚威解释，夜青辰突然启动，向苏镇南奔去。吓得苏镇南大喊道：“来人！来人！把这个无赖给我扔出去。”

　　苏镇南这么一而再再而三的从中作梗，夜青辰就算不能杀了他。但也要帮他长长记性，不能因为他是苏小雅的父亲就任由他胡作非为。

　　就在夜青辰的手马上要碰到苏镇南的身体之前，一位英俊逼人的外国友人以及其诡异的身法向夜青辰冲去。

　　从那名外国人出拳的方式和脚踩的碎步来看，他擅长的绝对是某种搏击拳术。不过令夜青辰奇怪的是，他从外国人的身上并未感觉到任何的内力，可却觉得这一拳的威力绝对不会比他带有内力的一拳低。

　　夜青辰收回对苏镇南伸出的手掌，因为他已经慢了一步，所以后发制人未必有好的效果，干脆侧身躲避。

　　然而外国人似乎早就料到了夜青辰会往哪个方向躲，直接将直拳变为勾拳，目的很简单，就是要击中夜青辰。

　　砰的一声！

　　夜青辰实在躲不过，只能用掌去抵挡，不过夜青辰对外国人的实力似乎预测低了。这一拳的威力绝对比得上夜青辰的全力一击。因为在这一拳之威下，夜青辰向后划出三米多远，撞到了好几位嘉宾才稳准身体。

　　感受着手掌中传来的麻酥酥的感觉，夜青辰不免收起了轻视之心。想不到在这里竟然还能碰到一个跟自己身手差不多的外国人，看来今天想带苏小雅离开，真不是件简单的事情了。

　　“你就是那个杀手组织的头目？”夜青辰将心中的猜测说出来。

　　“声明一点，我们不是杀手组织。是雇佣兵团，我是佣兵团的团长，所有人都叫我BOSS。”一口流利的华夏语从英俊逼人的外国人口中说出，带着一股形容不出来的低沉。

　　“另外两个与这件事无关的女人你们给带到哪去了？”夜青辰迫切的问道。

　　“这个你就要问苏老板了，三个女人都是他让我们带回来的。”BOSS冷淡的说道，好像掳人的事情跟他一点关系都没有。

　　在夜青辰与BOSS对话的时候，嘉宾们都陆陆续续的往外走。为了看一场闹剧再把自己给弄伤了，有点太不值得。他们可不想被人当垫背。

　　戚天啸也带走了戚威，临走前留给苏镇南一句狠话：“苏镇南，今天你让我戚某人在众多朋友面前落了脸，他日我定让你在众多朋友面前变成丧家犬，你们苏氏企业就等着倒闭吧。”

　　前一刻所有嘉宾还在预祝苏小雅和戚威两人幸福，后一刻大厅里狼狈的只剩下几个人。戚天啸的话让苏镇南的神情变得恍惚起来，他知道戚天啸的手段，在商界中是出了名的狠毒。他既然能说的出，就一定会做得到，看来苏氏企业一定会倒闭的。

　　甩了甩有些发麻的手，夜青辰将内力灌输全身。由于之前与老者对抗，他与青帮三长老决斗时留下的内伤有些要隐隐复发的迹象。

　　感受着夜青辰所散发出来的气势，BOSS很赞的说道：“你是我遇到过的最厉害的华夏古武者。说实话，你年轻，内力深厚，将来的成就肯定会更高。所以你要是愿意加入我们狼牙佣兵团，我就当作之前你杀死我两名属下的事情没发生过，如何？”

　　“你也说了我将来的成就肯定会更高，所以让我寄人篱下那是不可能的事情。”夜青辰从BOSS的口中得知江晓雨和丁咚也在苏镇南的手中，他就没什么可担心的了。因为他能猜到苏镇南带走江晓雨和丁咚的原因。

　　“我可以让你当狼牙的副团长，这样你只是在我下面，而且还可以管理很多人，最主要的是你可以拿到不菲的佣金。就比如苏先生这个任务，他就付给我们狼牙六百万的佣金。有钱有权，这难道不是任何一个男人梦寐以求的吗？”BOSS的话说的很诱惑，但如果他知道夜青辰已经是龙门的帮主，而且手下的小弟要比他狼牙佣兵团的人多上数倍，他也许就不会这么说了。

　　“废话少说，我没时间跟你浪费！我来就只有一个目标，救人！”说话间，夜青辰就使出自己最拿手的短打连击向BOSS袭去。

　　砰！砰！砰……

　　空气中不断的响起气爆声，两人的拳脚在空气中只留下残影，根本看不清实体所在。这种超一流的对决可不是每天都能碰到的，如果是在平时，夜青辰一定会越大越兴奋。但今天他却完全没有这种感觉，因为在与BOSS的对抗中，他的内伤已经复发了。

　　本来两人的实力是差不多的，但夜青辰的内伤一复发，他很明显就落了下风。这一点BOSS也非常了解。虽然他不知道夜青辰是因何受伤，不过眼前这种完成任务的好机会，他可是绝不会错过。

　　十几回合的交手后，两人的身影迅速分开。此时，两人的形象都有些狼狈。BOSS的头发非常凌乱，身上的西装也褶皱的像几十年前的旧衣服。夜青辰的衣服也有很多被手指抓破的地方，而且还有好几个大脚印因在身上。

　　就在两人准备再次动手前，大厅门口又连续响起了身体倒地声音。石猛三人鼻青脸肿、身上带血的走了进来。刚才三声摔倒的声音，就是他们三人将奄奄一息的O1、O2、O3扔到地上的声音。

　　看到三人的表现，夜青辰的嘴角处挂上了笑容，然后对他们说道：“晓雨和丁咚肯定还在这家酒店里。你们帮我去把她俩救出来。小雅的事情交给我来处理就行。”

　　“好！”听了夜青辰的话，石猛三人绕过大厅，想后廊跑去。

　　谁知狼牙其他的佣兵早就已经在后廊口等待了。虽然敌众我寡，虽然已经受伤，可石猛三人还是义无反顾的冲了上去。因为他们视夜青辰为兄弟。兄弟有难，当万死不辞。

　　在石猛三人冲进去的同时，夜青辰和BOSS之间的较量再次展开。内伤复发的夜青辰显然已经不如开始时那么灵敏。很多能避开的攻击他都没去躲避，而是用手臂去抵挡。这样就造成了一种连续挨打的被动局面。

　　渐渐的，夜青辰的身上开始出现了皮外伤，蹭破的伤口处也有鲜血流出。而看到鲜血的BOSS双眼发光，似乎更加的疯狂。那原本英俊逼人的面孔也变得狰狞起来。

　　一个充满邪恶的微笑，终于让夜青辰发现了BOSS的秘密。他竟然不是纯正的人类，因为他微笑时露出了两颗长长的像蝙蝠一样的獠牙。这样夜青辰想起了臭老头以前跟他说过的话，全世界每个国家都有隐藏在暗中的特殊人类，就像华夏的古武者一样，他们都拥有很强的实力，绝不容小视。

　　而BOSS现在的形象跟臭老头描述的英国血族里的人一模一样。

　　“你是血族的人？”夜青辰再次与BOSS分开后，问道。

　　“哦？你竟然知道血族的存在。看来你还不是一般的古武者。”BOSS说话时，眼睛不停的盯着夜青辰身体里流出的血，那神情就好像是一个快要饿死的人，看到了一顿丰盛的大餐一样。

　　“不好好的待在老家，跑到我们华夏来，看来你们血族还真当我华夏无人啊！”夜青辰狠狠的说道：“今天，咱俩只能有一个活着走出这个酒店！”

　　“你似乎对自己的实力很有信心！是不是你们华夏的古武者都是如此不知天高地厚？”BOSS对夜青辰的话非常不解，现在落下风、受伤的人是夜青辰，按理说刚才那句狠话应该是他说才对，怎么夜青辰抢先说了呢！

　　“没有三两三，哪敢上梁山！跟你说多了你也不懂华夏语言的博大精深。”说着，夜青辰便将自己的上衣完全扯碎，露出略显精壮的肌肉。


第125章 小雅，你是我的女人

　　夜青辰大喝一声，将部分内力充斥在身体皮下组织，整个人瞬间强壮了一倍。

　　BOSS看到夜青辰的身体，说道：“你这种小把戏没用！如果你要是没有内伤的话，也许还能与我一战，但现在……”

　　“废话少说！”还没等BOSS把话说完，夜青辰就已经踩着狂暴的步法向BOSS冲去，整个人就如同一辆横行无忌的坦克一样。

　　夜青辰挥出的这一拳，有力似无力，无力带有力，令BOSS也看不出深浅，只能采用躲避反击。

　　让过夜青辰这不知深浅的一拳，BOSS反身向夜青辰的腹部扫去一腿。

　　嘣！

　　夜青辰用小臂挡住横扫的腿，同时迅速的用手腕缠住BOSS的腿，身体向前一个回环，用令一只胳膊的肘部击向BOSS的胸口。

　　砰的一声！

　　BOSS在夜青辰强大的内力攻击下，向后滑出三米多远。整个人一瞬间变的有些苍白。鲜血也顺着他的嘴角溢了出来。

　　夜青辰因为攻击超负荷，所以也吐出一口血来。真可谓是伤敌一千自损八百啊！

　　忽然间，BOSS觉得自己竟然看不出夜青辰的真实实力。刚才那一击与开始时用的短打连击完全不同，如果说之前的夜青辰是一把无坚不摧的利剑，那么刚才的夜青辰就是利剑所不能摧破的精钢盾。

　　铮的一声！BOSS竟然凭空变出两把金色餐刀持于双手。从刀刃反出的光芒，夜青辰就能感觉到这两把刀绝非一般的锋利。看来这个BOSS是准备速战速决了。

　　夜青辰也不示弱，双腿微弯，双臂展于胸前，给人一种固若金汤的感觉。

　　嗖的一声！

　　BOSS双腿交错，极速冲向夜青辰，两把金色餐刀直取夜青辰的心口和胸口。目的是一招定生死。

　　眼前就要命中夜青辰的心口，只见夜青辰内力迸射，一股强大的劲气向BOSS涌去，随后夜青辰身体向后倾斜，竟然与地面形成45度斜角。夜青辰用小臂卡住BOSS持刀双手的手腕，随后又是用手腕反缠，令BOSS收不回攻击之势。

　　啊！

　　夜青辰大吼一声，力从地起，与双脚上注入的内力混杂在一起，以肉眼难以看清的速度踢向BOSS的腹部。

　　砰！砰！砰！砰！

　　夜青辰双腿不断的交替，BOSS的腹部再被蹬了四脚之后，完全凹了进去。随着夜青辰最后踢出的一角，他松开反缠的手腕，再强大的作用力下，BOSS高高腾起，半空中他就吐出了鲜血。

　　在BOSS下落时，夜青辰身体急速旋转，扫出一腿直接命中BOSS的胸肋。咔，一声断裂，BOSS的身体犹如天空划过的流星，飞快的向厅内的圆柱撞去。而就在BOSS身体撞在圆柱的同时，夜青辰倾尽全身之力的一拳也已经挥到BOSS面前。

　　轰的一声巨响！整个大厅瞬间被灰尘、烟雾弥漫。大厅里仅剩下的几个人根本看不见夜青辰与BOSS之间到底发生了什么事情。他们只知道夜青辰挥出一挥拳后，大厅就变成了这样。

　　此时，距离苏小雅服用药丸已经过了二小时四十五分钟。又因为苏小雅过多吸入了灰尘，所以她提前清醒过来了。看着这陌生的地方，苏小雅完全茫然了，她根本不知道这四个小时内到底都发生过什么事情。

　　尘雾中，苏小雅只能看清距离自己非常近，瘫坐在地上的父亲。她不由得走了过去，蹲在苏镇南身边，问道：“爸！我怎么会在这里？究竟发生了什么事情？这一切是不是你弄出来的？”

　　“小雅，对不起！小雅，对不起……”此时的苏镇南已经意识到自己犯下了弥天大错，看着苏小雅焦急的面容，他只能不住的说对不起。

　　“爸，我要的不是对不起。我只想知道究竟发生了什么事情？”苏小雅继续焦急的问道。

　　可是苏镇南根本不知道应该如何对苏小雅开口。难道要告诉她，你亲生父亲用迷魂药把你迷晕了，要你嫁给一个房产业大亨的儿子？

　　不管苏小雅怎么问，苏镇南都只说对不起。其他的一个字都不说。

　　渐渐的，尘雾散去，大厅内又恢复了清晰的视线。夜青辰立于圆柱旁，鲜血如同溪水一般，不停的从他的嘴角和身体的毛孔中流出，整个人都被鲜血染红，犹如一位血杀战神一般，令人肃然起敬。

　　目光顺着夜青辰向旁边的圆柱望去，粗如十人的圆柱已经从中间断碎，BOSS正躺在下半截的圆柱上，他的脸骨全都碎了，已经面目全非，看不出人样了。从他不再颤动的胸口就知道他已经死了。

　　看着如同血人一般的夜青辰，苏小雅站了起来，泪水如穿了线的珠子一样不停落在地上，她原本漂亮的脸蛋也因为泪水的出现而变得楚楚可怜。用双手捂住自己的嘴，苏小雅不想让自己尖叫出来。

　　面对苏小雅深情的眼神，夜青辰又露出了他招牌式的微笑，缓缓说道：“小雅，你是我的女人，只要你没说离开我，我就不允许任何人把你从我身边抢走，包括你的父母也是一样。还记得昨天在食堂里我说过的话吗？在整个华夏，没有人敢挖我夜青辰的墙……”

　　话还没说完，夜青辰就闭上了眼睛，全身无力的向前直生生的倒下。

　　“青辰……”苏小雅泪流满面的向将要倒地的夜青辰跑去，边跑边不停的喊着他的名字。

　　这一刻，夜青辰倒地的速度变慢了。而苏小雅奔跑的速度却变快了。她竟然跪抱住夜青辰的身体，令他并没摔在地上。

　　“青辰！青辰！我苏小雅永远是你的女人，永远不会离开你，任何人也不能把我们分离，包括我父母也不能……呜……呜……呜……”说着说着，苏小雅只能发出哽噎的哭声，她眼中的泪水如同瓢泼大雨一般，噼里啪啦的打在夜青辰的胸前。

　　又过了几秒钟，苏小雅眼神无助的望着还剩下的几名嘉宾，大声呼喊道：“谁来救救我老公？谁来救救我老公！他留了好多的血。”

　　“小雅！小雅！”就在这时，苏小雅的母亲从后廊口突然跑了出来。

　　母亲的到来，使苏小雅仿佛抓到了救命的稻草一样：“妈，青辰留了好多好多的血，你帮我救救他。”

　　苏小雅的母亲扑过去，把苏小雅的头搂在她的怀里：“小雅，没事的！夜青辰他一定会吉人天相的。”

　　夜青辰的身体被苏小雅紧紧的搂着，而苏小雅又被她的母亲紧紧搂着。这画面真的很凄惨，但凄惨的同时又很感人。

　　此时，剩下的嘉宾都掏出了电话，帮助这对母女拨打120急救电话。

　　“妈，你能不能告诉我这一切究竟是怎么回事吗？为什么我什么都不知道？”苏小雅把头在母亲的怀里蹭了蹭，问道。

　　“这一切的一切都是你父亲策划的。他花钱在国际上雇了一个比较有名的佣兵组织，在今天凌晨四点的时候，把你和你的朋友都弄晕了，带到皇宴大酒店。为了让你能顺利的跟戚威订婚，他还专门从黑市买来了可以控制人心的迷魂药给你服下。”苏小雅的母亲把她所知道的事情都告诉了苏小雅。

　　听了苏小雅母亲的话，不仅苏小雅震惊了，就连剩下的嘉宾也都震撼了。他们虽然知道苏小雅之前确实不对劲，可谁都没想过会是苏镇南给亲生女儿下药。这样的父亲真的可以拉出去枪毙了。

　　“妈，还记得你在家里的时候对我说不要恨我父亲。可是这样的父亲，我真的没有办法不恨他。我恨死他了。”苏镇南的所作所为，令心碎的苏小雅，碎上加碎，她无法再答应母亲不去恨他。

　　很快，警察和急救人员同时到达现场。跟随警察一起来的，还有三位身份特殊的人。他们没去管佣兵团的普通人，只是把那位古武老者和BOSS的尸体带走了。剩下的事情就交给警察去处理了。不过三人中的其中一人，在临走前跟到场的公安局局长低声说了几句话。

　　急救车上的护士将夜青辰和石猛三人给抬走了。随后，被石猛三人救出的江晓雨和丁咚跟随苏小雅一起打车去了医院。

　　看着一片狼藉的大厅，皇宴大酒店的经理欲哭无泪。他现在只能死死的抓住苏浙南，让他赔钱。

　　可他只抓了不到一分钟的时间，就走过来几名警察，他们先是非常专业的把自己的证件在苏镇南面前晃了两下，然后语气冰冷的说道：“我们现在以联合国外势力破坏华夏公共安全的罪名将你逮捕。”

　　“全毁了！全毁了！”苏镇南机械的伸出双手被警察戴上了闪着寒光的手铐，等待他的将是牢狱之灾。

　　“我们酒店被破坏成这样，你们把他带走，谁来赔给我啊？”经理拦住警察问道。

　　“不好意思，这个不归我们管，要理赔的话，你应该去找保险公司！”一名警察耸了耸双肩，无奈的说道：“我们也只是听命行事。”

　　那几名留在大厅里的嘉宾也被警察给带走了。是作为目击证人被带走的。看着空空如也的大厅，经理把西装上衣脱了下来，狠狠的砸在地上，大骂道：“要带就都带走啊！把我留下算什么，他妈的老子不干了，辞职！”


第126章 意外的表彰

　　“小雅！丁咚！晓雨！啊～～～”曙光医院的高级病房中传出了夜青辰的叫喊声。

　　刚刚趴在病床沿上睡着的三女一下子被惊醒。此时夜青辰正坐在病床上，胸前绑着绷带，额头全是冷汗。看样子，他是被噩梦所惊醒。

　　三女脸上还挂着泪痕，一见夜青辰醒过来，都喜出望外，一瞬间睡意全无。

　　醒来的夜青辰先环视了一下四周，发现自己是在医院的病房里，这才安心。对惊喜的三女关心的问道：“你们三个都没事吧？”

　　“没事，我们都没事！”三女同时说道。

　　听了三女的回答，夜青辰的身体放松，又躺在病床上，一脸愧疚的说道：“对不起，都是我的疏忽，才让你们受了危险。”

　　“青辰，这事不怨你！要怪就怪我。我没想到我的父亲会用那么卑鄙的手段来拆散咱俩。是我连累了你！”苏小雅的眼泪又从眼眶中涌了出来。在她的心里，就算是死也报答不了夜青辰对她的感情。

　　“事情都过去了。不说了。”夜青辰转移话题道：“石猛他们三个呢？”

　　“他们回学校去比赛了。”江晓雨说道。

　　“比赛？那他们没受伤吗？怎么还能去比赛，这不开玩笑嘛！”夜青辰吃惊道。

　　“昨天医生给他们检查了。就是皮外伤和脱力。休息一天就好了。所以他们连院都没住，打了针、擦了药，就回寝室休息去了。说今天上午比完赛，中午来看你！”丁咚解释道。

　　“这么说我已经整整睡了一天一宿？”夜青辰惊讶的问道。

　　“嗯！”三女同时点头。

　　“难怪我觉得身体状态不错。原来已经睡了一天一宿！”随即夜青辰又问道：“对了，我是怎么来医院的？后来又发生什么了？”

　　“你晕倒之后不久，警察和急救车就来了。把那些坏人都带走了。然后急救车就把你和石猛他们带走了……”苏小雅把后来发生的事情都说了一遍。

　　“警察来找过我吗？”夜青辰问道。

　　“警察来找你做什么？”江晓雨不解的问道。

　　“昨天我一共杀了三个人。警察应该会来找我呀。”这是事实，容不得夜青辰隐瞒。否则当警察真的来抓他的时候，三女肯定会受不了的，还不如提前告诉她们呢！所以夜青辰并没有刻意隐瞒。

　　“啊！”三女震惊的睁大了眼睛，不敢相信的看着夜青辰那张波澜不惊的脸，仿佛杀人对他来说是一件非常简单的事情。

　　说曹操，曹操就到。还没等三女缓过神来，一名中年警察在众多民警的拥簇下进了夜青辰的病房。

　　“你就是夜青辰同学吧！我是燕京市公安局局长李伟东。”打头的中年警察非常和蔼的说道。

　　“李叔，你是来抓大笨的吗？我告诉你，他也是为了救人才杀人的！而且他杀的人都是坏人。”丁咚认识这位李伟东局长，她毫不客气的说道。

　　这时李伟东才发现丁咚的存在，他心中不由得有些郁闷，怎么丁家这位小姑奶奶也在啊！丁咚的刁蛮在他们那个圈子里是非常出名的。任何人都不敢触她的眉头。

　　“哎呀！这不是小丁咚吗？你怎么在这啊？”李伟东一脸微笑的说道。

　　“大笨是我男朋友。他受伤了，我当然要在这里了。难不成要去你家啊？”丁咚不客气的说道。

　　“言归正传！”李伟东为了不得罪丁咚，直接把他的来意说了出来：“我今天是代表燕京市公安局向夜青辰同学、石猛同学、张浩同学、刘华东同学表示感谢。感谢他们帮助国家将一个国际犯罪组织给破获。所以经由国家公安部决定，给四位见义勇为的好同学颁发锦旗，并分别授予编外三等功。”

　　“那我杀的人怎么算？”夜青辰有些不明白的问道。

　　“你杀的那三个人，经过核对，都是这个国际犯罪组织的核心成员，所以你不用担心会坐牢。”李伟东哪里会不知道夜青辰心里的想法，直接给他解释道。

　　忽然，李伟东想起了丁家发生的那次事情。眼前的这个年轻人不正是当时从丁强手中救人的那个年轻人嘛！怪不得国家会对这次时间格外关注，肯定这小子有什么强大的背景。看来以后他应该多找机会跟这个叫夜青辰的年轻人多多接触。

　　不过此时李伟东确实不应该在病房里过多停留。他把四面绣着见义勇为的锦旗和四份两千元钱的编外三等功奖励递给了三女后便又在众人的追捧下离开了病房。

　　来得突然、走的决然。李伟东算是一个精明的局长。

　　“耶！”警察离开后，三女高兴的雀跃起来。夜青辰不但不用坐牢，而且还成为了见义勇为的英雄，不管怎么样都是一件值得庆贺的事情。

　　警察走了没多久。三女还沉浸在喜悦中的时候，石猛三人带着尹萌萌和刘颖，也来到了病房。当他们三都拿到那特殊荣誉的锦旗和奖金后，开心的就跟个孩子一样。虽然他们脸上还都带着伤，青的青、肿的肿，就跟猪头一样。不过那份高兴的喜悦却足以让他们忘记了身上的伤痛。

　　刘颖也第一次为她弟弟而感到骄傲。不过她更要感谢的是夜青辰，她弟弟以前什么样，她最了解。自从认识了夜青辰之后，就完全变了。虽然性格还和以前差不多，但对事情处理和分析的能力却要强上数倍，更重要的是他现在的一身功夫绝不是一般人能比得了的。

　　刘颖都高兴了，自然尹萌萌也会高兴。她做梦都想不到自己的男朋友竟然收到了公安局授予的见义勇为锦旗和编外三等功。这就是她向外炫耀的资本。高兴之余，尹萌萌竟然亲了石猛一口。弄得石猛彪气大发，从医院一楼跑到六楼，又从六楼跑了回来。

　　此时的病房哪还有一点沉闷的气氛啊！别人受伤来医院都垂头丧气的，他们可好，弄得跟开联欢会一样。

　　“猛子，今天战况如何？”夜青辰关心的问道，他怕他们受的伤会影响到实力的发挥。

　　“有我们三个在，想不赢都困难！81：46！完胜！”张浩自豪得意的说道。

　　“看把你臭屁的！不就是投进了几个三分球嘛！臭屁！”刘华东不屑的说道。

　　看着三个人生龙活虎的样子，夜青辰的心算是放下了。看来他们三个已经有普通习武者的实力了。只用了一个月的时间，就有这么大的进步，夜青辰教的是一方面，他们的悟性也是非常重要的。只要继续练下去，练出内力是早晚的事。

　　苏小雅三女一宿都没睡觉，此时夜青辰安全无恙的醒来，困意再次爬到了她们的头上。夜青辰又怎么可能看不出她们的疲倦呢！以休息为理由让石猛等人把三女送回燕大。

　　为了防止有人继续图谋不轨，出租房暂时不能回去了。于是苏小雅就跟江晓雨去了她的寝室，在夜青辰没出院以前，苏小雅一直会在晓雨和丁咚的寝室交替着住。

　　石猛等人都离开以后，病房里只剩下夜青辰一个人，一下子变的冷清起来。看着头顶上的天花板，夜青辰感慨万千。昨天是他第一次碰到跟自己实力差不多的人。要不是他自己创造的那套短打截击威力很强，他恐怕还真赢不了那个BOSS。或许现在死的人就是自己，为了亲人和朋友的安全，夜青辰下定决心要继续努力练习。

　　不到片刻的功夫，病房的门再次被推开。看到进来的人后，夜青辰微笑道：“你怎么来了？”

　　“怎么？我不应该来吗？”姚琳将果篮放在夜青辰的床头柜上，反问道。

　　“我不是这个意思。我是说你怎么会知道我住院了？”夜青辰将自己的话解释了一遍。

　　“你们破获国际犯罪组织的事迹现在已经在全国的公安局广为流传，被立为优秀的学习对象，算是鼎鼎大名了！我又怎么会不知道呢！”姚琳微笑的说道，就好像是一朵盛开的桃花。

　　“看你笑的这么开心。我的事是不是你家老爷子也知道了！而且他还把我给夸了！”夜青辰猜测道。

　　“看不出来，你的洞察能力还是很厉害的嘛！被你猜中了。我爸说了，等你伤一好，就让我带你回家吃饭，他要亲自夸奖你！”姚琳将他父亲委托的事也说了出来。

　　“琳琳，我现在是不是你家的准女婿了？受你家老爷子的亲自表扬，那我可真是荣幸了。”夜青辰笑侃道。

　　“去死吧，你！吃着碗里的还盯着盘里的。你们男人没一个好东西，整天就琢磨着怎么偷腥！”姚琳用她的粉拳温柔的捶了一下夜青辰的胸口。

　　“啊！”夜青辰趁机哀呼一声，然后一脸剧痛的表情，吓得姚琳还以为真的把他给捶疼了。

　　“青辰，你没事吧？可别吓唬我！”姚琳将身体倾过去，查看夜青辰的伤势。

　　忽然，夜青辰的两只手搂住了姚琳的肩膀，然后用力一拉，姚琳就躺进了夜青辰的怀抱中。随后夜青辰用他的舌头撬开了姚琳的嘴，非常霸道的与姚琳来了次浪漫式激情长吻。


第127章 可爱羞人的小护士

　　两人的长吻非常投入，连小护士进来都没察觉。看着眼前这么火辣的一幕，医院的小护士不免害羞的红了脸。仿佛跟夜青辰接吻的人是她一样。真是想不到，现在的医院里竟然还有如此可爱的小护士。这就如同在一片水性杨花中开了一朵小荷花，是那么的清纯，如同清水芙蓉又是那么的刺眼！

　　小护士进来是为了给夜青辰检查一下伤口。突然碰到这种情况也不知道该做什么了！只是静静的站在那里低着头闭着眼，脸上的红晕像图了一层鲜血一样。

　　此时夜青辰虽然没看到有人进来，但是他却感觉到屋里有第三个人的呼吸。于是他放开姚琳，向门口看去，赫然发现一名可爱的小护士站在门口低着头一动不动。

　　察觉到夜青辰的异样，姚琳也反应过来，向门口看去。当她发现屋内真有第三个人的时候，双颊不免也浮上了一层霞红，羞的他真想找个地洞钻下去。

　　“有什么事吗？护士小姐！”夜青辰很平静的问道，好像刚才什么事情都没发生一样。从容的很！真是人不要脸则天下无敌啊！

　　“啊！”小护士半天才反应过来有人叫她，随即抬起头，看到夜青辰那张平淡的脸和姚琳那张透着英气的俏脸。

　　“我是来给你检查伤势的！”小护士努力的使自己平静下来，忘掉刚才那惊艳的一幕。

　　“那就麻烦你了！”姚琳毕竟是警察，什么样的事情没经历过，很快就恢复了常态，让开位置，礼貌的说道。

　　“不麻烦，这是我们护士应该做的事情！”小护士走过去，也很礼貌的回道。

　　来到夜青辰的床边，小护士拿出体温计，准备先给夜青辰量一下体温，可小护士并没意识到自己胸前的负担有些过大，在弯腰的时候竟然露出了深可见痕的沟沟！

　　那对呼之欲出的舰艇饱满的兔兔，再配上小护士可爱精致的俏容！OH！MYGOD！这绝对是传说中的童颜巨乳！

　　不过小护士并未感觉到夜青辰那灼热的目光，又或者是每一位男病人对她都是这种目光所以她已经习以为常了。

　　不管小护士如何，可一旁的姚琳却注意到夜青辰那灼热的目光，她绕道病床的另一边，非常隐蔽的把手伸到夜青辰腰下，准对他腰间的软肉，狠狠的拧了起来。

　　啊～哦～啊～

　　那种拧皮的痛非常爽，犹如雀圣2里的‘掏你掐掐’！夜青辰情不自禁的叫了起来。不过这叫声着实有一点床上呻吟的味道。顿时让两女的脸再次红了起来。

　　此时此刻，形容两女最贴切的话就是，美艳不可方物！

　　经过夜青辰这么一闹，小护士也不好意思再继续检查下去了。草草的收了体温计，两温度也没报一下，就逃似的离开了病房。

　　看着小护士落荒而逃，又感受到姚琳似乎能喷出火的眼神，夜青辰真的很委屈。其实他也不想叫的，不过姚琳拧的实在是太疼了。他情不自禁的就叫了出来。

　　俗话说，很多尴尬事情的起因都是无心而过，这话一点不假！夜青辰就亲身验证了这句话。

　　“你以后要是再当着我的面，用那种眼神去看别的女人！我就再也不理你了。”姚琳霸道的说。

　　听了姚琳的话，夜青辰真想告诉她。你以后再在我看别的女人的时候掐我，我就会毫不犹如的把那女人推到！不过这话也只是在夜青辰心里想想，让他说出来，他还真没这个胆量。

　　“我发誓，以后琳琳在的时候，我绝对不会再用色眯眯的眼神多看别的女人一眼！”随后，夜青辰又用比蚊声还小的声音嘟囔道：“我看她无数眼！”

　　果然，姚琳真的没听清楚夜青辰后面说的那句话，疑惑的问道：“你后面说什么了？”

　　“我是说我腰疼，你帮我揉揉！”夜青辰一副呲牙咧嘴，倒吸冷气的模样。

　　“哼！知道我的厉害了吧！看你以后还敢不敢当着我的面色眯眯的看别的女人。”说归说，姚琳的手掌还是放在了刚才她拧夜青辰的腰处，轻轻的揉了起来。

　　啊～啊！

　　夜青辰刚舒服的叫了一声，姚琳就飞快的用另一只手捶在他的胸口处，令他舒服的啊变成了疼痛的啊！

　　“你还叫啊！找死吧，你！”姚琳恶狠狠的说道，那态度一下子又来了个一百八十度大拐弯。

　　事实告诉我们，男人永远不要和女人比变脸，那会死的很惨！因为在你还没等变脸的时候，女人的脸已经变换了不知道多少次了。

　　本来夜青辰还想和姚琳温存一下午呢！毕竟他俩已经好几天没见了。可这个想法刚从他的大脑里出现，姚琳的手机就响了起来。

　　从姚琳凝重的神情来看，她应该是接到什么任务了。

　　“青辰，对不起。局里临时有事，我必须得回去了。”姚琳挂了电话，非常抱歉的说道。

　　“怎么，十月一你们不放假吗？”夜青辰故意调侃道。

　　“放你个脑袋，我们警察要是放假了。那强盗、小偷不就得上岗了！到时候人民的生命安全和财产安全谁来负责！”姚琳没好气的说道。

　　“哎！我的命真苦啊！还以为你能陪我一下午呢！现在看来，我只能左手陪右手了。”夜青辰叹气道。

　　啵的一声！

　　姚琳俯下身在夜青辰的脸蛋上狠狠的亲了一口，然后温柔的说道：“下次吧！有时间我一定陪你！”

　　“看在你这么有诚意的份上，放过你！下次记得补上！”夜青辰笑着向姚琳挥了挥手，示意让她离开。

　　姚琳也不含糊！雷厉风行的她对夜青辰挥挥手，然后便向病房外走去。留下了有些空虚、寂寞、无聊的夜青辰继续躺在病床上看着房顶的天花板！

　　现在夜青辰还真有点怀念刚才的小护士了。不管怎么说，病房里有一个漂亮的女人都是非常养眼的。这更有利于内伤的康复。毕竟心情好身体就好！

　　无所事事的夜青辰忽然坐了起来，他盘起腿，掌心向上，双手自然放在双膝上。将体内的内力运转起来，在全身的静脉中唱响遨游！每当内力从夜青辰的体内循环一个大周天时，他的身体就会向外排出一些汗水，而他的内伤似乎也就略好一分。

　　经过了两个小时，夜青辰终于运行了七七四十九个大周天。他的内伤基本上是稳定下来了。想完全康复就只能靠静养了。反正药费都是公安局报销，夜青辰打算在医院把内伤养好，再出院。这样可以天天都享受到美女的照顾！当然他所想的美女是他的三个女朋友，并不是童颜巨乳的小护士。

　　自我疗伤以后，夜青辰躺在床上，很快就沉沉的睡了过去。

　　当夜青辰再次醒来的时候，已经是下午五点多了。三女正在拿着不知道从哪弄来的毛毛，搔着夜青辰的鼻孔、耳朵等一些敏感的地方。

　　阿嚏！

　　原本只是被折磨的朦胧的夜青辰，一下子清醒过来。看着三女笑的花枝招展的，夜青辰忍不住坐起来，将三女搂在怀里，挨个亲了一遍。

　　受伤对于别人来说是一种折磨、难受。但对于夜青辰来说却是一种享受、快乐。他真想住一辈子院，那该有多好啊！不过现实总是残忍的，如果夜青辰真的想住一辈子院的话，那他住的肯定不是正常看病的医院，而是精神病院。

　　五点多的时候，小护士又来巡查了。不过这次她学聪明了，没有直接把门打开走进去，而是将门翘个缝，先看看里面什么情况。省的在跟中午一样，看到那么羞人的一幕。

　　这次小护士虽然没有看到中午那种惊艳的场面，不过看到一个男人对他身边的三个女人每人都亲了一口。好画面比中午时更要震撼。小护士感觉到自己的思想已经跟不上潮流了。一个男人有一个女朋友不奇怪，可一个男人有四个女朋友就非常令人惊奇了。而且从这三女高兴的表情来看，她们相处的还非常融洽。

　　看着眼前的画面，小护士的脑海里竟然浮现出很淫秽的5P画面。在一张非常非常大的床上，一个男人和四个女人赤裸着身体在做着活塞运动，而且他们还不停的变换姿势，做着一些常人不敢做的动作……

　　啊！

　　小护士低呼一声，关上门，低着头、红着脸，飞快的跑开了！……因为她湿了！

　　晚上吃饭的时候，三女去外面买了非常丰盛的菜饭。高级病房里有那种专门为病人设计的支架餐桌。三女把桌子架上，然后把丰盛的菜饭往上一摆，在夜青辰的号召下，大家纷纷动筷。

　　这顿饭是夜青辰吃的时间最长的一次。因为他仗着自己是病人的身份，在吃饭的时候不停的动手动脚，抢三女的菜、揩三女的油看，反正就是没有消停的时候。这顿饭不光给夜青辰的肚子给填饱了，更把他的心也填饱了。秀色可餐这话说的真是一点都不假啊！夜青辰的行为就是在吸食三女的美色。


第128章 非专业一流技术

　　理想是美好的，现实是残忍的。就在夜青辰住院的第四天，他在享受着三女温柔的照料时，他的电话响了。

　　给他打电话的人不是别人，正是石猛这头牲口。

　　“夜子，别躺在温柔乡里了！赶紧回学校来吧！咱们篮球赛告急了！第二节结束，咱们落后商管系五分！”石猛那大破锣嗓子，连三女都听的清清楚楚。

　　“好了，你们一定要坚持住，等着我回去。”挂断电话后，夜青辰一个翻跃就从病床上落到地上。

　　“跟我走！看我比赛去！”夜青辰对三女招呼道。

　　“那医院这怎么办？”江晓雨细心的问道。

　　“先不管他！篮球赛都要输了。赶紧走！”说完，夜青辰就一马当先跑出病房，这状态，哪有一点病人的样子啊！

　　于是，曙光医院的走廊里就演绎出一场三女猛追病男的经典剧目。夜青辰连衣服都没还，穿着病服就往外跑，三女在后面紧追不舍。那样子就好像是被夜青辰夺走了第一次一样！引来众多病友、医生、护士的目光。更有甚者，竟然用手机拍下了这只有短短数秒的精彩画面。

　　出了医院的大门，夜青辰直接拦下一辆出租车，等着三女一上车，嗖的一声，直奔燕大驶去。

　　好在曙光医院和燕大之间有条近道，十多分钟就能赶到。夜青辰身上没钱，所以车费就由负责管理夜青辰财政的江晓雨掏了。江晓雨是夜青辰正式的第一任女朋友，这个管理权，丁咚和苏小雅还真跟她抢不了。主要是她俩也不能抢。

　　下了车，夜青辰直奔篮球赛场，而江晓雨则是在等待着司机的找零。如果要是夜青辰肯定这钱也就不要了。不过江晓雨可是过日子的人，一块钱她都不舍得浪费。真可谓是持家有道的好媳妇！

　　眼尖的张浩，大老远就看见夜青辰的到来。他立刻喊道：“暂停！暂停！我们换人！”

　　恰好这时夜青辰也跑了过来。沈倩见夜青辰还穿着一身病服，赶紧关心的问道：“夜青辰，你行吗？如果你的伤还没好，就不要逞强参加比赛。胜负固然重要，但你的身体更重要！”

　　沈倩的话说的很到位，给所有在场的学生都留下了好的印象，再加上她本身就是美女，那人气更是直线飙升。打口哨的、叫好的络绎不绝。

　　“沈导，我没事！你看我能走能跑、还能大跳呢！”夜青辰边向沈倩展示自己的状态边说道。

　　“那好，如果你感觉到身体不行，就要立刻下场，听见没！”沈倩还是不放心的嘱咐道。

　　“行！你看我要是不行了，你就把我给换了！”夜青辰接过队友的运动服，套在了病服外，就这么上场了。

　　因为比赛已经是系与系之间的对决，所以前来加油助威的学生特多。看到夜青辰这造型，百分之六十以上的学生都笑喷了。而夜青辰他班的对手商管系七班更是嘲笑夜青辰他们江郎才尽，找个病人上场！

　　前来为石猛他们加油的罗兵看到夜青辰上场了，他知道好戏终于开锣了。

　　嘟的一声！

　　比赛继续开始。由商管系的三号发球。篮球传给四号后，他靠着熟练的技巧，一路闯关斩将，直奔篮下。然而就当他把球准备分到外线的一瞬间，一道人影在他身前闪过，紧接着，他手中的篮球就不见了。

　　回过神来的四号赶紧大喊一声：“快回防！”

　　其他商管系队员还没明白怎么回事，四号就已经不要命似的向夜青辰追去。

　　虽然夜青辰带球的姿势依然令人不敢恭维，不过他的速度还是令在场的所有学生、老师、裁判震惊了一下。就算让那个四号四条腿追，也未必能追得上夜青辰。

　　就在所有人都认为夜青辰会直冲篮下的时候，他竟然在三分线外急停，一挥手，篮球又被他扔了出去。确实，他是扔出去的。

　　唰！

　　篮球空心擦网，金融系所有来加油的学生都摇旗呐喊：“三分！”

　　那个被夜青辰切断篮球的四号是商管系的主力，他在高中时就是校篮球队的主力，曾经带领他们高中校队拿下过他们市的冠军。所以来到燕大后立刻被商管系系队收纳为正式系队成员。他们七班能从商管系十二个班级脱颖而出，全是他的汗马功劳！

　　四号看着夜青辰穿着病服的背影，眼神突然变得犀利起来。那样子就像是一头猎豹盯上了它的猎物一样。有那么一丝丝令人心寒。

　　再次发球时，四号对其他四名队员又从新布置了一下战术，仿佛是针对夜青辰所做的。四号拿到球后，从中路突破，与此同时还有两名速度较快的队员分别在两侧突破，呈三点一线式。

　　夜青辰始终相信，在绝对的实力下，任何计谋都是徒劳的。他盯住的不是人，而是球。只要球还在四号的手里，那两个配合的队员就算跑得再快，也一样进不了球，得不了分。

　　有了上次的教训，四号不再小视夜青辰的存在，反而视夜青辰为全队的核心。他认为只要能控制住夜青辰，那么就能取得最后的胜利。不过从夜青辰刚才的表现来看，他应该是个刚入门的球员，但他拥有惊人的速度、弹跳、准确，一个人根本没办法拦住他。

　　四号一个后背分球变向，过了张浩，向夜青辰冲了过去。就在他距离夜青辰还有不到一米的距离，急停、跃起，不过四号并没有投篮，而是用假动作将球传给左边底线的队友。

　　可当球从四号的手中射出的时候，他才发现原本站在他面前的夜青辰早已经向左边冲去，依靠着超人的弹跳能力，比四号的队友早一步将篮球拿在手中。

　　而此时，石猛早已经跑了起来。对方只有一名球员在防守，不过那体格根本不是石猛的对手。夜青辰就像扔石头一样，将篮球狠狠地扔了过去。

　　篮球就像长了眼睛一样，向石猛的手里射去。石猛在接到篮球后，一个胯下变向，紧接着又是横向转身，再一个加速，直奔空无阻拦的篮下冲去。在距离篮球还有不到一米的距离时，石猛单手抓住篮球，高高的跃起，向篮筐内狠狠的砸去，似乎是在宣泄着他的愤怒。

　　砰的一声！

　　整个篮球架子都颤动起来，可见石猛一灌的威力有多强了。

　　啊！啊！啊！

　　松开篮框，落下来的石猛大声的咆哮着！仿佛他就是球场上的主宰者一样，将整场比赛的气氛一下子带动起来，金融系的学生纷纷模仿者他的声音狼嚎起来。反观商管系的学生则不像刚开始那么得意了。这一切都是从那个穿着病服的傻逼上场之后改变的！商管系的学生恨死夜青辰了。

　　石猛跑回到他们的半场后，直接跟夜青辰来了一个大杠拳，以庆贺配合的默契。

　　不到一分钟的时间，夜青辰他们班落后的七分就已经追上了五分。本来是落后五分，不过在夜青辰来的路上石猛三人再次落后两分，所以就变成了落后七分。

　　夜青辰就是石猛、张浩和刘华东三人的主心骨。他并不一定要有多么高超的球技，只要他能站在球场上，石猛三人就能发挥出百分之一百五的实力。这就是统率力的魅力所在！

　　得了教训的四号不在单打独斗，而是不停的传球，于是篮球就在三分线外不停的传来传去，直到有了空档，他们的队友就会三分远射。方法虽然有效，但是四号他们班队员的状态和准度都不是太好，四个球只进了一个，一下子从领先两分变成了落后三分。

　　夜青辰在球场上诡异的不像个正在打球的球员，因为他总是出现在别人意料不到的地方，然后把球抢走，给四号的感觉，他就像是一个球场上的幽魂一样，窜来窜去，仿佛有用不完的体力，释放不完的精力。这样的人实在是太可怕了。

　　饶是四号这种类似专业的球员也不得不对夜青辰竖起大拇指。因为夜青辰绝对可以称得上是非专业的一流球员，比那些专业的一流球员还要强上几分。

　　随着时间的推移，比赛已经进入到尾声阶段！目前的比分是商管七班75：86金融三班。在夜青辰的带领下，金融三班的所有球员都气势昂扬，绝对是公鸡中的战斗机。而商管七班队员的士气则已经下降到了极点！估计除了四号以外，其他的四名队员已经对比赛不再抱有希望！这也就是希望最大、失望也就最大。

　　然而夜青辰的强势打击并没有因为而结束！在距离整场比赛结束还有三十秒的时候，他从不停到手的对方球员手中，硬是截下了一个球。他们想要拖时间等比赛结束，夜青辰偏偏不随他们所愿。因为对待敌人，就是要狠狠的把他们踩在脚下，让他们在碰到自己的时候会不自觉的紧张、恐怖！

　　嗖的一声！

　　拿到球后的夜青辰就像是一只展翅翱翔的鹰！张开翅膀以俯冲的姿态向对方篮下掠去。任何阻挡、拦截在绝对的速度下都起不到任何作用。

　　“哦！我的天啊！他要做什么？”一名站在场外的金融系男生睁大眼睛，吃惊的说道。

　　“他竟然在罚球线外起跳！难道他想超越那位姓迈克的篮球之神吗？这怎么可能，他一定是在装逼！”一位商管系的男生说道。


第129章 叶语蓉的悲伤

　　当夜青辰踏进三分线内一步的时候，他单腿发力，就像众人预料的那样，他真的是要在罚球线外起跳灌篮。

　　这一刻，所有人都摒住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯住夜青辰高高跃起的身姿。他身体微微前倾，双腿完全，那姿势真是要多帅有多帅！如果不是他身上正穿着病服，肯定会迷死那些花花草草！

　　短短的两秒钟，在此时就像是一个世纪那么漫长！就在众人以为夜青辰会以单手灌篮为这场比赛画下一个完整的句号时。腾跃在空中的夜青辰竟然将单手持球改为双手，而且还将双手举过头顶，这无疑是增加了灌篮的难度。

　　从罚球线起跳，用双手灌篮，就算是篮球之神，也未必能做到。

　　就在所有人感觉到快要窒息的时候，夜青辰终于将握球的双手向前方划去。就算这球灌不进去，那也一定会是所有人看过的最精彩的灌篮！因为这个灌篮的意义已经远远超过灌篮的可观赏性。换言之，夜青辰根本就是在向篮球之神发起挑战。

　　轰！

　　一声巨响！在所有人震惊的眼神中，夜青辰将篮球灌进篮筐内。因为力量比较大，所以整个篮球架子不停的晃动起来。

　　篮球先是被灌进篮框，接着又穿过篮网，最后向地面落去。而夜青辰则是双手紧紧握住篮框，吊在上面不停的来回摆动。从这么高的距离看着周围的人，真的是很有一种俯视众生的感觉。夜青辰就像是一位真正的王者，他吸引的不光是别人的眼球，更是一颗充满景仰的心。

　　难怪那些职业的篮球运动员都喜欢灌篮呢！这种感觉真的是很美妙！夜青辰也非常喜欢。

　　随着夜青辰稳稳落地，整个球场陷入了一片疯狂之中。懂篮球的人在为夜青辰创造的奇迹而疯狂，不懂篮球的人看着别人这么疯狂，他们也跟着瞎疯狂。反正是没有不疯狂的人！

　　一些人为了发泄心中的兴奋，竟然对着夜青辰大呼道：“球神！球神！”

　　这一少部分人的举动很快就得到了所有人的认可和支持！大家齐声呼喊道：“球神！球神！球神……”

　　苏小雅三女和沈倩完全被眼前的景象所震呆！在她们眼中，夜青辰只是非常潇洒的灌了一个篮！场面怎么会突然变成这样了。难道夜青辰真的是那种传说中，无所不能的全才吗？这实在是太令人匪夷所思了！

　　站在球场外，始终关注着夜青辰的姜武也看到了他刚才那惊心动魄的灌篮！不可否认，假以时日，只要夜青辰经受正规的训练和指导，他将会是华夏的科比！足以令NBA的那帮球星所仰视。这也就更加令姜武坚定了将夜青辰收入囊下的信心！因为他要培养的不是一个好的篮球苗子，而是一颗将要闪耀的金星！

　　伴随着惊天动地的呐喊声，球场上又响起了如雷鸣一般的掌声！场面实在是太壮观了。以至于影响了其他球场上的比赛。经过体育组的决定，所有比赛都提前了二十六秒结束。

　　夜青辰他们以92：79的成绩赢得了比赛的胜利。夜青辰的同学一窝蜂似的冲进了球场，将夜青辰狠狠的抛了起来。而江晓雨三女则依然站在球场的边上，为她们心目中的王子默默的鼓掌。

　　这份喜悦，夜青辰并没有忘记江晓雨三女，在同学们把他抛起的同时，他不断的向四周搜索着三女的身影。最后他终于在一个不起眼的地方看到了为他鼓掌的三女。于是夜青辰就将他的大拇指向三女高高竖起，并露给她们一个最诚挚的笑容！

　　幸福是什么？答：幸福就是和心爱的人分享喜悦的那一刻！

　　今天的淘汰赛已经结束了。可学生们心里的兴奋度并没有降下来。许许多多的人都在回味着夜青辰刚才的表演！或许他们很多人都不知道夜青辰叫什么！但是他们却记住了，那个金融三班穿病服上场的球神！

　　看着自己班学生欢呼雀跃的样子，沈倩真的很想再请这十个男生吃顿饭，可惜这个念头刚一浮现，就被她自己给否决了。上次请客吃饭已经使她有了深刻的教训，这十个学生个个如狼似虎，上次九个学生光吃饭不喝酒就给她早进去七百多大洋！那可是将近沈倩七分之一的工资啊！

　　加油助威的人都走的七七八八了。罗兵才走到夜青辰身边，给了他一拳，笑道：“夜子，行啊！你这水平都堪比国际专业化了！”

　　“什么国际专业化啊！就是乱扣！让你们见笑了！”夜青辰比较谦虚的说道。

　　“草，你小子还玩上谦虚了！行了，不说了。我们也走了！”说完，罗兵就带着他那些拉来的朋友离开了。

　　没有了众人围观，夜青辰头上的光环暗淡了许多。他高兴的走到三女面前，摆了个比较无敌的POSS，笑道：“我帅不？”

　　“蟀！”三女同时笑道：“蟋蟀的蟀！”

　　随后的几天比赛也都是毫无悬念，在夜青辰这个燕大球神的带领下，金融三班成为新生篮球赛最大的一匹黑马。比赛一直都是连续不断的进行，这种高强度的对抗，令石猛三人也有些吃不消了。幸好决赛前有三天的休息时间。不过第一个月十月一假期就这样结束了。

　　在这期间，夜青辰也退了院，又重新回到学校住。三女也终于能闲出时间，做自己想做的事情了。

　　十一假后的第一个晚上，夜青辰准时的来到了小会场。此时叶语蓉还没来，夜青辰也没有了独自练习的兴致。就呆呆的坐在舞台边沿，向门口看着。

　　很快，叶语蓉就推开门，进了小会场！今天的她似乎神采飞扬，脸上喜悦的表情比十月一之前还要明显。看到夜青辰坐在舞台边沿，她微笑的问道：“今天怎么没先自己练啊？”

　　“在等你啊！学姐不来，身为学弟的我，又怎么能吃独食呢！”夜青辰受到了叶语蓉的心情所感染，开心的说道。

　　“我男朋友明天就能回燕京了！我实在是太高兴了。”叶语蓉第一次孩子气一样的说话。

　　“学姐，你这么高兴，那咱俩今天晚上还练舞吗？”夜青辰看叶语蓉如此开心，真的不想破坏她好的兴致。

　　“呵呵！以前我开心的时候，都是自己一个人在跳舞。现在我开心的时候，有你能陪着我跳舞！为什么不跳舞？开心是最值得跳舞的！”叶语蓉说道。

　　今天的舞是快乐的。仿佛有无数的精灵在跟随着一起跳动，两人演绎了一场‘花好月圆’，把叶语蓉此时的心情全部表达出来。这就是古代舞独有的魅力！任何舞蹈都无法比拟！

　　小会场内是快乐的！然而夜青辰和叶语蓉却不知道，外面的天空是阴暗的！在黑夜自然看不到密布的乌云！不过人们能知道的，只是今天的夜晚特别黑，夜空中也没有闪耀的星星！

　　此时，正有一名英俊到发妖的年轻男人搂着一个妩媚到骨的金发女子走在燕大的校园里。而这两个人的目的地正是夜青辰和叶语蓉练习舞蹈的小会场！

　　夜青辰和叶语蓉跳的很专注，连有人进了小会场都没发现。妖俊男子带着妩媚女子径直走到了最前排。坐下来，仔细的欣赏叶语蓉和夜青辰的‘花好月圆’！跳的人有意境，看的人也不俗。

　　就这样，妖俊男子和妩媚女子也没打扰，一直看到两人的舞跳完，才举起自己的双手，鼓掌！

　　“语蓉！几年不见，你的舞跳的更美了！”妖俊男子微笑着说道。

　　妖俊男子的话令背对着她的叶语蓉不禁香肩一颤！就是这个味道，让她魂牵梦绕的男人的声音。他回来了！他提前回来了！难道他是要给自己一个惊喜吗？叶语蓉深深的吸了一口气，确定自己不是在做梦。然后露出自己平生最灿烂的笑容，转过身！

　　这个笑容，是夜青辰有史以来，见到过的最美、最迷人的笑容。一身古代的华服配上只有古代美女才能展露出来的深情笑容，这一刻，夜青辰甚至怀疑自己根本就是生活在古代。

　　然而叶语蓉的笑容就如昙花一现一般，只停留了两秒便消失的无影无踪。仿佛这个最美的笑容从来没出现过一样。

　　因为转过身的叶语蓉，看到了那个她日思夜想的男人在搂着另一个妩媚到极致的金发外国美女的纤腰。

　　砰的一声！

　　叶语蓉感觉自己的心似乎都要跳了出来。怎么会这样？为什么会这样？这个画面根本不是她内心期待的那个画面。他要搂的腰应该是自己的才对！

　　一瞬间，叶语蓉的表情就被悲伤所填满！这种悲伤是无形无色有味的！除了叶语蓉自己，任何人都感觉不到这种悲伤的苦！苦的叶语蓉连自己想说的话都说不出来！苦的叶语蓉的心都在滴血。

　　“为什么？为什么？你不是说要明天回来吗？为什么要提前一天回来？”叶语蓉宁愿妖俊男子晚一天回来，也不想看到这令人心碎的一幕。


第130章 其貌不扬，其才天妒

　　“原本机场通知有大雾，要晚一天回来。可后来又说没事了。所以就提前回来了！”妖俊男子对叶语蓉表现出来的激动似乎早就预料到了，但他表现出来的态度似乎是无所谓。

　　“哦，对了！忘了跟你介绍！我身边这位金发美女是我的未婚妻美娜，她为了跟我结婚，不远万里从英国跟我回来，并且放弃了她皇室公主的身份！”妖俊男子将身边的金发女子介绍给叶语蓉，随后又把叶语蓉介绍给金发美女：“美娜，这位就是我经常跟你说的，在华夏一直等着我的叶语蓉叶小姐。而且她的家世在我们华夏也是非常显赫的！”

　　“跟我比呢？”美娜用着她那不太标准的华夏语言问道。

　　“比你的身份差很多！”妖俊男子不假思索的说道。

　　“温彦军！你这算什么意思？骗了我这么多年，就是为了带一个外国女人回来奚落我吗？”叶语蓉气的浑身颤抖的问道。

　　“奚落你？”温彦军的脸色突变，额头的青筋爆起，大声说道：“叶语蓉，你太高估你自己了！在我心里，你什么都不是，只是一个被我骗的蒙头转向的傻女人！奚落二字，你还不配我温彦军对你这么做！”

　　“你从来没喜欢过我？”叶语蓉经受了这两层变化后，泪水也止不住的流出来。

　　“不要再我面前装可怜！没用的！你知不知道你最开始拒绝我的时候，让我有多难堪！让我在圈子里连头都抬不起来！告诉你，叶语蓉！我温彦军就是一个睚眦必报的人！你对我的恩惠，我只会记住一天。但你给我的仇恨，我会记住一辈子。”温彦军面目狰狞的说道，仿佛叶语蓉和他有杀父之仇一样。

　　“可笑！这是我听过的最可笑的笑话了！温彦军，你去问问，哪个男人能一下子就追成功女人！除非那女人水性杨花！凡是有些传统思想的女人，她都会拒绝毫无准备、突如其来的表白！连追求的过程都没有，就想让我叶语蓉与你交往，绝对办不到！”叶语蓉竟然笑了，回想着温彦军当初苦苦追求自己的那段时间，原来他就是要报复啊！自己真是太天真，太傻了，竟然会相信这个华夏一等纨绔的谎言。

　　“我温彦军看上的女人，就从来没有敢拒绝我的！所以你那套传统思想也不行！”温彦军大吼道！

　　叶语蓉是那种内外都坚强的女人，她苦苦等待的男朋友就是为了报复她，她现在要是表现出一副楚楚可怜的样子，岂不让他很有成就感！

　　叶语蓉一挥手抹掉了眼中的泪水，恢复她冰冷的模样，寒气逼人的说道：“温彦军，如果你只是这么点能耐的话，那恐怕真是要让你失望了。我叶语蓉就算不是天资聪颖，但也算不上愚钝。难道你背着我从国外找了个未婚妻，我就不能背着你在国内找个男朋友吗？”

　　“可笑！叶语蓉，你以为我不了解你吗？你对我那么死心，又怎么可能找男人呢！如果你要是那么饥渴难耐的话，你早就跟我上床了！”温彦军一副很了解叶语蓉的表情说道。

　　“温彦军，我看可笑的人应该是你！不要自以为是的了解我。女人是最擅长变脸的，我在你面前展现出来的性格只是冰山一角而已，想要真正的了解我，恐怕你这辈子都做不到。”随后，叶语蓉挽住夜青辰的手臂，温柔的说道：“这位就是我男朋友，他叫夜青辰！是大一的新生！”

　　“呵呵，老牛吃嫩草！只不过我没想到你的眼光会这么差，找小白脸也不找个帅一点的！说出来，丢人！”温彦军只扫了夜青辰一眼，就认定这个男人绝对不是叶语蓉的男朋友，不免笑道。

　　夜青辰真的是很冤枉，你俩吵架就吵架吧！拉上我干嘛！我又没招谁惹谁！不过叶语蓉的举动还是让夜青辰非常得意的！他内心自我安慰道：“看来我还真是大众男朋友！而且找我做挡箭牌的女人还都是美不胜收的那种。丁咚、姚琳，现在又来个叶语蓉！嗞嗞，这桃花运实在是太旺盛了！”

　　舞台上就是没有镜子，要是有的话，夜青辰肯定会屁颠屁颠的跑过去，好好照照！

　　“好男人就像一块不起眼的石头，当你磨去它粗糙的外表才知道它的石心是晶莹剔透的宝玉！不像那些华丽的石头，当你磨去它华丽的表皮，剩下的只是一块粗糙的石心。”说到这，叶语蓉两眼深情的看着夜青辰，轻轻的亲在他的脸颊上，然后继续对温彦军说道：“我叶语蓉的男人，就要其貌不扬、其才天妒！你温彦军远不及他十分之一！”

　　叶语蓉实在是太会夸人了。把夜青辰说的都飘飘然了。但是在外人面前，夜青辰还是要表现的很沉稳，他挥了挥手，非常配合的说道：“语蓉！我哪有你说的那么好啊？在外人面前你这么夸我，我会惭愧的！”

　　虽然温彦军知道叶语蓉实在故意气他。可当他听到叶语蓉贬低他的语言和亲吻夜青辰的举止，他就是忍不住的火冒三丈！你不是要激怒我吗？好，我就如你所愿！

　　“叶语蓉，你不要给脸不要脸！”温彦军噌的一下就以极快的速度闪到叶语蓉面前。

　　与此同时，夜青辰也轻轻的向前挪了一步，将叶语蓉挡在身后。他的脸与温彦军的脸相距不到二十厘米。

　　夜青辰似乎并没把温彦军放在眼里，也不怕他会突然偷袭。转过头对叶语蓉说道：“语蓉，你去更衣间把衣服换了吧！今天的好兴致都被这个妖里妖气的男人给破坏了，一会我带你出去散散心！”

　　“嗯！”听了夜青辰的话，叶语蓉捂着嘴向后台的更衣间跑去，这是她今天晚上听到的最令人心暖的话！

　　当叶语蓉消失在后台的一瞬间。夜青辰脸色突变，那狰狞的表情令台下的美娜公主都感到恐惧。他以温彦军反应不过来的速度凌空旋起，一记重踢狠狠的击在温彦军的腹部。令其倒飞出去，直接将舞台下面的观看台砸坏，顿时扬起了一层尘雾。

　　“好好的华夏人不做，偏要去给英国的血族当狗！如果你以后再敢接近语蓉一步，我一定会要了你的命！”说完，夜青辰便转身向后台的更衣间走去。

　　美娜公主非常关心温彦军的安全，她立刻跑了过去。

　　温彦军从已经成为碎石堆的观看台中站起。嘴角处有一丝鲜血溢出。望着夜青辰渐渐消失的背影，他咧起嘴，两颗鲜红的獠牙只在他嘴里展露了不到一秒钟的时间就消失了！心中默默的把夜青辰这个人记在心里。他都说自己是个睚眦必报的人，这么大的仇恨他又怎么可能不记下来呢！

　　“彦军，你没事吧？要不要去医院，看看医生？”美娜公主很明显只看到了温彦军嘴角的血，并没看到他刚才露出的獠牙，从而关心的问道。

　　“美娜，我没事。只是牙齿把嘴割了一下！”温彦军从碎石堆中走了出来，他拍掉身上大部分灰尘，不过还有一小部分是拍不掉的了，很无奈的耸了耸肩，说道：“看来，我需要换件衣服了。”

　　“那咱们离开这个不友善的地方吧！”美娜挽住温彦军的胳膊，用她蹩嘴的华夏话说道。

　　“走吧！我美丽的未婚妻！”温彦军恢复了之前那温和的表情。不过夜青辰和叶语蓉却被他深深的刻在心里。这个仇早晚要报回来！

　　燕大门口停着一辆非常豪华的迈巴赫！坐在驾驶位置上的人竟然是叶天南。看到温彦军和美娜出来，他赶紧打开车门，迎了过去，笑道：“温大少，见到那个贱人了吗？”

　　“贱人？”温彦军先是一愣，紧接着给了叶天南一个大爆栗，笑道：“你个混小子，竟然叫你姐贱人！你就不怕你家老爷子扒了你的皮！”

　　“在燕京的圈子里，谁不知道我家老爷子最疼的就是那个贱人了。而我这个叶家仅有的继承人却只在老爷子心中排第二！”叶天南忽然露出很邪恶的表情说道：“我有的时候都在怀疑，是不是那个贱人跟我家老爷子有一腿，所以老爷子才那么喜欢她！”

　　“滚犊子！”温彦军搂着美娜的纤腰，狠狠的踢了叶天南一脚：“这话要是让你家人知道，你这个唯一继承人的身份都要不保！以后别他妈乱说！”

　　随即，温彦军打开后车门跟美娜坐了上去。叶天南为两人充当司机。

　　“天南！你家老爷子给你姐请了一位高手当保镖吗？”温彦军突然问道。

　　“这个事我还真没听老爷子提起过。怎么，那个贱人……不对，是我姐身边有个高手吗？”叶天南不解的问道。

　　“呵呵，何止是高手啊！看来你家老爷子为了叶语蓉可真是煞费苦心啊！连古武者都请来了。”温彦军不温不火的说道。

　　“古武者！”叶天南吸了口冷气，在他们这个层面的人对那些暗势力还是有一定了解的。但也只限于口头了解，并没有真实的见到过。惊讶的说道：“这好事不能让那个贱人自己独享。明天我也回家跟老爷子要个古武者保镖，到时候，我他妈就在燕京城里横着走，看谁敢拦我！”


第131章 酒吧买醉

　　同样都是一个圈子里的纨绔，叶天南和温彦军的差的不是一两个层次，难怪他只有当司机的份。一等纨绔最重要的就是要懂得内敛。

　　夜青辰来到更衣间外就一直静静的等着。因为他听到了叶语蓉的哭声从里面传出来。不管她多么坚强，她始终是个女人。自己苦苦等来的结果却着实让人难以接受。她需要好好的发泄一下！哭对女人来说，就是最好的发泄方式。

　　过了很久，叶语蓉终于从更衣间里走了出来。看着一直站在外面的夜青辰，很感激的说道：“谢谢你！”

　　“学姐说这话就见外了。你一直教我古代舞，算得上是我师傅了。能帮上你，也算是我的一种荣幸。”夜青辰微笑的说道。

　　“今天就练到这吧！我没法再练下去了。你回去吧！我想一个人散散心！”叶语蓉心情低落的说道。这种事恐怕放在谁身上都会跟叶语蓉一样。

　　当叶语蓉回到小会场时，温彦军和那个美娜公主早已经没了踪影。叶语蓉心事重重的向外走去。

　　夜青辰并没有因为叶语蓉的话而回寝室。而是偷偷的跟在她身后，他知道一个女人在这种情况下出门散心是最危险的。不知道为什么，刚才叶语蓉伤心的时候，夜青辰的心里也非常难过，他有一种要将叶语蓉拦在怀里，保护她的欲望。

　　出了燕大，叶语蓉直接打车去了燕京的酒吧一条街。夜青辰也跟着来到这条街的时候，他就已经猜到了，叶语蓉打算用买醉的方式来驱赶自己内心的伤痛。

　　看着街道两旁闪着霓虹灯，花花绿绿的酒吧。叶语蓉不知道自己应该进哪家酒吧。就在她抉择不下的时候，她忽然看到前方不远处有一家叫‘伤心’的酒吧。酒吧的名字与叶语蓉现在的心情相同，就是它了。

　　叶语蓉拖着伤心的步伐向伤心酒吧走去。夜青辰就尾随在她的身后，暗中保护着她。

　　酒吧是一个人蛇混杂的地方。在这里，上至公司老板，下至街头混混。更主要的是来酒吧的女人多半都是为了一夜情，而找一夜情的女人又多半是白领。她们需要性来缓解工作上的压力。所以酒吧也可以说是男人寻找快乐的天堂。

　　伤心酒吧是一种以慢摇为主的情调是酒吧。里面的客人可以用火爆来形容。叶语蓉进去后直接在吧台找了个位置坐下。而夜青辰为了能让叶语蓉好好的发泄一下，则是找了一个比较偏僻的角落，但又能清楚的看到叶语蓉的座位。

　　“威士忌！”叶语蓉冷冰冰的对调酒师说道。

　　“小姐，这酒很烈的！”调酒师在酒吧里可以说什么样的美女都见过，可是叶语蓉的美丽绝对要胜出那些女人很多，站在色狼的角度来欣赏叶语蓉，只能用两个字来形容——尤物！

　　“少废话！”对于这种想卖弄自己的品位来骗女人的主，叶语蓉从来不惯毛病。

　　调酒师不是傻子，自然能看得出叶语蓉的心情不好。索性不再说话，直接递给了叶语蓉那种小瓶装的威士忌。同时心里也在盘算着如何能将这样的尤物给骗到床上。

　　酒吧里，最不缺乏的恐怕就是色狼了。叶语蓉的美无论走到哪里都能吸引众人目光，带起轩然大波。此时已经有很多非常职业的色狼将目光都瞄准了叶语蓉，能与这样的尤物缠绵一宿，那绝对是人生一大幸事。所以那些色狼个个都摩拳擦掌，准备使出浑身解数要将叶语蓉拿下。

　　拧开威士忌的瓶盖，叶语蓉仰起头狠狠的灌了一口。这种喝酒的方式很痛快，但面对高浓度的威士忌就算一般的男人也不敢这么喝。可见叶语蓉还真不是一般人，夜青辰似乎看到了她的又一面。果然女人是多变的，她们可以适应任何场合。

　　小瓶的威士忌，叶语蓉只用了四口就已经见底了。这时，她身旁来了个风度翩翩的男子，对调酒师说道：“在给这位美女拿一瓶威士忌。”

　　调酒师把酒递给叶语蓉后，叶语蓉把酒直接甩给了那名风度翩翩的男子，冷言道：“拿上你的酒，滚！”

　　或许是威士忌的酒劲已经上头。叶语蓉竟然说出了如此暴躁的语言。不过这也证明了一个事实，那就是枪真的会打出头鸟。那名抱着要把叶语蓉骗上床心态的风度翩翩的男子，拿着他那瓶威士忌灰溜溜的离开了座位。

　　“再给我拿瓶伏特加！”叶语蓉真的是伤心了，她想用混酒的方法使自己快速喝醉，那样她就可以什么都不去想，也就不用这么悲伤难过。

　　叶语蓉连续要了不同种类不同国家的烈酒，放在她面前摆成一排。喝完一个就拿起下一个，喝完一个就拿起下一个，不停的喝。

　　那些想着如何把叶语蓉灌醉然后迷奸的男人都被叶语蓉这种喝法所折服。这种喝法在他们看来不是要灌醉自己，而是一种不要命的行为。于是许许多多的色狼都集中在叶语蓉附近，准备在她昏倒的第一时间去扶住她，然后以送她回家为理由光明正大的把她带走。

　　叶语蓉已经连续喝了六瓶不同种类的酒，按理说她一个没喝过酒的女人，一瓶威士忌就应该倒了，为什么到现在她的头脑还是清醒的！难道这些都是掺了水的假酒？她只想喝的大醉，然后什么都不去想。为什么这么简单的事情老天都不能如她所愿啊？

　　此时已经距离叶语蓉喝酒过了一个多小时！那些等待猎艳机会的色狼都已经心急了。喝了那么多不同种类的酒，竟然还不醉。难道她真是传说中的女酒神吗？这也忒打击人了。颇为无奈的色狼们只能耐心的等待。

　　随着时间的推移，酒吧里的人越来越多，各种花枝招展的妓女、各种清纯可爱的学生妹、各种风情万种的少妇、各种气质非凡的OL，所有人都聚集在这么一个将近2000平米的酒吧内，在搜索着各自的目标。

　　不知不觉间，叶语蓉身边聚集的色狼已经达到了几十人之多。他们都在向上天祈祷着叶语蓉能下下一秒晕倒！不过很可惜，上天没有答应他们！喝的越来越多的叶语蓉竟然开始手舞足蹈的兴奋起来。

　　终于，四名染着各色头发的小混混看不过去了。在调酒师那里要了一杯最便宜的鸡尾酒，随后往里面撒了一些黄色的粉末，摇一摇。四名小混混当中长的最帅染着黄毛的那个，将鸡尾酒端到了叶语蓉面前。

　　“这位姐姐，你是不是就想喝醉？”黄毛露出一个自认为非常具有杀伤力的笑容问道。

　　“是啊！你有……什么办法……能让……我喝醉吗？”叶语蓉的舌头已经开始打卷，说话不像刚开始那么利索了。

　　“信我的，你就把这杯酒喝了。要是你不醉，弟弟我趴地上给你当驴骑！”黄毛自信满满的说道。

　　“好！我……要是……没醉！你就给……我当驴！”叶语蓉拿起那杯鸡尾酒一饮而尽。

　　周围那些还没出手的色狼和已经失败的色狼都他妈的懊悔莫及。这么卑鄙、无耻、下流的方法他们怎么没想出来呢！连个小混混都胜不过，干脆挖个坑自己跳进去得了。

　　“我……为什么……没……”还没等叶语蓉把话说完，她手中的杯子就已经掉落在吧台上，紧接着整个人便扑倒在黄毛的怀里不省人事。

　　在角落里的夜青辰目睹了所有的过程，当他看到叶语蓉不省人事，心也放松了很多。爱情的力量真是太大了。让一个冰冷的似乎没有人情的女人变成这样。边想，夜青辰边起身向那四名小混混走去。

　　抱着扑倒在怀里的美女，黄毛有一种飘飘然的感觉。虽然被他推到、迷奸的女人有很多。但是这么漂亮的却是第一个。这下子他们四个今天晚上可有的玩了。

　　见黄毛得手后，另外三个纷纷走过去，帮忙扶着叶语蓉。他们现在要做的事，就是赶紧去开房。

　　看着四个小混混得意的表情，周围的色狼都有些义愤填膺的样子。不过碍于潜规则，谁也不能去抢别人到手的猎物。他们只能心有不甘的看着四个小混混把叶语蓉往外扶。

　　可没等四个小混混走出两步！夜青辰就挡住了他们的去路。对那名把叶语蓉的胳膊搭在肩膀上的黄毛说道：“她是我女朋友！不知道你准备把她带去哪里啊？”

　　“兄弟，新来的吧？撒谎之前也要先照照镜子。看你长的那样，这么漂亮的美女怎么可能会瞎了眼，看上你呢！要不是不懂规矩，哥几个今天可以给你来个言传身教。”黄毛讽刺道，他认为夜青辰是混在酒吧里猎女的色狼，所以故意用规矩来说话。

　　“你说的那个什么狗屁规矩我不知道。但我知道如果你们不把我的女朋友放下，你们将会死的很惨！”夜青辰淡淡的笑了笑，对黄毛的讽刺并没有往心里去。


第132章 被酒店女经理占便宜

　　我操了！好不容易弄到手个极品妞，还他妈的碰到一个找瓷的。黄毛心里狠狠的骂着，但他出来混也不是一天两天了。知道这伤心酒吧的老板在黑道上有面子，不到万不得已他也不想在酒吧里惹事生非，缓缓的说道：“兄弟，你这么做是不是太过分了。出来打秋风，这酒吧里需要男人满足的骚货非常多，你截我们的货，是不是有点太不地道了！”

　　酒吧里放的都是那种慢摇式的轻音乐，所以黄毛的话，周边的人还是听的见的。那些色狼没什么，不过同样是寻找目标的女人则眼神不善的看向黄毛。如果眼神能杀死人的话，毛黄此时已经千刀万剐了！

　　“别拿我跟你们相提并论。我并不是出来找乐子的。我最后问你一遍，你把不把我女朋友放下？”夜青辰的语气突然变的很冷，令四名小混混不禁打了一个寒颤。

　　“草！我放你妈……”黄毛大喊一声。

　　不过还没等黄毛把话全喊出来！夜青辰抬腿就是一脚。直接把黄毛踢出四米多远。那些站在黄毛身后的人可倒了血霉，全都被黄毛倒飞的身体给撞倒，疼的疼、伤的伤。

　　而前一秒还无限嚣张的黄毛，下一秒就跟个死人一样趴在酒吧的地砖上，起不来了，也不知是死是活！

　　少了黄毛的支持，叶语蓉的身体一下子向侧面瘫倒过去。夜青辰眼疾手快，一个垫步便扶住了叶语蓉的身体。那处子之香与杂乱的酒味混杂在一起，全传进了夜青辰的鼻子里。刺激了他体内的雄性荷尔蒙快速运转！

　　混迹在酒吧里的小混混哪里见过出手如此狠毒的人啊！平时他们碰到找瓷的人也就是骂上几句拉到了。可夜青辰一句不和就出手，由此可知，他绝对不是善类！另外三个小混混哪还敢站在夜青辰身边。松开叶语蓉的身体就向黄毛跑去。

　　此时酒吧里的人都被夜青辰和黄毛之间的事给吸引了。那三名高高大大，身体强壮的保安也跑了过来。仗着自己老板深厚的背景，大声咧咧道：“怎么回事？谁他妈的敢在伤心酒吧里闹事！找死是不是！”

　　那三名小混混一边试图叫醒黄毛，一边指着夜青辰对保安解释道：“大哥，不是我们闹事！我们是被打的一方！打人的在那呢！”

　　三名保安顺着小混混的手指向夜青辰看去。一名看起来有些派头的保安走到夜青辰面前，嚣张的说道：“兄弟，怎么回事？在酒吧里闹事！知不知道这酒吧的老板是谁！真是吃了豹子胆了！”

　　“你们老板是谁，我没兴趣知道！他们既然敢对我女朋友出手，那就要受到惩罚！”夜青辰的语气虽然不霸道，但却令人不敢小视。

　　“兄弟，听你这话好像挺有背景啊！不妨把身后的人说出来。如果我们老板认识，那就买个面子放你走。如果不认识，那不好意思，你就得留下身体的一样东西！”保安眯起眼睛，死死的盯着夜青辰那张没有表情浮动的脸。

　　“实话告诉你，我没有任何背景。如果你们认为能留下我身上的一样东西，尽管可以来试试！不然我就要带着我女朋友离开这里了！”说完，夜青辰便转过身向门口走去，一点也没把三名保安放在眼里。

　　“小子，你太嚣张了！”那名保安大喝一声，便向夜青辰的肩膀抓去。

　　夜青辰连看都没看，直接颤抖肩膀，把那名保安的手震开。随后又来个神龙摆尾，直接将那名保安踢开。不过这一脚并没像对黄毛那脚那么狠。只是将保安踢退一米多远，以示警告！如果他们要再不自量力的对自己出手，就决不轻饶他们。

　　为了方便自己的灵活性，夜青辰用双臂将叶语蓉横抱起。依然没有回头的向外走去。

　　“上！”那名保安果然不知好歹，指挥另外两名保安一起向夜青辰冲去。这次他们不准备去抓夜青辰，而是三人同时挥出拳头向夜青辰袭去。

　　这个世界上永远都不缺乏那些自不量力的人。只见夜青辰抱着叶语蓉高高跃起，双腿在半空中向两侧分开。就在三名保安的拳头击到夜青辰身下的时候，夜青辰将伸展开的双腿迅速合上，把三名保安的拳头死死的夹在双腿之间。

　　紧接着夜青辰凌空扭转身体，只听咔的一声。三名保安的手臂弯向外侧，全都折了。

　　啊～啊～啊～

　　酒吧里响起了杀猪般的嚎叫声。将音乐声都盖了过去。这下子酒吧里所有人的目光都聚集在三名捂着胳膊，蹲在地上，痛苦呻吟着的保安身上。

　　“这只是个教训！倘若再有人敢阻拦我出去。我定会让他的身上少点什么东西！”夜青辰说话的同时向四周看去，一股王者之气油然而生。这句话他不光是在对保安说，更是再对酒吧内的所有人说。

　　本来那些色狼觉得叶语蓉被四名小混混带走就是人生一大憾事。既然现在人家的男朋友要把人带回去，那帮色狼自然不会有人反对，而且更多的是一种幸灾乐祸的感觉。同时也庆幸不是自己把美女骗走的，否则躺在地上的人不是黄毛而是他了。

　　这一次，再也没有人敢反对夜青辰离开了。那些有SM情节的女人更多的是在幻想夜青辰双臂上的女人是她们！不过这个想法也只能在她们的脑海中淫意一下。毕竟夜青辰怀中的女人不是她们！

　　离开伤心酒吧已经是九点了。看叶语蓉这个状态，最好还是给她找个宾馆住一宿。想到宾馆，夜青辰自然想到上次带苏小雅去住的那个，离燕大近而且服务也不错。所以夜青辰直接拦了辆出租车，向新联宾馆而去。

　　进了新联宾馆的大厅，上次接待过夜青辰的那名经理一眼就认出了夜青辰。还没等其他服务员上前服务，那名经理就已经来到夜青辰身前，微笑的说道：“夜先生，还是要豪华间吗？”

　　“当然！最好还是306！”夜青辰觉得这个宾馆的306房间就是他的幸运房间，他身边的三个女朋友能和平相处，就是从306开始的！

　　“前台，给我查一下306房间有客人吗？”那名经理对前台负责登记的服务员喊道。

　　说完，经理便对夜青辰怀中的女人打量起来，她发现这个女人并不是夜青辰上次带的那三个女人，又是另外一个人了。而且美貌绝不比那三个差。天啊！这个姓夜的年轻人究竟是做什么的？怎么会有那么多的漂亮美女跟他有关系啊！他简直就像是一个美女专业户！

　　就在经理吃惊的时候，前台服务员回道：“经理，306房间没有客人！”

　　服务员的话将经理惊醒。她轻咳了一声，掩饰自己的尴尬，说道：“夜先生，还是先去房间，再登记？”

　　“今天不用，我的身份证就在裤兜里，你伸手帮我那一下，登记完我再上去。”夜青辰说道。

　　他让自己伸手去拿身份证，这可是证明他是不是猛男的好机会！经理心里淫乱的想着。她的手不自觉的向夜青辰裤兜伸去。越摸越深，假装一个不注意，用她的手一下子碰到了夜青辰的根上！令夜青辰不禁一哆嗦！

　　紧接着经理飞快的拿出他的身份证，一脸绯红的向吧台快速走去。她的心脏跳动的非常厉害，她从来都不知道男人的根竟然可以那么长、那么粗，而且还是在没硬的情况下。她真的很想享受一下这样的大物！

　　从经理的表现就可以看得出来，她刚才是故意摸自己的！对于这种非礼，夜青辰只能无奈的苦笑。他总不能对经理说：“你刚才碰了我！应该让我碰回来才行！”

　　登记结束，经理拿着夜青辰的身份证和房间钥匙又回到夜青辰身边！把身份证放回到夜青辰的裤兜里，这次经理没在做刚才那样的举动。

　　“夜先生，我带你上去吧。要不然你抱着人，不方便开门！”经理非常礼貌的说道，好像她刚才什么都没做过一样！

　　“嗯！”夜青辰点头示意！

　　打开门，为夜青辰整理好床上的被褥！经理又提醒道：“夜先生，518是吧台的内线，有什么需要您都可以通过床头的电话打往吧台，我们会尽量满足您的需要！如果没有别的事，我就先离开了！”

　　“好的！谢谢你！有需要我会打往吧台的！”夜青辰把叶语蓉轻轻的放到床上。

　　“那好，祝您有个愉快的夜晚！”经理把房间钥匙留在了床头，离开房间的时候把门给带上了。

　　叶语蓉喝了那么多的酒，明天早上醒来肯定会头疼！用凉毛巾在她的头上敷一宿，疼痛就会减轻很多。于是夜青辰就去卫生间里把毛巾弄湿，折叠成一个长条，然后敷在叶语蓉的头上！

　　可夜青辰刚把毛巾放在叶语蓉的头上，还没等直起腰，叶语蓉的双手就搂住了夜青辰的脖子，然后去亲吻夜青辰的脸，那样子简直就像是一位饥渴的少妇终于盼回了她离家多年的丈夫！


第133章 痛并快乐

　　夜青辰还没弄明白呢！就被叶语蓉拉到在床上！醉酒的女人真的很可怕，一瞬间她体内似乎爆发出无穷的力量。把夜青辰按在床上之后，叶语蓉翻身骑在了他的身上。

　　一边与夜青辰激情索吻，一边快速的脱掉自己的衣服。

　　夜青辰还是个小处男，他那里能受得了如此销魂的香艳啊！身体立刻有了反应，与叶语蓉缠绵在一起。

　　开始的时候夜青辰似乎还能控制自己的大脑，他想到了黄毛他们在叶语蓉酒里下的药，很有可能就是某种反应强烈的催情药，否则已经处于昏迷状态的叶语蓉怎么会突然间变的欲望爆发，非常饥渴起来。

　　按理说夜青辰应该用内力帮叶语蓉把体内的催情药驱除。不过夜青辰内心深处似乎并不愿意这么做，一旦这么做的话，他又要当一次柳下惠了。他说过，他很老柳同志，所以他不要再做柳下惠。最主要的原因还是因为夜青辰喜欢叶语蓉，想与她发生点什么！

　　这种趁人之危的做法虽然不是君子所为，但夜青辰从来没以君子自称过。所以他愿意做一次禽兽！况且现在是他身不由己，就算老柳同志遇到如此奔放、热情的女人，他恐怕也不会有坐怀不乱之称！

　　死就死吧！最终，夜青辰的欲望战胜了老柳同志。两人身上的衣服越来越少。不到片刻的时间，两人就已经赤裸相对了。亲吻、抚摸，各种调情手段都上来了。

　　叶语蓉虽然被药物所控，但她却是清晰的知道自己再跟夜青辰做这种事情。反正温彦军已经成为过去式了。她没必要在为什么人守身如玉。或许这种放荡不是她的性格，但此时此刻，叶语蓉就想放荡一回！

　　啊～～～～～～

　　伴随着疼痛的叫声，叶语蓉的眼泪也流了出来。她知道自己的处子之身已经被夜青辰所占据。从现在开始，她已经不再是完整的了。不过她并没后悔！

　　夜青辰是处男，叶语蓉是处女，两人都是第一次，所以激情一直持续到凌晨才结束。两人都沉沉的睡了过去。

　　要不是夜青辰的手机响了。或许两个人要一直睡到中午才起来。

　　夜青辰闭着眼睛翻出电话，看也不看就按了接听键，然后懒洋洋的问道：“谁啊？”

　　“青辰！我是晓雨！第一节课都下课了！你怎么还没来？干什么去了？”江晓雨关心的问道。

　　一听是江晓雨，夜青辰立刻精神了。他回过头看了一眼正在装睡的叶语蓉，对江晓雨说道：“晓雨啊！我现在在金钻呢！昨天晚上有点事要处理，就在这住下了。一会我就回去，你别担心了！”

　　“哦！我已经帮你请假了！你先做重要的事吧！我就是问问！”江晓雨并没感觉到夜青辰是在撒谎，相信道。

　　“那好，我中午回去找你！”反正江晓雨已经帮他请假了，索性多睡一会！

　　“拜拜！”说完，江晓雨就把电话挂了。

　　听着话筒里传来的嘟嘟声，夜青辰的心里像打翻了五味瓶一样。虽然他对对叶语蓉做过的事情并不后悔，但是一时间他还真不好跟江晓雨三女说。

　　夜青辰又重新钻进被窝。他用双手搂住叶语蓉细腻、纤滑的腰，明显的感觉到叶语蓉的身体有一丝颤抖。其实夜青辰通过呼吸就已经知道叶语蓉醒了，他只是没去揭穿罢了。

　　叶语蓉早就醒了。她之所以装睡就是因为她不知道自己该怎么面对夜青辰。昨天发生的细节虽然她记不住了，但她却清醒的知道自己是跟夜青辰发生了关系。感受着下身隐隐传来的疼痛，叶语蓉的眼泪再次落了下来。

　　她在心里问自己后悔吗？答案依然是不后悔。既然事情已经发生了，那她就要勇敢的去面对。对于昨天晚上发生的事情，她已经不知道是酒精的作用居多，还是欲望的作用居多。其实这两样都不是，而是因为药物的作用居多。只不过叶语蓉并不知道有人给她下药。

　　男人就要主动承担责任，夜青辰可不是那种玩完就甩的男人。思考了好久，他缓缓的说道：“学姐！我喜欢你！作我女朋友吧。”

　　听了夜青辰的话，叶语蓉的身体又是一颤。说实话，叶语蓉虽然并不喜欢夜青辰，但她也不希望夜青辰就当什么事情都没发生过一样，拍拍屁股就走人。现在来说，叶语蓉值得欣慰的是她并没有将自己的第一次交给一个不喜欢她的男人。这样她的心里还能平衡一些！

　　知道自己不能再装睡了。叶语蓉转过身，看着夜青辰的双眼倔强的说道：“我们之间是不可能的。昨天晚上的事情，你就当作是做了一场梦，忘了它。我虽然跟你发生了关系，但我心里并不喜欢你，所以你不用有罪恶感和责任感！你走吧！”

　　叶语蓉又恢复了她冰冷的模样，将夜青辰从被窝中推了出去。随后她又用被子将自己蒙起来，躲在里面发出抽噎的声音。

　　“为什么？为什么？他为什么要这么对我？我究竟做错了什么？”叶语蓉躲在被子下不停的说道。

　　夜青辰知道叶语蓉是在说她和温彦军之间的事。作为一名有责任心的男人，夜青辰觉得自己应该对叶语蓉说些什么，不能让她总在是个事情上胡思乱想。

　　“学姐，你没有做错。错的人是他，他利用了你的感情，玩弄了你！这样的男人不值得你为他伤心、流泪！”夜青辰掀开被子，把赤裸的叶语蓉搂在怀里宽慰道。

　　“你不要砰我！你们男人都一样，都不是好东西！”叶语蓉在夜青辰的怀里挣扎，粉拳不断的用力捶击夜青辰的后背，发泄着她心中的悲伤与不甘。

　　叶语蓉越是如此，夜青辰楼的就越紧。因为夜青辰知道，这也是一种力量，可以让叶语蓉支撑的力量。

　　“学姐，我喜欢你！我不会像他那样对你！就算你不喜欢我。那你也一定要让我照顾你到你在有新男朋友的时候！在那之前，你永远都是我的女人！”夜青辰不知道现在用什么样的语言最合适，只能把他心里想的话都说出来。

　　这段话就像镇定剂一样，让挣扎的叶语蓉平静下来。她紧紧的搂住夜青辰的腰，十个指甲都已经插进了夜青辰的皮肤里，鲜血也顺着夜青辰的腰一滴滴的流下来。

　　“夜青辰，你不用对我这么好！我只是一个不懂得自重的女人，昨天晚上是我想与你发生关系，你真的不用付任何责任！”话虽这么说，但叶语蓉的手并没有松开的迹象，反而搂的越来越紧。

　　叶语蓉绝对是一个值得任何男人去怜爱、疼惜的女人。夜青辰并不敢把她被人下药的实话说出来，而是微笑着说道：“你不用我负责任！但我还需要你负责任呢！你是处子之身不假。可我也是处男啊！所以你一定要对我负责任！”

　　“啊！”叶语蓉抬起头，惊讶的看着夜青辰。从夜青辰的眼神中，她看得出来，他并没有说谎。不解的问道：“你不是有三个女朋友吗？怎么可能还是处男呢？”

　　“我晕！”夜青辰一副被她打败的表情解释道：“谁说有女朋友就一定不能是处男啊？我们之间的感情非常好，但始终没有破开身体上的隔膜！我原本以为我的第一次一定会跟三个女朋友中的一个。可惜天意弄人，我却跟你发生了第一次。不过我也不后悔，因为我喜欢你！”

　　夜青辰的话说的像是叶语蓉把他给玷污了一样。弄得叶语蓉娇嗔道：“要死了，你！”

　　“如果你不想对我负责任也可以。没有个百八十亿，你休想与我划清关系。就算你有心躲着我，我也会满世界的宣扬你叶语蓉已经是我的女人了。”看到叶语蓉恢复了很多，夜青辰乘胜追击道。

　　“谢谢你对我这么好！虽然我现在还不喜欢你！但我会试着去与你交往。如果我最后能喜欢你，那我就愿意做你的第四个女人！”叶语蓉把头低在夜青辰的怀里缓缓说道。

　　能说出这句话，就证明叶语蓉已经对夜青辰有很大的好感了，喜欢上他只是早晚的问题。都说男人像一本书，你读的越深，感受就越强烈，最后以至于无法自拔。

　　叶语蓉感觉发生在自己身上的事情跟做梦一样。先是被她喜欢了很久的男人无情的抛弃，然后悲伤的她想以买醉的方式来发泄，随后又稀里糊涂的跟夜青辰发生了关系，最后竟然会答应夜青辰尝试着去喜欢他。这些遭遇都只印证了一句话，生活是人生的剧本，老天就是这个剧本的导演，而人们都是这个剧本里的演员。

　　听着叶语蓉的话，夜青辰的身体竟然又发生了反应。原本软趴趴的东西，突然仰起头来！叶语蓉的头正好埋在夜青辰的怀里，一下子就发现了那夺走她处子之身的大物，不禁面红娇喘！


第134章 冰释前嫌

　　问：性福是什么？答：性福就是翻天覆地！

　　这一次，夜青辰把叶语蓉推倒，进行人类最原始的运动！叶语蓉昨天是第一次，所以现在还有些疼！不过当夜青辰进入她身体的一刹那，她是快乐的！这就是痛并快乐的真谛！

　　直到中午，夜青辰和叶语蓉才从大床上起来。看着床单上的鲜红斑迹，叶语蓉的神情恍惚了一下，随即又恢复了常态！

　　穿好衣服，叶语蓉在床头柜里找出了一把剪刀，她把床单上的鲜红斑迹给剪了下来，然后非常小心的放进了自己的衣兜了。

　　看着叶语蓉这么小心翼翼的对待她第一次留下的痕迹，夜青辰走过去，把她搂在怀里，深情的问道：“后悔吗？”

　　对于夜青辰这种得了便宜卖乖的行为，叶语蓉很不耻的说道：“后悔了！”

　　“我有办法！”夜青辰趴在叶语蓉的耳边小声笑道：“现在很多医院都在做广告！80元让你恢复真正少女的身体！”

　　说完，夜青辰就一步窜了出去。开始还有点不明白的叶语蓉，马上明白了夜青辰的意思。她顺手拿起床上的枕头，向夜青辰撇过去，大声说道：“夜青辰，我恨死你了！”

　　哎～～

　　叶语蓉刚向夜青辰追出几步，就感觉到身下传来一阵阵的疼。虽然不是很痛，但也足以影响到她走路的姿势了。

　　夜青辰就算再傻也知道叶语蓉疼的原因。他马上走过去扶住叶语蓉的身体，关心的说道：“很疼吧！今天就别去学校了。在这里好好的休息一天！下午给你们导员打个电话，请个假！”

　　“好吧！也只能这样了。否则被同学看到我现在这样，他们肯定知道发生了什么事情！”叶语蓉狠狠地瞪了夜青辰一眼，似乎在埋怨他不懂得怜香惜玉。

　　叶语蓉在宾馆里休息，可夜青辰下午一定要回去一趟，否则肯定会引起丁咚那小妮子的怀疑。洗脸、刷牙、梳头，做完这些工作，夜青辰准备离开房间。

　　“夜青辰，今天晚上……”就在夜青辰准备打开房间门离开的时候，叶语蓉叫住他。不过完整的话却卡在叶语蓉的嗓子里，不好意思说出来！

　　“放心吧！就算有天大的事，我今天晚上也一定会来陪你的！”夜青辰转身对叶语蓉微笑道。

　　刚失去第一次的女人，情绪会变得很不稳定，容易患得患失！再加上叶语蓉并没完全从温彦军为她带来的伤痛中走出来，所以夜青辰无论如何都要陪在她的身边。

　　来到一楼的大厅，夜青辰发现那个经理依然在这里。便直接向她走过去，说道：“经理，我女朋友身体有些不适，麻烦你在餐厅里打份饭给她送上去。哦，对了！还要麻烦你帮我们还上一张新的床单，原来的床单已经坏了，赔多少钱，你就直接给我记在帐里，晚上我会一起付的。”

　　“好的，夜先生！”经理微笑的说道。

　　离开宾馆，夜青辰走着回燕大！其实他下午回燕大还真没有什么事。只是为了在江晓雨和丁咚面前露个面。至于苏小雅，她工作起来基本上就是个大忙人，根本见不到面，只有周末休息的时候才能在一起。

　　回味着与叶语蓉的激情。夜青辰终于明白了，为什么男人们常说家花不如野花香！确实他与叶语蓉之间的激情要比正常的激情多出那么一些偷情式的刺激在里面。这就是很多男人喜欢偷腥的原因！

　　下午的前两节选修课，江晓雨和丁咚肯定是在大教室里听。夜青辰不愿意上选修课。于是他就给刘华东打了个电话。

　　“东子！你们三头牲口在哪呢？”夜青辰毫不客气的问道。

　　“我们能在哪，当然是在球场上练球了。再过两天就是跟机械系的决赛了。听说咱们学校招的几个篮球特招生都在机械系，他们的阵容都可以比拟CBA了。所以我们几个都在姜老师的指导下，努力的练球。”很明显刘华东的话顿了一下，好像是有人在跟他传述着什么，随后他又说道：“还别说，姜老师那实力真不是盖得，我们的水平都有了很大的提高，要不你也来尝试尝试？”

　　“行！我一会就过去。”夜青辰到不是为了接受姜武的指导，提高实力而去。他是认为自己闲着也是闲着，跟大家一块练练，算是增进一下友谊。

　　篮球场上，石猛九人正在反复的练习上篮、罚篮、传球、带球等最基本的动作。一些不愿意上选修课的金融系女生则是心甘情愿的来这里给他们做啦啦队，为他们送水、送温暖！弄的这些小子根本不知道疲倦，一个个都跟喝了红牛似得。

　　看着夜青辰向篮球场走来，刘华东大声喊道：“夜子！你小子终于肯来训练一次了。知不知道大伙都羡慕死你了。不用训练还可以出尽风头。简直比他妈的迈克还迈克！”

　　“滚犊子，竟整没用的！”夜青辰笑骂道。

　　“那行啊！你来整点有用的！”张浩帮腔道。

　　“你看着！”夜青辰扭头冲石猛喊道：“猛子，传个球！”

　　同时夜青辰用手指了指篮框，石猛就把球向篮板上砸去。

　　夜青辰的速度跟风驰电挚一样，他在石猛把球砸向篮板的一瞬间就跑了过去。他是从侧面向篮下跑去的。在篮球砸在篮板上的同一时间，他也跳了起来。实在是太高了，简直就跟脚底下踩了两个弹簧一样。

　　夜青辰左手抓住篮球，紧接着头一低，腰一弯，从篮筐下滑了过去。在他身体超过篮框的一瞬间，他将篮球由左手转到右手，反手就是一记倒扣！

　　砰的一声！

　　篮球架像是被爆了菊花一样，发出了疼痛的呻吟声。令在场的所有人不禁咂舌。而那帮喜欢篮球的女生侧一个个眼睛呈心形的盯着夜青辰看！

　　“这就是球神的实力，真他妈的没说话，比专业的还专业！看人家那灌篮的姿势，多优美啊！”其他场地上自由玩耍的金融学生赞叹道。

　　夜青辰不知道，他现在已经成为金融系的明星了。基本上没有人不认识他。不管是新生还是老生！而造成这种影响力的主要原因是在罗兵身上。身为金融系系队队长的罗兵还肩负着狗崽的重责，只要用他那破锣嗓子一宣传，1=N的数学方程式就成立了。

　　石猛最先从惊讶中清醒过来，他走过去拍着夜青辰的肩膀，问道：“新学的？”

　　“草！太瞧不起哥了。哥还用学吗？伸手就来！”夜青辰风骚的卖弄道。

　　“滚丫的！这话你要蒙蒙别人还行！哥几个对你脑袋里那点东西还算了解！当心哥几个拆你的台！”张浩笑着说道。

　　姜武也看到了刚才夜青辰的表演，不可否认，夜青辰刚才的动作确实非常优美，但很明显不适合实战！只适合用来表演！

　　真正的比赛，赛的不光是球技，更是时间。在激烈的对抗下，对方是不会给你这种机会的！只能靠扎实的基础去抢、去夺。那才是胜利之道。

　　“夜青辰，还记得我吧！”姜武走到夜青辰身边，微笑的问道。

　　“姜老师，怎么可能不记的呢！”夜青辰语气有些冷的回道。

　　“怎么？还在为上次我偏心的事情生气呢？”姜武知道，如果想招夜青辰进系队，就肯定要把之前的误会解除。否则就算夜青辰为大局考虑加入系队，那也会有隔阂的！

　　“我怎么敢生姜老师的气啊！再说事情都过去那么久了。我都忘了！”夜青辰不冷不热的说道。

　　“呵呵！你当老师都是傻子，看不出来你心中的怨气？如果还是因为上次的事，那老师在这里郑重的给你道歉！对不起！”随后姜武语气一转，解释道：“不过我的道歉只限于我对罗兵他们偏袒的心里，并不是因为让你们比赛篮球的建议！”

　　既然姜武都道歉了。夜青辰又怎么会不识抬举呢！随口问道：“为什么这么说？”

　　“从提议上讲，你们是因为争夺篮球场激起的矛盾，所以你们理应用篮球来解决问题。至于是否存在偏袒，我想也应该算不上。毕竟我只是提出建议，是你们亲口答应的。也就是说你们对自己很有信心，所以才会跟罗兵他们比赛！”姜武算得上是一位高明的体育老师，先赔礼折了面子，再讲理挽回面子。而且这一折一挽还将他与夜青辰之间的隔阂给消磨掉，这就是他的高明之处。

　　当然夜青辰也不是傻子，他之所以能接受姜武的道歉，完全是感觉到了他的真诚之意。至于那些做给外人看的小伎俩，他根本就不屑一顾！

　　“这么说来，我也应该给姜老师道个歉！因为我确实误会你了！”夜青辰笑道。

　　“口头上的道歉就不用了！我是老师，你是学生。学生可以犯错，但老师就不应该！只要你能参加系队，就算是对我的一种道歉了！”姜武的狐狸尾巴终于露了出来。

　　“好，我答应你！但我可先声明一点！我不会天天去训练的！只会在有比赛的情况下才去！”夜青辰豪爽地说道。

　　“行！那参加系队的事情就这么定了。眼前还是要先应对这场新生篮球赛吧！”说完，姜武就把包括替补在内的十名球员全部集合在一起进行对抗练习。


第135章 谁杀的四虎？

　　训练了大约一个来小时，夜青辰的电话就响了。给他打电话的人正是丁咚！

　　“大笨，你个死人头！在哪呢？你不跟晓雨说下午回学校吗？”夜青辰刚按了接听键，就听到丁咚那彪悍的话从电话里传出，震得夜青辰恍惚间看到了星星！

　　“姑奶奶，我现在就在学校里呢！篮球队训练，我身为一名优秀的替补队员也要参加的！你和晓雨现在在哪呢？我去接你俩！”夜青辰认为丁咚绝对是他的克星！

　　“我和晓雨在第三大教室门口呢！快点来接我俩！”不给夜青辰任何说马上的机会，丁咚生猛的挂断电话。

　　“……”夜青辰一阵无语，收起电话跟姜武、石猛他们打了声招呼就向第三大教室狂奔而去。因为他害怕去晚了，丁咚再给他跳‘踢他舞’！

　　当夜青辰赶到第三大教室门口的时候，江晓雨和丁咚正悠闲地坐在台阶上聊天！而且是不是的那书看两眼，看样子两人应该是在做学术上的交流。

　　嗯～～嗯～～

　　夜青辰故意吭了两声，似乎在告诉两女他到了。不过很可惜，两女就跟没听到一样，根本就不抬头鸟他！

　　于是乎，夜青辰只好带着媚笑，走到台阶上，把脑袋低进两女的视线内，说道：“两位老婆大人，我来接你们下课了！”

　　一句话换来两种反应！江晓雨低下头，脸上的红晕似乎非常浓，默默的不说一句话。丁咚则与江晓雨截然相反，开口就说：“这位苍蝇同学。谁是你老婆大人啊！我呸，真不要脸！”

　　这样两个性格处于完全相反，并非常极端化的女生竟然能相安无事的在一起，一方面是因为夜青辰这个调和剂的作用，另外一方面或许也是因为两人的性格也属于互补类型！

　　不管怎么说，两女算是有反应了。夜青辰背对两女，两个手臂同时弯起。意思很明显，就是等待两女挽上去。

　　哼！丁咚虽然表情和语气不善，但还是伸出一只手挽了上去。江晓雨依然是那么安静的挽住，不敢抬头往前看！

　　三人一路向食堂走去。途中吸引了不少饱含嫉妒与羡慕的目光。

　　在三人快要吃完饭的时候，夜青辰的电话又响了。这次是程威打来的。夜青辰知道如果没有大事发生，程威应该不会给自己打电话。他立刻按了接听键。

　　“青辰，出事了。我刚接到医院的电话，医院的人说四虎在病房里被人杀了！”程威的声音急促道。

　　“我马上过去！你和成哥在医院等我！”夜青辰挂断电话，跟江晓雨和丁咚交代了一句，便飞快的向外跑去。从他焦急的表情上就可以看出有大事发生了。身为夜青辰的女人，江晓雨和丁咚虽不能为他排忧解难，但默默的祈祷祝福还是能做到的。

　　出了燕大，夜青辰拦了辆出租车，直奔四虎所在的医院驶去。一路上，夜青辰都在思考着究竟会是谁杀了四虎呢？如果单从动机来看，绝对是青帮的人，因为最近龙门只跟青帮有过节！可是夜青辰觉得这件事似乎并不这么简单。

　　青帮的人也不是傻子，他们怎么会做这么明显的暗杀呢！只要他们一动手，所有人都会怀疑他们，所以夜青辰觉得杀四虎的人不应该是青帮的人，而是另有其人！不过杀四虎的人的目的非常简单，就是想嫁祸给青帮！看样子应该是跟青帮有过节的人或帮派做的。

　　很快，出租车便驶到四虎所在的医院。夜青辰扔下五十元的大票，连找零都不要了，就快步向医院的大厅行去。

　　程威和陆成在大厅内来回踱步，简直就像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“四虎的尸体呢？”进了大厅，夜青辰就看到焦急的二人，直接问道。

　　“四虎已死，在没有亲属认领的情况下，医院说要先放进太平间里，等待着警方和法医的处理。”程威说道。

　　“带我去看四虎的尸体！”夜青辰说道。

　　程威和陆成也不废话，带着夜青辰就向太平间的方向走。

　　夜青辰来到太平间，负责看放尸体的医护人员把四虎的尸体拉出来，让夜青辰检查。其实这事普通人是没有资格查看的，但是这个世界上只要有钱就一定会有办法。所以程威和陆成就钱就打通了这条路。

　　把四虎的尸体放到死尸床上，夜青辰开始着手做法医做的事情。他主要就是来看四虎的死因。这样好知道到底是不是青帮动手杀的人。之前夜青辰在出租车里想的那些都是猜测，他需要的是真凭实据。

　　也许有人会问，一个混道上的要什么真凭实据啊？看谁不爽就灭了谁，很简单的事，搞的这么复杂做什么！可夜青辰不是莽夫，就算他想灭了青帮，但他却不愿意被人当傻子耍，当枪使！

　　四虎的身体上除了以前的伤，都有一处非常明显且致命的双刃伤在脖颈间，看来凶手应该是用匕首将四虎杀死的。不过从这四个伤口的深度、精准度等几个方面来判断，杀死四虎的凶手应该是四个人。

　　匕首！这种管制刀具很常见，刺杀的话，也算是最好的选择。但是这四个人使用匕首刺进脖颈内的手法却与普通人不同。他们采用的是锥刺法，由四虎的脖颈向下刺。这种手法并不常见，据说岛国的忍者最擅长这种锥刺法。

　　想到这，夜青辰不禁想起刚来燕京时与一名黑衣人的决斗。那人就是岛国的忍者，难道四虎被杀的事情根本就与青帮无关，而是岛国人要报复自己？但事隔这么久，岛国人又怎么会知道自己是龙门的帮主呢？

　　很多想不通的头绪都在夜青辰脑海里浮现！可是偏偏他对这些头绪都弄不明白！把四虎放回太平间的冰柜后。夜青辰带着程威和陆成离开了太平间。

　　“威哥！你知道四虎的家乡和他们的亲人吗？”夜青辰有些伤感的问道。

　　“知道，以前曾经问过！”程威回道。

　　“给四虎家送去二十万安家费，然后供奉他们的家人一直到死！”夜青辰吩咐道。

　　“没问题！”程威说道。

　　“青辰，现在龙门的兄弟都知道四虎死了。很多兄弟就自发的聚集起来，要血洗青帮的地盘！你看这事怎么做？”陆成问道。

　　“吩咐所有龙门的兄弟都不要轻举妄动！青帮固然要成为我们龙门的垫脚石，但绝对不是现在。我怀疑四虎的死根本就与青帮无关！所以无论是故意的挑拨龙门与青帮之间的战争，还是单独针对我龙门，我都要查个水落石出！”夜青辰狠狠的说道，似乎有把凶手大卸八块的怒意。

　　“既然不是青帮所为，那有没有什么方向？”程威问道。

　　“有！不过这个方向很难查，龙门的势力更是进不去！所以龙门要像什么事都没发生过一样，我则是暗中调查这件事！敢给我夜青辰下绊，我定会让他后悔来到这个世界！”一股油然的杀意随着夜青辰的话飘出，极速的充斥满整个大厅，使来往的病人、医生和护士不禁都冒出了冷汗！

　　“四虎的尸体怎么办？”陆成关心的问道。

　　“从现在起先不要管四虎，我想在医院里被杀，这件事警方一定会严肃处理的。如果咱们过多的参与反而会引起警察的怀疑！”夜青辰收回杀意，平静的说道。

　　“知道了！”听完夜青辰的吩咐，程威和陆成就先离开了医院。他们不与夜青辰一起走就是怕暴露了夜青辰的身份。

　　程威和陆成离开后，夜青辰又在医院里逛了一会，给江晓雨、丁咚还有苏小雅分别打了个电话，然后就直接打车奔新联宾馆而去。

　　与此同时，在帝王国际总统套房的会议室里，青帮又召开了一次会议！四虎被暗杀的消息青帮不可能不知道。在他们看来龙门的人一定会把这件事归结在青帮的头上。

　　“几位堂主，杀四虎的事情你们真的没做过吗？”青帮帮主沙哑的嗓音在会议室内响起，肃杀之气也同时充斥在房间内，令那几名堂主连大气都不敢喘！

　　“帮主，真的不是我们做的。如果我们想杀四虎的话也会提前你跟请示的，不可能背着你做这种事！”几名堂主的脑门都浮出了一层层的冷汗！

　　“谅你们也不敢！”青帮帮主将会议桌拍出一个非常深的掌印：“既然不是你们做的，那就是有人要嫁祸给青帮，挑起两个帮派的火拼，然后渔人得利！究竟会是什么人，如此处心积虑的要陷害我们呢？”

　　“帮主，我认为这件事一定跟岛国人有关系！”姜是老的辣这话一点不假，青帮大长老一句话就说道了关键上：“咱们青帮在华夏结怨最深的就是岛国的忍者，咱们曾经破坏过他们很多次行动，并且杀了他们很多人，还有一些为他们做线人的华夏人也都被咱们杀了。可以毫不夸张的说，青帮阻止了岛国暗势力的入侵！所以很咱们最深的就一定是岛国人！”


第136章 线索跟踪

　　夜青辰第一次吃了一顿不中不晚的二椅子饭！他自己都非常纳闷，江晓雨和丁咚怎么吃三点多钟的饭。想不通，夜青辰甩了甩头，走进新联宾馆，直接上了306房间！

　　推开门，进去。叶语蓉正躺在床上看电视！手中竟然还捧着薯片！夜青辰一直以为像她这样的女孩是不会吃零食的！看来零食还真是对任何性格、种类的女人都具有强大的杀伤力，就连仙子也不能免俗。

　　看到夜青辰回来，叶语蓉高兴的问道：“怎么这么快就回来了？不多陪陪你的女朋友们？”

　　“现在对我来说，最需要关心、陪护的人是你！当然要快点赶回来了！”夜青辰暧昧的说道。

　　“贫！”叶语蓉这块厚冰已经开始融化，为了夜青辰这个拿走了她第一次的男人！

　　“先不跟你说了。我去洗个澡，刚才打篮球了，一身臭汗！”夜青辰可不是那种虚伪的男人，与别人发生了关系后，还扭扭捏捏的像个娘们。当着叶语蓉的面，夜青辰就把衣服脱光，仍在沙发上。

　　开始的时候叶语蓉还能脸不红心不跳，可当她看到夜青辰身下的大物时，一想到那东西就是夺走她第一次，令她销魂的东西，不由得面色温红、心跳加速！讪讪的撇了撇嘴，把头扭向另一侧，用眼神的余光偷偷的扫视着！

　　这种微妙的小变化夜青辰又怎么能感觉不到呢！他只是微微一笑，什么都没说，就进了卫生间。

　　古圣人说的很对。男人和女人之间只有一层薄薄的膜，一旦把这层膜给捅破了，两人就会变得亲密无间。哪怕两人在这之前从没有感情的交集，也会如此。

　　经过了两个小时的休息，再加上那名大厅经理帮叶语蓉买了药，她身下的疼痛已无大碍！放下手中的薯片，叶语蓉从床上下来，走到沙发旁，拿起夜青辰的衣服闻了闻。果然一身的臭汗味！

　　叶语蓉抱着夜青辰的衣服也走进了卫生间。在夜青辰的惊讶下，叶语蓉把衣服兜里的东西都掏了出来，然后用盆把衣服泡上。

　　夜青辰当然明白叶语蓉是要给他洗衣服。他立刻关心道：“语蓉，衣服一会我自己洗就行。你身体还没完全好，赶紧去歇着吧！”

　　有人关心的感觉真的很幸福。叶语蓉并没有转头向遛鸟的夜青辰看去，而是拿起盆中的衣服搓起来，淡淡的微笑道：“我都说要尝试着喜欢你，当然也就要为你做些什么！”

　　“那好吧！只要你别累着就行！”夜青辰嘱咐道。

　　夜青辰洗完澡，擦干了身上，就钻到被子里去了。而叶语蓉则是把夜青辰的衣服洗干净后，又给挂上，才回到床上。

　　搂着叶语蓉的身体，在她耳边讲述着情侣才有的缠绵，两人就这么一直温存着。

　　不知何时，月亮偷偷的爬上了天空，而天空也变得黑暗起来。叶语蓉靠着夜青辰的肩膀，早已经不知不觉的睡着了。

　　看了看钟表上的时间，现在已经是晚上十点了。夜青辰把叶语蓉轻轻的放在床上，为她盖上被子，然后悄悄的把阳台上挂着的衣服取下。衣服还没有完全干透，有些潮湿，夜青辰也不顾了那么多，直接穿在身上，出门前他还顺手在房间里拿了一条白色的三角形的沙发布揣在兜里。

　　对于岛国人，夜青辰知道唯一一个可以自由出入的地方就是岛国大使馆。为了找出真正杀死四虎的凶手，夜青辰打车直接来到岛国大使馆门前。

　　岛国大使馆门前几乎已经没有人出入了。使馆内部也只剩下几个房间在亮着灯。夜青辰找了一个比较偏僻，没人的地方把白色三角巾系在脸上。一个闪身便消失在原地，跃进了使馆内。

　　与此同时，在岛国大使馆外的另一个偏僻角落里，一名身穿紧身夜行衣，身材凹凸有致，容貌如浮华点缀、美艳不可方物的女子也在做着潜入前的准备。

　　然而，就在那名女子蒙上面，准备潜入的时候，有四个黑色的人影从大使馆后门掠出，消失在茫茫的黑夜之中。紧随着四个黑影后面还有一个人影，不过这个人并没穿着夜行衣，他正是穿着休闲装，面蒙白布的夜青辰。当他跟出去的时候，还不禁回头，望了一眼蒙面女子的位置。

　　蒙面女子知道夜青辰发现了她，不禁有些震惊，看来那个跟随四个黑衣人的人绝对是个高手。即使是高手蒙面女子也要跟过去，因为她也是来调查四虎之死的事情。眼前的情况虽然可能有危险，但她认为还是有必要搏一下的！

　　夜青辰跟随着四名黑衣人，那个蒙面女子就紧跟在夜青辰身后，反正也被他发现了，还不如大方点的跟着呢！这是蒙面女子的内心想法。

　　虽然夜青辰对这个蒙面女子潜入岛国大使馆的目的很有兴趣，不过此时他更有兴趣的是那四个黑衣人的动向。他们总不会晚上闲着没事，穿着行刺的服装出来遛弯吧！肯定有古怪！

　　那四名黑衣人的修为似乎并不高，连身后跟着两个人都没发觉。毫无隐藏的向他们的目的地掠去。

　　耀阳娱乐休闲城是一家集KTV、迪厅、洗浴、表演、赌场为一体的大型娱乐中心。它的位置比较靠近繁华的街道，所以这里天天都能爆满。而看守这家场子的人正是青帮的金刚。

　　此时，金刚正在他的休息室里与三名细皮嫩肉的小男生大战三百回合。金刚的性取向非常变态，他喜欢男人，更确切的说他只喜欢十五岁以上二十岁以下细皮嫩肉的小男生，其他男人全无兴趣。

　　四名黑衣人的目标正是耀阳娱乐中心！

　　夜青辰虽然不知道这个场子是青帮的堂主在看管，但夜青辰却也能猜出来这家场子肯定是青帮的。因为龙门的场子在哪夜青辰都知道，这四个人既然不是去龙门的场子，那就一定是青帮的场子，看来他们这次是要弄成龙门复仇的场面来嫁祸给龙门啊！

　　这些岛国狗还真挺毒的！这也就证明夜青辰的推断没有错。四虎之死根本就与青帮无关，而是岛国人在从中作梗！

　　夜青辰不知道这个场子是青帮堂主看管的，可蒙面女子却知道。既然朝这个方向潜行，那么四名黑衣人的目的蒙面女子也猜得出来。

　　果然那四名黑衣人在距离耀阳娱乐城不远的地方停了下来。夜青辰和那名蒙面女子也隐匿起来，以防被四名黑衣人发现。

　　四名黑衣人停下来之后，警觉的环视了一下四周，确定没有人跟踪后，他们便向耀阳娱乐中心的后楼闪去。看来他们早就掌握了金刚的信息，以至于他的休息室在娱乐城的后楼都知道。

　　既然是暗杀，那就要神不知鬼不觉才行。四名黑衣人仗着自身的实力，从后楼的楼壁上攀爬！金刚的房间在四楼的，四名黑衣人就坚持不懈的向四楼爬！看着四名黑衣人所做的努力，夜青辰叹息道：“哎！暗杀原来也是个体力活啊！”

　　随后夜青辰便跟了上去，人家是为了杀青帮的人然后嫁祸给龙门，夜青辰又怎么会让他们轻易得手呢！要是真能在他这个龙门帮主的眼皮子地下让他们得手，夜青辰也就不用混了，说出去都丢人！

　　紧随夜青辰向四楼掠去的还有那名蒙面女子。那四名黑衣人要暗杀的人是她们青帮的，她又怎么能不着急呢！不理会夜青辰慢慢悠悠的速度，蒙面女子瞬间发力，急速的向四楼冲去。

　　当四名黑衣人进入金刚的房间是，金刚仍然在大战三百回合。一见到有不明身份的人闯进来，金刚直接将他身下的那个小男生扔了过去。

　　四名黑衣人绝对是心狠手辣之辈，匕首在空中一划，那个小男生的头和身体就分了家，鲜血飘洒在空中，使整个房间充斥满血腥的味道。另外两个小男生一见到这种情况立刻被吓昏了过去，一动不动的躺在床上。

　　随后一名黑衣人跃到床上将那两个完全不知情的小男生给杀死，其余三名黑衣人则是握紧匕首，向金刚冲去。

　　在身下鸟儿乱飞的情况下，估计任何一个男人都无法全身心的投入到战斗当中，金刚也是如此，他只能随手捡起一条地上的内裤，不管大小的套上，狠狠地勒住鸟儿，不让他乱飞。

　　无奈的是这个内裤非常小，勒住了鸟儿露出了蛋！最主要的是那三名黑衣人总也向金刚的蛋上攻击，弄得金刚一点换手的余地都没有，只能抵挡、躲避。

　　杀死了两个小男生的黑衣人也投入到刺杀金刚的队伍当中。四名黑衣人已经把金刚逼到了角落里，马上就要得手的时候，那名蒙面女子就冲了进来。

　　蒙面女子掀起一张被单向金刚甩去，同时双腿灌输内力，向最外面的一名黑衣人扫去。

　　砰！

　　那名黑衣人虽然发觉了蒙面女子的奇袭，奈何蒙面女子的攻击速度非常快，在黑衣人刚要反应的时候，那条扫出的腿已经破开空气阻力，狠狠的扫中黑衣人的腰肋。随后黑衣人便侧飞出去，将墙壁撞碎！在他昏迷之前，他本能的咬碎了潜藏在牙齿后面的黑色药丸！


第137章 打屁股是一种惩罚

　　其他三名黑衣人见有人来捣乱他们的行动计划，而且来人的实力还很高，立刻放弃了刺杀金刚的计划，撇下同伴，向窗户跃去。

　　蒙面女子还要抓他们问话，怎么可能就这么让他们跑了。反脚将身边的一个木椅踢向三名黑衣人逃跑的方向。

　　木椅被蒙面女子灌输了内力，一名黑衣人为了掩护同伴离开，故意放慢了逃跑的速度，用身体去抵挡飞来的木椅。

　　啪的一声！

　　木椅四分五裂，那名掩护同伴的黑衣人应声倒地。他同样也是在失去意识之前，咬碎了牙齿里面的黑色药丸！

　　此时，剩下的两名黑衣人已经到了窗前，准备跳下去。他们哪知道，就在此时一个穿着休闲装，带着白色面巾的人以迅雷不及掩耳之势破窗而入，并用双手同时掐住两名黑衣人的脖子，借着惯力把两名黑衣人狠狠的按击在墙壁上。

　　两名黑衣人同时去咬牙齿里的黑色药丸！不过是人就总有倒霉的时候，夜青辰左手握住的黑衣人当即气绝身亡。而他右手握住的黑衣人竟然一下子没咬碎黑色药丸！不是他怕死不用力咬，那是那颗药丸的质量实在是太好了，坚硬的差点把他的牙给个碎了。

　　在两名黑衣人咬药丸的时候，夜青辰就已经察觉到了。所以夜青辰右手握住的黑衣人没等第二次咬药丸，就已经被夜青辰按住下巴，令他暂时丧失了咀嚼的能力。

　　金刚再傻也看得出后冲进来的这两人一个比一个厉害，他那点内力功夫还不够人家甩脚面的呢！于是金刚就趁两人不注意，趴在了地上，装昏迷。

　　四名黑衣人死了三个，蒙面女子去揭开第一个黑衣人的蒙面黑布，一眼就看出来这人是岛国人。

　　“果然是该死的岛国人！竟然敢在太岁头上动土，真是活腻歪了！”蒙面女子狠狠的说道。

　　“哦，这么说你是青帮的人了？”夜青辰盯着蒙面女子缓缓的问道。

　　“是又怎样？不是又怎样？”蒙面女子语气冰冷的反问道。

　　“呵呵，是不是都跟我没关系！我只是随口问问！现在我需要的东西已经到手了，我也该告辞了！”说着，夜青辰就一拳击晕那名仅剩的黑衣人，然后把他抗在肩膀上，从窗户跃了出去。

　　那名黑衣人对青帮来说也非常重要，蒙面女子怎么能这么轻易的让夜青辰把人带走。只见她身形一闪，也跃了出去，向夜青辰追去。

　　夜青辰知道这个蒙面女子追出来肯定是为了他肩膀上的黑衣人，索性停了下来，转过身微笑着盯着蒙面女子看。

　　“你想要这个黑衣人？”夜青辰淡淡的问道。

　　“当然！”蒙面女子冰冷的说道。

　　“那我要是不给呢？”夜青辰并没有因蒙面女子冰冷的语气而生气。

　　“抢……”话还没落，蒙面女子就双腿发力，以极快的速度向夜青辰冲去。挥起的手臂就仿佛是一把锋利的长刀，直接向夜青辰的脖颈间斩去。

　　不过对于蒙面女子的攻击，夜青辰根本就没放在心上。他将昏迷的黑衣人的头轻轻的抬起，抵挡蒙面女子的攻击。

　　果然那蒙面女子及时收手，在距离夜青辰不到一米的地方向前凌空翻身，单脚由上至下向夜青辰的头颅劈去。

　　这次，夜青辰扶住黑衣人的身体，将他完全举过头顶，用黑衣人的腰椎来抵挡蒙面女子的劈腿！

　　蒙面女子再次收回攻击，强行向后翻跃三米多远，以防夜青辰趁机偷袭。落地后，蒙面女子看着夜青辰那双令她恨得牙痒痒带着玩味的眼神，一字一句的说道：“无……耻……”

　　“这个真不好意思，不能如你所愿了。我一颗牙都不少，全齿！”说着，夜青辰还故意把他遮住嘴的白色面巾翘起一块露出口中洁白的牙齿，以示自己说的是真话！

　　“有本事你把那个岛国人放一旁，咱俩公平决斗，如果你能赢了我，你就把黑衣人带走。如果你输给我，黑衣人就由我带走！敢不敢？”既然夜青辰有优势在手，蒙面女子只好用激将法，先出去他手中的优势。

　　“就你这点小激将法，我六岁时就已经看得出来了。”虽然夜青辰识破了蒙面女子的激将法，但他还是将手中的黑衣人放在了地上，慢悠悠的说道：“不过我今天心情好，就如你所愿，与你公平的决斗一次。先说好，输了可不许耍赖、哭鼻子！”

　　蒙面女子可不听夜青辰怎么说。在他弯腰放人的一瞬间，突然向夜青辰袭去。振臂高挥的幅度非常大，周围的空气都被她这种超快的攻击所压缩，一同向夜青辰击去。

　　然而在蒙面女子手臂挥至的一瞬间，夜青辰的身体竟然变成了残影，犀利的攻击配上强劲的风气将夜青辰残影全部吹散。而夜青辰的真身早已消失在原地，不知所去。

　　突然，蒙面女子感觉到一股危险的气息从头顶吹来。她看都不看就连续向后翻跃。

　　夜青辰从空中落下的时候，是头朝下，用手施展攻击。在蒙面女子躲过攻击后，夜青辰用双手支地，双腿如剪刀般向不断后退的蒙面女子剪去。

　　面对夜青辰接连不断的攻击，蒙面女子在向后翻转了一段距离后，双腿弯曲，猛然向前凌空跃起，以单腿为力量核心，向夜青辰的胸口狠狠的跺去。

　　这一脚要是中了，夜青辰就算不死也肯定只剩半条命了。只见他支地的双臂也微弯，然后迸射内力，整个身体竟然平行的凌空旋转起来。躲过蒙面女子的攻击后，夜青辰舒展开的双手，一只抓住蒙面女子的肩膀，另一只抓住蒙面女子的脚踝，以腰力牵动全身，按逆时针的方法向地面旋转。

　　砰的一声！

　　夜青辰用头枕着蒙面女子的翘臀，将她的身体狠狠的压在地上。

　　被一个男人用头枕着翘臀，这对从未跟男人有过太近接触的蒙面女子是一种耻辱。她用那条没被夜青辰抓住的腿，以甩击的方式，向夜青辰的脸踢去。

　　这女人果然狠毒，她是要破了夜青辰的相啊！幸好夜青辰的反应够快，在蒙面女子甩击的同时，松开她的脚踝，以小臂去抵挡。

　　又被夜青辰挡住了一次攻击，大怒的蒙面女子，化掌为拳，反手砸向夜青辰的脸！

　　夜青辰双腿上提，在蒙面女子的拳头要砸到夜青辰脸颊的一瞬间，夜青辰身体紧绷，双腿极速下顿，一个鲤鱼打挺便躲过了这面目全非拳！

　　蒙面女子在夜青辰离开的一瞬间便站了起来，她将牙齿咬的咔咔作响，清澈的眼中透着无尽的杀意。如果眼神能让一个人受内伤的话，估计夜青辰早就仰脖朝天，像喷泉一般不停的往外喷血了！

　　“我要杀了你！”霎那间，蒙面女子的内力爆起，一把银光闪亮的软剑突然出现在她的手中。周围的空气中也弥漫着她身体散发出来的杀气。

　　夜青辰收起玩意甚浓的心里。采用他自创的短打截击的起手式，稳如泰山的站在原地一动不动，等待蒙面女子的攻击。

　　“破！”一道内力强劲的剑气从蒙面女子手中软剑的剑尖射出，直取夜青辰的咽喉。与此同时，蒙面女子的身体也高高跃起，挥舞手中的软剑，如梨花暴雨般向夜青辰铺盖而去。

　　前有剑气，后有杀招。夜青辰将短打截击与太极拳完美的结合在一起。半绕的手臂在空中画出太极图案来，将内力浮于手臂表面，以力搏力，把剑气击向地面。随后，夜青辰又用另一只手夹向蒙面女子幻化出来的剑影。

　　蓦然间，原本如梨花暴雨般的剑影全部消失，而蒙面女子的软件则被夜青辰死死的夹在双指之间。

　　杀招被破解，似乎在蒙面女子的意料之中。只见她扭动了一下剑把，一把比刚才软剑更软、更细、更锋利的软剑从中拔出！

　　软剑在爆起内力的灌输下，瞬间坚硬无比。迎着夜青辰惊讶的目光，向他的心口刺去。这一剑几乎是灌输了蒙面女子的全部内力，威力可想而知！

　　眼看软剑就要刺中夜青辰的心口，也不知道夜青辰哪里来的反应，竟然在千钧一发之际牵动了自己的身体，使他避开了心脏的攻击。

　　蒙面女子手中的剑顺着夜青辰的腋下穿了过去，夜青辰用力一夹，将蒙面女子持剑的手臂夹住，然后用另一只手狠狠的扇向蒙面女子的翘臀。

　　啪～啪～啪～

　　每一次手与翘臀的接触都会发出巨大的声响。这响声就如同一支支的利箭插进了蒙面女子的心房，一种痛、一种酸、一种耻辱、一种荡漾、一种期待，五种不同的感觉在蒙面女子的内心不停的交错变化，勾画出一副抽象的画卷。

　　“小时候我犯错误，臭老头都是这么打我的屁股。杀人更是错中之错，打屁股算是对你的惩罚！”夜青辰边打蒙面女子的屁股边教训道。

　　此时此刻，夜青辰的手掌似乎充满了魔力，拍在蒙面女子屁股上，竟然使她浑身无力。虽然蒙面女子对夜青辰的行为恨之入骨，但她的脸上仍然浮现出绯红。好在她的脸被黑色布巾蒙住，否则这种心神荡漾的表情绝对可以让任何一个男人为之发狂！


第138章 女人中的奇葩

　　对女人，夜青辰始终不能像对男人那般残忍！又打了几下之后，夜青辰便停下手，将鼻子探到蒙面女子的耳垂旁，心情舒爽的说道：“真的很香啊！”

　　说完，夜青辰一个闪身就离开了蒙面女子的身旁，回到那名黑衣人躺下的地方，然后对蒙面女子说道：“姑娘！这个人对你青帮很重要，对我龙门同样重要，回去告诉你们帮主，就说岛国人被我夜青辰带走了。”

　　“你是夜青辰？”蒙面女子有些不敢相信的问道。

　　“如假包换！有什么问题吗？”夜青辰那藏在白色面巾下的脸根本看不出任何表情。

　　“有！我想知道你怎么会知道杀四虎的人不是我们青帮的人，而是岛国人？”蒙面女子将心中的疑问说出。

　　“呵呵，看来你们青帮还真把我夜青辰当成酒囊饭袋之人了！我只告诉你两点，一个是动机，二是尸体！”夜青辰补充道：“对了，告诉你们青帮的帮主。我们龙门早晚会把青帮给灭了，不过我夜青辰只是不愿意给别人当枪使！”

　　说完，夜青辰不再给蒙面女子问话的机会，扛起黑衣人，几个闪跃便消失在黑夜之中。

　　看到夜青辰离开，蒙面女子似乎有些愣神，喃喃的说道：“想不到他就是夜青辰，能查到对四虎下手的人是岛国人，看来他还算是个精明的人！只不过他竟然敢……”

　　想到此，蒙面女子不禁有些动容！高高在上的她何曾受到过如此侮辱！随即蒙面女子也连续几个闪身，消失在黑夜中。

　　夜青辰离开耀阳娱乐中心后，直接打了个车向金钻驶去。他可没时间审这个岛国人，交给程威他们审应该不会有事。不过为了保险起见夜青辰还是将岛国人的内力给废掉，这样他就跟普通人无异了！

　　金钻三楼的办公室里，夜青辰将还在昏迷的岛国人仍在地上，对大为不解的程威和陆成说道：“这人是个岛国人，应该是暗杀四虎四人中的其中一个。他或许知道一些不为人知的秘密。我已经废了他的武功，能不能套出他嘴中的秘密就靠你俩了。”

　　“没问题！”程威和陆成了解的说道。

　　“一天的时间！”夜青辰嘱咐道：“一天，不管能不能撬开他的嘴，都必须要把他处理掉，否则会引火上山！”

　　“不过，青辰！我有一点始终不明白！”陆成问道：“咱们龙门好像从来没跟岛国人发生过冲突，他们为什么会派人暗杀四虎呢？”

　　“这就是要从他嘴里撬出的秘密！咱们一定要弄清楚，究竟是龙门与岛国人有过节？还是青帮与岛国人有过节？”夜青辰说道。

　　“明白了！”程威和陆成点头道。

　　“那好，有什么进展立刻给我打电话！我先走了！”夜青辰说完就转身离开了金钻。

　　拒绝了程威派车送他的提议，他直接打了辆车回到新联宾馆！此时已经是凌晨十二点！除了夜生活繁华的地区，其他地方已经基本上进入了黑眠状态！

　　回到新联宾馆，夜青辰没惊动任何人，直接坐电梯上了三楼！

　　当夜青辰推开306房间的门时，他听到了低声抽泣！肯定是叶语蓉半夜醒来，发现在夜青辰不在她身旁，心里产生了一种失落的感觉，再加上温彦军对她的影响，所以才有了眼前这一幕！

　　“语蓉！怎么啦？”夜青辰细声的问道。

　　“啊！”见夜青辰并没走，而是出去一趟，叶语蓉有些不好意思，止住眼泪，胡乱编道：“没事，就是做恶梦了！”

　　夜青辰轻轻的脱掉衣服，钻进被窝里，把叶语蓉搂在怀里！夜青辰与叶语蓉的关系很微妙。两个人并没有感情，却发生了实质性的关系，而后夜青辰勇于承担责任，叶语蓉也愿意尝试喜欢夜青辰。不过两人现在的这种依赖感，似乎已经超越了热恋情侣的那种。

　　“你干什么去了？”叶语蓉把头依偎在夜青辰的怀里，关心的问道。

　　“朋友出了点事，我就过去看了一眼！现在没事了！”夜青辰微笑道。

　　“我还以为你走了呢！”叶语蓉把内心的想法说了出来：“你会不管我吗？”

　　“我怎么可能会不管你呢！我不是说了嘛！直到你再次找到你喜欢的人！”见叶语蓉脸色有些微变，夜青辰赶紧补充道：“当然，我作为一个五好青年来说，还是不喜欢你能再碰到喜欢的人，这样我就能照顾你、爱护你一辈子！”

　　夜青辰突然发觉自己真的很有泡妞的天份，这种泡沫剧中才能出现的台词，他竟然能张口就来，而且面不红气不喘，越说越有力了！

　　又听到夜青辰的情话，叶语蓉的心里似乎好受了很多！如果那天不是她喝多了，一直守身如玉，思想比较传统的她又怎么会随便跟一个男人做那么激情荡漾的事情呢！想想叶语蓉都会脸红！

　　为了让叶语蓉能休息好！夜青辰又狠狠地鄙视了一次柳下惠，将他视为自己这辈子最恨的男人。倘若夜青辰要是生活在柳下惠所处的年代，他肯定会毫不犹豫的进柳府，将那个装逼却没被雷劈的老柳给咔嚓了！

　　用夜青辰的话说，你装逼就装逼吧！为啥还要影响后人！

　　一觉醒来，已经是早上六点多，夜青辰从他的头上拽下一根头发，不停的在叶语蓉的耳朵上、脸上、鼻子上乱搔，一直过了五六分钟，有些留恋夜青辰胸怀的叶语蓉才不甘心的睁开她那朦胧的双眼。

　　“干什么啊！人家还要多睡一会呢！”看着夜青辰一脸坏笑，叶语蓉嗔言道。语气念的让夜青辰掉了一床的鸡皮疙瘩！

　　“今天可要回学校上课了！你准备再请一天假吗？”夜青辰问道。

　　“让我再躺一会，就一会！”叶语蓉央求道。

　　“好吧！”夜青辰无奈的摇了摇头。这么可爱的叶语蓉他还是第一次见到。

　　自从跟叶语蓉发生了关系后，夜青辰才发觉到叶语蓉竟然有这么多平常看不到的一面。如果是别的女人有这么多面的话，那可定会讨人厌，甚至是超烦。可叶语蓉的每一面都能恰到好处，令人喜爱而不反感。

　　像叶语蓉这种天之娇女，多半都是汇聚很多优点于一身。所以她们无时无刻都有金色的光环笼罩在头顶，为她们增添尊贵！

　　第一堂课都是八点开始，夜青辰将个人卫生整理好就穿上衣服去宾馆的餐厅打两份早餐上来。米粥配鸡蛋，绝对营养的早餐！这是夜青辰在众多早餐中挑的两样！

　　夜青辰拎着热腾腾的早餐回到房间的时候，叶语蓉已经在穿衣服了。不过从她脸上带着的困意来看，她应该还没睡够！这些天她经历的事情简直就像一部外国大片那么令人伤心、难过、愤怒、喜悦、精彩！

　　能享受到一个爱她的人给她打的早餐，这也是一种幸福！其实叶语蓉经过昨天一天的思考，她已经想开了与夜青辰之间的事情。和夜青辰发生了关系，错并不在夜青辰，所以叶语蓉并不打算破坏夜青辰得之不易的幸福生活。她只要能留在夜青辰的身边，时而享受着夜青辰为她带来的开心和幸福就好了。

　　吃过早餐，整理了一下个人卫生，叶语蓉就跟夜青辰一同退了房，离开新联宾馆！正常来说，女人出门前都是很费时间的，因为她们要化妆，而叶语蓉则不同，她的美正是因为不化妆而显露的。

　　在美丽至上的社会中，敢不化妆就出门的女人并不多。要么是自暴自弃、破罐子破摔的那种。要么就是贫困潦倒，没钱去折腾脸蛋的那种。再么就是懒的身上招蛆，不愿意打扮的那种。只有那么极少的一部分女人算得上是天生丽质，而更少的就是这极少部分女人中不化妆比化妆还要漂亮的奇葩！叶语蓉就是这么一位奇葩！

　　挽手走在空气还算清新的街道上！叶语蓉的美丽竟然达到了回头率百分之百，就连女人也会不甘心的看她两眼，以此来寻找差距。

　　如果是平时的叶语蓉，她的回头率绝对达不到百分之百。她今天的美丽与光彩照人完全是来自爱情的滋润！人都说女人一辈子最漂亮的时候就是做新娘，可夜青辰不这么认为，经过和叶语蓉的实际操作，他认为女人高潮过后才是最漂亮的。

　　叶语蓉挽着夜青辰的胳膊只走了一会，然后便对夜青辰说道：“青辰，咱俩还是不要一起回学校了。我不想因为我的酒后失态而给你的生活带来流言蜚语和困扰。你现在的三个女朋友能和平相处在一起，已经是非常难得了。恐怕我一出现，就会把这一切打破，到时候会令你左右为难的！”

　　“我一定会让你光明正大的做我女朋友的！暂时只能委屈你了！”叶语蓉的一片肺腑之言让夜青辰深深的感动，他紧紧的把叶语蓉搂在怀里，承诺道。

　　夜青辰和叶语蓉前后相隔了十分钟才都回到学校。当夜青辰赶到班级时，还剩两分钟就开始上课了。

　　回到座位上，江晓雨关心的问道：“事情都处理完了吗？”

　　“有人在背后挑拨离间，但具体的用意还没弄清楚！不过今天下午就应该有结果了！”夜青辰小声的说道。

　　“那危不危险？”江晓雨继续问道。


第139章 牛郎织女来相会

　　“不危险！只要把对方的用意弄清楚，剩下的就都好处理了！”江晓雨不比丁咚，如果夜青辰告诉她实话，已经死了四个人，她恐怕会担心的要死，甚至还会要求夜青辰不再管这件事。所以夜青辰只能跟她撒谎！

　　其实夜青辰说这些令人摸不着头脑的话，江晓雨根本就不懂。当然，她也懒得去懂，她关心的只有一件事，那就是夜青辰的安全。只要没有危险，夜青辰做什么她都不管。但要是有危险，她就绝对不能让夜青辰去冒这个险。

　　昨天夜青辰没来上课，江晓雨听课似乎都没有精神，今天见夜青辰回来，她就变的有精神起来，由此可见，夜青辰绝对是她的精神支柱！

　　每天的三、四节课都是大课！丁咚和江晓雨坐到了一起。而夜青辰则是和张浩那三头牲口坐在了一起。虽然距离不是太远，可夜青辰他们四个小声嘀咕，丁咚和江晓雨还是听不到的。

　　“夜子，你丫的这两天晚上去哪温柔去了？把哥几个都给扔了。”张浩用非常小的声音问道。

　　“靠了！我能上哪去温柔！我他妈的是去受苦了。大半夜的还要爬别人墙头。”夜青辰小声笑道。

　　“我草！有爬墙头这么好的事，你不叫上哥几个，忒不够意思了！”刘华东撇嘴道。

　　“我爬的是岛国大使馆的墙头！你要是喜欢，今天晚上我再带你去！”夜青辰毫不隐瞒的说道。

　　“……”三头牲口无语！岛国大使馆的墙头可不是一般人能爬的了的，即使他们三个自认为已经很能打了。那也不敢去那种地方试试，弄不好会闹出国际纠纷来的！到时候华夏的领导人非得活刮了他们三个不可！

　　“夜子，岛国怎么了？你竟然冒那么大的风险去爬岛国大使馆的墙头？”石猛没轻没重的问道。

　　“你确定要知道吗？”夜青辰提醒的问道。

　　这种事情，夜青辰认为石猛三人最好还是不要知道，一旦惹出事情来，到时候就可难收场了。所以夜青辰有必要提醒石猛一下！

　　刘华东和张浩又岂会听不出夜青辰话中的含义，同时用胳膊锤了锤想要正面回答的石猛。以夜青辰的性格来说，好玩又没有秘密可言的事情，他早就告诉三人了。又何须三人去问。

　　经过张浩和刘华东的提醒，石猛终于明白什么意思了。赶紧说道：“我还不想知道！只是随口问一问！”

　　上午的时间过的很快！又到中午吃饭的时间了。餐桌上，石猛边吃边问道：“夜子，今天下午篮球训练，你去吗？”

　　“看吧！如果中午没事情离开的话，我就去！”夜青辰喝了口水，淡淡的说道。篮球在她的心里远不及帮派重要！所以夜青辰并没把话说的太死！

　　世界上的事真是太不禁念叨了。夜青辰的话刚说完，他兜里的手机就响了起来。一看是程威打来的电话，夜青辰就知道他们已经成功的从岛国黑衣人的嘴里套出话来。否则他们应该晚上打电话才对。

　　“青辰！我和陆成用尽了所有办法，终于撬开了那名岛国人的嘴。”电话中传来程威兴奋的言语，即使夜青辰看不到他的表情，但也可以想象到。

　　“什么原因？”夜青辰平静的问道。这么一件大事他表现的非常沉着，江晓雨、丁咚他们都没察觉到任何异象。

　　“由于那名岛国人只是执行任务的低级忍者，所以他知道的并不详细。四虎就是他们杀的，目的就是要嫁祸给青帮，令青帮跟龙门呈水火不容之势，当青帮和龙门斗的差不多的时候，他们再派人一举歼灭了青帮。”程威描述道。

　　“那他们为什么跟青帮有过节知道吗？”夜青辰又问道。

　　“因为岛国的一些地下势力想向华夏发展，而青帮似乎偏偏只针对他们一样，往死了欺压！令他们驻华夏的势力都不敢露头！”程威继续说道。

　　“真没看出来，这个青帮还有如此爱国之情节。”夜青辰走出餐厅，找了一个比较安静的角落，幽幽的说道：“就这么灭了它有点可惜，要是能够吞并就好了！”

　　“这个恐怕真的不容易，那么大个帮派放在那，岂是说吞并就吞并的！”程威直言道。

　　“要是有机会见见青帮的帮主就好了？”夜青辰自言自语的说了句，随即又对程威问道：“威哥，岛国忍者可都是经过那种高强度训练的，你和成哥是用什么方法让他这么快就开口吐真言的？”

　　呕！

　　听夜青辰这么一问，程威不由得回想起刚才陆成想出的那个极度恐怖又非常令人做呕的方法。

　　干呕了好一阵，程威才勉强恢复说话能力，潺潺道：“都是陆成这小子，他想到了活剐之刑。但是活剐只是够残忍、恐怖，达不到令人做呕、发指的地步。陆成认为想要忍者开口就要让他经受残忍与做呕双重折磨。”

　　话说至此，程威又恶心起来。陆成就在他的身边，直接夺过了程威手中的电话，对夜青辰说道：“青辰，老威的承受能力不行，还是我来跟你说吧。”

　　“其实那个办法很简单。我就是派人买来一盆涮锅的锅底，然后把那名忍者身上的肉片下来，放涮锅里煮熟，最后再喂那名忍者吃。不过三分钟的时间，他就全都吐了出来，大呼道‘我说，我说，我把我知道的全都说出来！’。你说是不是很简单？”陆成是个愤青，他最恨的就是岛国人，对他而言任何行为都比不上大屠杀！说实话，他有时候真的很想一个人跑到岛国去，然后弄把枪，在岛国街头杀人，能杀几个算几个。

　　夜青辰一直认为自己是那种残忍起来不是人的那种货色。今天他终于知道了什么叫强中自有强中手，一山还有一山高！即使连他这种从来都没有因为什么事情而感到恶心的人，都被小小的恶心了一下。可见程威真是不好受啊！

　　隐约中，夜青辰从电话里听到了程威那若隐若现的吐槽声！着实对他最大限度的同情了一番。

　　也正是由此，陆成为龙门所有人统称为“畜生哥”！为此，陆成还狠狠得意一回。再后来燕京的所有帮派中，可能有人不知道龙门的帮主是谁！但绝对没人不知道‘畜生哥’是谁！当然，那些都是后话！

　　夜青辰忍住内心的翻涌，对陆成说道：“你告诉威哥，那个忍者先不杀。派几个兄弟，把忍者扔到青帮名下的场子里，算是给他们一个人情！”

　　“嗯！知道了！”陆成说道。

　　挂了电话，夜青辰重新回到食堂内，对石猛笑道：“下午没事了。一会吃了饭，怎么练球去。”

　　“青辰，你的那个事情解决了？”江晓雨关心的问道。

　　“嗯，解决了！”夜青辰坐在两女中间，非常高兴的搂住两女肩膀。令食堂里大多数单身男性发出了那种恶毒的眼光，真想把夜青辰这头牲口拉出去挂在国旗杆上排队爆菊花！

　　如果是平时，夜青辰做出这么暧昧的行为来，丁咚肯定会毫不犹如的狠狠踩他一脚，然后生猛道“臭大笨，把你的脏手给老娘拿开！”。不过这两天夜青辰难得高兴了一回，丁咚只好做了一次乖乖女，让夜青辰得意一把！

　　坐在夜青辰对面的石猛，看到江晓雨和丁咚的表情和反应，也不自觉的向尹萌萌搂去。虽然尹萌萌没打掉石猛的手，但却给了他一记非常非常大的白眼！使石猛情如烈火的心一下子被冷如寒冰的水给浇灭。没搂住尹萌萌肩膀几秒钟，石猛就把手松开了。而且故意在自己的头发上搔了搔，以示无奈！

　　吃完饭，江晓雨和丁咚直接回寝室休息，她俩下午还要上选修课！而夜青辰四人则是直奔篮球场。明天就要进行决赛了，连篮球场都变得有些炙热起来！

　　当一个人聚精会神的做某一件事的时候，那么时间就会过的非常快！江晓雨和丁咚知道夜青辰在篮球场训练，所以她俩没打电话，下了课直接去看夜青辰训练去了。

　　由于夜青辰和叶语蓉的关系还见不得光，所以每天的练舞就是两人幽会的时间。吃过晚饭，夜青辰很早就来到了小会场！而每天都要比夜青辰晚来一会的叶语蓉此时竟然都换好了衣服，在舞台中央翩翩起舞！

　　或许是心有灵犀吧！在夜青辰推开小会场门的时候，叶语蓉就发现了他。高兴的说道：“青辰！”

　　“嗯！”夜青辰十步并七步，直接跃到了舞台中央，叶语蓉的身边。此景竟然跟牛郎织女相会有些相似！要是有别人在场的话，肯定会毫无疑问的认为夜青辰和叶语蓉是情侣。

　　古代舞讲究的是一个契合！两人以前虽然跳的很有默契，但是没有神合，想要将古代舞表现非常完美，就必须既有默契又有神合。而达到神合唯一的条件就是要先成为情侣。

　　情侣之间就不会有身体摩擦的尴尬，也没有神识配合的暇疵！夜青辰和叶语蓉今天开始又练习一支新舞，名为‘牛郎织女’！是叶语蓉专门为他们俩选的。


第140章 更衣室里的狂欢

　　不过今天的舞练的不是太好，夜青辰总是趁机揩油！练到最后的时候，夜青辰干脆将叶语蓉推倒，到舞台上就演绎了一出生活晚间戏！

　　要是让叶语蓉的那些粉丝和爱慕者知道他们心中的女神竟然被一个没有相貌、看不出内涵的家伙给推倒了，并且强行玩柏拉图式的调情，他们肯定会有两种截然不同的心态。第一，他们会抱怨老天的不公，为什么好白菜都让猪给拱了。第二，他们会嫉妒，为什么拱好白菜的猪不是他们！

　　调情结束，两人当然要进入正戏。叶语蓉用她仅存的害羞意识对夜青辰央求道：“抱我去更衣间……”随后便娇喘连连，再也说不出话来。

　　夜青辰虽然也很想体验一下大舞台上的滋味，可万一真的有人来，自己到没关系，叶语蓉的名节可就真的让他给毁了。索性，夜青辰将叶语蓉双臂抱起，用眼睛的余光向更衣间走去，唇与唇的融入始终没有分开。

　　进入更衣间之后，夜青辰迫不及待的将自己的衣服和叶语蓉的衣服脱下，上衣都完好的保留着。

　　“青辰……青辰……，更衣……间……的……门……还没……”叶语蓉娇喘道。

　　奋战过后，两人又相拥在一起温存了一会，看看时间差不多快九点了。两人才依依不舍的分开！

　　回到寝室后，夜青辰分别给江晓雨、丁咚和苏小雅打了个电话。这三个女人是夜青辰公开的女朋友，所以夜青辰可以在寝室毫不顾忌的烫电话粥，不过叶语蓉就不同了，夜青辰只能用短信的方式对她表示关心，然后再把接到的短信和发出的短信都删除！这样就可以做到神不知鬼不觉！

　　次日，夜青辰四人很早就起来锻炼了。因为今天是他们班跟机械五班的新生决赛！他们当然要以最热情、饱满、兴奋的状态去迎接比赛。今天的夜青辰是个不折不扣的首发！经过两天下午的训练，夜青辰跟石猛三人还有姜武在他们班替补新选出来的一个叫李刚的同学配合的非常不错！当然，夜青辰跟李刚的默契还远远达不到跟石猛三人的那种！

　　上午的可，夜青辰听的很聚精会神，并没把决赛当成什么重要的事情，自然也就没有压力可言！而石猛他们则不同。整整一上午的课，他们一个字都没听进去。光想着赢球怎么办？输球又怎么办？

　　看着石猛他们那么紧张，江晓雨认为夜青辰应该也很紧张，而他表现出来的不紧张，则是一种伪装！

　　“青辰，你要是紧张的话就跟我说，或许我可以帮你减压呢！”江晓雨低声的说道。

　　“紧张？我为什么要紧张？”夜青辰不解的问道。

　　“今天不是篮球决赛吗？难道你真的一点都不紧张吗？”江晓雨不敢相信的问道。

　　“一个篮球决赛而已，还用不着我担心紧张！再说，紧张有用吗？如果紧张就能换来胜利的话，那么所有世界冠军在比赛之前就不需要减压了，直接紧张着去比赛不是更好吗？”夜青辰小声笑道。

　　“话虽这么说，但决赛终归是决赛，怎么可能一点紧张感都没有呢！”江晓雨的话似乎是在跟自己说，又似乎是再对夜青辰说。

　　“紧张只会让人的身体僵硬，连平时百分之五十的实力都发挥不出来！所以想要超常发挥，就必须要克服紧张！小的时候，我无论碰到什么事情都非常紧张，可在臭老头多年的蹂躏和折磨下，我早已经忘了紧张是什么感觉！”夜青辰笑着说道。

　　“对了，昨天晚上雅姐给我打电话了，她说她今天一定会来看你的决赛！她要见证她男人叱咤球场的雄风！”江晓雨说这话的时候，脸色有些红晕，仿佛这话根本不是苏小雅说的，而是发自她的心里。

　　“那你也要见证你老公我的威风吗？”夜青辰趁着所有人不注意，在江晓雨的脸蛋上轻啄一下。

　　“我也想！”江晓雨害羞的就差把脑袋塞进桌子里了，发出的声音更是比蚊声还低，好在夜青辰的听觉异于常人，否则根本听不出来。

　　“那好，下午就让你见证见证！”夜青辰真是越来越喜欢江晓雨这种温柔腼腆！她的美丽绝对是出淤泥而不染、濯清涟而不妖！

　　今天的新生决赛是在下午的三点开始，决赛地点也是在燕大的正规室内篮球馆举行，里面有着可以容纳一万多人的坐台！据悉今天决赛的嘉宾都是学院的重要领导。他们次来的目的就是为了要看一下机械系招来那几名篮球特招生，据体育组的组长说，这三名特招生的实力绝对是强悍的，明年的全国大学生篮球联赛，燕大将会进入四强！

　　下午的一二节课，夜青辰他们这帮参加篮球比赛的队员自然是不会上了。在姜武的组织下，十名队员在篮球场上进行着一些减压训练。姜武深深的知道这帮菜鸟别看平时嚣张的很，但第一次作为黑马打入决赛，他们肯定会紧张的。所以赛前的减压训练是必不可少的！这也是姜武为他们精心安排的。

　　很快比赛的时间就要到了。沈倩和姜武带着金融三班的队员和啦啦队向体育馆进发。与此同时，还有大量的燕大学生也向体育馆行去。对于大学生来说，篮球决赛的诱惑力绝对要在联欢会之上。不管是新生、老生、男生、女生，只要是喜欢篮球的，他们就绝不会错过！

　　在球员的休息室里，姜武做了一次煽情的讲话：“同学们！我姜武每年都在做着同样的一个梦，那就是金融系闯入燕大篮球赛的决赛！然后以往的每一年，不论是新生还是系队，都圆不了我这个梦，而且成绩还是十分的差！”

　　说到此，姜武语锋一转，铿锵的很多：“不过今年！优秀的你们，让我看到了梦，也让我头一次站到离圆梦这么近的距离！机械系是老牌的强队，不管是新生还是系队，他们每年都能在燕大横着走！但是，今年！就算他们还想横着走，你们也要给我打折他们两条腿！不论输赢，你们只要记住，自己是最强的！那就没有任何遗憾可言！”

　　吼～～

　　不可否认，姜武的煽情之言非常到位，将包括夜青辰在内十名队员的士气全部引爆，整个休息室内没有一个人不摩拳擦掌，准备大干一场！就连站在一旁的沈倩，看到自己学生的热情，也不禁有些激动！

　　随着时间的临近，沈倩侧身出了休息室，等待她的学生们换上最近才买来的篮球运动服。她认为，这种充满力量和激情的服装穿在她学生的身上肯定会更加的光彩照人！

　　姜武和沈倩分别一左一右的站在队伍两侧，通过长长的走廊，向场内走去。此时的体育馆已经爆满，看台上可用人山人海来形容。坐在最前排嘉宾席上的肯定是燕大的领导们！他们微笑的看着这盛大的场面！

　　江晓雨、丁咚、苏小雅、尹萌萌、刘颖这五名靓丽的女孩一同坐在一排座位上，成为了一道亮丽的风景线，引得众单身的狼儿们发出了歇斯底里的吼叫声！当然，在整个环形的看台上，并不只有这道靓丽的风景线，还有叶语蓉。虽然她只是坐在一个比较偏僻的地方，但经过爱情滋润的她已经今非昔比，不论她走到哪，都是关注的焦点！

　　姚琳也来了，不知道这位风姿飒爽的女警官从哪弄的一身学生装，混在学生当中，默默的为夜青辰加油、打气！

　　燕大的体育馆非常专业，在球场上方，还悬挂着四台高清投影电视！通过录像的方式，同步向坐在远处看不清场内的同学们转播现场直播！

　　在距离比赛开始还有五分钟的时候，体育馆内的广播响起：“现在距离比赛还有五分钟，请双方队员开始适应场地！五分钟后比赛将正式开始！”

　　适应场地的时候，石猛为了壮壮声势，故意扣了个篮，弄得比赛还未开始，球场上就充满了很强烈的竞争气味！

　　可机械五班那三个篮球特招生也不是吃素的，一个将球向篮框处高高的抛起，另一个纵身高高跃起，在篮球刚下落的时候，双手接住，然后强有力的扣进了篮筐里。

　　轰的一声！

　　巨大的响声，使整个球场瞬间安静下来。就是坐在前排的燕大领导都不禁膛目结舌！今年新生的实力也太强了。绝对可以比拟专业选手！

　　罗兵带着一群兄弟在看台上把横幅拉开，整整有五米多长，上面印着球神夜青辰，加油！这下子场面更加火爆了。

　　嘟～～～～

　　哨声响起，比赛正式开始。争球由石猛和机械五班的一名篮球特招生进行！那名特招生人高马大，跳的还比石猛高，篮球的下落时间掌握的也比石猛准，所以毫无疑问，这个争球由这名高大的特招生拍给前面已经准备好的队友！

　　接球的队员也是篮球特招生，他的身材相对于另外两名篮球特招生都要矮和瘦。但是他的速度和灵敏度绝对是三人中最好的！只见他接住篮球之后，飞快的向夜青辰他们半场冲去。

　　张浩和刘华东都试图去拦截他，可是他那飘逸的身法和熟练的带球技术令两人根本无法阻拦他前进的脚步。只变换了三个姿势，便已经将张浩和刘华东甩开两个身位！

　　眼看着那个如灵猴一般的特招生就要上篮得分。而就在他起跳的时候，一个身影以极快的速度，由后至前追上那名特招生，在篮球刚刚脱离特招生手的时候，将篮球狠狠的扇向篮板？

　　啪……


第141章 所有人都屏住呼吸

　　篮球击在钢化玻璃的篮板上，发出了清脆的声音。然而危险并没有因此而解除，紧随灵猴特招生身后而来的正是机械五班的第三名特招生。这名特招生并没有第一名特招生那样高大强壮的身体，也没有第二名特招生那么灵活的身手和飞快的速度。他的强项只有一个字——准！

　　可就算他能百发百中，那也要有出手的机会才行！如果是面对石猛他们，他可以用技巧拉出空档，然后射篮！但他面对的却是只能用畜生来形容的夜青辰。

　　啪！

　　又是一声脆响！本以为用假动作骗过夜青辰的准确男，一脸不可思议的表情愣在那里，他实在无法想像一个人怎么可以在那么短的时间内，连续跳跃两次！这不仅需要施展者有强劲的爆发力，更需要施展者的身体调控能力达到完美！

　　夜青辰一个人，完美的展现出他超乎常人的防守能力，漂亮的双杀让看台上很多学生情不自禁的鼓起掌来。

　　不过篮球依然没有到夜青辰他们的手中，而是到了与石猛争球的那名身高马大的特招生手里。此时，高大特招生距离篮框只有三步之远。他丝毫没有犹豫，单手抓住篮球，准备用三步篮直接把球灌进去，弄个有些震撼力的开门红。

　　夜青辰落地后，极速的向高大特招生掠去。终于赶在他跃起的同时来到了篮下。双腿微弯，力从地起，再由腰传输到手臂上，猛然跃起，用后发制人的方式死死的按住高大特招生手中的篮球！

　　这是力与力的较量！从表面上看夜青辰身体要比高大特招生差很多！但力量这个东西真的很难说，有的时候越是看起来单薄、瘦如排骨的人，力量就越大！这就是人们常说的，小身体爆发大力量！

　　很快，高大特招生就败下阵来，他手中的篮球也不知何时被夜青辰抓在手中。只听见夜青辰大吼一声：“耗子，快跑！”

　　“我已经在跑了！”向对方篮下狂冲的张浩回吼道。

　　随后，夜青辰把手中的篮球，像龟派气功那样，准备的射到张浩身侧！张浩结果球，一个标准的三步篮，直接拿下了整场比赛的开门红。

　　2：0。

　　电子记分牌上，黑底红灯，显示的很明确！

　　只是一个开场，夜青辰的表现可以说是大放异彩！把看台上学生们内心的躁动全部点燃起来！而且在罗兵的号召下，他们那片方阵竟然齐声呐喊道：“球王！夜青辰！球王！夜青辰！”

　　刚开局就这么漂亮，那之后的比赛就更不要说了。看到张浩稳稳的拿下两分，坐在教练席上的姜武不禁将自己的拳头紧紧的攥了一下！开门红对球队的士气有很大的作用，国际上有很多篮球队也都非常重视比赛的开门红！

　　机械五班的那三名特招生不愧是特招生，这样的开局并没有打压住他们的士气，反而激发出他们内心一决高下的斗志，整个球场上瞬间燃起了三把火！

　　有了刚才轻敌的教训，这一次进攻，机械五班可谓是稳扎稳打，在最后两秒的进攻时间，靠着准确男的一记三分球，反超金融三班一分！于是胜利的天枰便倾倒向机械五班一点！

　　接下来的比赛可谓是精彩绝伦，双方你来我往，缠斗不休，比分的差距从来没超过3分！第一节结束的时候，金融三班以1分之差落后于机械五班！通过今天的比赛，夜青辰也终于明白了篮球究竟是怎么回事！若是在战场厮杀，恐怕那三名特招生早就是夜青辰的脚下亡魂了，可篮球不一样，站在这个球场里，你就要服从为篮球所制定下的规矩。即便你有超人的体力、反应力、爆发力、准确度，没有实打实的基础，一样是个外门汉！对付普通的小角色或许可以非常轻松，但是对付那三名篮球特招生，夜青辰就显得吃力很多！

　　夜青辰现在能牵制住完全是因为他深不可测的体力！一旦他的体力要是有偏差，那么金融三班整个防守都会随之减弱！这一点姜武也看出来了！夜青辰就是金融三班的核心，有他在球场上，石猛等人的发挥绝对都是超常的！

　　当夜青辰做到休息椅上休息的时候，姜武拿了一瓶矿泉水递给他，淡淡的说道：“你肩上的压力可不小啊！怎么样？吃不吃得消？”

　　“什么压力？我怎么没感觉到呢！”夜青辰接过姜武手中的矿泉水，喝了一大口，若无其事的说道。

　　“你是整个班级的核心，你一旦倒下去，那么这场比赛也就相当于提前结束了！现在的你代表的并不是你自己，而是整个金融系新生！”姜武语重心长的说道，他认为夜青辰那副若无其事的样子是装出来的。

　　“我心里有数，你放心吧！”夜青辰对姜武笑了笑，说道。似乎并没有在意姜武对他的误会！

　　随后的比赛可谓是进入了白热化阶段！机械五班领先了三分，金融三班就会来个小爆发，连续投进两球，反超一分！金融三班领先一分，机械五班又会加强攻势，再度领先两分！就这样，一场精彩的篮球决赛竟然带有拉力赛的味道。看台上很多学生都认为就算是看NBA，也不一定有今天新生决赛这么精彩，真是没白来一回！

　　就这样，拉力赛一直进行到第四节，总比分68：68，双方整场比赛第19次同分！看着三名特招生略有虚弱的神情，夜青辰的嘴角挂起了一丝微笑。如此高强度的比赛，恐怕那三名特招生也是第一次遇到，所以他们已经渐渐露出疲惫状态！

　　趁他病要他命！这向来都是臭老头灌输给夜青辰的对敌之策！既然你们已经疲惫了，那就要好好的玩玩！

　　“都别后退！全场人盯人！”夜青辰对准备回内线防守的石猛四人大喊道！

　　对于夜青辰的话，石猛四人有些不能理解。全场人盯人战术，那可是需要相当强大的体力做后盾的！眼下这种情况，虽然对方也有些疲惫不堪，可石猛他们也是内外皆干啊！哪还有过多的体力去采取人盯人的防守战术啊！

　　不过既然夜青辰说了，那就肯定有他的道理。石猛、刘华东、张浩虽然不能理解，但却不代表他们不做！反而他们还会集中精力的去做！见石猛三人都选好防守人选，李刚也不落后的找了一个！剩下的那个高大特招生，也就是机械五班体力最好的一个交给夜青辰来防守。

　　70：70！72：72！75：74！77：77……

　　人盯人战术在消耗自己体力的同时，也在消耗着对方的体力！

　　比赛进行到这种时刻，已经没有了胜负的意义！不论最后是哪个班胜出，他都没有资格去嘲笑对方！

　　超出胜负意义的比赛大多数都是在靠着坚强的信念支撑下去！现在夜青辰要做的事情只有一件，那就是强有力的灌篮，让对方唯一的信念破灭，这样才能真正的结束这场没有胜负的决赛！

　　距离比赛结束还有1分15秒！现在两班的比分是84：84，两个班任然处于平分状态！

　　整个球场上威胁最大的就是夜青辰，三名特招生为了压制夜青辰，采取了三人联防的战术！放弃外线，只为了不让夜青辰得分！

　　认为时机已到的夜青辰在接到张浩的传球后，直接向三名特招生奔去！他就是要在这一次进攻中击溃机械五班！

　　此时的夜青辰体力充沛的如刚开始比赛一样，又岂能被疲惫不堪的三名特招生所抵挡！只见他两个变向加速，先甩开机械五班的其他两名队员，然后直冲篮下，向三名特招生冲去，要与他们三人来一次正面的对决！

　　三名特招生见夜青辰无所顾忌的冲来，纷纷提起他们身体的所有力量，准备与夜青辰一决高下！

　　勇者永远都有胜利的机会，而胆小者则没有！现在的夜青辰就像是斩进一切恶龙的勇者！他将挡在他身前的三名特招生视为恶龙，篮球是手中的宝剑。

　　面对三名特招生的阻拦，夜青辰并没敢从罚球线前起跳，而是踏进罚球线后高高跃起，那姿势就仿佛是要摘下夜空的明月一般！

　　下一秒，三名特招生也同时跳了起来！他们三人六只手组成了一张防护网，企图要将夜青辰的扣篮阻止于外！

　　这一刻，体育馆内鸦雀无声！同学和领导们甚至可以清晰的听到体育馆外飞机划过天空的声音。

　　所有人都屏住呼吸，双眼目不转睛的盯着这精彩的画面！任何人都不会再认为这只是一场大学新生的篮球决赛！这是一场堪比专业级的篮球赛！恐怕NBA的精彩也不过如此！

　　夜青辰在空中挥舞着篮球，靠着跳的比三名特招生高的优势，将篮球从他们组成的拦截网上面送了出去。

　　三名特招生已经想好了，就是犯规，也一定要把这球拦下！绝不给夜青辰任何击溃他们信念的机会！于是，三人的手臂同时拍向夜青辰准备扣篮的手臂！


第142章 左眼跳财，右眼跳灾

　　夜青辰从三人的眼神中就洞悉到他们的决定！所以在他们出手的一瞬间，将持球的手收回，从胯下转移到另一只手，借着准确男与高大男之间的缝隙钻了过去，然后一回手，将篮球准确的扣进篮框！

　　砰！

　　巨大的响声回荡在整个体育馆内！所有人都被眼前的画面震撼！原本一个气势如虹的灌篮，突然间变成了高超技巧的灌篮，这种转变的动作难度那绝对是最难的！就算在NBA的球星里，被三人同时拦截，能做到这样动作的可能也寥寥无几！

　　场边教练席上的姜武此时激动的竟然跳了起来，夜青辰的出现简直给了他太多的惊喜。在他的脑海里已经看到了一颗华夏的篮球新星在冉冉升起！挂在属于全世界的夜空中！

　　轰！

　　一瞬间，体育馆内像被炸开的锅一样！所有学生都沸腾了！他们已经忘却自己应该为谁加油！只知道拼命的呐喊！

　　看到这种画面，嘉宾席上的领导们非常欣慰，想不到在他们学校里竟然能打出如此高水平的比赛，他们今天也算是大开眼界！对背负着十号球衣的夜青辰更是记忆犹新，一名不是篮球特招生的学生，实力要高过篮球特招生，有意思！

　　在夜青辰将篮球灌进去的时候，三名篮球特招生就已经失望的捂住了眼睛！这根本不是他们应该看到的！一名普通的学生怎么能做出难度系数如此高的技巧呢？真是太匪夷所思了！当然这个想法也只是在他们的脑海里浮现几秒钟的时间，随后就被巨大的失落感所代替！

　　三名特招生自然知道这一灌，不只是仅仅2分的问题！更是把他们仅存的信念给毁灭了。看看另外两名队友的表情，很显然是那种放弃比赛的神情。而三人的体力也已经接近枯竭，再想赢取比赛，根本就是回天无力！

　　罗兵的带头下，体育馆内又响起了“球神！夜青辰！”的欢呼声！

　　接下来的比赛就变的非常轻松了！基本上就是夜青辰一个人的表演秀，因为其他人早就没有了活蹦乱跳的体力，只有夜青辰这个怪物有！

　　最终，比赛以90：84结束！金融三班以六分的优势夺得了这次新生篮球赛的冠军！夜青辰也被评为这场比赛的MVP！

　　比赛结束后，学校的领导亲自为金融三班和机械五班颁发一、二名锦旗，并给予两班的教练和导员高度的评价！使姜武和沈倩，从脑袋顶得意到脚跟底！

　　姜武的梦被圆了，现在他瞄准的就是学院赛和全国大学生篮球联赛！估计全国大学生篮球联赛他最多只能当得上副教练！主教练还是要体育组的组长来担任！

　　那些坐在看台为夜青辰默默加油的女人们，看到自己喜欢的男人如此出彩，心里早已经跟吃了蜜糖一样的甜！很想冲进场去，与夜青辰一起庆祝！不过她们都是识大体的女人，克制了心里的冲动，随着人流走出了体育馆，在外面静静的等待！当然姚琳和叶语蓉则是静静的离开了！

　　很快，体育馆内的学生和领导就走光了。夜青辰等人也兴高采烈的离开了体育馆，姜武兴奋的说道：“今天晚上，学校对面的佚名居！我请客，大家可以随意带家属！”

　　“好！”姜武的提议立刻得到了三班球员们的响应，十人异口同声道。

　　“沈老师！你也来吧！大家一起乐呵乐呵！”姜武转言对沈倩邀请道。

　　“好的！”身为导员的沈倩一点也不像其他女人那种扭捏，非常痛快的答应道！

　　“那好！下午六点！咱们佚名居门口见！”姜武离开体育馆后飞快的掏出电话，他迫不及待的要与他的妻子分享这胜利的喜悦。

　　看到三女在等待自己，夜青辰悄然的离开了大部队！向三女比了一下手势，非常的向侧面拐角跑去！

　　丁咚为人刁蛮生猛，所以她的行事作风与江晓雨和苏小雅完全不同。今天的比赛，她为夜青辰优秀的表现而感到骄傲！

　　“大笨！”走进拐角后，丁咚从江晓雨和苏小雅的中间极速的向夜青辰跑去，然后跃起，直接跳到了夜青辰的身上，用双腿与双手紧紧的把夜青辰缠住：“大笨，你真棒！”

　　边夸着夜青辰，丁咚边用小嘴不停的在他的脸上亲吻！这种香艳的举动，算是为夜青辰庆祝胜利了！

　　不过丁咚肯定没想到自己的魅力会非常大，竟然弄得夜青辰有了反应，她感觉到有一个硬梆梆的东西抵在了她的双腿间。低头向下一看，饶是刁蛮生猛的丁咚同学也不禁脸红起来！

　　“别下去，你总不想让我支起个小帐篷跟你们说话吧！”丁咚刚想从夜青辰的身上下来，就听到夜青辰伏在她耳朵，低声说道。

　　“坏人！”丁咚的嘴上虽然嗔言，但却没有从夜青辰的身上下去，反而抱得更紧，将头放在夜青辰的肩膀上！

　　“青辰，祝贺你！”江晓雨和苏小雅相继走到夜青辰的身边，微笑道。

　　有女如此，夫复何求！夜青辰微笑着把江晓雨和苏小雅一左一右搂在肩膀下！此时这三女一男的造型实在是太经典了！身前挂着的丁咚就跟大号树袋熊一样！

　　夜青辰把晚上吃饭的事情跟三女说了一声，江晓雨和丁咚倒是没问题。不过苏小雅就不行了。她今天晚上有个比较重要的晚宴要参加，所以没办法跟夜青辰一起去。只能对夜青辰表示歉意！

　　苏小雅跟夜青辰道完贺就离开了，夜青辰带着江晓雨和丁咚找了个地方待一会。中间又给叶语蓉打了个电话，告诉她晚上不能去练舞了，改成明天！


第143章 你是夏雪？

　　叶语蓉知道夜青辰肯定跟江晓雨她们在一起，趁机对夜青辰小声说道：“青辰，你今天的表现真是太棒了！”

　　与江晓雨两女待到五点多的时候，夜青辰便带着两女一同向燕大对面的佚名居行去。五点四十左右，篮球队的成员基本上就都到了！石猛带着尹萌萌，张浩和刘华东单身，其余六人有三人带着女朋友，剩下的三人也都是单身！

　　当姜武和沈倩看到夜青辰带着两个女朋友的时候，不免露出了惊讶的表情。深深感叹，这小子果然不是普通人，连女朋友的是两个，而且还都是非常漂亮的那种，真是羡煞旁人！

　　一顿饭吃的非常高兴！连姜武都喝多了！最后还是有两名酒量高的同学给送回去的！女生们都喝的饮料，送他们男朋友回寝室的责任自然也就落到了她们头上。

　　夜青辰的酒，都被他的内力所稀释了，任何酒精度都没有！就像喝白水一样。自然用不上江晓雨和丁咚送回寝室。反而还需要把她俩送回去！

　　这一次是夜青辰第一次把江晓雨和丁咚带上台面，正是向众人坦然！

　　回到寝室后，张浩和刘华东在议论着今天比赛的事情，不过晚上的饭两个人也没少喝，舌头打卷、吐字不清，弄得夜青辰跟听瓜哇语一样，只能无奈的摇头，任凭一个半斤、一个八两在那里用非人类的语言进行着深层次的交流！

　　石猛这厮没在寝室，那肯定是在尹萌萌的寝室楼前玩酒后的真言温存！估计这厮绝对没有喝多，藏量了！

　　洗漱完毕后，夜青辰快意的躺在床上！对于夜青辰来说，想女人只能越想越精神，只有想男人才能越想越困。为了保持良好的精神状态，早点入睡，夜青辰只能绞尽脑汁的去想男人，把自己认识的所有男人都想了一遍，就连被他杀死的蝎九也没落下！

　　然则，夜青辰的精神状态大好！头一次想男人都睡不着了，左眼睛不停的跳！老人们常说，左眼跳财、右眼跳灾！莫非一会能从窗外飞进来一个黑色的皮包？皮包里装满了现金？

　　就在夜青辰想着外财的时候，他的手机铃声响起。拿起来一看，竟然是个非常非常陌生的号码！这么晚了会是谁呢？

　　“你是‘夏雪’吗？”电话里传来一阵妙灵之音，夜青辰忽然想起那个被自己强吻过的女明星！

　　“哦！”夜青辰颇有意外的问道：“你怎么知道我的电话号啊？”

　　“你忘了！上次我用你的电话给我的经纪人打过电话！”电话中传来的声音非常小，似乎有着什么难言之隐。

　　“呵呵！那你今天怎么这么好心情给我打电话啊？”夜青辰知道无事不登三宝殿的道理，那个叫夏雨的明星竟然会如此冒然给他打电话，那一定是有所求了！

　　“什么好心情啊！简直是糟透了！不知道你能不能帮我个忙？”夏雨语言中带着一丝哀求，仿佛她碰到了一件非常麻烦的事情。

　　“你是大明星！随便打个电话都能叫个万八千的粉丝，干嘛找我啊？”夜青辰微笑的问道。

　　“因为你会功夫！我现在在国府香园的406包房，你假装一下劫匪，把我从饭桌上带走，行吗？”夏雨语不惊人死不休的说道。

　　“哇！什么事这么严重，这可不是帮个忙的问题了！劫走明星，要是被警察抓住，轻则判个几年，重则终身监禁啊！”夜青辰笑问道：“我有什么理由为你冒这么大的险啊？”


第144章 夏雨给的特别奖励

　　“理由……理由……有了，你夺走了我的初吻，就要对我负责，我现在有危险，你当然要来救我了！”夏雨急中生智道。

　　这个理由，夜青辰还真没有办法拒绝。谁让他当初做了一件胜似禽兽，却又禽兽不如的事情呢！为什么这么说呢，对一个女人强行做点骚扰的事情，这种行为就被视为禽兽。可只是对这个女人亲亲嘴、摸摸手，而不做点惊天动地的大事来，那就是禽兽不如！所以夜青辰的行为就是一个极大的矛盾存在！

　　“好吧！只此一次下不为例！我四十分钟后到！”夜青辰妥协道，对于美女的请求，他还真没办法忍心拒绝！

　　挂断电话后，夜青辰又重新穿好衣服，离开了寝室。幸好今天张浩和刘华东都喝多了，难兄难弟一会开怀大笑，一会又抱头痛哭，根本没时间理会夜青辰，所以也就失去了这次能见到夏雨的机会。当然，就算是他俩非常清醒，夜青辰也一定不会带他们去！

　　离开燕大，夜青辰直接打车去国府香园！一路上夜青辰都在盘算着该怎么把夏雨带走？难道真的要二话不说，把人劫走，再弄伤几个？要是这样的话，他恐怕还没带着夏雨走多远就得让警察给带回局子里开小灶！如果以朋友的身份去把她带走，这于情于理都说不通！最主要的是没听过夏雨有什么绯闻！

　　苦无计策的时候，夜青辰又分析了一下原因。在国府香园，自然是吃饭，而吃饭还有逃跑，那就说明这顿饭局上有令夏雨得罪不了却又非常讨厌的人。既然是这样的话，夜青辰认为那也就没有必要非得带走夏雨，只要把饭局给搅了行。如果是这样的话，夜青辰想到出一个方法来！装酒鬼闹事！

　　下了车，夜青辰并没有直奔国府香园，而是找了一个超市，买了两瓶二锅头喝下去，弄得自己一身酒味。

　　夜青辰似醉非醉、摇摇晃晃的来到国府香园金碧辉煌的大门。推着转门直接进了大厅。服务员还有前厅的保安和经理，大老远就闻到了夜青辰身上的酒味。心中无比感叹这兄弟喝多少啊，喝到这种境界！

　　没理会众人惊讶的眼神，夜青辰迈着飘渺的步伐直接向电梯走去，按了个四！待所有人回过神来的时候，夜青辰已然座上电梯向四楼而去。

　　“你们快去把那个酒蒙子给弄出酒店，否则惊了四楼的贵客，咱们可要吃不了兜着走！”意识到危机的大厅经理赶紧对五名保安大声喊道。

　　随后五名保安放弃电梯，用跑的方式向四楼狂奔而去。同时他们也暗暗的懊悔刚才怎么能犯了这么低级的错误，把酒蒙子给放进来了！而且还让他大摇大摆的做电梯上楼！要是被他们的老板知道的话，炒鱿鱼是肯定的了！

　　五名保安的速度再快也比不上电梯快！当他们五个跑到四楼的时候，夜青辰已经摇晃着身体来到406包房门前！

　　就在夜青辰准备用手推开包房门的时候，一名保安大喝道：“住手！”

　　不过，为时已晚。夜青辰的手已经粗鲁的将豪华包房门强行推开。他扭过头，对五名保安露出一个非常灿烂的笑容。

　　与此同时，406包房里的客人也将目光全部转移到这个一身酒气、脸色红润、正在傻笑的酒蒙子身上。在他们看清夜青辰相貌后，围桌而坐的六个人中有五个人露出了惊讶的目光，只有一个人露出了惊喜的眼神。而那个露出惊喜眼神的人正是大明星夏雨！

　　“你是谁？怎么不敲门就进来了。懂不懂礼貌？经理！”一名看起来非常像跑腿的人物嚣张的说道。

　　夜青辰看了看夏雨的眼神，然后直接向那个嚣张的人走去。

　　砰！

　　一声闷响！夜青辰把握好力度的一拳直接砸在了嚣张人物的眼眶上。紧接着，夜青辰还跟没站稳一样，倾身向前跄了两步，然后才摇摆的站住！

　　谁都没想到夜青辰会突然出手！所以一下子都蒙在了那里。就连被夜青辰打的嚣张人物也有些不明所以，他只感觉自己的脑袋上有无数的星星在转来转去。

　　就在这时，五名保安已经追到了包房，看到夜青辰已经出手伤人，他们连活剐了夜青辰的心都有！不问是非黑白，五名保安一起向夜青辰扑去，他们恨不得能马上按住夜青辰，然后顺着四楼给扔下去！这样或许还能挽回一些影响。

　　可是，五个人的算盘都落空了。夜青辰的身体东倒西歪，他们硬是连衣角都碰不到，又怎么可能把人给按住呢！

　　对于五名保安的行为，夜青辰并不理会，又向刚才那个嚣张的人走去。边走边含糊其辞道：“我他妈最恨的就是比我还狂的人！马勒戈壁，敢对老子大吼大叫，我非他妈打的你妈都不认识你！”

　　听夜青辰这么一吼，那名眼眶黑紫，满脑金星的嚣张人物立刻颤抖起来！刚才那一拳已经将他打的是惊魂动魄，这要是再来一拳，还不得给他打的失魂落魄！说什么也不能再挨一拳了。

　　“停！你知道我是谁吗……”嚣张人物大喝一声，想说出自己的身份背景来吓唬夜青辰。

　　奈何夜青辰是一个不计后果的猛人，只要是他认定的，就是国家主席的亲戚也找打不误，又何况这些只是大人物身边的跳梁小丑！

　　砰！

　　又是一声闷响！嚣张人物的话还没说完，另一只眼睛就中了一拳！一对又黑又紫的眼睛，简直跟华夏国宝大熊猫一个模样！

　　在别人震惊的时候，夏雨同学竟然很不地道的笑了出来！一笑倾城、再笑倾国，可能也不过如此。坐在饭桌主座上的那个看起来三十多岁，花枝招展的美少妇，见到夏雨少有的笑容时，也不禁笑了起来。

　　美少妇一笑，另外三名作为陪衬的人也笑了起来。这画面很令人不解！就连那五名保镖都蒙了，怎么他们的人挨打了，他们还笑？这唱的是哪一出啊？这事是管还是不管啊？

　　不光那五名保安不解，就连夜青辰也十分不解。他甚至怀疑坐在这桌上的人都他妈是从精神病院刚放出来的。为了将饭局搅散，夜青辰只能更卖力一些。他不再理会那个双手捂眼的嚣张人物，而是径直走到桌前，将这一桌吃的差不多的饭菜一掀而翻。

　　这举动很明显就是在找碴！五名保镖此时也顾不上那么多了。直接出手向夜青辰的身上袭去。目的就是为了阻止夜青辰继续发飙！

　　此时，夏雨的经纪人柔姐才想起来，眼前的这个醉酒少年就是那天骂自己三八的人。聪明的她立刻明白了怎么回事，幽怨的瞪了一眼夏雨，脸上的表情却是矛盾至极！

　　夏雨似乎早就料到她与夜青辰的事情会被柔姐发现。所以面对柔姐责怪的眼神，她只是非常可爱的吐了吐舌头。

　　砰……砰……砰……

　　撞击声连续响起五次，五名恪守己任的保安全被夜青辰的铁拳击飞，倒在地上，疼痛的呻吟着！自从国府香园开业，就从来没有酒蒙子敢上这里来闹事！所以这些保安的身手也就退步了很多，以至于一个照面就全被夜青辰撂倒，起不来！

　　“我们换一家酒店吧！好好的雅兴竟然被一个醉酒少年给打扰了。”美少妇看夜青辰没有要离开的意思，提议道。

　　柔姐闻声立刻接言道：“于总！今天的时间也不早了。正好饭局也被人破坏掉了，我看不如今天就这么散吧！”

　　“哦？”被柔姐称为于总的美少妇语调高提：“你的意思是反对我的提议喽？”

　　“不是！不是！于总，我绝对不是这个意思！”柔姐连忙解释道：“我是觉得时间也挺晚了，小雨也需要休息！毕竟她还要为过几天的演唱会做准备，您看是不是……”


第145章 大明星之吻

　　“小雨休息也行，但是要去我那里休息！”于总的语言中含有着不可抗拒的味道，令那个柔姐都不敢再出言反驳，又何况夏雨了。

　　在一旁乱砸东西，发酒疯的夜青辰心里可愁了。看来还真要把夏雨劫持走，这局才能散啊！他妈的，豁出去了！夜青辰直奔那个关键人物，美少妇于总走了过去。在屋里所有人的震惊下，搂住了于总的肩膀。这时夜青辰发现这个女人的身体真是非常的软腻，柔似无骨，即使隔着衣服也能感觉到她皮肤的光滑！

　　“妞，给爷笑一个！”夜青辰的唇距离美少妇的唇只有不到十厘米的距离，挑逗道。弄的夏雨以为夜青辰要像强吻自己那样，去吻这个于总。然而夜青辰并没这么做，他对女人是有选择性的，这种成熟、稳重的少妇绝对不是他调戏的对象。要不是为了解决夏雨的问题，他才懒得这么做呢！

　　“找死！”美少妇大怒，她最恨的就是被男人轻薄。提腿，穿尖头高跟鞋的脚猛然向夜青辰的额头踢去。

　　呵！这个美少妇竟然还是个习武者！难怪她一点也没把夜青辰放在眼里，原来是心中有持啊！于是夜青辰就陪美少妇过了几招，什么胸部、臀部，反正是敏感的部位都被夜青辰摸了个遍。看的其他人真是既心惊又胆寒！

　　此时，众人也不能由得夜青辰胡来了。于总的一名手下立刻掏出电话报警。110指挥中心接到报警后立刻向上级汇报，当公安局长得知星宇国际娱乐的于静被人在国府香园调戏，立刻吓得冒了一脑门的汗。心里把调戏于静的人连十八代祖宗都给诅咒了一遍。

　　普通人只知道于静家产丰厚，颇有势力。而公安局长却知道于静不为人知的秘密。她的丈夫在她进门后没多久就死了，那案子到现在都没破，时间一长也就成死案了！而她现在正是某位中央领导的小蜜！据说那位领导有事没事就会去找于静研究一个性文化。当然，公安局长知道的这些也都是道听途说，并没有亲眼见过。

　　公安局长下意识里把这件普通的骚扰案件给严重化了。他竟然调动了一车武警向国府香园支援，务求在醉酒者没有对于静造成严重伤害之前，将其救下。

　　与此同时，夜青辰跟于静也闹够了。当他看到夏雨那期盼被带走的眼神，不由的内心叹息，为啥自己就不能对女人心狠一点呢！想着，夜青辰估计卖了两个破绽，被于静连击几下，狼狈的倒在地上。

　　趁着众人的不注意，夜青辰快速的捡起一个酒瓶子，打碎，向夏雨跑去，一个手搂住夏雨的脖子，一个手握紧满是玻璃尖的半个瓶子，对众人威喝道：“都给我退远点！敢打老子，老子要把这水灵的小妞带走，凌辱一番！”

　　夏雨可是于静看上的女人，她怎么能容忍夜青辰对夏雨的胡来，不过夏雨在对方手里，于静还真无可奈何。只能温言说道：“你放开她！只要你放开她，你要什么我都答应你！”

　　“呸，你他妈当老子傻啊！老子只是酒喝多了有些头晕。放了她你还会和颜悦色的跟我说话吗？”夜青辰故意舌头打卷的说道。

　　说完，也不给众人再次发言的机会，拽着夏雨就往外跑。那速度哪里是一个醉汉能发挥出来的，恐怕就是博尔特状态大好的情况下，也未必有现在的夜青辰跑得快。而被夜青辰抓着的夏雨，只感觉耳边不停的有风灌进，余下的什么都感觉不到。

　　夜青辰带走夏雨出门的一瞬间，于静就感觉到这个男人根本就没喝多，他只是身上的酒味重而已，进屋演的这场戏其实只是转移众人的注意力。他根本就是为了夏雨而来！这种被人蒙骗的感觉，于静非常讨厌，紧随着追了出去。

　　柔姐知道这一切都是夏雨安排好的，所以她内心里并不担心。不过为了让别人看不出来，她还是表现的非常担忧、焦急。

　　夜青辰带着夏雨刚离开国府香园，鸣笛而来的武警车就冲到了酒店的门口，正好碰到了追出来的于静等人。于静把公安局长单独叫到了一个没人的角落里，希望他可以低调的处理这个案子，毕竟夏雨是大明星，因为被绑架而弄出点绯闻影响她的前途就不好了。

　　公安局长看到于静没事，也就放心了。至于夏雨被绑架，虽然算得上是特大案件，但远不及于静被调戏带来的后果严重。公安局长也就满心答应了于静的要求，低调行动，全力抓捕！

　　幸好现在是晚上，再加上夜青辰和夏雨走的比较快，那些匆忙的行人才没发现夏雨。否则夜青辰二人肯定会被夏雨的粉丝给围起来，不要说逃跑了，就是插翅也难飞啊！

　　为了保护夏雨的安全，夜青辰只好随便买了一顶帽子和墨镜，把夏雨给伪装起来，打扮的很潮很时尚！颇有一种辣妹的味道！

　　针对夏雨被绑架的案子，市公安局专门成立了一个破案小组。他们将国府香园内部的监控画面全部调了出来。可是画面中，劫持夏雨的男子永远都是背对着摄像头，根本看不到他的正脸。案子变得非常棘手！

　　事情变得越来越大，柔姐有些后悔了，她当初知道这一切都是夏雨安排的时候就应该拦住她，不让她这么做。现在事情闹到这个地步，公安局都专门成立了破案组，弄不好夏雨以后的前途就会被她的闹剧所毁。

　　当然，两名当事人一点觉悟都没有，很开心的逛着。

　　“夏雨！今天我为你冒了这么大的危险，难道你不应该告诉我原因吗？”做都做了，夜青辰虽然不太在乎原因，但他也不想不明不白的就成为通缉犯，随即问道。

　　“其实原因很简答。说出来，恐怕你都不会相信！那个被你耍酒疯轻薄的女人就是跟我签约的娱乐公司的老总。她是女同，相中我了，非要我今天晚上陪她睡！”夏雨咂了咂舌，做出一副呕吐的表情：“想想都恶心死了！”

　　“那你可以明确的告诉她，你性取向很正常，不能答应她的要求不就得了？干嘛非弄得这么惊心动魄啊！还把我也拖下水！”那么一个绝色尤物，竟然是同性恋，想想都可惜，夜青辰边摇头边说道。

　　“她是我公司的老总，你说我拒绝的了吗？一旦拒绝了，我估计我的前途也就没有了。”夏雨很无奈的说道。

　　“你可以换一家娱乐公司签约啊！干嘛非得在一棵树上吊死？”夜青辰不解的问道。

　　“你不知道这里的内幕，当然会这么认为了。那个女人叫于静，她的背后有一个非常大的靠山，大到你无法想像的地步。据说她性取向不正常也是因为认识那个靠山之后而改变的！”夏雨幽怨的说道：“只要她说一句话，那么华夏所有娱乐公司都不敢跟我签约！”

　　“她背后的靠山是谁啊？竟然有如此大的能量？”夜青辰问道。

　　“听柔姐说，好像是中央的某位领导！”夏雨神色凝重的说道。

　　“我晕，你这不是把我往火坑里推吗？要知道我刚才可是毫不隐讳的调戏她。被她身后的靠山知道的话，非得把我拖出去枪毙，然后鞭尸，然后再枪毙！”夜青辰夸张的说道。

　　“这事你可怨不得我。我只是叫你来带我走，可没让你调戏那个女人。完全是因为你色狼的本质才造成，你自己想办法解决吧！”夏雨很不仗义的笑道。

　　其实夜青辰也完全没把那个女人的事放在心里。她就算是王母娘娘又怎么样，最少玉帝也要找得到自己，才能做出惩罚。他相信只要夏雨不说，再加上自己没有留下任何线索，任何人也不知道是他做的。

　　“大明星，我现在可是把你带出来了。任务已经完成，我也是时候功成身退了！”夜青辰说道。

　　“啊？你要走啊？”夏雨满脸失望的问道。

　　“对啊！我不走难道要陪你过夜啊！”夜青辰没好气的说道。

　　“你不走行不行？我好不容易才脱了身，你不会让我就这么回去吧？那我冒这么大的险可真不值了！”夏雨采用了所有女人都常用的装可怜路线对夜青辰说道。

　　“我可不是你的那些什么‘雨滴’！对你可没有陷入疯狂。我只是一普通老百姓，禁不起你这么大风大浪的折腾。在你这条河上行船，弄不好我就是个船毁人亡！”夜青辰比喻道。

　　“有你说的那么夸张嘛！我没有那么可怕好不好！”夏雨显然没把自己当成个明星，根本理解不了夜青辰此时此刻的感受。

　　“其实让我留下也不是不行！但总得有点奖励吧！总是奉献，恐怕就是佛祖再世，也难免会有不公的心里！”夜青辰趁机敲竹杠道。

　　“这个做奖励，可以了吧！”夏雨踮起脚，很轻盈的亲了一下夜青辰，随后面色绯红的向前快走两步，嘴角处挂着如一弯明月般的微笑看着有些发呆的夜青辰。

　　感受着嘴上发出的浓浓清香还有一股淡淡的酒味，夜青辰心神荡漾了一番。难道自己真是桃花星君转世，连大明星都喜欢上自己了？想到这，夜青辰发出了淫笑声！

　　“那你打算什么时候回去，然后消除对我的通缉啊？”夜青辰缓了缓神问道。

　　“好不容易可以痛快的玩一次，最早也要明天才回去！否则很对不起你帮我这么大的忙！”夏雨狡黠的眨了眨眼睛，很有一番挑逗的味道。

　　“那你想去哪玩去？”夜青辰接着问道。

　　“不知道啊！我很少晚上有应酬出去的！”夏雨想了想说道：“你知道有什么好玩的地方吗？不如你带我去吧！”

　　“你和我只有一面之缘，难道你就不害怕我对你图谋不轨吗？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“不怕！如果你要是那样的人，你上次那么好的机会又怎么能轻易的放过我呢！”夏雨很天真很单纯的说道。

　　“我不能是放长线钓大鱼吗？”夜青辰故意问道。

　　“要真是那样的话，只说明你城府够深、心机够沉，我被你算计是早晚的事，也不差这一次！”夏雨毫不在意的说道。

　　“那好，你就等着被我算计吧！”夜青辰笑道：“现在我先带你去一个还算好玩的地方吧！最起码在那里你不用担心安全问题！”

　　“好啊！那咱俩快点去吧！”夏雨高兴道。

　　夜青辰带着夏雨直接去了以前四虎看的场子帝豪。那里认识夜青辰的兄弟不多，不用担心暴漏身份！就算是真有事情发生，他也能第一时间找龙门的人来处理！

　　帝豪一楼的迪吧非常火爆，基本上舞池里沾满了人，就连一些过道都被激情飞扬的人给堵上了。这样的场合容易暴露夏雨的身份，夜青辰带她直接去了三楼的电玩城，那里的人虽然也很多，但是都在自己专注着自己的事情，最主要的是不用蹦来蹦去，当然也就不用担心夏雨的身份会暴露。

　　夜青辰买了100元的游戏币，与夏雨尝试各种各样的游戏，什么赛车、滑雪、打枪等等很多竞技类的游戏。

　　夏雨就像是一个从未有过放松的女孩，这一刻终于得到了放松，这里是她的天堂。虽然她对游戏机并不是很敢兴趣，但这她第一次没有顾忌的玩，可以丝毫不用想狗仔队等盯着她喘不过来气的人。

　　一个玩的开心，一个陪的开心！两人在外人眼里也算是一对热情如火的小情侣。很多游戏厅的女生都非常羡慕夏雨，因为她的男朋友对她真是太好了。不管何时都时刻跟随在她的身后，不离开她半步，而且在她玩游戏的时候，总是一副微笑的表情守护着她！


第146章 嚣张红毛哥

　　其实夜青辰是害怕出现突发事件，毕竟游戏厅里的小混混也不少，万一那个不长眼的想趁机揩油或者调戏一下，弄掉了夏雨的帽子，那就热闹了！估计所有人都不会继续玩游戏，围成圈，像看动物园里的猴子一样傻乎乎的看着夏雨！

　　就这样，夜青辰紧紧的看守着夏雨一直玩到很晚！终于有两个小流氓向夏雨伸出了魔爪！虽然夏雨被帽子和墨镜遮住了大部分容貌，但她诱人犯罪的身材和俏唇还是具有非常大的杀伤力。就如男人们常说的一句话，眼睛一闭都是巩俐！

　　两个小流氓一个绿毛先走到夜青辰身前，用非常具有威胁性的眼神瞪着夜青辰，示意他不要乱动，否则就会让他好看，眼神中充满了无尽的威胁！

　　夜青辰觉得很好笑。想不到这么渣的事情竟然发生在他的身上。自己只是寸步不离的站在夏雨身边陪她一起打游戏，他们竟然会感觉到他是个威胁！可见现在的小混混其思考能力有多差！

　　另外一个红毛见绿毛挡住了夜青辰，便对游戏机前手舞足蹈的夏雨搭讪道：“美女，叫什么名字？交个朋友啊？”

　　“啊！”夏雨因为玩的非常专注，所以根本没有发现两个小混混挡在了她与夜青辰之间，听到小混混说话的声音，她显得非常吃惊，并带有一种恐惧的心里，怕别人认出她就是夏雨，那样再加上记者的报道，于静肯定会猜出来今天的局根本就是她设的。

　　“我不认识你，不想跟你交朋友！”夏雨有些胆怯的说道。别看她是个万众瞩目的明星，但她的胆子并不是很大。

　　“没关系，聊聊天就认识了！哥哥我在这帝豪游戏厅也算是有一号的人物！那些小混混们都要给我些面子，只要咱俩交了朋友，以后我罩着你！比那个只会笑的男人强多了！”红毛很得意的说道，仿佛有夜青辰在更能显出他的强大。

　　“那也……不行！我不习惯跟陌生男人交朋友！”夏雨害怕把红毛惹急了，语气并不硬，只是略有委婉！

　　“告诉你，小妞！哥还从来没有如此低声下气的对一个女人说话！你知道别的女人可都是争先恐后的往哥怀里钻！”从红毛的语气中就能感觉到，他肯定是那种不入流还想在女人面前装逼的小混混，靠一张嘴虎的夏雨一愣一愣的！

　　夏雨认识的那些人那里有这样的小混混，平时就算是黑道大哥在她面前那也都是献媚的表情，这还是她第一次被别人用装逼的方式搭讪！一时间，夏雨也不知道如何是好！但是她知道夜青辰的功夫厉害，两个看起来比红毛和绿毛还要嚣张、狠毒的匪人都被他两个回合打昏，估计这两个小混混也不在话下，于是夏雨放弃游戏机准备绕到夜青辰身边。

　　可惜，红毛实在是太不识相了！见夏雨要走，直接伸手抓向夏雨的肩膀，颇有一种不达目的誓不罢休的信念！着实令人感到厌烦！

　　夏雨的肩膀怎么能让这种不入流的小混混随便抓呢！就在红毛的脏手要碰到肩膀的一瞬间，一只看起来似乎很有力的手比红毛的手更快的抓到了夏雨的肩膀，将红毛的脏手格挡在外！

　　“孙子，你他妈的找死，敢跟我红毛哥叫板！”绿毛一脸怒气，挥拳向突然出现在夏雨身边的夜青辰揍去！

　　“我这个人最不喜欢动粗了！如果你俩现在就离开的话，我还可以当做什么事情都没发生，怎么样？”很显然，夜青辰并不想在帝豪动手收拾这两个根本上不了台面的小混混，给了他们机会，只是用手轻轻的攥住绿毛砸来的拳头。

　　红毛见绿毛都动手了，如果他再不动手肯定就要被人耻笑，顾不得夜青辰是否厉害，抬起腿就是一脚，直接踹向夜青辰的腹部。

　　这个世界上总有那些不知道自己几斤几两的人物，与其说他们没有自知之明还不如说他们就是没有脑子，碰到事情根本不去考虑，想怎么做就怎么做，待他们后悔的时候已经没有回头的余地了。

　　什么叫后发先至！红毛今天终于尝到了。他明明先抬的腿，夜青辰后抬的腿，可他的腿还没等碰到夜青辰的衣服，夜青辰的脚就已经踹在了他的肚子上。

　　砰！

　　夜青辰这一脚的力度掌握的非常好！既能让红毛感觉到疼，又不把他踢飞出去，影响其他的客人。

　　那是一种窝心的痛，红毛捂着肚子忍不住跪在了地上，嘴角处不断有口水流出，滴落在游戏厅的地上。

　　绿毛的拳头依然被夜青辰攥在手里，他试图拔出来，但夜青辰的手仿佛涂了厚厚的502强力胶一样，令绿毛根本动弹不得。他只能眼睁睁的看着红毛跪在地上，双手捂着肚子，不停的发出疼痛的呻吟声。

　　“他妈的，放开老子！否则老子活劈了你！”绿毛用着很嚣张的语言对夜青辰说道，仿佛不是他的拳头被夜青辰攥住，而是他攥住了夜青辰的拳头。

　　夜青辰实在是想不明白，这个世界上为什么会有这么多不可救药的人！现在的情况很明显，谁是弱者谁是强者一看就看出来，强者还没说那种非常嚣张、狂妄的话，弱者却先说了！这就是现实社会中的另一种悲哀！

　　咔～咔～咔～

　　夜青辰是那种吃软不吃硬的人。绿毛说的话越狂，夜青辰的手劲就越大。已经将绿毛的手攥的发出了响声，没有直接把绿毛的手攥碎，夜青辰真的是非常仁慈了。

　　啊！

　　拳头上传出的疼深深的刺激着绿毛的心，原本很嚣张的不可一世的脸一下子扭曲起来，他用另一只手紧紧的握住被夜青辰攥住拳头的手腕，边喊边使劲向外拔，很明显是在做最后的抵抗！

　　就在绿毛用尽全力的时候，夜青辰突然松手，绿毛由于用力过猛的原因一下子向后张了过去，整个人狠狠的趴在了地上。不过摔这么一下子也不是很痛，绿毛赶紧站起来，去查看红毛哥的伤势。

　　休息了几分钟，红毛的疼减轻了很多，勉强可以站起来。然后对绿毛吩咐道：“给生子他们打电话！叫几十人来，我今天非要弄残了他！”

　　哎！

　　夜青辰非常无奈的发了一声叹息！这种不入流的小混混夜青辰真是懒得跟他们动手。既然如此，他也拿出了电话给程威打了过去，叫他派帝豪龙门的兄弟过来处理这件事，小混混再厉害也只是一盘散沙，跟龙门相比，一个是海，一个是水滴。任他可劲折腾，也弄不出一个浪花来！

　　很快，龙门的兄弟就来到了游戏厅，夜青辰根本不看红毛和绿毛吃惊的表情，带着夏雨直接离开了。本来夜青辰是要带夏雨出来开心的，可谁想到任何地方都有不长眼的人，令人烦到极点！如果不是有美女大明星在场，夜青辰弄残了两个小混混的心都有！

　　很多男人都喜欢在女人面前展露自己最厉害的一面，英雄救美基本上也都掺杂着这样的心里。不过到了夜青辰这个程度，他根本不需要向任何女人展示任何实力。这种低调反而更能引起女人的关注！

　　当然，夜青辰的低调对夏雨已经没有任何作用了。因为夏雨曾经见识过夜青辰的狠辣，知道他绝对是那种吃人不吐骨头的主，跟这两个小混混大打出手，那简直就是降低了他自己的实力！

　　在夜青辰和夏雨离开帝豪不久，红毛和绿毛打电话叫的人就到来。他们来的人还真不少，足足有二十多人，手里都拿着各种家伙，颇有一种大干一场的架势。然而当他们知道对手是龙门的时候，他们很明智的选择扔掉手中的武器，捂着头、蹲在地上，做出一副悉听尊便的表情，真是可怜的很！

　　龙门的兄弟也没有太难为他们。只是在红毛和绿毛的身上留下点印迹便放过了所有人，算是一种很低调的处理方式吧！这也是夜青辰特意给程威的提示，毕竟帝豪是龙门的场子，事情闹的太大，会影响其他的顾客。

　　走了很远，夏雨向夜青辰晃了晃手中的游戏币，然后一脸微笑的说道：“游戏玩不成了！现在咱们俩去做什么？还有什么更好玩的吗？”

　　“生孩子算好玩的吗？如果算的话，我可以带你去研究一下生孩子的方法，姿势等等！”夜青辰对夏雨这个大明星颇为无奈，这么大的人了，怎么就想着玩啊！难道她从小到大真的就没玩过吗？

　　“呸！”夏雨一脸鄙视的冲夜青辰说道：“你们男人永远只会用下半身思考吗？这么流氓的话你都能说出来，真是够不要脸的了！难得我能出来玩，有个好的心情，都被你粗俗不堪的话给打扰了！”

　　夏雨伪装出来的生气模样实在是太不像了。可见这位大明星的歌唱的很好，但演戏却没有任何天赋，假的很！

　　“我怎么粗俗不堪了？我这叫实话实说！难道你这么漂亮就不允许别人对你有些不道德的想法了吗？跟你说，我敢确定，就在这一秒，整个华夏不一定有多少男人会把你当作他们打手枪的幻想对象呢！我只是说说而已，并没有付出实际行动，算是很道德了！”夜青辰痞味十足的说道，似乎在预示他是一个正人君子、非常道德的人！


第147章 以己之心换彼之心

　　“你要是道德，这个世界上就没有不道德的人了！不过你这种真小人的行为还是值得我钦佩的。”夏雨笑道，她对这种生理话题并不反感，当然也不会主动去讨论。

　　“谢谢你的夸奖！我一直认为真小人要比伪君子高尚很多！同时我也以真小人为光荣！”夜青辰非常装逼的将一只手贴在胸口，另一只手搭在后腰，上身弯曲90度，做出一副非常绅士的行礼！

　　“德性！”夏雨笑骂道。

　　“你今天真的不打算回去了？”夜青辰很郑重的问道。

　　“是啊！好不容易出来一次，就算不能玩个痛快，最起码也要放松一下嘛！你不是艺人当然不会明白艺人的苦恼！我们因为是公众人物，所以一举一动都要受到社会的道德约束，很多心里想说的话，想做的事都不能如愿，那感觉就像是一个有呼吸、有思维的傀儡，真的很累！”夏雨边倾诉心里的苦闷边被过手，抬起头，仰望着黑夜的星空。

　　“每个人活在这个世界上都有他不能如愿的事情，既然你选择了做一名艺人，那么你就应该有这样的思想觉悟！”话锋一转，夜青辰继续说道：“当然，适当的放松是必要的！人不用完全活在压力中，但又不能完全没有压力。没有压力就等于没有动力，那你又怎么能使自己的事业越来越好呢！”

　　“话虽如此！但是能真正做到收放自如，完全可以正确面对压力的人，又有几个？我认为我绝对达不到那样的素质！”夏雨很坦白的说道。

　　“呵呵，这就是方法和信心的问题！有信心再找对减压的方法，那你就可以成为一个真正的自由人！唱歌是你的天赋同时也是你的爱好，就算不给你钱，你恐怕也会一如既往的坚持下去！明星在出名之前所走的道路大致都是相同的，但出名以后所走的道路却是完全不同的！找到只有你自己才能走的道，那样你才会经久不衰，走的长远！”夜青辰此时就仿佛是以为心理学家一样，给夏雨讲着一些他的见解！

　　“哦！听你这么说，你好像很有体会一样！难道你以前也是明星？”夏雨有些看不懂眼前的男人，虽然他是在一所令人羡慕的学府上学，但这种深刻、睿智的见解并不应该是他这种人所拥有的！不过他却真真切切的说了出来，那只能说明这个男人有故事！

　　“我不是明星，也没有当明星的梦想。我的年龄虽然不大，但走过的路却与常人完全不同。可以这么说，我就是在无限的压力中成长起来的，并找到了一条应该只属于我的路，虽然这条路并不明显，而且还充满坎坷，但我相信，我终有一天会通过这条路走到终点！”夜青辰一副很向往的神情说道。

　　“你知道你刚才的表情像什么吗？”夏雨开心的笑道。

　　“像什么？”夜青辰不解的问道。

　　“像一位八十岁的老大爷！”夏雨开心的笑着，一切的烦恼都被她抛诸脑后。这一刻她是自由的，有自己的呼吸、有自己的想法，不再是一个被人或者公司操控的傀儡！

　　因为夏雨带着墨镜的原因，夜青辰看不出她此时什么表情，但从她嘴角扬起的弧度，夜青辰可以清晰的知道，现在的她绝对是快乐的女神！抛开非份之想，夜青辰觉得能真正的帮到一位朋友，他也一样很开心。

　　心境不同，看待事物的感觉自然也会不同。夏雨从来没有今天这样觉得黑暗的天空其实是一副很美丽的画面。平时她住在酒店里，当黑夜降临的时候，她都会推开窗户，一是透风，二是欣赏一下犹如枷锁一样的夜空。

　　“人生在世不称意十之八九！记住任何事情都是具有双面性的，那样就会不会感到沮丧！”夜青辰与夏雨并肩仰望着夜空，淡淡的笑道。

　　“想不到你这个人还会安慰别人。看来粗线条的男人往往都有细微的一面！认识你，我真的很高兴！”夏雨通过墨镜注视着夜青辰充满灵性的双眼，发自真心的说道。

　　“呵呵！得到美女明星如此高的夸奖，我真是受之有愧啊！不过能认识你，也是我的荣幸！”夜青辰毫不做作的说道。这正是以己之心换彼之心！

　　“你认为我应该回去吗？”夏雨若有所思的问道。

　　“我认为你不应该回去！就像你所说的那样，既然已经出来了，那就要自由够了才回去。否则下次能如此毫无顾忌的游戏、聊天不一定是什么时候了！”夜青辰笑的很有魅力，把他认为自己最好的笑容都展露出来！

　　“说实话，你帮我做这些会不会后悔？”夏雨直言不讳的问道。

　　“不会！我这个人对做过的事情从来不后悔！即使是因为绑架美女明星而入狱，我也是心甘情愿！”夜青辰笑道：“最主要的是我认为值得！美女明星的吻怎么说也能值个五年、六年的！我只是想知道，如果我真的因为而坐牢，你会不会带着盒饭去监狱里看我？”

　　“当然会，而且我还会带我亲手为你做的盒饭去！”夏雨也笑了。

　　随后，两人都不再说话。一脸高兴的表情向前走着，虽然两人并不知道目的地在哪里，但就这么静静的走下去意识一种无法用言语表达的快乐！

　　黑夜中，在燕京市很多漂亮的地方都留下了夜青辰和夏雨的身影，夜青辰也用手机记录下了很多美好的画面！跟夜青辰在一起，夏雨有着从未有过的感觉，虽然她知道那不是爱，但她却知道那是一种类似于爱的情愫。她不会真的去喜欢夜青辰，他们两人所处的世界根本不在一条水平线上，即使真的对他有了感情，夏雨也会很理智的将那个刚发芽的感情扼杀在摇篮中！

　　半夜十二点，两个人才欢快的走进了富腾酒店，夜青辰很聪明的要了两个房间！

　　“我们是朋友吗？”夏雨在她的房间门口对夜青辰问道。

　　“当然是！”夜青辰没有任何思考的回答道。

　　“那你告诉我你真实的名字吧！”夏雨微笑的说道。

　　“夜青辰！”夜青辰解释道：“我的名字预示着光明总在黑暗之后！”

　　“夜青辰，我记住了！”夏雨微微一笑，然后转身进入了自己的房间！

　　夜青辰耸了耸肩，向旁边的房间走去。

　　时已至此，公安局几乎是乱套了。光凭目击证人的描述，他们还真的难以画出夜青辰的样貌图，这就是长着一张大众脸的好处！

　　夏雨和夜青辰分别在自己的房间里睡的很香，公安局成立的破案小组的成员却一夜未眠啊！一夜的时间，他们已经有了比拟国宝级的黑眼圈。

　　第二天清晨，夜青辰与夏雨就像从来不认识一样，分别离开了自己的房间。夜青辰打车直接回了燕大，而夏雨则是打车去了她的经纪公司！

　　得知消息的破案小组成员以飞快的速度赶到了夏雨的经纪公司！当他们看到夏雨的时候都呆滞了！那神采飞扬、容光焕发的样子哪里像被劫持的人，根本就是刚旅游完，开心回家的人！

　　本来破案小组的成员是要继续追查绑架夏雨的人。可是夏雨根本就不配合。他们一盘问的时候，夏雨就总说自己的头疼什么都没记住。最后，破案组成员也没能从夏雨的口中得知究竟是什么人绑架了她。而且在柔姐的运作下，公司也想把影响降到最低，反正夏雨安全无损的回来了，他们也就不追究了。这件事也就这样结束了！

　　其实警察也不愿意管这件事情，既然夏雨的经纪公司都不再追究了，他们又何必紧追不舍呢！于是这件惊天动地的事情就这么草草的结束了，除了知道内情的人，任何人都不知道曾经发生过这样的事情！

　　夜青辰回到燕大，依然是与江晓雨同桌听课，中午在丁咚和江晓雨两个美女的陪同，还有无数如刀刃一样的目光下吃着午餐！下午继续不上选修课，做他想做的事情。当然，晚上他也会继续去小会场与叶语蓉私会！打着学跳舞的旗号，做着不为人知的龌龊之事！

　　就这样，夜青辰和众女终于过了几天安静的日子，周末的时候还陪江晓雨三女逛了一次街！虽然日子过的很安逸，但夜青辰却知道，暴风即将袭来！因为他要向岛国大使馆伸手了！夜青辰之所以安稳了一段时间，就是要给岛国大使馆造成一种假象。他们的目的是要嫁祸给青帮，那么青帮报仇的可能性就会非常大，所以夜青辰这时再对岛国大使馆出手，不管后果如何，岛国人都会怀疑到青帮的身上。

　　一旦夜青辰的计划成功，那么岛国暗势力和青帮肯定会来一场恶斗。到时候，得利的自然是龙门。

　　这一次，夜青辰没有再穿他那套比较休闲的衣服，而是弄了一套夜行衣和蒙面黑巾。趁着夜深人静的时候，他再次来到了岛国大使馆一个偏僻的角落！

　　嗖的一声！

　　夜青辰的身影消失在墙外！


第148章 击杀佐川！

　　“佐川先生！你认为事隔这么久了，今天是否可以再次向青帮出手？”岛国大使对上次在慕容街与夜青辰交手的人说道。

　　“我今天来正是与你商量对付青帮的事情！国内传来的意见是让我们联合新起之秀龙门，给予他们一定的好处，共同灭了青帮！”佐川一脸凝重的说道。

　　“那佐川先生怎么看待这个事情？”岛国大使很虚心的问道。

　　“我非常赞同国内的意见，虽然咱们优秀的人才有很多，但是能用利益换取减少牺牲，当然是非常划算的！”佐川把自己的想法说出来。

　　“但是那个龙门应该也是华夏人的帮派，如何能劝说他们跟咱们一起对付青帮啊？万一龙门的帮主不同意怎么办？”岛国大使担心的问道。

　　“华夏有句古话叫做敌人的敌人是朋友！我们和龙门都有着共同的敌人！所以我相信龙门一定会同意跟咱们联手对付青帮的！”佐川信心十足的说道。

　　“那我明天就派人去和龙门的人接触一下？”岛国大使问道。

　　“行！最好是能把龙门的帮主约出来一起吃顿饭！华夏人最讲究的就是酒文化，相信不管他有什么样的实力，一旦上了酒桌都会变得豪爽起来！”佐川今天穿的并不是上次的夜行衣，而是非常得体的一套黑色西服，说话的同时他弹了弹衣角，语言中显示着他对华夏文化的深层次了解！

　　夜青辰对岛国大使馆一点都不了解，自然也就不知道他们那些见不得光的暗势力安置在哪里，只能靠着运气乱闯！因为这次是故意来找碴的，所以夜青辰并没有收敛气息，而是将气息全部释放出来，意图把那些会运用内力的高手都吸引出来，那样他就可以省事不用一个个的去寻找了。

　　“有人！”佐川的脸色突变，一个极速直接向门口冲去。

　　岛国大使还没明白怎么回事，佐川就已经开门冲了出去。直奔夜青辰的方向冲去。

　　与此同时，在使馆楼里乱逛的夜青辰也感觉到佐川那强烈的气息了。做好准备，随时都可以出手！

　　呼！

　　佐川的身体刚从楼道拐角处冲出，夜青辰就推出一掌，强劲的内力夹杂着风劲直拍向佐川的胸口！

　　敢直接从拐角处冲出去，佐川一定也做好了万全的准备，面对夜青辰袭来的手掌，佐川身体半弯，以滑行的方式躲过夜青辰的攻击。紧接着，佐川将腿反甩向夜青辰的腰肋，仿似降龙十八掌中的神龙摆尾！强劲的力道与刁钻的角度，令夜青辰丝毫不敢小觑！

　　砰的一声！

　　夜青辰屈臂挡在腰肋前，靠着浑厚的内力化解了佐川的甩击！即使如此，夜青辰依然连续退了两步才稳住身形，可见佐川这次攻击的力道有多大！

　　本来夜青辰以为岛国大使馆内的武者也就跟那四名忍者的实力差不多，没想到这个人的实力竟然会比那四个人高出很多，不禁令夜青辰对岛国暗势力的实力又有了新的评价！

　　这可是佐川的全力攻击，只能让这个蒙着黑巾的侵入者倒退两步，佐川的心里实在是惊讶的很，看样子这个侵入者的真正实力要比他高，绝对会是一场恶战！

　　夜青辰化掌为拳，回手直奔佐川的咽喉，力道有如千斤，破风而袭。

　　面对夜青辰的攻击，佐川不敢与其争锋芒，只能凌空跃起，在躲避攻击的同时，双腿灌输内力以蹬踏之势踹向夜青辰的胸口，速度之快堪称极致！

　　砰！

　　佐川整个人如同断了线的风筝，飞出五米多远。原来夜青辰早有准备，他一手化拳攻击佐川的同时，另一只手已经架起短打截击之势，在佐川双腿踹来的一瞬间，身体猛然向前，单臂伸直，以高出佐川双腿几厘米的高度向他的腰间撸去，狂暴的内力仿佛找到了发泄点，疯狂的作用在佐川身上。

　　看着倒在远处的佐川，夜青辰感觉对这个人有一丝熟悉的感觉。当然不是对人的相貌熟悉，而是对他的招式和力道熟悉。

　　佐川中了夜青辰的一击后，体内气血翻涌，仿佛要顺着喉咙涌出来一般。不过内伤不是太严重，佐川还能勉强压制，所以他硬是将欲要流出的鲜血给咽了下去。

　　叮的一声！一把寒光闪闪的战刀突然出现在佐川手中，他眼睛微微眯起，空气中充斥着阴森的味道，将夜青辰完全包住。

　　此时，夜青辰终于知道眼前的人是谁了！就是当初那个在慕容街阻击自己的人。看来他上次预测的一点没错，偷袭他的人果然是岛国人！

　　夜青辰认出了佐川，可是佐川并没有认出夜青辰，除非他有把夜青辰黑巾揭下来的实力，否则他永远不知道自己的对手究竟是谁！

　　喝！

　　佐川大喊一声，紧接着踏步而去，手中的战刀犹如疾驰的闪电，飞快的向夜青辰的腹间斩去，强大的内力使战刀竟然在空中留下了一道道残影！

　　如果是对付普通人，夜青辰可以用空手入白刃的方法，但对付佐川就不行，先不说他的速度如何，就光那漂浮在刀刃表面上的内力就足以破开夜青辰双手灌输的内力，再加上战刀本身的锋利程度，足以让夜青辰皮开肉绽，所以这种莽夫的行为，夜青辰是不会去做的！

　　用着似慢非慢的速度跃起，脚尖准确的点在刀身上。一瞬间，夜青辰内力迸发，顺着刀身跨出一步，另一条腿以迅雷不及掩耳之势快速的踢向佐川的下巴。

　　啪！

　　一声脆响，佐川赶在夜青辰出脚的同时，用另外一只手挡在了下巴上。即使如此，佐川也还是脑袋发沉，有一种被敲了闷棍的感觉，眼前一片金光闪闪的星星，嘴里满是鲜血，恐怖的让人可怜！

　　强者交手，要的就是一瞬间的破绽，佐川被夜青辰这一脚踢得大脑短路，无疑就是为夜青辰创造了杀他的机会。

　　只见夜青辰单手按住佐川的头顶，一个翻身，双膝狠狠的抵在佐川的腰椎上，手和膝同时发力，只听咔的一声！佐川的腰椎就被夜青辰无情的弄断。

　　腰椎一断，佐川就相当于没有了下身一样，柔弱的昏倒在地上。下手狠辣是夜青辰的优点之一，他根本不会给佐川再醒过来的机会。半蹲在佐川的身边，双手扶住他的脑袋，用力一扭，佐川的头就来了个三百六十度的大回环，失去控制的鲜血也顺着佐川的嘴角流了出来。

　　与此同时，有十多名实力跟那天的四人差不多的黑衣忍者从不同的地方冲了出来。在距离夜青辰一段距离时，他们同时撇出手里剑，想要靠数量的优势将夜青辰埋葬于暗器下！

　　夜青辰就地翻身，体表罩着一层薄薄的内力，双手不停的在空中画圆，形成了一道道韧力无限的气盾，将铺天盖地的手里剑全部拦截于身外！

　　岛国大使馆的大使在佐川死的第一时间就重新躲回屋里，通过电话向华夏政府求救，在他看来，在华夏没有任何人比军队的保护更安全！他与佐川不同，他在华夏负责是明面上的东西，华夏政府即使对岛国有意见，门面功夫也会做到家的！一定会保护岛国大使完全无恙！

　　佐川是岛国派到华夏负责暗势力侵入的领导者，华夏政府对这样的人恨不得千刀万剐又怎么可能救他呢！所以岛国大使选择在佐川死了以后求救是非常明智的！只不过佐川一死，他们铲除青帮，联合龙门的行动就要推后，等待岛国政府再次委派负责暗势力的领导者，影响了计划的进度。

　　抵挡住手里剑的攻击，夜青辰将内力外放，脚下的手里剑全部被震得嗡嗡作响。内力充斥在空气中，很快就刮起一阵劲风，将地面上的手里剑全部刮起。夜青辰原地旋转身体，不停的将手指点在飘起的手里剑上，眨眼的功夫，漂浮在空中的手里剑就全都射了出去。

　　啊……啊……啊……

　　惨叫声络绎不绝，那些低级的忍者即使已经练出了内力，但与夜青辰浑厚的内力相比，那简直就是美女跟巫婆，没什么可比性！

　　那些手里剑的威力之所以如此强劲，是因为夜青辰在点射的同时，也向里灌输了内力。所以那些低级忍者才会受伤！否则也不会如此！

　　一招过后，十几名忍者只有三名没受伤，剩下的多多少少都受了一些伤，严重的直接被手里剑刺穿了心脏，当场毙命！

　　现在，夜青辰的目的已经达到了，他没必要把岛国在华夏的所有暗势力都杀了，那岛国的暗势力还拿什么跟青帮拼命！要给他们留下一些才行！

　　没死的低级忍者都目露恐惧的看着夜青辰，双方的实力相差实在是太悬殊了。他们就算再来一百个低级忍者也是白白送死。所以没受伤的忍者和受了轻伤的忍者谁都不敢再向夜青辰出手，只是一脸恐惧和警觉的注视着夜青辰，豆大的汗粒不停的从他们额头流下！

　　然而就在所有低级忍者已经做好了死的心理准备时，夜青辰竟然不再攻击，顺着来时的道走了回去。把这些忍者都弄蒙了，根本不知道夜青辰这是唱的哪出戏！


第149章 又见黑衣女子，真美！

　　夜青辰刚离开岛国大使馆，华夏政府派去的武警就进入了岛国大使馆，他们每个人都全副武装，胸前黑漆漆的微冲可不是糊弄小孩的玩具枪，那可是随时能要人命的真家伙！

　　见华夏武警冲了进来。那几名没受伤和受轻伤的低级忍者赶紧架起伤势比较重的忍者瞬间消失在楼道里。若不是有佐川和一名忍者的尸体躺在楼道里，还真看不出这里曾经发生过战斗！

　　岛国大使亲自接待了武警的长官，并用华夏语言语气友好的交谈。那些武警只用了五分钟的时间就将岛国大使馆从头到尾搜了个遍。

　　“报告！第一小队没有任何发现！”

　　“报告！第二小队没有任何发现！”

　　“报告！第三小队没有任何发现！”

　　在武警长官和岛国大使亲切交谈的时候，派来的三个武警小队的小队长将他们搜查的情况准确无误的报告给长官！

　　“宫本先生，对于贵方被杀的人，我深表歉意！同时这也是华夏政府的意思，毕竟在我国的领土上令贵国友人遭受到不幸，是我们的失职！”武警长官很严肃的说道。

　　“谭长官太客气了！在世界上，不管任何国家都会有一些专门与掌权政府对立的人或组织，这是任何人都无法完全控制的。所以牺牲是难免的！我们国家与贵国的友好是不会因为这种有阴谋的事情而破裂的！”说着，岛国大使便伸出手与武警长官握在一起。

　　其实两个人都是在演戏！做着表面功夫，内心里的想法，相互基本上也能猜的八九不离十，只是碍于和谐，两人不能真正的表达出来。

　　夜青辰离开岛国大使馆后，飞快的向离大使馆不远的一出空旷荒地掠去。

　　“出来吧！一直跟在我身后有意思吗？”夜青辰站在荒地的边缘，转身说道。

　　“你是不是龙门的人？为什么要杀岛国暗势力的人，是不是要嫁祸给青帮？”散发着黑暗气息的空气突然出现一个夜青辰十分熟悉的身影，对方开口就问道。

　　“我为什么要回答你的问题？”夜青辰微笑的看着对方凹凸有致的身材，饶有兴趣的反问道。

　　跟踪夜青辰的人正是上次和夜青辰一起潜入岛国大使馆的黑衣女子，夜青辰对她的印象还是非常深刻的，不因为别的，就因为她那着实深厚的实力！夜青辰坚信这个女人如果不顾性命的跟自己硬拼，绝对能将他重伤！

　　虽然夜青辰的打扮与上次完全不同，但他的说话声音却没变，黑衣女子一下就听出了夜青辰的声音，说道：“你是夜青辰！”

　　“呵呵，看来你对我的印象还是挺深刻的！是不是一直记着我给你的教训啊？”夜青辰嘻笑的说道。

　　夜青辰要是不说这话，黑衣女子还真没往这方面想。可夜青辰这么一说，她就不得不往这方面想了。想起那天夜青辰用手拍打她的翘臀，黑衣女子不禁面色微红，眼神中流露出一丝令人难以捕捉的留恋。当然她那微红的面色夜青辰是发现不了的，因为黑巾将她眼睛以下的所有地方都给捂上了，而且还非常严实。

　　“你个流氓，上次让你跑了，今天看我怎么收拾你！”说着，黑衣女子便向夜青辰袭去，浑厚的内力充斥在拳头的表面，黑夜中竟然发出淡淡白光。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑衣女子攻的简单，夜青辰躲得轻松。两人似乎都没用尽全力，纠缠在一起根本不像以命搏命，反倒更像是一对情侣在那里打情骂俏。

　　夜青辰并不出手反击，而是一边躲闪，一边笑道：“怎么？上次的教训还不够，想让我再给你来电更深刻的教训？”

　　“无耻！”黑衣女子大喝一声，散拳成掌，如同一把威力震天的神斧，一招力劈华山式直奔夜青辰的肩胛！

　　夜青辰再傻也看得出来，今天的黑衣女子根本没有杀意，就连攻击都保留了两分力量，而且还总是往无关性命安危的地方攻击。不过夜青辰可不想受伤，顺着黑衣女子劈来的手掌，他将肩胛骨向下一缩，紧接着又向上一弹，两道内力碰击在一起，当然是夜青辰的借力打力更胜一筹，将黑衣女子震退两步。

　　“你今天的实力好像降低了很多啊！怎么，不忍心杀我了吗？可千万不要对我有好感哦！”夜青辰嘻笑的说道，语气中带着无尽的挑逗意味。

　　“不忍心杀你？这个世界上恐怕还没有我不忍心杀的人。就算有，也肯定不是你！”黑衣女子双眼仇视的盯住夜青辰，嘴上说着与内心想法不符的话。

　　“那好啊！把你的软剑拿出来，我站着不动让你刺！怎么样？”夜青辰得了便宜还卖乖道。

　　“哼”黑衣女子重哼了一声，说道：“你还没告诉我，你为什么要杀岛国暗势力的人？你究竟是何用心！”

　　“告诉你也无妨，我杀岛国暗势力的人就是为了要嫁祸给你们青帮！本来我以为你们查到线索会向岛国人复仇，谁知这么长时间你们都没动静，所以我就帮你们一把，可是好意啊！”夜青辰毫不隐瞒的说道，他认为这么简单的道理，以青帮人的聪明才智是不可能想不到的。

　　“就知道你不会那么好心！”听了夜青辰的话，黑衣女子露出不屑的表情，仿佛被人嫁祸他们根本就不在乎，淡淡的说道：“反正我们青帮早晚也要跟岛国暗势力做一次了结，被你嫁祸了也无所谓，我们还应该感谢你帮我们把实力比较强的人除掉，这样我们的损失就会降到最低！”

　　“举手之劳而已，你们青帮可千万不要记在心上。要是真想感谢我的话，就送我几千万好了！”夜青辰依然不正经的说道，语气充满轻挑。

　　“这昧良心的钱我还真怕你有命拿，没命花！”黑衣女子今天的表现与上次完全不同，心情似乎不错，竟然与夜青辰磨起嘴皮子功夫！

　　“放心吧！我的命硬的很！区区几千万还方不死我！只要你敢送给我，我就绝对有命花！”说着，夜青辰冲黑衣女子勾了勾手指，以示挑衅！

　　“找死！”黑衣女子再次大喝一声，整个人如同一阵狂风直接向夜青辰刮去。

　　夜青辰站在原地，突爆内力，给人一种稳如泰山之势。对于袭来的黑衣女子，他只用双手便化解了所有的招数，犹如一座不动天尊！

　　黑衣女子见自己的招数全部被化解，借着反作用力想退出夜青辰的攻击范围。谁知她的身体刚向后倾斜，敏感的夜青辰就察觉到，单手呈爪，死死的抓住了黑衣女子的肩膀，令她无法脱离夜青辰的掌控范围。

　　紧接着，夜青辰另外一只手攥拳向黑衣女子的脸部袭去，拳未到，风劲先行！

　　感受到迎面扑来的气劲，黑衣女子反手化掌，以撩拨之法向夜青辰袭来的拳头挑去！可夜青辰却在交叉一瞬间松开紧攥的拳头，改变轨道，绕过黑衣女子挑来的手掌，向她的蒙面黑巾抓去。

　　哇！

　　防备不及的黑衣女子被夜青辰用手把蒙面黑巾摘下，露出了她的绝世容颜。即使夜青辰身边围绕的女人都非常漂亮，任意一个都是绝色，但比起眼前的女子也毫无悬念的差了一个档次！夜青辰的话来形容黑衣女子，此女只在天上有，人间难得几回瞅！

　　一时间，夜青辰竟然被黑衣女子迷的陷入了呆滞，双眼更是冒出了迷恋、贪恋之光。白里透粉，吹气可破的脸蛋；粉中带艳，晶莹剔透的俏唇；且黑且浓，弯如月牙的眉毛；又亮又大，闪烁神女之光的眼睛；再加上额头前的一束刘海随风飘扬，恐怕真正的仙女也没有如此容颜！真是美得不敢让人亲近！

　　“臭流氓，看够了没有！”被夜青辰赤裸裸的眼神看了这么久，就是仙女也会燃起六分火。嗔怒间，黑衣女子将手掌灌输内力，狠狠的拍在了不知道防御的夜青辰的肩膀。

　　砰！

　　展露着色狼本质的夜青辰被黑衣女子赋有内力的一掌击飞，摔出三米多远。当体内翻涌的鲜血顺着嘴角流出来的时候，夜青辰才从失神中清醒过来！不免暗自叹息，美丽的女人本身就有着无穷的杀伤能力，一颦一笑足以让人失神缴械！

　　看着夜青辰嘴角流出鲜血，黑衣女子才意识到自己出手有些过重，一副欲言又止的样子，似乎很关心夜青辰的安危，不过倔强的她始终没有把那句带有关心的话说出来，幽怨的看了夜青辰一眼，便转身消失在黑夜中！

　　此时夜青辰才想起来自己还有话没说呢！然后站起来大声对黑衣女子消失的地方喊道：“告诉你们帮主，夜青辰想与他一谈！如果他不害怕是鸿门宴，明天晚上九点，国府香园！”

　　“即便你摆的真是鸿门宴，我青帮帮主又怎么会害怕，一定准时赴宴！”远处的空气中传来黑衣女子的回答，随即又安静的让人感到害怕！


第150章 守护女寝的大妈

　　夜青辰并没有急着离开，而是盘腿坐在地上，靠着内力调息将内伤的损害减少到最低！若是有人路过这里，肯定会被夜青辰脑袋上冒出的白烟所吓坏！

　　离开这里后，夜青辰并没有再回学校，虽然他可以把窗户打开，跳进寝室。但那毕竟不是光明正大的行为，少做为好！于是夜青辰便只身一人去了新联宾馆，弄得那个夫妻生活不和谐的经理一阵心猿意马。这么久以来，夜青辰还是第一次一个人住宾馆，机会实在是难得，经理真想成为与夜青辰在床上翻云覆雨之人！

　　然而这一切都只是梦，她真没有一枝红杏出墙去的勇气和胆量！

　　第二天清晨，夜青辰在二楼的餐厅里随便吃了口东西便向燕大跑去，就当作是晨练了。回到燕大的时间还早，夜青辰就直接向操场跑去，准备打两套拳。

　　当夜青辰来到操场的时候，石猛三人已经在那里练上五禽戏了。看来现在没有夜青辰的监督，他们也能自觉了。毕竟五禽戏给他们带来的好处不是一点两点，他们当然会卖力的练习了。

　　远远的看到夜青辰走来，石猛大喊道：“夜子，快点！咱们一起练一次五禽戏！看看我们能不能跟上你的节奏了？”

　　夜青辰笑呵呵的快步跑过去，说道：“好啊！我今天用正常的速度带你们！看你们进步的如何！”

　　石猛三人呈一字横排站在夜青辰身后，心无旁骛，将精力都集中在五禽戏的步骤上！五禽戏的动作套路都是模仿五种动物的行为动作演化而来的，所以这五禽戏在打的时候，总是在不停的变化招式、气势，以此来开发身体的潜能！

　　全套动作下来，用了将近二十分钟的时间，夜青辰显得格外轻松、神清气爽，精神饱满之至！而石猛三人虽然能勉强跟得上夜青辰的节奏，可全套动作下来，他们是苦不堪言，体表散发着一种恶臭味，汗水中也掺杂着黑色的杂质，当然这些都是改善体质的必要变化！等有一天他们不再散发恶臭味，汗水中也不再掺杂着黑色杂质的时候，他们的体质就完全改变了！

　　“走吧！赶紧回去洗洗去！要不然你们三这样子上课去，估计教室里只能容下你们三头牲口了，其余的同学肯定会被你们给熏跑！”夜青辰说着，然后便一马当先的飞快跑开！

　　石猛三人在夜青辰身后紧追不舍，张浩提议必须要把恶臭味也弄到夜青辰身上，理直气壮称之为有臭同放！

　　于是在燕大操场与金融男寝之间便演绎出一场‘千里爆菊大追击’！四个在外人眼里有断臂倾向的男主角正是106寝室的四头牲口！

　　“夜子，昨天晚上你又去爬墙头了？”淋浴房里，张浩潺潺的问道。

　　“呵呵，我昨天晚上可不光爬墙头了！更主要的是我遇见了一个美的脱俗的女人，真的！那个女人绝对是我这辈子见过的最最最漂亮的女人！估计古代的四大美女站在一起也不如她一个人的回头率！”夜青辰神情颇为迷恋的说道。

　　“你就吹吧！在我认为美容与气质并存的叶语蓉才是最美的，神马柏芝、曼玉的，都是瓷瓶！”刘华东一脸不屑的说道。

　　“叶语蓉确实是美艳不可方物的女人！我若是没见过昨天晚上的那个女人，我也会认为叶语蓉是最美的！但是我看见了，所以我就不能昧着良心说话，我敢说那个女人放在全华夏也绝对找不出第二个来！”夜青辰洋洋自得的说道。

　　“夸张！”石猛大呼道：“夜子，我敢说你绝对是在吹牛逼！我十分怀疑究竟有没有你说的这个女人！”

　　“对，我同意猛子的说法！”张浩帮腔道：“要是真有这样的女人，你就带我们也看看，是不是像你所说的那样，我们一见便可分晓！”

　　三头牲口的这点小阴谋，夜青辰岂会看不出来。无非是想用激将的方法去见识一下美女。夜青辰才不会上当！

　　“有没有我心里清楚就行了！你们想见恐怕是没那个福气了！”说着，夜青辰转过身，用屁股对着三人，那种得意的劲，令石猛三人狠的牙痒痒！

　　刘华东冲石猛和张浩使了使眼神，三头牲口同时出脚，踢向夜青辰的屁股！

　　“败类！”三人踢了夜青辰一脚依然不解恨，异口同声的补了一句。

　　不知道为什么，每当夜青辰看到江晓雨的笑容时，他都会感觉到自己是这个世界上最幸福的人。进入教室，正当夜青辰准备感受幸福的时候，他发现江晓雨的座位上竟然是空的。马上就要上课了，以江晓雨的性格她不可能旷课啊！

　　“你知道晓雨去哪了吗？”夜青辰走到江晓雨寝室姐妹的身边，急切的问道。

　　“她生病了！没告诉你吗？”江晓雨寝室姐妹一脸疑惑的反问道。

　　“啊！晓雨生病了？严不严重？”夜青辰只是随口问了一句，根本不等回答就冲出了教室，向金融女寝奔去。

　　江晓雨寝室姐妹的话，想说可却没有机会说，只能一脸无奈的看着门口！

　　石猛三人还没弄明白怎么回事，见夜青辰急匆匆的冲了出去以为发生了大事，便也跟了出去。当然一直跟着夜青辰来到女寝后，才有机会开口说话。

　　“夜子，晓雨发生什么事啦？怎么这么急啊？”张浩神色不宁的问道。

　　“没什么事，就是听她寝室的姐妹说，她病了。我一时心急，表现的就有些仓促！”夜青辰一脸歉意的说道。

　　“我晕！你可真够疼媳妇的了。只是生病了，又不是受伤，你至于嘛！”石猛以一副大男人的姿态蔑视的说道：“要是我家萌萌生病，我肯定不会表现的像你这样！”

　　“对！你表现的肯定比夜子还着急！”刘华东出言讽刺道。

　　守护女寝安全的大妈见夜青辰四人一脸急相的奔门口而来，她毫不犹豫的挺身而出，手里的扫帚犹如一把上斩昏君、下斩谗臣的尚方宝剑，散发着金色光芒，令夜青辰四人望而止步！

　　“你们几个来女生寝室做什么？”黑脸的大妈犹如再世包青天，铁面无私的问道。

　　“我女朋友生病了！我想来看看她！”夜青辰实话实说道。

　　“不行！”守门大妈的语气霸道至极，有着一种让人不可抗拒的味道。随后她又从屋里拿出一块铁牌竖在寝室楼门口，上面写着‘男生与狗不得进入’八个大字！一脸得意的表情看着夜青辰四人，心里早已经乐开了花！

　　都说进入更年期的女人最可怕！在夜青辰四人看来，进入更年期的女人远没有看门大妈可怕！当夜青辰看清了铁牌上的字后，一股犹然的怒气由心而起，铁牌子上的字明显是在侮辱男人。而身为男人中的男人的夜青辰又怎么能忍下这口气呢！

　　只见夜青辰毫无惧意的走到大妈身前，挥手一拳，夹杂着强劲的内力，向铁牌砸去。

　　砰的一声！

　　大妈刚刚放好的铁牌就被夜青辰这近乎狂暴的一拳打的四分五裂，碎得根本拼不上了。大妈铁青着脸看着夜青辰，额头上的汗珠说明她内心非常复杂，既要对得起这份工作，不让男生进入女生寝室，又对夜青辰露出的这一手感到心惊肉战，心生恐惧！

　　“不要以为你是大妈我就不敢把你怎么样。讲理可以，但是不要侮辱男人，难道你的男人或你的儿子来这里看你，你也要把他们与狗归到一类吗？”夜青辰一点不留情面的说道：“守护女生寝室的安全没错，但也要是讲究方法与情面！一味的不近人情，只会让同学们背后议论你，说你是灭绝师太！您觉得这样好吗？”

　　大妈被夜青辰说的一句话都反驳不上来，只能愣愣的站在那里听着。女寝楼前还有一些其他的男生和女生，听到夜青辰的这番话，他们不自觉的伸出双手，为夜青辰献上最热烈的掌声！仿佛夜青辰比打虎英雄武松还要来的痛快！

　　石猛一脸羡慕的表情说道：“夜子，这小子就像黑暗中的荧光棒！”

　　“怎么讲？”刘华东弱弱的问道。

　　“不论他走到哪里，都是焦点！”石猛顿了一下，微微的说道。

　　说完，夜青辰也不理会大妈的感受，便直接走进了女生寝室。至此，守门大妈也没觉得自己的做错了，她这么做就是为了百分百保证女生们的安全。她真的很想再次阻挡在夜青辰的身前，可是看到那四分五裂的铁牌，她的心就不自觉的颤抖两下，那似有千斤重的脚始终没有挪开半步！

　　看着夜青辰走了进去，石猛三人紧随而上，在路过大妈身边的时候，张浩为了一解上次被阻拦的怒气，满脸欠揍的表情说道：“大妈，您真该好好反省一下了。当心把事情做绝了，死的时候没人送终！”

　　“你……”守门大妈被张浩的话气的七窍生烟，嘴里的话，半天都说不出来！

　　进入女生寝室后，夜青辰直接向江晓雨的寝室走去，哪知道半道路过洗漱间时，竟然看到了好几个只穿三点式的恐龙级女生！

　　在夜青辰看到她们的同时，她们也看到了夜青辰，于是女生寝室的楼道里响起了接连不断的叫喊声，仿佛有男人要强奸她们一样。


第151章 原来晓雨的亲戚来了

　　随后赶来的石猛三人看到这几个恐龙也麻爪了！如果按正常的逻辑来处理这个问题，任何人都不会对这几个恐龙级别的女生有那么一丁点的非分之想，可这是在女生寝室，谣言的威力是无穷的，反正也没有目击证人，那几个女生想怎么说就怎么说，张浩第一次感觉到他的一世聪明无用武之地！

　　要么说人不要脸则天下无敌！在这万分火急的时刻，夜青辰急中生智，竟然想到了以毒攻毒的方法，站在走廊里一顿大喊，那声音比恐龙女生还要凄惨、悲凉，仿佛一只公绵羊闯进了母狼群中。

　　见夜青辰喊了起来，石猛三人也跟着喊起来。那声音大的直盖过恐龙的叫喊声。这下子就算被人误会，那也是误会夜青辰四人被恐龙级女生残暴的摧残了！

　　夜青辰四人这么一叫，那几个恐龙级女生却停了下来。一个个愤怒的眼神似乎可以点燃炸弹！本来她们还想借此机会跟别的女生炫耀一下，就算长的丑也一样有男生非礼，可现在到好，弄的她们好像没有自尊去非礼男人一样！

　　看着几名恐龙级女生不在叫唤，夜青辰等人小心翼翼的向前走去。不再理会几人，就像没看见过一样。

　　一路向前，四人终于捱到了江晓雨寝室的门口，夜青辰轻轻的敲了敲门说道：“晓雨，你在里面吗？我是夜青辰！”

　　说着，夜青辰就推开了寝室的门，根本没等里面是否有回答。

　　推开门后，夜青辰被寝室里的景象所震撼，江晓雨和丁咚此刻正坐在床上看着移动DVD，手中的零食不断的往嘴里送，哪有一点生病的样子啊！

　　“啊！”江晓雨惊讶道：“青辰，你怎么来了？”

　　“我听你寝室姐妹说你病了，我就赶紧过来看看，严重不严重？要是严重的话就立刻去医院，可别耽误了！”虽然江晓雨表现的不像生病，但夜青辰还是非常关心的问道。

　　“没事，不用去医院的，休息一天就好了！”江晓雨面色羞红的说道。

　　“真的没事？”夜青辰不放心的又问了一遍。

　　“没事！”江晓雨看到跟随在夜青辰身后的石猛三人，说话的声音变的更低，似乎她生病是一件很见不得人的事情。

　　“女人每个月总有不舒服的哪几天，晓雨只是反应有些严重而已。你老问什么啊！赶紧出去，别打扰我们看电视剧！”见夜青辰还要张嘴说什么，丁咚抢先怒言道，噎的夜青辰后面的话一个字都说不出来！

　　经丁咚这么一说，夜青辰四人全明白了，敢情江晓雨是大姨妈来了。正常的女人来大姨妈的时候，都是肚子微痛，但还不至于上不了课。由此可见，江晓雨应该是属于冷痛的那种，疼的时候会有一阵阵的剧痛，所以上不了课！

　　“哦，那你好好休息吧！我回去上课了！”夜青辰知道真正的原因后，淡淡的说道。

　　“嗯！”因为丁咚的话，江晓雨害羞的低下了头，不敢与夜青辰对视。

　　“赶紧走吧！真烦人！”为了避免夜青辰再依依不舍的说点什么，丁咚直接起身将夜青辰四人推出了寝室，然后砰的一声，狠狠的将寝室门关上。

　　看着距离自己鼻尖只有五毫米左右的白色木门，夜青辰非常的无奈。真是家有暴女，其乐无穷啊！吃了一肚子瘪的夜青辰带着石猛三人离开了江晓雨的寝室，夜青辰现在的模样就像是一只斗败的大公鸡，连鸡冠子都垂了下去。

　　夜青辰关心的都已经冲动了！可江晓雨只是大姨妈来了，这不是大惊小怪，又能是什么啊！

　　四人走到女寝楼口的时候，大妈依然尽职的站在那里，原本精神萎靡的她，在看到夜青辰垂头丧气的表情后，不由得神采焕发，瞬间威武起来！

　　“怎么样？吃瘪了吧！送你一个字，该！送你两个字，活该！送你三个字，真活该！”大妈在夜青辰路过她身边的时候，毫不留情的埋汰道。

　　张浩刚想说点什么反驳一下，只见夜青辰一挥手，他硬是把话憋了回去。

　　紧接着，夜青辰并不理会大妈，而是冲着一脸怒气的张浩三人，心平气和的说道：“君子与天斗、与地斗，就是不与女人斗，尤其还是上了岁数，始终没度过更年期的老女人！”

　　本来张浩三人颇有一种怒不可揭的感觉，但听到夜青辰那另类的原子弹式的反击后，一下子变得喜上颜开，因笑而裂开的嘴足足能放进两个鸡蛋！

　　不理会旁边大妈眼睛中射来的杀气之光，夜青辰就如来的时候一样，带着张浩三人牛逼轰轰的离开了女生寝室。那些纠结在寝室外，害怕大妈手中扫帚的其他男生情不自禁的对夜青辰伸出了大拇指，更有敬佩者喊了一声：“英雄啊！请收我为徒吧！”

　　离开女生寝室后，夜青辰直接回到班级，在经受了讲课教授一顿仁慈的摧残后，他们终于回到了自己的座位上。

　　一天就这么无味的度过了。平时习惯了江晓雨和丁咚陪伴在左右的夜青辰，竟然有一点点的不适应。好在有张浩和刘华东陪着，夜青辰才没有空虚、寂寞的感觉。

　　夜青辰是一个非常懂得自我安慰的人，想想晚上就能见到叶语蓉，他就变得开心起来。看来女人多了还是有好处的。

　　下午一直在寝室待到五点，夜青辰终于告别了正在研究床上战争大片的张浩和刘华东，一个人兴冲冲，以慢跑的方式来到了小会场！

　　为什么夜青辰会提前来呢！其实是因为自从他和叶语蓉有了那次意外的经历后，两人都心照不宣的把见面时间提前了一些，所以当夜青辰来到小会场的时候，叶语蓉已经在那里等候了。

　　经过了一段时间的相处，叶语蓉觉得自己似乎已经喜欢上这个比自己小的男生，感觉她的生命中已经有了他的登台亮相。至于叶语蓉为什么会这么快的就喜欢上夜青辰，这个问题连她自己也不知道为什么。

　　在古代，大多数女子嫁给男人之前都是不认识的，都是经过了洞房花烛夜之后，迅速的相爱、相惜！

　　夜青辰和叶语蓉不光感情有了迅猛的进展，在古代舞的造诣上也有了一定程度的提高，这可能就是古代舞所提倡的想要练舞，先要恋人的原理吧！

　　最开始的时候，叶语蓉对夜青辰练舞揩油又很大的不适应，可慢慢的也就习惯了。现在反到认为被夜青辰揩油也是一种小小的幸福。其实女人需要的幸福都是很简单的，只看你是否能会晤到。

　　两人练舞的时间依然是两个小时，之所以会提前就是因为他俩想在练完舞后可以温存半个小时。夜青辰不是那种只靠下半身思考的男人，他不会每次都非常饥渴的和叶语蓉发生关系，他懂得适度，一旦男人和女人之间的床上战争过于频繁了，那么大多数女人就会认为这个男人如此对她好，很大一部分原因就是想每天都跟她发生关系。

　　很多时候，小小的浪漫和甜言蜜语比性生活来的更加亲密。因为所有人都会有习惯性疲劳，当男人和女人之间的性生活过于频繁的时候，那只是一种令男人可以得到满足和发泄方式，而不再是爱的升华！

　　练完舞后，夜青辰坐在舞台上，他让叶语蓉坐在他的腿上，双手环抱着叶语蓉的纤腰，脸靠的很近，几乎是贴在了一起，时而讲着情话，时而浪漫的亲吻在一起。

　　“学姐，我晚上要出去办点事，不回寝室住了……”夜青辰神情的望着叶语蓉，故意把话说了一半。

　　“你的意思是不是想让我也不在寝室住啊？”看着夜青辰狡黠的眼神，叶语蓉一脸笑容的问道。

　　“是啊！我想让你在新联宾馆306号房间等我！”夜青辰温柔的笑道。

　　“啊！还要去306房间吗？”叶语蓉脸色微红的惊讶道。

　　“当然要去了，那可是值得纪念的房间，它见证了你我的第一次！”夜青辰对306房间有着太多的感触了，不光是因为叶语蓉的事情，反正他就觉得住在306房间，好运连连！

　　离开小会场，夜青辰并没有回寝室，而是直接打车去了国府香园，他下午的时候已经订好了包房！与青帮的人约好的时间是九点，他作为东道主当然要先去了，岂有让客人等主人的道理。

　　当夜青辰进入国府香园大厅的时候，那天见证了夏雨绑架案的服务员和经理都惊呆了。大厅的总领经理更是极速的运转大脑，回想一下今天是否有明星或者什么特别的客人来吃饭。

　　夏雨的事情发生后，国府香园的老板也曾打听过这件事，可后来听说公安局的人说这件事不了了之了，也就对劫走夏雨的人的身份起了怀疑。认为夜青辰绝对不是一般人，应该也是那种背景深厚的红三代！

　　大厅里的一名经理赶紧走到夜青辰面前，说道：“先生，今天我们国府香园并没有明星来吃饭，您去别的饭店吧！”

　　听了这名经理的话，夜青辰有点郁闷，看来上次他劫持夏雨的事情是留下了后遗症，弄得国府香园的人都挺害怕自己出现的。


第152章 陈青龙！气势交锋！

　　于是夜青辰解释道：“上次的事情其实只是个误会，我真的是喝多了，才做出了如此冒犯的事情来！你们应该也知道了，夏雨是完好无损的回去的，可见我真的没有恶意！”

　　“那你今天来的目的是什么啊？”那名经理还是不放心的问道。

　　“我下午订了包房，晚上要请客人在这吃饭！”夜青辰苦笑的说道，从周围的眼神来看，这些人已经先入为主的把他与悍匪规划为一类了。

　　“先生，请问您订的是那个包房？”听夜青辰这么说，那名经理对他的态度似乎有所改观，礼貌的问道。

　　“208，姓夜！”夜青辰准确无误的说道。

　　那名经理立刻向前台里坐着的总领经理看去，几秒钟后，总领经理向208包房的服务经理点了点头。示意夜青辰说的话不假，带他去包房，好好伺候！

　　服务经理交替，由208包房经理亲自带着夜青辰向二楼包房走去。待夜青辰离开了大厅，那些经理和迎宾员才放下了如临大敌的表情，不断的深呼吸。

　　见到夜青辰来，如果是正常的规模小一点、经理笨一点的酒店，估计他们第一个反应都是打电话报警。可国府香园里的服务员、经理、迎宾员哪一个不是高材生，智商最少也都在145以上，报警！开玩笑呢！人家既然敢大摇大摆的来，压根就没把警察放在眼里。况且时间都这么长了，警察要是想破案早就把夜青辰抓起来了，还用得着等今天？

　　种种分析表明，夜青辰绝对不是一般人。即使报警了，人家进去喝杯茶的功夫就出来了，到时候隔三差五的来国府香园走两趟，保准这些经理都有欲哭无泪的感觉！对付这样的人，把他服务舒服了比什么都强，神马国家法律，那都是浮云，远不如拍马屁来的给力！

　　进入208包房后，夜青辰对服务经理交代道：“待会还有一名非常重要客人来，等人来了以后，你和这包房里的两名服务员就全都出去吧！我们要单独谈一会！”

　　听了夜青辰的话，服务经理顿时无语了。国府香园以往的规矩就是这样，不管什么人来，包房的服务经理和服务员都要在包房里服务，不能出去，这个规矩从来没破过，估计今天就得被夜青辰给破了。

　　服务经理可不敢反驳夜青辰的话，万一人家一生气，多喝点酒，再把别的包房的客人给带走了，那她就真吃不了兜着走了。相信她们的总领经理一定会明白她的苦衷的！

　　快到九点的时候，一名英气逼人，浑身散发着锋利之气的男人走进了国府香园。看到帅锅的迎宾员立刻变得花痴起来，语言中都带有放电的味道：“您好，欢迎光临国府香园。”

　　这时一名经理走了上来，询问道：“你好，先生！请问您是吃饭还是找人？”

　　“找人！姓夜！”沙哑的声音响起，与之英俊的外表、凌厉的气势完全格格不入。使大厅里所有人都产生了一种极大的落差感。

　　听英俊的男人这么一说，服务经理就知道肯定是来找夜青辰的。立刻带他去了208包房！而208包房的服务经理和服务员看到夜青辰的客人一来，便非常知趣的离开了包房，不过她们并不敢离开，而是站在门外，静静的等候。

　　待服务经理和服务员都离开了包房，夜青辰才慎重的打量起这位青帮的帮主。感觉这位帮主好像非常面熟，在哪里见过，一时半会却又想不起来。

　　“龙门，夜青辰！”既然是东道主，夜青辰当然要表现的很有礼貌。他伸出手，对青帮帮主微笑道。

　　“青帮，陈青龙！”陈青龙用沙哑的嗓音回道，不过并没有伸出手与夜青辰握在一起，表现的稍微有些不友好。

　　夜青辰也没在意，人家可是燕大第三大帮派的帮主，有点傲气是正常的。

　　“请！”夜青辰做了一个非常礼貌的手势，然后坐下。

　　看着桌子上令琅满目的美味佳肴，陈青龙安稳的坐下，用他那非常具有标志性的沙哑嗓音问道：“不知道夜帮主找我来所为何事啊？”

　　说着，陈青龙拿起身前的筷子，夹了一口百凤齐鸣，放入口中。一副舍我其谁的气势，着实令夜青辰佩服。

　　“既然陈帮主是如此爽快的人，那我也就直话直说了！”夜青辰也不做作的说道：“我最早的想法是要灭了青帮，跻身第三！可自从上次岛国大使馆的事情发生后，我发觉青帮做的事情还是蛮让人钦佩的，所以不想有太多的伤亡，吞并青帮！”

　　‘吞并青帮！’四个字，夜青辰咬的音很重，他在示意这四个字就是今天谈话的重点。

　　“哼哼！”陈青龙冷笑道：“夜帮主的话未免有些太目中无人了吧。你以为青帮是你说灭就能灭的吗？蛇吞象的道理不用我说，你应该也明白，希望你还是不要做这种贪心不足的事情。”

　　嗖的一声！

　　夜青辰急身站起，王者之气以狂暴的状态外放，瞬间覆盖了整间包房，令包房内的桌椅板凳等用品全部发出了微微的晃动声。

　　“就以我的实力，应该足以灭你青帮！华夏有句古话叫识时务者为俊杰！我劝陈帮主还是做个俊杰，这样我还能让你当龙门的副帮主，如何？”

　　陈青龙也不示弱，释放出他固有的阴柔之气，仿佛太极一般与夜青辰狂暴的王者之气纠缠在一起，摩擦出闪耀的火花。而包房内其他物品则杯具般的被两种气势所压迫，一刚一柔，令它们苦不堪言，几秒钟的时间，桌椅板凳外加锅碗瓢盆就全都变成了碎片！

　　听着包房里传出的霹雳啪嗒的声音，门外的服务经理真想冲进去一看究竟，可为了大局着想，她还是忍住了冲动，绝对不让好奇心害死猫。

　　“经理，真的不用进去看看吗？”一名服务员诺诺的问道。

　　“不用！”服务经理斩钉截铁的回答道。

　　满桌的美味佳肴就这么被夜青辰和陈青龙给祸害了！要是让江晓雨知道的话，肯定会责怪夜青辰，他糟蹋的不是东西，是钱啊！这些美味佳肴可都是用白花花的钞票换来的！

　　一时间，包房里竟然连坐的地方都没有了。气势上略胜一筹的夜青辰微微一笑，收回那狂暴的王者之气，毫不在意的说道：“陈帮主，我想我的提议，你现在可以考虑了吧！”

　　“哼！”陈青龙怒气冲天，却也没反驳夜青辰的话。

　　“啊！”突然间，夜青辰恍悟道：“我终于知道为什么看你面熟了。那个替你们青帮办事的仙女长的跟你真的很像，实在是太像了。”

　　经夜青辰这么一说，陈青龙的脸上竟然露出了一种夜青辰看不懂的表情，随即陈青龙又恢复正常，轻咳了一声道：“咳！你说的那个仙女是我的妹妹，长的当然像了。”

　　说这话的时候，陈青龙的心里其实是很高兴的，不过因为什么高兴，就没人知晓了。最主要的是夜青辰根本就没看出来他很高兴。

　　“呵呵！原来是亲兄妹！难怪一个美的比仙女还漂亮，一个俊的赛过潘安！”夜青辰语气急转，继续说道：“不过令妹那火爆的脾气一点也不像个仙女，为她的完美减了几分。”

　　“我是来跟你谈帮派的事情，别把话题转移到我妹的身上！还请夜帮主自重一些！”陈青龙的话有一种说不出的寒意，就好像被踩到了尾巴一样。

　　“那今天就这样吧！我估计你也不可能现在就给我答复！我给你时间，你什么时候想好了，都可以派人告诉程威！他会告诉我的！”夜青辰很适时的说道。

　　“那我就先告辞了！”陈青龙也不含糊，冰冷的回了一句，转身便打开了包房的门，在服务经理和服务员惊讶的表情下，向外走去。

　　夜青辰看着一片狼藉的包房，无奈的耸了耸肩膀，看来这次他真的是要大出血了。也不知道卡里的钱还够不够，不够的话，他只能给程威打电话，派人送来点钱。

　　陈青龙一离开，服务经理和服务员就赶紧进了包房，看到这不可思议、令人抓狂的画面，服务经理真的很像放声尖叫。不过她毕竟是接受过高等教育的人，没有当场发飙。眼睛扑朔迷离的闪着，一脸微笑地说道：“夜先生，这包房……”

　　“没事，所有损坏的东西都算到我的头上，你找人估下价，我出去结账。”夜青辰若无其事的走了出去，服务经理紧跟在夜青辰身后，生怕他跑了。两名服务员只能命苦的在包房里收拾残局！

　　当服务经理陪着夜青辰来到前台的时候，总领经理已经知道了包房里发生的事情，她面带微笑的对夜青辰说道：“夜先生，您的朋友已经将饭钱及所有损失都付了，他一共掏了十五万！”

　　“啊！要十五万这么多？”夜青辰惊讶的说道。

　　“用不上，其实只要十万就够了。”总领经理解释道：“只不过您的朋友掏的是现金，把十五万放在吧台上就离开了。我们还没反应过来，他的人影就已经没了。”


第153章 感情在于折腾

　　“那这样吧！你把多出来的五万块钱给我，我给他拿回去！”夜青辰很镇定的说道，心想吃饭、砸店还能赚五万，这好事还真没处找去。

　　总经理一想，客人都是夜青辰叫来的，两人自然是交情不浅，否则也不能上国府香园这种五星级的大酒店！于是也就没往深了想，直接让前台的服务员把多出来的五万块钱递给夜青辰。

　　夜青辰把钱揣在兜里，很从容很镇定，仿佛这钱本来就是他的一样。

　　总领经理亲自把夜青辰送出了国府香园的大门，临走时还面带微笑的客气了一句：“以后没事常来！”

　　夜青辰也不含糊，直接回了句：“行！只要我有时间就过来逛逛！国府香园不愧是五星级大酒店，服务态度就是好！”

　　听夜青辰这么一说，总领经理真想狠狠扇自己一个大嘴巴！没事瞎客气啥啊！这个姓夜的人绝对是国府香园的克星，第一次来绑走了在华夏红得发紫的大明星夏雨。第二次来虽说是消费来了，可把整个包房都给毁了，这那里是吃饭啊，简直就是砸店！国府香园开了这么久，敢这么闹腾的人，夜青辰是第一个。

　　身上揣着五万块钱，夜青辰的嘴脸就如同暴发户一样，要多欠揍有多欠揍。同时夜青辰想起了一句曾经听过的话，等咱有了钱，豆浆买两碗，喝一碗、倒一碗！

　　人要是有了钱，底气立刻十足。拦了一辆出租车，夜青辰大声说道：“师傅，新联宾馆！”

　　到了新联宾馆，夜青辰直接甩给出租车司机一张百元大钞，非常潇洒的说道：“不用找了！”

　　进了新联宾馆，大厅里依然是那个曾经非礼过夜青辰的经理，不过她今天看到夜青辰的时候并没有心灵上的挣扎，因为叶语蓉已经来了，而已还是大厅经理负责接待的。所以她知道夜青辰一定是来找叶语蓉的！

　　“叶小姐在306房间，您直接上去吧！”大厅经理微笑的说道。

　　“嗯！”夜青辰点头打了声招呼，便直接向电梯走去。

　　同样是跟同一个男人上床，叶语蓉第一次上宾馆跟第二次上宾馆的心情完全不同。第一次借酒乱情，方才与夜青辰发生的关系。第二次思绪清晰，内心深处却是有些渴望与夜青辰的激情。

　　此时的叶语蓉已经洗了澡，安静的躺在床上，看着电视里的泡沫剧，有些小小的伤感，或许是电视中演的情节跟叶语蓉的感情经历有些相似，所以才会产生一些共鸣吧！

　　轻轻的推开房间门，夜青辰发现叶语蓉看电视看的非常专注，甚至连自己进门都没有发现，于是夜青辰想到了一个恶作剧。

　　依靠他灵敏的身手，夜青辰将房间的灯给闭了，然后瞬间趴在地上，叶语蓉根本看不到夜青辰的身影。紧接着，夜青辰又匍匐到电视下方，慢慢的爬起来，低着头、伸着手，像极了一个没有灵魂的丧尸，向叶语蓉爬去。

　　啊！

　　想不到叶语蓉竟然真的被夜青辰的恶作剧所吓到。不知道逃跑的她，边尖叫边用被子把自己蒙起来，哆哆嗦嗦的吓坏了。

　　夜青辰觉得自己有点过火了，不再装神弄鬼，将被子拽下来，微笑的说道：“学姐，是我！”

　　本来叶语蓉是闭着眼睛的，听到了夜青辰的话以后，她睁开眼睛，见那个没有灵魂的丧尸早已不见，眼前只有夜青辰的笑脸，她一下子搂住了夜青辰的脖子，眼泪顺着脸颊就流到了夜青辰的脖子上，说道：“青辰，这屋里有不干净的东西，刚才要来咬我！”

　　“学姐，这屋里什么都没有，刚才是我跟你开玩笑呢！”夜青辰笑道。

　　“真的？”叶语蓉松开夜青辰的脖子，一脸认真的问道。

　　“真的！我还能骗你？”夜青辰也一脸认真的回答道。

　　“烦人吧，你！”女人说翻脸就翻脸，前几秒还心惊胆颤的叶语蓉一下子变得跟母老虎一样，挥起她柔弱无力的粉拳，不停的向夜青辰的身上袭去。

　　虽然夜青辰认为这是一种变向的按摩，很舒服，但他不能长久的享受，让叶语蓉看出端倪。于是他就满床的打滚、求饶，跟叶语蓉闹成一团。

　　两人大概闹了有半个小时的时间，随即便安静下来。夜青辰去洗了澡，穿着浴袍躺在了床上，房间内的空调在散发着温暖和煦的风，令夜青辰有一种很舒服的感觉。

　　夜青辰感觉自己身上已经干的差不多了。一翻身，便骑在了叶语蓉的身上。接下来要发生的事情，叶语蓉用脚指头想都能知道是什么事。她深情如水，吐气如兰，脸上的红晕之色更是极具诱惑力，再加上她扭动的身体既想拒绝又想迎合，使夜青辰来不及欣赏她美丽动人的容貌便俯下身，一尝她舌尖的顺滑。

　　不知道是房间内的温度在不停升高，还是两人的体温在不停升高，只知道两人身上的遮盖物早已经飞到了地毯上。

　　痴情的缠绵，忘情的热吻，浓情的迎合，深情的爱恋，这四种情合而为一，便造就了夜青辰与叶语蓉的激情。

　　这一刻是属于两人的，秋冬之意根本侵不透两人的身体。而房间也遮不住满室的春光，夜青辰发着男人固有的深沉的粗喘声，叶语蓉吟声更似发情的鹂莺，在用悠扬、欢快的歌声抒发着内心的激情。为这漆黑的夜、寂寞的风增添了一丝令人嫉妒的春意！

　　直到深夜，两人的深层次交流才告以段落。叶语蓉脸上挂着浓浓的笑意，躺在夜青辰的怀里，体现出她十分满足、幸福。夜青辰则是把叶语蓉搂在怀里，样子十分的呵护。

　　生命在于运动，感情在于折腾。床上战争是一项非常棒的体育运动，既能益寿延年，又能增进感情，只要适当的把握住次数，还是非常值得成年人去学习、探讨的。

　　次日，夜青辰和叶语蓉同时醒来，两人对视会心一笑，便一同起床，穿衣服。在新联宾馆吃了早餐，两人就回到了燕大，在距离燕大门口不远的地方，他们依然分开走，保持一定的距离。任何人都看不出有什么端倪。

　　经过昨天一天的休息，江晓雨已经好多了，不会再有一阵阵的剧痛。当然小疼小痛还是有的。

　　看到江晓雨坐在教室里，夜青辰走到座位旁，小声的关心道：“好了吗？要是疼的话就在休息一天！”

　　“嗯！已经没事了！”江晓雨不像昨天那么害羞的回道。可能是没有石猛三人在的原因吧！

　　前天夜青辰去刺杀岛国的暗势力人员，他的目的已经达到了。岛国方面非常肯定的认为杀死佐川的黑衣人就是青帮派来的古武杀手，目的就是为了报复。所以岛国方面已经将佐藤一夫派往了华夏，执行灭青帮的重要任务，与佐藤一夫同来的还有十名高级忍者。终于是出动了精英！

　　因为佐藤一夫等人要来华夏是需要一段时间的，所以夜青辰也就安静了一段时间，算是一种另类的休息吧！期间除了陪着四女以外还去过一次姚琳的家，继续帮她做挡箭牌！当然这件事也是江晓雨三女所知晓的。丁咚始终认为夜青辰和姚琳的关系很微妙，说不定哪天姚琳就会真的成为她们的姐妹。

　　暴风雨前的宁静日子已经过去。随着佐藤一夫一行十一人的到来，事态似乎又变得紧张起来。得到消息的夜青辰知道将会有恶战发生，为了不影响江晓雨等人的正常生活和安全。夜青辰向学校请了整整一个星期的假。

　　其实这场暴风雨是岛国暗势力和青帮之间的事情，夜青辰根本不需要这么紧张。但他怕上次刺杀的事情败露，到时候岛国就会调转枪头先杀龙门一个措手不及。夜青辰不喜欢将命运交给上天，所以他要做好最坏的打算，不至于被动挨打！

　　离开燕大，夜青辰并没有住到金钻，而是靠着他隐蔽的身份住进了离金钻不远的一家小旅馆，他一次性的交了一个星期的钱。

　　岛国暗势力走出的第一步，任何人都没想到，就连夜青辰也没想到。想不到佐藤一夫到了华夏以后，竟然先派人给程威送了一封邀请函！他的目的都很清楚的写在邀请函上，为了对付共同的敌人，青帮！请程帮主见面一叙！

　　夜青辰跟青帮帮主见面的事情，任何人都不知道，包括程威和陆成，夜青辰也没告诉。针对岛国人的邀请，夜青辰直接设了个局。

　　第二天，夜青辰以小弟兼保镖的身份跟随程威和陆成去参加这个邀请！地点在岛国大使馆。正常来说这样的鸿门宴程威和陆成是不应该去的，因为他俩都是正常、普通的人，虽然按照夜青辰留下的五禽戏练了一段时间，可也没达到习武者的境界，如果岛国人真的有什么阴谋的话，他俩铁定是不能活着出去了。不过走上了这条道就没有回头路，哪怕前方是刀山火海他俩也得提着脑袋闯！


第154章 1000万，我说的是欧元

　　开着四虎的遗物帕萨特，一行三人来到了岛国大使馆。夜青辰绝对是那种适应力超强的人，此时他已经进入了角色，先下车为程威和陆成打开车门，一副毕恭毕敬的样子，十足的小弟角色！

　　得知程威已经来的消息，佐藤一夫带着宫本野村热情的迎接。既然岛国能派他们来华夏，那华夏语言他们自然是没有阻碍了。

　　“看来程帮主是一个喜欢将事情提前的人啊！还差三十分钟才到约定的时间哦，真是给我们弄得有些措手不及啊！”佐藤一夫指了指腕上的手表，豪爽的笑道。

　　“呵呵，我这个人不喜欢把时间定的太死。而且华夏人的规矩，不能让主人等的时间太长！今天是咱们第一次接触，龙门可不想给贵国留下太坏的印象啊！”程威笑的也非常豪爽，在夜青辰暗中度了一道内力后，非常礼貌的对佐藤一夫伸出右手。

　　佐藤一夫面带微笑的伸出手，与程威握在一起，微微用力，想试探一下程威的实力。然而他却惊奇的发现，自己的力量对于程威根本不构成任何阻力，也惊不起任何涟漪。于是佐藤一夫就将身体的力量加到了百分之百。

　　看着程威脸上从未改变过的笑容，佐藤一夫知道眼前的人一定是古武者，看来他应该是真的帮主，那个传闻中实力异常强劲的古武者。

　　既然人家不是俗者，自己也不要装大尾巴狼了。佐藤一夫运起内力，再次与程威暗中较劲。这一次，程威的脸色终于变了，变得严肃起来，变得不再轻松。

　　过了几秒，两人终于松开手。程威和佐藤一夫的脸上再次露出了会心的笑容。

　　“程帮主，请！”佐藤一夫大手一挥，将程威让了进去。陆成第二个进去，夜青辰则是最后一个进去。

　　或许宫本野村在华夏很有地位，可在岛国来说他却什么都不是，从两人的表现来看，佐藤一夫绝对要比他更有地位。所以宫本野村在整个过程中都没说一句话。

　　在宫本野村的带领下，程威一行人来到了岛国大使馆的宴会厅。身为东道主的佐藤一夫自然是要上座，紧挨着佐藤一夫的就是程威，再然后就是陆成。夜青辰压根就没坐下，而是直接站到了程威和陆成身后的中间位置，以便随时保护两人应对突发事件。

　　岛国方面除了佐藤一夫还有两个人坐下了，不过没有宫本野村，他将程威等人带到宴会厅后就离开了。看来岛国的政与暗势力分的还是非常清晰的。

　　宫本野村离开后，佐藤一夫就直接进入了正题，他对身旁的程威说道：“程帮主，相信我们的目的你已经非常明确了吧！今天能赴约就说明你们龙门还是有联合的倾向吧！”

　　“呵呵，佐藤先生说的不错！我们龙门是有倾向，但具体能不能合作，就要看贵方的诚意了！”程威非常淡定的将赴约的目的道出。

　　“诚意？”佐藤一夫有些不解的问道：“我们可是非常有诚意的，不知道程帮主这话是什么意思啊？”

　　“呵呵，佐藤先生不会是在跟我程某人打哑谜吧！”程威点了一根烟，幽幽的说道：“既然贵方能看上我们龙门，那我们龙门就是有一定的利用价值了。现在什么事情都是讲公平、互惠互利的，我们龙门是不是应该也在贵方身上找到点利用的价值啊！”

　　听程威这么一说，佐藤一夫就知道他所说的诚意是指什么了。

　　“那程帮主认为我们应该拿出多少诚意来呢？”佐藤一夫笑道，在他看来钱能解决的问题就不是问题。如果龙门只是想要钱，那就满足他，用钱堆死他们。

　　“多少诚意不是由我们说的，而应该是佐藤先生表示出来的吧！”程威语气上提，攀谈中丝毫不落下风。

　　正在这时，几名服务员推开了宴会厅的门，将他们精心准备的佳肴摆到了圆桌上。

　　佐藤一夫冲程威挥手，说道：“程帮主，陆副帮主，咱们边吃边聊！来！”

　　程威和陆成也不客气，也不害怕，拿起桌上的筷子便夹了两口菜送进嘴里。

　　“佐藤先生，在我们华夏有句古话，叫礼多人不怪！我们帮主的意思就是越多越好！”陆成第一次说道。

　　“哦？但不知道陆副帮主认为你们龙门值什么价格？说出来听听，我也好掂量掂量！”佐藤一夫饶有兴趣的说道。

　　“佐藤先生，我要先声明一点！龙门是没有价格的！这次跟贵方探讨的主要是合作上的诚意。”陆成纠正道。

　　“如果只是合作上的诚意，那我要说没有呢？对付青帮本身就是一件双赢的事情，我们利用龙门的同时，龙门又何尝不是在利用我们？”佐藤一夫一针见血的说道，语气中充满着自信。

　　“佐藤先生就这么自信，我们龙门一定会跟贵方合作？”程威喝了一口杯中的茶水，大声道：“好茶！”

　　“那还请程帮主赐教一下，不合作的理由！也好让我明白明白！”佐藤一夫也和了口茶，悠然自得道。

　　“呵呵！说道不合作的理由，那还真有不少，不过我就说一条最重要的吧！龙门和青帮的敌对是属于人民内部矛盾，可联合贵方对付青帮那性质就不同了。弄不好别人会说我们是卖国贼啊！”程威的语气不是很锋利，但却带着一股无形的、不可抗拒的意味。

　　“哈哈哈！”佐藤一夫笑道：“也好，为了你们不做卖国贼！1000万如何？我们先掏钱，然后联手对付青帮！”

　　“1000万！这个诚意似乎有些少啊！我想拿，可我的小拇指头一直在拒绝！”程威的话中竟然隐含着侮辱，佐藤一夫又怎么会听不出来呢！

　　不要说佐藤一夫了，就连另外两名陪同佐藤一夫待客的高级忍者也听出来了。两人瞬间站了起来，一股无形的杀意随即将程威和陆成笼罩起来。

　　佐藤一夫也通过程威和陆成的表现看出了端倪。然而并没有立刻揭穿。

　　夜青辰见状立刻度两道内力于程威二人体内，去抵挡着无形的杀意。体内进入内力的程威和陆成一下子面色变的好多了。

　　佐藤一夫终于知道那个站在两人身后的小弟才是真正的古武高手，看来他之前真是看走眼了。

　　一杯茶划着一条直线，直接向夜青辰射去。

　　夜青辰知道已经暴露了身份，不再继续装下去。挥手间，盛满茶水的茶杯在两道不同劲气的夹击下变成碎末，茶水如雨露般从空中滴下，落在满桌的美味佳肴上。

　　既然知道了龙门真正的高手是谁，佐藤一夫也就没必要再出手了，毕竟他们还要跟龙门合作，一旦闹僵了，龙门再撇开和青帮的恩怨，与其联手对付岛国暗势力就麻烦大了。

　　“既然是龙门的兄弟，又能跟在程帮主身边，那就请坐吧！”佐藤一夫试探后立刻变回笑脸说道。

　　佐藤一夫的话一出，程威和陆成就知道对方已经看出来了，于是便离开座位，让夜青辰坐在佐藤一夫的身边。

　　夜青辰也不客气，将收敛的气势释放，拿起桌子上的一双筷子，灌输内力，直接甩向刚才释放杀气的两名高级忍者。

　　飞筷的速度胜于子弹，与空气的摩擦竟然发出了啪啪的响声，那两名高级忍者运起内力，单手拍向筷子。

　　咔～咔～

　　清脆的断裂声同时响起，夜青辰射出的两只筷子此时都已经从中间折断。不过那两名高级忍者此时也不好受，身体被筷子中的内力震出三步多远，拍断筷子的手掌中央也留下了一条血痕印迹。

　　“我这个人有个最大的毛病，那就是极度护短！如果再有人敢对我龙门的人露出杀意，我绝对不会让他活着离开这个屋！”夜青辰恶狠的说道，一股暴戾之气油然而发，令那两名高级忍者不由得毛骨悚然！

　　就连佐藤一夫也不得不重新审视夜青辰，他发觉自己竟然看不透这个人的实力，看来龙门的崛起绝对不是偶然啊！

　　“想必这位年轻的小兄弟才是龙门的真正帮主吧！恕佐藤一夫有眼不识泰山啊！”佐藤一夫赶紧打圆场道。

　　“威哥是我龙门的帮主，我只是龙门的一个杀手，专门负责为龙门清理道路上不平的石子！”夜青辰直接厉言道。

　　“不管怎么样？咱们今天是为了联合对付青帮的事情坐到一起，心平气和的谈才会有结果啊！”佐藤一夫如此尊敬到不是因为他害怕夜青辰，正好相反，他根本就没把夜青辰放在眼里。好勇斗狠的人往往都是没脑子的人，对付这样的人不需要实力，只需要脑子，这就是佐藤一夫的思想。

　　“既然是为了联手对付青帮，佐藤先生是不是应该拿出百分百的诚意啊！这样我们才能继续谈下去。”夜青辰的行事作风就是那种不拖泥带水的自然洒脱，所以话也就说的非常直接。意思很明显，诚意不够，就没必要继续谈了。


第155章 夜青辰的阴谋

　　“呵呵！刚才的1000万，我想你们都误会了，我说的是欧元！”佐藤一夫对夜青辰的自然洒脱毫不介意，继续微笑道。

　　“如果是这个诚意的话，那咱们还能继续谈下去！”夜青辰满意的说道：“不知道佐藤先生想怎么合作？又需要龙门帮助贵方做什么？”

　　“龙门肯联手的话，那咱们就根本不需要玩什么阴谋诡计了，直接靠实力灭了青帮就可以了，很简单的事情。”佐藤一夫又喝了口茶，对于他人的生死漠不关心。

　　夜青辰很阴沉的注视着佐藤一夫，这个人的心境实在是太平静了，他竟然不能完全看穿，看来这个人的实力应该会跟陈青龙不相上下。

　　此时此刻，在这个屋里程威和陆成，还有那两名高级忍者心里没有什么想法。不过夜青辰和佐藤一夫的心里却各算计着自己的小九九。佐藤一夫答应给龙门的1000万欧元，其实他心里也在滴血，但为了大局着想他也不得不这么做。只要把青帮灭了，他立刻调转矛头对付龙门，那样即使他们拿了1000万欧元也根本没命花。

　　有了1000万欧元的诚意，这顿饭变的非常融洽起来。不时的还有欢声笑语，最后拟定了一套针对青帮的计划，这顿饭才算是落下帷幕！

　　离开了岛国大使馆，夜青辰就与程威、陆成两人分开，各走各的。

　　佐藤一夫对夜青辰的实力有大概的评估，所以他很理智的没有派那些高级忍者去跟踪他，因为他知道，即使是他去了也未必能完全不暴露，又何况是那些高级忍者了，而且被对方发现这种事情后，肯定会对合作造成一定的影响。

　　夜青辰上次跟踪四名岛国的低级忍者去过耀阳娱乐中心，知道那里是青帮的一个堂主金刚看守的场子，他打辆车绕了几圈便向耀阳娱乐中心驶去。

　　佐藤一夫把对付青帮的时间定在了后天，所以夜青辰务必要在今天找到陈青龙。想找到陈青龙，就只能靠青帮的那些堂主了。

　　经过上次被刺杀的事情后，金刚收敛了很多，已经好久都没摧残细皮内柔的少年了。每天乖乖的守在场子里，除了青帮开会以外，哪都不去！

　　耀阳娱乐中心基本上所有娱乐项目都经营，所以它是全天候开放的，不需要晚上才开。此时虽然是上午，可娱乐中心的人依然是那么火爆。

　　如果说晚上行动讲究的是阴险毒辣、鬼鬼祟祟，那么白天就是光明磊落、光明正大。夜青辰直接从耀阳娱乐中心的大门走了进去。

　　“先生，您想去几楼？”迎宾员很礼貌的说道，在距离夜青辰三米的地方就露出了笑容。

　　看着这个跟自己岁数差不多大的迎宾员，夜青辰笑道：“我几楼都不去，我是来找金刚的！你告诉我他在哪就行！”

　　在这种场子待久了，自然也就能从言谈举止中，将客人的身份推敲的八九不离十。平时那些人来找金刚，都会在他的名字后面加上一个‘哥’字，而眼前的少年却没有加这个‘哥’字，可见金刚在他的眼中根本就算不得一个人物。试问连金刚都不放在眼里的人物，迎宾员又怎么敢得罪呢！

　　迎宾员当即唤了另外一名迎宾员替自己站岗，然后她带着夜青辰直接向地下赌场走去。

　　金刚最喜欢做的两件事，一件是摧残细皮嫩肉的小男生，另外一件就是没事赌两手。所以耀阳娱乐中心，金刚最爱去的地方就是赌场，那里什么样的人都有，就是没有穷人。

　　耀阳赌场有一个最大的特色就是赌全家，一些喜欢寻求刺激的明星、富豪、官场新贵都喜欢玩这个。赌全家的规则就是一次定输赢，输者的妻子、儿女、财产，所有的一切都将也将属于胜者，没有任何翻身的机会，一旦输了，今后凄惨的命运将被注定。

　　赌全家很刺激，但是金刚却从不指染，因为他知道，即使自己输了，也不敢有人跟自己索要任何东西，或指使自己做任何事情。换言之，玩赌全家，金刚绝对不会有输的可能性，他只能赢。

　　迎宾员带着夜青经过了一层层的检查才来到地下赌场。这里面的装修真是奢华至极，赌场里的服务员穿着也是非常的有特点，清一色的猫女郎，全部经过特殊的培训，除了为客人端茶递水，兑换筹码之外还可以随时随地跟客人来一次当众的激情游戏，令人血脉喷张。

　　进入了赌场的大厅，迎宾员叫住了一位猫女郎，问道：“金刚哥在哪呢？”

　　“他正在玄黄包房跟几个小富婆玩赌大小呢！”猫女郎边回答迎宾员的问题，边把手中的红酒递给夜青辰一杯，冲他不停的放电！

　　“行了，骚蹄子！这位先生可不是你能勾引的起的！”迎宾员很不乐意的说道。

　　听了迎宾员的话，猫女郎也不生气，微微一笑，用手指轻轻划过夜青辰的脸颊，露出回眸一笑，然后清然离开！

　　“先生，你不要在意！这里的猫女郎都是如此，天生媚骨、骚意撩人！”迎宾员露出歉意的微笑，解释道。

　　“不说这个问题，我想知道你何以见得，我是那名猫女郎勾引不起的人呢？”夜青辰摇了摇手中的红酒杯，淡淡的饮了一口。

　　“从先生的语言中判断的，您既然敢直呼金刚哥的名号，而且还没加敬语，所以您的身份应该比金刚哥还要高，所以不是那种骚蹄子能高攀得起的！”迎宾员直言不讳道。

　　“有意思！”夜青辰微笑的问道：“你在这里做多久了？”

　　“快三年了！”迎宾员毕恭毕敬的回道。

　　说话的时间，迎宾员已经带着夜青辰到了玄黄包房的门口。轻轻的敲响门，不待包房内有人开门，迎宾员便自己将门推开，带着夜青辰进去。

　　“金刚哥，这位先生来找您！”面对金刚哥与三位小富婆疑问的眼神，迎宾员轻轻的回道。

　　“哦？”金刚将注意力转移到夜青辰的身上，打量了一番后，说道：“你找我？”

　　“不错！我找你！”夜青辰不顾别人惊讶的眼神，直接找了个座位坐下，很随意的说道。

　　“咱们认识？”金刚先眯起眼睛，然后睁大，淡定的问道。

　　“不认识！”夜青辰也顺手抽了一张牌放在自己的身前。

　　“那你找我什么事？”金刚问话的同时挥手示意三名小富婆继续玩，看样子他是准备带着夜青辰一起玩了。

　　“我想让你带我去见陈青龙！”夜青辰不慌不忙的翻开手中的牌，一张红心K赫然出现在众人眼前。

　　听了夜青辰的话，金刚满脸惊讶！陈青龙是他们帮主的真名，除了青帮以外的人根本就不知道这个名字，眼前的少年又怎么会知道呢？看来对方是来者不善啊！

　　就在金刚思索着应该如何对付夜青辰的时候，只见一道身影极速而来，替他翻开了手中的牌，红心Q！

　　“我赢了，立刻带我去见陈青龙。否则青帮有什么后果，由你来负责！”夜青辰将话说的很严重，令金刚不禁猜疑起来。

　　“你是谁？”金刚挥手，示意迎宾员将三名小富婆先带到其他房间去玩。

　　“夜青辰！”夜青辰双目直视金刚，郎朗的说道。

　　“啊！”金刚大惊，差点从椅子上摔下来！

　　从金刚的神情上看，还是暴力来的最直接。挥手间，内力充满夜青辰的手掌，带动着空气中的风劲，狠狠的扇向金刚的脸。

　　啪的一声！

　　脆声响起，金刚被夜青辰的一掌扇的凌空翻滚，身体在空中旋转了数圈才摔落在地。同时金刚还从嘴中吐出了一颗掉落的牙齿！

　　夜青辰退而求其次的说道：“给你两个选择，一是带我去见陈青龙，二是现在打电话给陈青龙。”

　　这一巴掌确实把金刚给扇蒙了，但他依然坚守自己的想法，不带夜青辰去陈青龙所住的地方，而是从兜里掏出手机，给陈青龙拨了过去。

　　“帮主，龙门的夜青辰要跟你通话！”金刚冲手机恭敬道。

　　“把电话给他！”手机中传来陈青龙沙哑的声音，透着一种阴柔之气。

　　“陈青龙，我有事找你面谈！”夜青辰接过金刚的手机，快言快语道。

　　“什么事？”陈青龙沙哑的声音带着冰冷的语气。

　　“有关青帮生死存亡的大事！”夜青辰毫不夸张的说道。

　　“把电话给金刚！”陈青龙沉声道。

　　金刚接过电话后并没有说话，只是不停的说：“嗯！”

　　挂断电话后，金刚对夜青辰说道：“夜帮主，我们帮主请你去他住的地方。由我给你带路！”

　　“那就带路吧！”夜青辰不喜不怒的说道。

　　在金刚的带领下，两人直接来到了耀阳娱乐中心的停车场。金刚为夜青辰充当了一次司机的角色，开着他的奥迪A8向帝王国际驶去。

　　坐在车里，夜青辰第一次感觉到什么是好车，想不到青帮的一个堂主竟然都开这样的车，可见他们所看的场子是多么的有油。其实夜青辰不知道，耀阳娱乐中心是青帮旗下的产业，所以才会如此挣钱。

　　A8的速度很快，再加上现在这个时间也不是上下班高峰期，通往帝王国际的路上没有任何耽搁，很快就到了。


第156章 夏雨的火爆演唱会

　　金刚停好车，带着夜青辰直奔总统套房。陈青龙并没有特意安排什么，吩咐金刚离开之后，便带着夜青辰进了他的书房。

　　“说吧！什么有关青帮生死存亡的大事！如果只是想知道我思考的答案，那很不好意思，我还没想好呢！”陈青龙坐在他的帝王椅上，淡淡的说道。

　　“陈帮主是在明心眼子说瞎话啊！”夜青辰不客气的坐在了真皮大沙发上，翘起二郎腿说道：“岛国暗势力邀请龙门的程帮主去谈话的事情，我想你不应该一点耳闻都没有吧！”

　　“知道有怎样？那是龙门的选择，与我青帮何干。不过有一点我到要先提醒夜帮主一句，我们青帮不是不可以吞并，但绝对不会被卖国的帮派所吞并，青帮宁毁不做卖国贼！”陈青龙温和的说道，字距间却透着一股傲气。

　　“哈哈！陈帮主一身傲骨，打死不做卖国贼的气度着实让人佩服啊！”夜青辰毫不隐藏自己钦佩的语言，说道。

　　“我没时间与夜帮主闲聊，有什么话还请直说！若只是过来佩服在下的话，那你的目的已经达到了，恕不远送！”陈青龙直接下了逐客令。

　　“看不出来，陈帮主的火气还是蛮大的。好了我也长话短说，我今天来的目的只有一个，吞并青帮。当然作为交换条件，我会让岛国这次派来的精英死得很惨。”夜青辰不再拐弯抹角的说道。

　　“我凭什么相信你？”陈青龙问道。

　　“就凭我是华夏人！”夜青辰铿锵有力的回道。

　　“若是我说不呢？”陈青龙在试探夜青辰的底线。

　　“我立刻离开这里。但我可以很负责任的告诉你，龙门绝对不会真的和岛国人联手对付青帮！”夜青辰斩钉截铁的说道。

　　之后两个人便去了总统套房里的会议室隐蔽详谈，具体的谈话内容只有天知地知、陈青龙知、夜青辰知。

　　离开了帝王国际，夜青辰非常高兴的回到了他所租住的旅店。那个针对岛国暗势力的阴谋已经在夜青辰的推动下运转起来，究竟后天是青帮的毁灭日，还是群岛国暗势力的祭奠日，现在还真的不能太早下结论。

　　第二天，天气晴朗，万里无云。夜青辰认为今天应该是好好享受的一天，因为明天算得上是一次真正的大风暴，如果他的计划成功的话，那么燕京道上的格局将会发生改变，龙门将一跃成为第三大帮派，取缔青帮。

　　可应该怎么享受却成了夜青辰头疼的问题，眼前这种情况他是铁定不能找江晓雨三女和叶语蓉。

　　忽然，夜青辰想起自己的电话里还存着大明星夏雨的电话呢，于是他躺在床上，给夏雨拨了过去。

　　“喂，是夏雨吗？”接通后，夜青辰直接问道。

　　“哇！夜青辰，你把我的电话存起来了！”夏雨很高兴的说道。

　　“是啊！我准备以后没事的时候就骚扰骚扰你，你不会介意吧！”夜青辰笑道。

　　“当然不会了，咱俩是好朋友嘛！”夏雨也笑道。

　　“你在做什么？我怎么听见好多人，嗡嗡的声音啊？我不会打扰到你工作了吧？”夜青辰细心的问道。

　　“没事！我刚做了最后一次彩排，今天晚上要在燕体开演唱会，你来吗？”夏雨问道。

　　“好朋友开演唱会我当然要去了，不过现在买票肯定买不到了吧？”夜青辰有些遗憾的说道。

　　“如果是正常的渠道买的话，一个星期前就卖光了。不过你是我的好朋友，来看我的演唱会是不需要用票的，我有权力安排人坐在离舞台最近的位置，晚上你到了燕体以后就给我打电话，我会派人接你进来的。”夏雨以前从未使用过她的特殊权力，这第一次送给了夜青辰。

　　“好，那就先不打扰你排练了，晚上见！”夜青辰高兴的说道。

　　“晚上见！”说完，夏雨就挂断了电话，为她的演唱会做最后的准备！

　　白天无所事事，夜青辰一个人跑到了喧闹的繁华街道，又去感受热闹的感觉，这种特殊爱好，夜青辰已经很久没去体验了，难得有空闲，夜青辰就去尝试了一番。这或许就是他常年待在神农架，与野兽为伴所留下的后遗症。一闲的时候就会感觉到空虚！

　　夜青辰一待就是一天，这次并没有碰到什么值得他英雄救美的事情，只是在静静的看着人间百态。

　　夏雨的演唱会是晚上8点开始，夜青辰吃了晚饭便徒步向燕体走去，当他走到燕体的时候，太阳早已落上，漆黑的夜空中挂着一轮明月。

　　燕体的外面简直可以用人山人海来形容，一眼望去全是人头。看到这样场景的夜青辰不禁为夏雨的名气而感到震撼。

　　暗暗的叹息了一番，夜青辰掏出电话，给夏雨拨了过去。

　　此时的夏雨正在做着最后的准备，电话已经交给了她的助手，不过夜青辰的事情，夏雨已经交代清楚了。

　　助手看着电话上的来电显示，知道打电话的人正是夏雨交代过的人。于是助手按了接听键，甜声说道：“夜先生吧！”

　　“是！”夜青辰疑问道：“你是谁？”

　　“我是夏雨小姐的助手，她现在正做上台准备，所以没有办法接听你的电话，不过她之前已经跟我交代过你的事情，你现在在燕体外吗？”对于夏雨的朋友，助手还是非常尊敬对待的，毕竟能跟夏雨做朋友的人，一般都是非富即贵，平民老百姓还真没有。

　　“嗯，我刚到燕体，看着密密麻麻的人头，害怕的很啊！”夜青辰看着眼前这壮观的场面，感慨道。

　　“夜先生你绕道燕体的后门，我去哪里接你！”助手说道。

　　“好的！”挂断电话，夜青辰便绕向燕体的后门。

　　待夜青辰绕到地方的同时，夏雨的助手已经在那里等待了。天很黑，但灯光却很亮，夏雨的助手是一个长相清秀，身体纤瘦的女孩，看样子岁数跟夏雨差不多。

　　看到夜青辰很悠闲的走来，助手似乎很着急的迎了上去。询问道：“您就是夜先生吧？”

　　“正是！”对于美女，夜青辰从来都是报以微笑！

　　“我是夏雨小姐的助手，您叫我玛丽就可以了！”玛丽伸出手跟夜青辰轻轻握了一下，便迅速抽出，既不失礼，又不会让人反感。

　　“我想玛丽小姐一定还有很重要的事情，咱们赶快进去吧！”夜青辰又怎么会看不出玛丽脸上的焦急呢，很理解的说道。

　　“那好，夜先生请跟我走！”玛丽边说边为夜青辰带路，从后门进入了燕体会场。

　　将夜青辰安排在特殊嘉宾席之后，助手就回到了后台。

　　看着燕体内漆黑一片的人，夜青辰估计了一下，最少也有个五六万人，再联想到外面的那群人，好家伙，这可真跟门票不要钱一样。

　　特殊嘉宾席的待遇就是不一样，夜青辰刚坐到座位上，就有服务人员将一杯沏好的茶端到了夜青辰的面前，还很温柔的说了句：“先生请慢用！”

　　燕体一共有六万五千个座位席，此时已经是无一空席，那些在燕体外排队的人也都是夏雨的粉丝，因为没卖到演唱会的票，而自发的组织起来，在燕体外为夏雨加油。主办方为了顾及夏雨的粉丝，就特意在外面加了几台音响，以供那些粉丝能第一时间听到夏雨的歌声。

　　随着时间的临近，燕体内的粉丝自发的停止了交谈，整个六万五千人的燕体顿时鸦雀无声。

　　当时针准确的指在8的时候，燕体内的所有灯光全部熄灭，一声惊鸿的声音响起，紧接着具有强烈节奏感的开场音乐如爆而至，充斥在燕体内每一个人的耳朵里。

　　夏雨的这场演唱会可谓是精心力作啊！每一个环节都有独特的元素掺杂在里面。随着倒计时的声音响起，那些雨滴们也倾尽全力的喊了起来。

　　五……四……三……二……一……

　　音乐声骤然停止，舞台中央由上至下亮起一道光束。下一秒，夏雨身穿彩色华衣从天而降，宛如一位妩媚的仙子落入凡尘一般。

　　一瞬间，燕体内叫喊声、口哨声、加油声接连起伏，整个燕体陷入了首度火爆场面，夜青辰第一次感觉到明星的个人魅力。

　　开场的第一首歌是夏雨新专辑的主打歌，具有很浓厚的华夏风韵，风格与她现在所穿的古代衣服完全符合。

　　首歌结束，夏雨并没有像其他明星的开场那样通过一个特殊的通道去换服装，而是让几名伴舞直接将她身穿的华服撕碎，然后再把她头上的发钗拔掉。不到五秒钟的时间，夏雨就从一名古代保守女子变成一名现代时尚女郎，带有金色亮片的T恤和七分裤将夏雨包裹起来，成为燕体内最闪亮的摇摆女郎。

　　劲歌配劲舞，惹得所有雨滴们不停的发出尖叫声。

　　第二首歌结束，伴舞又换了不同的人，她们上来之后依然先将夏雨围在中央，随着一声爆炸的音乐响起，夏雨的衣服又一次被撕毁，而她这次的装扮差一点引起雨滴们的骚乱。

　　鲜红色的文胸上镶满了钻石，蕾丝边的图案更是栩栩如生的凤凰。下身穿着一条超短裤，直露到大腿的根部，惹得粉丝们浮起无限遐想，更有一些被夏雨迷得死去活来的男人齐声呐喊：“夏雨，我爱你！”


第157章 夏雨被劫！深情一吻！

　　如果说前两首歌只是让所有歌迷的热情高涨起来，那么第三首歌就绝对是狂暴的导火索。在夏雨显露出惹人喷火的装扮后，舞台中央又从下至上竖起一根根的钢管，伴舞女郎都已经准备就绪，夏雨迈着诱人的丁字步，慢慢的走向最前面的钢管，她的每一步都具有极大的诱惑力，就连平静、冷静，加镇静的夜青辰也难免浮起丝丝骚动。

　　此时所有粉丝们看的不是节目，是诱惑。能将妩媚之感发挥到极致，一颦一笑、一举一动都能摄人心魂的夏雨，绝对是女歌星中的一位奇葩。这样的女歌星要是不火，那都没天理了。

　　这第三首歌不但夏雨的人充满诱惑、舞充满诱惑，就连声音都充满诱惑，而且就连歌名都叫‘诱惑’！所有粉丝们都为夏雨所癫狂，站在座位前，随着夏雨的歌声、音乐节奏，不停的摇动着自己的身体。

　　眼前的燕体已经不是燕体，而是一个超大型，可以容纳六万五千人的迪吧。夏雨就是迪厅里的领舞者，用她那绝世舞姿点燃了开场以来的第一个高潮。

　　整场演唱会的预计时间是一个半小时，可就在演唱会要结束的时候，发生了一件震惊华夏的事情。

　　五名粉丝怀中抱着大束鲜花，挨个上台为夏雨送花，并跟夏雨热情的拥抱一下。前四个送花者绝对都是夏雨的超级粉丝，因为能与夏雨拥抱，激动的当场眼泪直流。

　　第五名送花者是个男生，大约二十七八岁的模样，开始的时候与其他歌迷都一样，热情到疯狂，可就在他把鲜花递给夏雨，准备和夏雨拥抱的时候，他那兴奋的表情一下子变得阴森起来。

　　夜青辰虽然注意到这一点，可是他没有瞬间移动的能力，即使发现了也已经晚了。还不如不懂声响的看看这个男人究竟要做什么！

　　送花的男人与夏雨拥抱了一下，就在两人身体准备分开的时候，青年用他那强有力的臂膀勒住了夏雨的脖子，然后单手从裤裆里掏出了一把手枪，顶在夏雨的脑袋上，大吼一声：“悟道论经是正法！”

　　扑哧！

　　夜青辰一口将嘴中的茶水喷了出来。感情这兄弟练的是悟道论经啊！牛掰！

　　开始的时候工作人员和夏雨的粉丝们都没反应过来，还以为是安排的什么特别节目呢！当一声枪响震彻燕体的时候，他们才知道，这根本不是什么特别节目，而是真真正正的绑架。

　　夏雨此时害怕极了，这是她从来未经历过的。一把漆黑，散发着冰冷之意的真枪就顶在她的太阳穴旁，只要枪一走火，她的生命就将走到尽头！

　　啊！

　　夏雨的尖叫声响起，她经纪公司的人和燕体的服务人员全都慌张了。按理说，演唱会的安检也是非常严格的，怎么可能让一个大活人带着真枪进来呢！难道这个人在燕体有内应？

　　目前最主要的已经不是思考这个齿轮青年如何把枪带进来的，而是要思考如何在这个齿轮青年的枪下把夏雨救出来。

　　事情发生的很突然，夏雨的粉丝们也分为两帮，一帮疯狂的从安全出口涌出，四散而去。另一帮则是涌到台前，不顾自己的生死，准备将这个敢挟持夏雨的齿轮青年给拿下。可当他们冲到台下，欲要登台的时候，他们都看清了那漆黑的手枪，心里一哆嗦，便停在了台下。

　　夜青辰依然坐在特殊嘉宾席，喝着味道还算可以的茶水。不是他不担心夏雨，而是担心也没用，他现在需要的就是找到一个出手的机会。目前来看，齿轮青年已经被如潮水般的雨滴们吓坏了，神经绷的紧紧的，根本没有出手的机会。

　　夏雨在用期盼的眼神看着四周涌来的粉丝和工作人员，当那些人停步不前的时候，夏雨简直是失望至极，难道这么多人就没有一个人敢与齿轮青年搏斗一下吗？

　　都说人在失望时总会看到意想不到的希望，夏雨也看到了。蓦然间，她透过人群，看到了夜青辰那张波澜不惊，气定神闲的面孔。她对夜青辰还算是有一点点的了解，知道他绝对不会是那种见死不救的人。

　　于是，夏雨的心平静下来，当两人的目光交接在一起的时候，夜青辰竟然冲夏雨露出了他的小白牙，微笑起来，这使得夏雨更加的安心！同时她也深深的知道，夜青辰绝对不会不救她的。

　　工作人员已经报了警，警察告诉他们一定要跟挟持者交谈，坚持到警察的到来。燕体的负责人员便壮起胆子对齿轮青年说道：“这位兄弟，你究竟想要什么啊？”

　　“我什么都不要，我要死！”齿轮青年很牛逼的喊道：“悟道论经是正统！悟道论经是正道！”

　　这孩子秀逗了！这是夜青辰对齿轮青年的第二个想法！想要宣扬理论也不应该来夏雨的演唱会，要是夜青辰的话，他一定会潜伏在华夏电视台，在播放新闻的时候劫持主持人，然后大呼“什么什么是正法！”

　　齿轮青年的话引起了台下粉丝们的一片嘘声，一个比较彪悍的夏雨粉丝喊道：“你想要死，你就死。夏雨又没拦着你，你劫持她做什么？有本事你去劫持华夏主席去！”

　　“我草，你真当我傻啊！我要是去劫持华夏主席，还没等靠近呢，早就成马蜂窝了！”齿轮青年一脸鄙视的说道：“我这叫以点带面，玩的是游击战术，傻逼！”

　　彪悍的粉丝无语，不过他身边的一个少女却说道：“游击战术是咱伟大的毛爷爷发明的，你一个练悟道论经的人也学习吗？看来悟道论经也要以毛爷爷的思想为核心啊！”

　　少女的话一出，她身旁的弟弟说道：“姐，你真是小母牛逛街，走到哪，牛逼到哪！”

　　周围的粉丝们更是对少女伸出了大拇指。

　　这次抡到齿轮青年无语了。既然要倡导悟道论经是正法，那就不能用毛爷爷的思想理念，这是一种既丢人又无耻的借鉴行为，人人得以嗤鼻！

　　齿轮青年完全没想到夏雨的粉丝里还有牙尖嘴利的人物，不知道如何反驳的齿轮青年只能将勒住夏雨的胳膊更加用力。致使夏雨有一种喘不过气来的感觉。

　　眼前这种情况，铁定是等不到警察来了。就在齿轮青年绞尽脑汁想要从语言上击败少女的时候，夜青辰的眼神突然变得犀利无比。充满内力的手将茶杯盖上的一个小瓷球扭下，用所有人都察觉不到的速度，弹向齿轮青年持枪的手腕。

　　弹出小瓷球之后，夜青辰凌空跃起，双腿落在椅子边缘，用力一蹬，整个人呈滑翔之态向舞台飞去。

　　咔！

　　小瓷球将齿轮青年的手腕打穿，而且还是非常准确的将他的手筋穿断，令齿轮青年手中的手枪落在地上。

　　啪！

　　经过震动的手枪竟然走火了，舞台上的一名工作人员应声倒地，不过那人中枪的位置并不是致命的。

　　夜青辰没有办法照顾所有人，他要的只是夏雨不受伤就可以，别人受不受伤与他无关。一瞬间，他就冲到台上，双手抓住齿轮青年的双肩，凌空翻身，稳稳的站在齿轮青年的身后，双臂用力，力量迸发，将齿轮青年硬是扔了出去。

　　砰！

　　齿轮青年那不堪一击的小身板狠狠的撞在了远处的音箱上。音箱经不住齿轮青年的撞击，一下子变得细碎、支离破碎。

　　那些粉丝和工作人员见夜青辰把齿轮青年甩飞，同时冲向夏雨。夜青辰很难确定人群中是否还有齿轮青年的同伙，他只能先保护夏雨的安全。内力由体而发，催动空气形成强劲的风，将周围冲来的人群全部吹了回去。

　　借此机会，夜青辰牵着夏雨的手，向后台跑去。速度之快令人咋舌，估计就是开着法拉利跑车也很难追上！

　　夜青辰还清晰的记得刚才进来的后门，一口气带着夏雨直接跑到了后门的门口，也不管那三七二十一，夜青辰一脚将后门踹飞，与夏雨从后门溜走。

　　秋意盛浓，夏雨的文胸和超短裤根本不能帮她保温。在她打了第一个喷嚏后，夜青辰总算是意识到这个问题，他将自己的上衣外套脱了下来，为夏雨穿上。

　　“还冷吗？”温柔的话语从夜青辰的嘴中脱出。

　　“就算没有你的衣服，我也一样不冷！”夏雨微笑道。

　　“为什么？”夜青辰不解的问道。

　　“因为外面的天虽然冷，可我的心却热如火！”夏雨的眼睛不停的眨着，就像一个可爱又充满诱惑力的小精灵。

　　“哦！这么说是我让你的心热如火喽！”夜青辰明白了一点夏雨的心里想法。

　　夜青辰的话刚说完，夏雨就站到了他的对面。双手抱住夜青辰的脖子，闭上眼，仰起头，将她鲜艳的红唇送了上去，痴缠的吻上了夜青辰的唇。

　　每个女人都希望自己能邂逅一段浪漫的感情，明星也不例外，她们也有心目中的白马王子。夏雨对夜青辰有着那么一点点的好感，但还说不上喜欢。她此时的举动一方面是有冲动的因素在内，另外一方面就是对夜青辰的感激。她知道夜青辰是绝对不会收她的钱，所以献上香吻才是最实惠的。


第158章 不牵白不牵，白牵谁不牵！

　　此时此刻的画面如果被某个小报记者拍到的话，那么他摇身一变，绝对会成为所有媒体打破脑袋挖墙脚的对象。不过很可惜，如此浪漫、激情的画面并没有人欣赏到，只有夜青辰和夏雨两人默默的记在心里。

　　许久，两人的唇舌才分开。面对英雄救美的夜青辰，夏雨不再羞涩，一脸微笑的说道：“你不要误会哦，我亲你是对你的感激，并不是喜欢你！”

　　“我知道，我理解！”夜青辰讪讪的说道，很明显他的心情有一点失落的味道。

　　夏雨把夜青辰的表情尽收眼底，不知道是不是虚荣心在作怪，反正她是偷偷的开心了一下。随即把自己的手伸了过去，一脸高兴的问道：“你愿意牵着我的手走一会吗？”

　　“当然愿意！我听过一句话，叫不牵白不牵，白牵谁不牵！”夜青辰笑的很灿烂。

　　夏雨的手很滑、很软，而且还富有弹力。夜青辰握在手里，禁不住的捏了几下，惹来了夏雨的白眼。

　　此时的燕体简直就如同炸了锅一样，好在大量的警察不久之后就冲进了燕体，将乱成一团的场面给镇住，将持枪挟持的齿轮青年给押走。

　　夜青辰和夏雨牵手走了一会，夜青辰的手机便响了起来。一看来电显示，夜青辰就笑了。他把手机递给夏雨，说道：“找你的！”

　　看着夜青辰手机上显示着自己的名字和电话号码，夏雨终于想起来，自己从燕体逃出来，到现在还没给柔姐她们打个电话呢！难怪她们会把电话打到夜青辰这里来了。

　　“夜青辰，你个王八蛋！你把夏雨拐到哪里去了！”夏雨刚按了接听键，还没来得及说话，就听手机中传来柔姐愤怒的声音。

　　“柔姐！我是夏雨！”夏雨小心翼翼的说道，生怕柔姐再来个爆炸音，把她震得昏昏迷迷。

　　“你在哪呢？我现在过去接你！你穿的那么少，天又挺冷，万一把你冻坏了怎么办？”柔姐一下子又变得很温柔起来，看来不同人就有不同的待遇啊！

　　“我也不知道这是哪，反正我是从燕体后门出来的，一直往前走，没拐弯。”夏雨看了看漆黑的四周，茫然的说道。

　　“那好，待在那别再走了。我马上就过去。”说完柔姐就挂断了电话，看来是个很雷厉风行的女人。

　　“不好意思！我刚才只想着你的安全了，忘了这个问题。”夜青辰看到夏雨委屈的模样，分担道。

　　“不怪你，是我自己没心。忘了打电话报平安！”夏雨幽幽的说道。

　　“好了，我们在这等你的经纪人来接你吧！”夜青辰不再这个话题上继续探讨下去。

　　很快，柔姐就开着一辆黑色奔驰到了夜青辰和夏雨的面前。与她同时下车的还有夏雨的那个女助手。

　　看着夏雨与夜青辰紧挨着站一起的样子，柔姐不禁叹了口气。她让女助手把夏雨带到车里等她，待夏雨与夜青辰告别，进入奔驰车后，柔姐转过身，对夜青辰淡淡的问道：“你喜欢夏雨？”

　　“为什么这么问？”夜青辰反问道。

　　“因为每次夏雨出事的时候，你总会出现！”柔姐毫不客气的说道。

　　“这个理由不足以说明我喜欢夏雨吧！”夜青辰不错，与柔姐油嘴滑舌上了。

　　“我不管你是不是喜欢夏雨。但我希望你能看清楚你和夏雨之间的距离，为了夏雨的前途着想，我想你应该明白怎么做吧！”柔姐觉得夜青辰和夏雨之间微妙的感情，非常值得扼杀于摇篮之中。

　　“我为什么要听你的话呢？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“你……哼，我只是好心提醒你。你以为夏雨真的会喜欢上你这么一个穷小子吗？她现在最多就是有着初恋的新鲜感，当这一切都变得普通之后，她就会厌倦了，到时候受伤的人是你！”柔姐语风逆转，一副语重心长的口吻。

　　“呵呵，怎么？采用怀柔政策了！”夜青辰笑道。

　　“你这人真是油盐不进，懒得跟你说了。到时候你就等着哭去吧！”柔姐被夜青辰气的直跺脚，说完就转身向奔驰走去，再也不搭理夜青辰了。

　　夏雨坐在车里，虽然听不到柔姐跟夜青辰在说什么，但看到柔姐那生气的模样，她知道夜青辰肯定是得罪柔姐了。不免有些担心！

　　与夏雨挥手告别后，黑色奔驰车便飞快的消失在夜青辰眼前。看看身上的衬衫，夜青辰才想起来，他的外套还在夏雨的身上。摇了摇头，夜青辰微笑的离开这里。

　　“夏雨，你以后少跟那个夜青辰有来往。”回到夏雨下榻酒店的房间里，柔姐厉声道。

　　“啊！”夏雨不解的问道：“柔姐，是不是夜青辰得罪你了。要是的话，我替他给你道歉！”

　　“你跟他什么关系！你替他道歉！我是在跟你说正经的事情！以后不要跟他有来往了。”柔姐的语气依然很严厉。

　　“为什么？”夏雨有些不开心的问道：“我总得知道原因吧！”

　　“原因？他不是好人！”柔姐想不到一直很听话的夏雨竟然会为了夜青辰问为什么，看来她的扼杀于摇篮的想法是十分正确的。

　　“只凭他惹你生气，就断定他不是好人吗？”对于柔姐的无理取闹，夏雨似乎也有了点生气的味道。

　　柔姐从来没想过夏雨会对自己用这种语气说话，不禁有些愣神。然后觉得自己的语气确实有些过了，平静了一下心态，柔姐拉着夏雨坐到了床边，温柔的问道：“你先跟柔姐说，你喜不喜欢唱歌，喜不喜欢你现在的事业？”

　　“唱歌、事业与夜青辰有什么关系？难道我跟他做朋友就会影响我唱歌，有碍于我的事业？”夏雨嘟着小嘴说道。

　　“或许你认为只是交个朋友而已，没有什么大惊小怪的。但你知不知道你现在是华夏红得发紫的女歌星，你的言谈举止、你交际的圈子都是公开的。不知道有多少的记者想为你造谣、传绯闻，可他们没有令人瞎想的照片。一旦你和夜青辰的事情被那些记者知道，即便你们是很普通的朋友，那传出来的绯闻也绝对是不堪入目的。这会影响你未来的发展，难道你真的忍心看着自己好不容易得来的事业就此而走向末路吗？”柔姐苦口婆心道。

　　“当然不想，可是……”夏雨欲言又止道。

　　“没有可是，你和那个夜青辰的距离相差的太远了。你俩是属于两个站在极端的人，不论做什么样的朋友都不合适！”柔姐趁机说道。

　　被柔姐这么一说，夏雨真不知道自己该怎么来为夜青辰辩解了。看来她现在最好的选择就是沉默，不表态，不答应！

　　见夏雨沉默，柔姐还以为自己说动了这个表现一直很乖巧的女孩，心里不禁为自己喊了声加油。正所谓打铁要趁热，柔姐再次张开嘴。

　　“小雨，其实柔姐很理解你现在的想法。但从你选择成为艺人的那天起，你就丧失了自由选择朋友的权力。别人可以随便交各种各样的朋友，但你不行。你结交的人只能是那些达官显贵，否则会失了你的身份，让外界媒体说你是那种永远变不成凤凰的野鸡。你还年轻，充满许许多多未知的前程还等待着你去探索，或许有一天你会遇到你真正的白马王子。”柔姐的话很现实，把利害关系直接说了出来。

　　夏雨依然没有表态，还是坐在那里，默不出声。此时的她就像是一块砸不断、碾不碎的磐石，坚固的很！

　　柔姐终于知道夏雨这不是被说动的表现，而是坚持的表现。枉她费了那么多的口水，到头来什么效果都没有，越想越生气，柔姐怒言道：“我说这些话，都是为了你好，到底要怎么选择，你看着办吧！”

　　说完，柔姐就气愤的离开了夏雨的房间，将门狠狠的关上。

　　望着白色的天花板，夏雨露出了很无助的眼神，为什么成了艺人就没有自由选择朋友的权力，难道她今后的幸福只能在达官显贵或者是娱乐圈中选择吗？夏雨现在是女歌星中的一姐，一些圈子里的事情也看过不少。那些嫁入豪门里的明星又有几个能真正得到幸福啊！

　　夏雨是一个懂得如何减压的女人，这样令人增添烦恼的事情，她大多不会太深的思考。毕竟她与夜青辰现在也只是关系比较亲密的普通男女朋友，远远谈不上幸福。顺其自然就是最好的选择，不用去想柔姐说的那些危言耸听的话，夏雨就是夏雨，永远不可能有人替代！

　　即使真的被记者传出了绯闻，她也相信清者自清这句话。通常一个明星的绯闻都是来得快去得快，她只担心一旦暴露了，会不会给夜青辰的生活增添许多麻烦！

　　回到旅店的夜青辰，在回忆中进入了梦乡。这是一个春梦，他梦见了自己跟夏雨的关系变得非常非常的亲密，而且还做了热恋情侣该做的所有事情，包括夺走了她的第一次。这个梦实在是太美了，令沉睡中的夜青辰露出了微笑。


第159章 反骨，这是个阴谋

　　凌晨三点！这是一个大多数人都属于深度睡眠的时间，就连那些喜欢夜生活的人也已经进入了睡眠。

　　而此时，有一些特殊的人则十分清醒，他们手里都拿着东西，仿佛要执行一项很重要的任务。当然，你千万不要认为他们是华夏的军人，其实他们是黑道狂徒。

　　佐藤一夫和夜青辰约定的行动时间是凌晨三点半。夜青辰不用闹钟，也可以准时的醒来。夜青辰的行动和龙门的行动是分开的。夜青辰要帮助佐藤一夫和他们的精英一起对付青帮的那些古武者，而龙门的人则是在程威和陆成的带领下，冲击青帮的场子，与他们的普通成员进行火拼。

　　由于龙门和岛国暗势力联手，再加上事出突然，青帮可谓是节节败退。令佐藤一夫有些纳闷的是青帮的人根本没有以前死战的那种心态，都是采用打不过就跑的策略，弄得他们有力无处使。

　　聪明的佐藤一夫似乎察觉到危险的气息，但是夜青辰在他身边，对青帮的人出手并没有手下留情，所以佐藤一夫也就把蹊跷的事情归结为青帮的智慧，说明青帮的帮主已经对龙门和岛国暗势力的联手有察觉了。

　　龙门和岛国暗势力的联手可谓是势如破竹。然而就在龙门成员和佐藤一夫等人会合后，准备冲击青帮最大的场子‘炎黄’时，却被突然出现的青帮精英、成员围困在一个叫断路的大桥上。

　　很显然，青帮是早有预谋。佐藤一夫与夜青辰站在最前面，岛国的十名高级忍者站位其次，垫后的就是程威和陆成所带领的龙门成员。论人数、精英、总体实力，岛国暗势力和龙门都要占优势。但如果此时龙门反目，那么佐藤一夫和十名高级忍者就算插翅也难飞出这里一层外一层包围圈。

　　看着夜青辰那坚定的眼神，佐藤一夫心里还是有点底的，毕竟那1000万欧元不是白花的。饶是龙门这种实力强劲的帮派也是缺钱啊！

　　青帮成立的时间要比龙门长很多，所以它的人数也比龙门多，就在佐藤一夫表情有些得意的时候，桥后突然又出现几百号青帮的人，为首的正是青帮的三位长老。

　　前有猛虎，后有追兵的形势不容乐观，佐藤一夫对夜青辰说道：“夜帮主，前面的青帮成员还得需要你来解决，后面的由我和那十名高级忍者解决，如何？”

　　“行啊！我前后都没问题！”夜青辰露出了一个玩世不恭的微笑，把佐藤一夫弄蒙了。

　　“这时候，夜帮主怎么还能笑得出来啊？”佐藤一夫问道。

　　“笑是一种战术！可以让对方有所忌讳，认为你有所持！所以佐藤先生也要笑，而且越大声越好！”夜青辰解释道。

　　听夜青辰这么一说，佐藤一夫觉得还真有那么点道理，于是也面带微笑起来，而且笑的还非常灿烂。

　　夜青辰转身对程威和陆成两人使了使颜色，于是两人让所有的龙门成员都哈哈大笑，真是好一片和谐景象啊！

　　笑声中，桥前面的青帮成员忽然让出一条道，一个长相英俊非凡的青年从道中走出，跟在他身后的还有青帮的五个堂主，为首的英俊青年不是别人，正是陈青龙。

　　看着佐藤一夫跟傻子一样的笑着，陈青龙露出了一丝怜悯的笑容，心想这夜青辰果然不是平平之辈，不光有着一身强劲的实力，更拥有别人不可及的头脑，如果青帮真的要跟龙门拼斗的话，估计胜算也只有百分之二十左右。

　　好在两人之前已经达成了某些不可告人的秘密！否则今天被围在桥上的就极有可能是青帮的人。

　　陈青龙走着走着，突然改变了节奏。整个人化作一条直线，直接向佐藤一夫射去。那速度就犹如出膛的子弹！

　　跟在陈青龙身后的五位堂主见陈青龙已经出手，便紧随而至，冲了上去，那些青帮的普通成员根本连动都没动，看来他们早在之前就已经接到了指示。

　　佐藤一夫也不含糊，见陈青龙向他袭来，大手一挥，内力充满双掌，直接向陈青龙拍去，那气势犹如排山倒海一般。

　　身后的十名高级忍者，见佐藤一夫动了，也同时分出五人向陈青龙身后的五名堂主冲去，而另外五名高级忍者则是向后面冲来的青帮三长老冲去。

　　可就在那五名冲向青帮堂主的高级忍者刚迈出脚步，只见夜青辰身形一闪，坚如磐石一般的拳头带着狂暴的内力向五名没有任何心里准备的高级忍者砸去。

　　砰的一声巨响！

　　离夜青辰最近的那名高级忍者直接被夜青辰充满内力的拳头击中胸口，整个人倒飞的途中就喷出了红色的鲜血，双眼自然闭起，落在桥下的河里。在众人的眼内，诡异的很！

　　随后，夜青辰又凌空跃起，一条腿勾住第二名高级忍者的脖子，单腿落地后，勾住高级忍者的腿猛地顺势甩出，将第二名高级忍者狠狠的砸进地面，再用脚跟准备的踏在他的心口处。

　　咔的一声脆响！第二名高级忍者胸前的肋骨断裂，碎骨直接插进了他的心脏，连喷出鲜血的机会都没有，第二名高级忍者就死了。那些翻涌的鲜血只能顺着他的七窍溢出！着实让人觉得恐怖。

　　此时其他三名高级忍者终于反应过来，放弃对抗青帮堂主的机会，同时调转方向，奔夜青辰杀去。边攻击边喊着一些叽里咕噜的岛国语言。令在场的所有华夏人非常烦感。

　　佐藤一夫的实力很强，陈青龙在他手中竟然落下风。五名堂主见夜青辰缠住了阻拦他们的忍者，便冲向佐藤一夫，以图帮助陈青龙减少压力。

　　那三名高级忍者说的话，不用猜就知道是在向佐藤一夫传达夜青辰的所作所为，虽然佐藤一夫与陈青龙的对决中占有优势，可面对欲来的五名堂主，他也无暇顾及别人，更是要打起十二分精神。

　　夜青辰火力全开，浑身充满内力的他与三名高级忍者对峙，轻松的很。想要杀了这三人也只是几分钟的时间。

　　青帮三名长老的实力也很强，尤其是他们的遁术，高级忍者完全感觉不到他们的气息，只有被动挨打的份，估计三名长老解决五名高级忍者用的时间不会比夜青辰多太久！

　　一对一的时候，最高明的攻击手段是短打连击，可当一对三的时候，就是短打截击。夜青辰自创的短打截击，三名高级忍者闻所未闻，又何况是见识了。他们只感觉夜青辰一瞬间变得无比高大、伟岸，颇有一种坚固不可撼动的气势。

　　既然要下杀手，那夜青辰就绝不留私。紧握的双拳改为关节冲前的半握拳。练拳的人基本都懂以点发力和以面发力的区别。以点发力的破坏力要比面发力的破坏力大很多。同样都是打在人的腹部，点发力可以让受到攻击的人短时间丧失攻击能力，而面发力却做不到。

　　就在此时，三名高级忍者同时抽出腰间的战刀，以三面夹击的方式向夜青辰斩去，并封锁了夜青辰所有的退路，目的就是要他的命。

　　眼看着三把闪着凄惨白光的刀身就要斩在夜青辰的身上，只见夜青辰大喝一声，周身刮起一阵旋风，双臂犹如钢筋铁骨一般，硬是将从三个方向斩来的战刀全部抓住，整个身体用力一拧，刀身就非常脆弱的断成了两截，被夜青辰一只手攥住。

　　夜青辰空出的一只手也没闲着，以极快的手法击向了三名高级忍者的咽喉。

　　紧接着，三名高级忍者倒飞。夜青辰怕他们死的不够坚决，将手中三截断裂的刀身甩出，准确的插进了三名高级忍者的心脏！鲜血顺着穿透身体的半截刀身流出，染红了他们落到的地面。

　　而此时的佐藤一夫也在陈青龙六人的联手下受了一些轻伤，显得有些狼狈。

　　转眼间，夜青辰就解决了五名高级忍者，看着夜青辰一步步的向自己走来。佐藤一夫真是后悔莫及啊！与狼为谋，简直就是自寻死路。

　　一掌震开陈青龙等人，佐藤一夫顺着桥就像河中跳去，现在已经不是灭了青帮的问题，而是保住性命，正所谓留得青山在不怕没柴烧。下一次岛国派来大量的高级忍者时，就是他佐藤一夫报仇雪恨的时刻。

　　佐藤一夫的速度还是很快的，除了陈青龙和夜青辰以外，那五名堂主根本就追不上，只能干着急。

　　佐藤一夫使出蜻蜓点水的轻功，顺着河面不断的向前跑。夜青辰和陈青龙两人一左一右紧跟在他的身后。很快，三人就消失在茫茫的黑夜中。

　　这时候，夜青辰说死也不能放了佐藤一夫，他好不容易设下的圈套，怎么能让佐藤一夫就这么轻易的逃走呢！今天，必须留下佐藤一夫的命。

　　不论佐藤一夫如何拼尽全力的跑，他都甩不开夜青辰和陈青龙，如此下去，他根本没有能全身而退的机会。


第160章 式神，臭老头惊现！

　　但佐藤一夫也不是完全没有办法，有一个办法，在佐藤一夫认为，不但可以轻松的逃走，就算杀了夜青辰和陈青龙也不是没有可能的。当务之急，只能将他才融合不久的式神召唤出来。

　　突然，佐藤一夫停下脚步，双手结节，口中念念有词。上身骤起变化，体格越来越粗壮，直至将他的上衣全部撑碎。眨眼间，佐藤一夫的头已经变成了一尊狼头，上身也长出了覆盖全身的狼毛，就如同某国影视大作里的狼人一般。

　　看着血红透着杀戮的眼神，夜青辰和陈青龙吃惊的同时不禁有些愕然。这种能进化的式神他们还是第一次见到。不过光从式神现在所散发出的气息，夜青辰就感觉到，它的实力要比之前的佐藤一夫强上太多。

　　佐藤一夫虽然将式神召唤出来，但意识还是他自己的。看着夜青辰和陈青龙吃惊的表情，佐藤一夫不禁笑道：“无知小儿！”

　　嗖！

　　一道划破天际的声音响起，式神化的佐藤一夫凭空消失，下一秒便出现在夜青辰的身前。式神化不光单单的将身体增强、增壮，更主要的是能将佐藤一夫的内力瞬间翻倍，具体能翻几倍就要看式神的等级和拥有着的融合度了。像佐藤一夫这种刚刚融合式神的人，最多只能翻一倍，再多，他就要爆体而亡了。

　　佐藤一夫挥出的拳头，就犹如皓月流星一般，速度快的将空气都压缩了。夜青辰刚缓过神来，还没等反应，佐藤一夫的拳头就已经击在了夜青辰的腹部。将夜青辰直接打进了河里，激起巨大的浪花！

　　陈青龙见夜青辰被打进河里，竟然从腰间拔出一把软剑，将内力灌输，软剑瞬间变成一把锋利无比的利剑，迎着风，向佐藤一夫的胸口刺去。

　　佐藤一夫就好像后背长了眼睛一样，一转身，便用双手死死地夹住刺向他胸口的利剑。

　　陈青龙剑把一拧，在原有的软剑中又抽出了一把，一招一式都与上次跟夜青辰交手的黑衣女子完全相同。

　　嘶的一声！

　　陈青龙手中的软剑准确的刺到了佐藤一夫的胸口，然而锋利的剑并没有刺进去，而是停在了佐藤一夫的胸口处。原因是佐藤一夫用他的一只手紧紧的攥住了陈青龙的利剑，刚才发出来的摩擦声，就是他手掌被利剑割破的声音。

　　佐藤一夫用力一拧，陈青龙手中的利剑竟然软了下来，充斥在里面的内力仿佛被佐藤一夫化解，消失得无影无踪！

　　紧接着佐藤一夫将另外一只手变拳为掌，带着强劲的风气拍向陈青龙的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血在陈青龙嘴中喷出，随后他也落到了河里。虽然激起的浪花不如夜青辰的多，但也算是不小的震动。

　　两人沉入河中很久都不见上岸，佐藤一夫觉得他们一定是受了很重的伤，看样子他也要潜入河里才能把夜青辰和陈青龙杀死。

　　就在佐藤一夫准备下河的一瞬间，一道身影如流星一般，极速的射向佐藤一夫。反应还算灵敏的佐藤一夫，一转身，将双臂挡于胸前，准备化解偷袭之人的攻击。

　　轰！

　　佐藤一夫即便在抵挡的情况下，依然被偷袭者一拳砸进了河岸的地面里，凹进一个大坑，足足有一米多深，甚是吓人！

　　将佐藤一夫打入地面后，偷袭者竟然凌空而立，有着一种说不出的道骨仙风之感。如果此时夜青辰看到漂浮在空中的人，他一定会大吃一惊，因为这个人不是别人，正是臭老头！

　　佐藤一夫从大坑中站起，一手抹去嘴角边溢出的鲜血，心中的吃惊不亚于听到了地球明天就毁灭的消息。

　　“你是谁？为什么要破坏我的好事？”佐藤一夫心有不甘的说道。

　　“我是谁，对你来说一点也不重要。因为你知道或不知道，都要死！”当臭老头说到这个死字的时候，目光竟然变得犀利无比，下一秒便出现在佐藤一夫的身前。

　　这般神乎飘渺的速度，可见刚才臭老头在偷袭的时候已经放了水。如果刚才就用这种速度的话，恐怕佐藤一夫已经躺在大坑里，起不来了。

　　虽然佐藤一夫预测到臭老头的实力要比他高很多，但他没想到会高出这么多，简直可以用悬殊二字来形容。

　　这一次，臭老头并没有发出像刚才一样狂劲的攻击。而是将他的手，轻轻的放在佐藤一夫的胸口。在佐藤一夫吃惊的眼神下，内力骤发，如同强大的洪水一般，疯狂涌进佐藤一夫体内，破坏着他体内的经脉、器官。

　　不到半分钟的时间，佐藤一夫的体内已经乱成一锅粥，鲜血不断的从他的毛孔中流出，而他的式神也已经消失，变成了原来的模样，不过已经是个不折不扣的血人了。

　　死的人很快就会僵住。佐藤一夫就直生生的站在大坑中，双眼圆睁，死不瞑目。

　　杀了佐藤一夫之后，臭老头赶紧没入河中，将夜青辰和陈青龙二人都救上岸边。然而一个夜青辰都没有发现的秘密，臭老头却发现了。陈青龙竟然是个女人，因为胸口中了佐藤一夫的一掌，那裹住酥胸的巾布完全碎裂，于是她胸前的大白兔就秃了出来。

　　好在她的外套是宽松的那种，所以佐藤一夫的掌并没把她的外套损坏，也就没造成春光乍现的景象。

　　臭老头将夜青辰和陈青龙放倒在岸边，颇为淫荡猥琐的他，真的很想脱下陈青龙的上衣，饱受眼福一番，可就在他准备下手的时候，昏迷的夜青辰竟然醒来，张开嘴像喷泉一般，不停地向外吐着河水。

　　“哎！这么好的机会，这么年轻漂亮的女人，可惜了！”臭老头一声充满怨气的哀叹，紧接着便消失的无影无踪。

　　吐了好久，夜青辰终于把腹内的积水全部吐出。从朦胧状态转为清醒。翻身坐起，夜青辰首先观察自己所处的位置，和安全情况。来不及检查陈青龙的伤势，夜青辰就看到了直生生站在不远处的佐藤一夫。

　　用心去感受一下，夜青辰赫然发现佐藤一夫已经没有了气息，这么说他已经死了。难道是被陈青龙杀的？巨大的问号在夜青辰的脑海中浮现，当务之急只能赶紧将陈青龙救醒，然后问个究竟。

　　就在夜青辰准备用手去按陈青龙的胸口时，他愣住了。怎么好好的胸口突然出现了两座小山包啊！莫非陈青龙根本就是那天的绝色仙女？他为什么骗自己说那个女人是他的妹妹呢！他女扮男装又究竟是在隐瞒什么啊？

　　愣归愣，缓过神来的夜青辰依然把双手按在了陈青龙的胸口，为他做着一些紧急措施。可半天过去了，陈青龙依然不见醒来，夜青辰狠了下心，决定用最后一个方法——人工呼吸。

　　努力的吸了口气，夜青辰撅起嘴，向陈青龙的嘴凑去。

　　然而正当夜青辰怀着一颗胡思乱想的心准备趁机占便宜的时候，陈青龙竟然醒了过来。首先进入陈青龙眼帘的就是夜青辰那张撅的很高的嘴，令他有一种作呕的感觉。

　　啊！

　　尖锐的女声从陈青龙的嗓子里发出，将夜青辰推开后，她赶紧捂住了嘴。

　　夜青辰揉了揉自己的屁股，他就纳闷了。这贼老天好像非要跟他作对一样，那么急救都不醒，非得这关键时刻才醒，这根本就是在捉弄人！内心中，夜青辰把老天爷狠狠的诅咒了一番。

　　河水的侵泡使陈青龙的身上全湿了，于是她改凸的地方凸，该翘的地方翘，看的夜青辰燃起了一丝欲望之火。

　　陈青龙意识到自己的秘密已经泄漏，心生怨恨的说道：“看什么看，臭流氓！”

　　“……”夜青辰一阵无语，他虽然眼神很色眯眯，但离流氓的境界还是差了一点。最多也就算个有贼心没贼胆的臭流氓！

　　“佐藤一夫是你杀的吗？”夜青辰指着站死在不远处的佐藤一夫，严肃的问道。

　　“啊？”陈青龙顺着夜青辰手指的方向看去，发现佐藤一夫已经死了，吃惊的说道：“不是我杀的，我的实力还不及你，他都能把你打成重伤，我又怎么能杀得了他呢！”

　　“那这究竟是怎么回事呢？”夜青辰挠头道。

　　陈青龙刚想说会不会是有人出手相救，结果被蜂拥而上的鲜血给噎了回去。鲜血连续吐了三口，才停住。

　　随后夜青辰体内的气血也开始翻涌，与陈青龙一样，吐了三口。

　　两人之所以现在才表现出内伤，是因为凉的河水将他们沸腾的气血镇住。离开冰冷的河水一段时间，体温上升，所以内伤也就显露出来。

　　这三口鲜血是两人的底蕴，一旦吐了出来，两人顿时显得虚弱无比，连站起来的力气都没有，只能瘫坐在地上。此时哪怕是一名岛国的低级忍者也能将两人轻易击杀。

　　努力的盘坐在地上，两人开始运起体内仅剩的一点点内力，行走于全身的经脉之中，每行走一周天，两人体内的内力就会多那么一丝。整整七七四十九个周天，两人的内力也只恢复到正常的百分之四，不过支持他们走回去还是绰绰有余的！


第161章 泡妞的绝招！

　　夜青辰毕竟是男人，在体制方面比陈青龙强，看着她摇摇欲坠的身体，夜青辰还是靠了过去，搀扶着她向前走去。

　　至于佐藤一夫的尸体，就等华夏的特殊部门来处理吧！相信他们也一定会高兴佐藤一夫的死。

　　“你为什么要女扮男装啊？”夜青辰好奇的问道。

　　“混黑道，人心险恶，稍有不慎就会万劫不复，男人的身份再加上残忍的手段更有利于掌控别人！”陈青龙虚弱的说道。

　　“这都谁给你灌输的理论啊？我认为混黑道女人比男人吃香。就拿我说吧，如果我早知道青帮的帮主是个女人，我绝对会放弃青帮而对洪门下手。”夜青辰露出微微的笑意。

　　“这些都是我师傅告诉我的！”陈青龙回道。

　　“那你师傅怎么不出面主持大局？”夜青辰似乎对陈青龙的一切都非常感兴趣，给人一种打破沙锅问到底的感觉。

　　“他老人家已经去世了。”说到师傅的死，陈青龙有些伤感。

　　“对不起，说到你伤心的事了。”夜青辰不好意思的说道。

　　“没事，已经过去很久了。”陈青龙很坚强的说道。

　　“那你肯定也不叫陈青龙吧！能告诉我你的真名吗？”夜青辰继续问道。

　　“夜青青！”陈青龙说出了自己的真名！

　　“你的姓是夜晚的夜吗？”夜青辰问道。

　　“是！跟你的姓一样！”夜青青没好气的看着夜青辰，仿佛与他同姓简直就是对自己的侮辱。

　　“呵呵！那咱俩还真有缘分啊！你是我知道的第三个姓夜的，这个姓氏的人实在是太少了。你说咱俩会不会有亲戚关系呢？比如说我是你堂哥之类的！”夜青辰很兴奋的问道。

　　“不可能！绝对不可能！我才不会跟你这种无耻之人是亲戚呢！”夜青青可爱的小嘴微微撅起否认道。

　　“不是亲戚就好！不是亲戚就好！”夜青辰很庆幸的说道，心里已经开始盘算起他的小九九了。至于他究竟在想什么，就无人所知了。

　　看着离大桥越来越近，夜青辰突然想起个问题，随口问道：“你现在这样回到青帮众人的面前合适吗？”

　　“啊！”夜青青让夜青辰一路上问的都心烦了，根本忘了自己现在是女儿身：“现在确实不合适。”

　　“那这样吧！”夜青辰提议道：“咱俩先找个宾馆住下来，然后再给他们打个电话，告诉他们晚点回去，等过几天伤好一些的时候，再处理青帮并入龙门的事情，怎么样？”

　　“哼，就知道你忘不了你的阴谋！”夜青青冷言道。

　　“当然！现在知道你是女人之后，我就更要吞并青帮了。这样你才能放下负担，恢复女儿身。难道你不知道，你变回女人的时候真是太漂亮了。是我这辈子见过的最漂亮的女人！”夜青辰丝毫不隐藏自己言语中的爱慕之意，反而害怕夜青青听不出来，故意把话说的很麻！

　　果然，听了夜青辰的话，夜青青因受伤而苍白的脸上浮起了一丝红晕，语言也不如刚才那么冷了，带着一些嗔意的说道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“废话！能吐出象牙的狗，那绝对是杂种狗，而且还是跟大象杂配的！”夜青辰又开始发扬他歪理邪说、油嘴滑舌的美德。

　　夜青青接受了夜青辰的意见，在周围找了一家比较有档次的宾馆。然而上天是臭屁的，即使夜青辰内心里无数次的诅咒他，他依然垂青于夜青辰。让这个平时生意不算太好的宾馆，今晚竟然住满了客人，狗血！绝对狗血！只剩下一间豪华型的标间。

　　身体虚弱，不愿意再颠簸的夜青青只好接受了夜青辰的安排，两人共处一室，凑合一宿！

　　办好入住手续，来到房间后，夜青青用宾馆的电话给青帮的大长老打了过去，告诉他们行动结束，让他们自行解散。随后夜青辰也给程威打了电话，让龙门的兄弟撤回去，行动结束。

　　这一切都按照夜青辰的计划进行着，夜青辰也是这次行动的最大受益者。不但吞并了青帮，而且还将岛国暗势力的精英全部铲除，更有机会和倾城绝色的美女共处一室！可以说龙门的明天将会越来越好。

　　看着一脸春光得意的夜青辰，夜青青觉得自己应该退出青帮了。原本她担心夜青辰会是那种为了利益什么事情都肯做的人，想不到他也有着一颗爱国之心。将青帮交给这样的人，她放心。最主要的夜青青已经决定要留在夜青辰的身边，监督他，如果他日夜青辰变的利益熏心，做出卖国的行为，自己会亲手杀了他。

　　当然夜青青的想法，夜青辰是没有办法知道的。如果要是让他知道自己以后的日子里将会有一颗定时炸弹时刻的伴随着他，他一定会先把这颗定时炸弹上的炸弹给拆除的！

　　夜青辰在面对女人时总会变得很细心、很温柔，令人不经意间对他产生好感，然后疯狂的爱上他。这就是臭老头对夜青辰灌输的泡妞秘籍中的最厉害的绝招——习惯成自然！让她的生活习惯有你陪伴，不管是正面的还是负面的。

　　知道夜青青的身体很虚弱，夜青辰主动去浴池里给她放好水，然后让夜青青进去洗澡，并嘱咐她如果有什么不方便的事情，就大声喊。

　　对于夜青辰的细心，夜青青还是很感激的。毕竟这么多年来，她一直以男人的身份生活着，除了她死去的师傅，夜青辰是第一个关心她、夸奖她的人。

　　“谢谢你！”接过夜青辰手中的浴巾，夜青青很开心的说道。

　　此时的夜青青与之前冷冰冰的模样简直就是两个人。看来再厚的冰也有融化的时候，只不过变成水以后，它还会继续保持超低的温度。

　　这一点，从丁咚的身上就可以完全体会到。她温柔吗？温柔！可她一旦发起彪来，绝对会变回以前生猛、彪悍的状态，令人痛不欲生。

　　进入浴室后，夜青青小心的把门锁好，这是一种对夜青辰不放心的表现。对！她没有理由对一个打着救命旗号却想趁机占便宜的人感到放心。

　　听到锁门声，夜青辰无奈的摇了摇头，看来自己在夜青青的心里根本就是个不可靠的男人，没办法，谁让臭老头总是灌输他一些猥琐却不下贱的思想呢！

　　女人洗澡总会用非常多的时间。这期间，夜青辰尝试了各种各样的方法去偷窥，但无一成功，所以他只能气馁的坐到床沿上，感受着时间一分一秒的流失。

　　历时两个小时，夜青青终于洗完了。听到浴室门打开的声音，一直做在床沿上数秒的昏昏欲睡的夜青辰顿时来了精神，他赶紧走到浴室门前，速度快的就跟没受伤一样。

　　门一开，夜青青的绝色容颜就完全展露在夜青辰面前。即使不是第一次看到的夜青辰，依然愣了半天的神。好一会才缓过来。

　　白色的浴巾将夜青青身体重要的部位包裹住，剩下的部位却被夜青辰一览眼内。如果说相对一个女人产生冲动的欲望，那么禁区就一定要看。可如果是要欣赏一个女人的美丽，那就没必要去看她的禁区了，因为脚踝、香肩、粉颈、耳垂、五官，都可以看出一个女人的独特美丽。

　　刚从浴室出来的人，身上总会带着热腾腾的蒸汽，如果是个男人倒也无所谓了。可夜青青是个女人，而且还是个绝色女人，这种朦胧的就像是一幅仙女出浴图，令人有着无限的遐想。

　　夜青青因为要装扮成男人，所以她的头发并不像大多数女人那样，留的很长，垂下的青丝与耳根齐平，天生长而密的睫毛在被水打湿后变得又亮又黑，精巧可爱的耳垂在浴室内发出的温和之光下，显得晶莹剔透。

　　最令夜青辰在意的就是从夜青青粉颈上滑下的水珠，没入了她深邃的沟痕当中，夜青辰真的很想大声呼喊：“青青，等我！我也要当那滴水珠！”

　　怀着嫉妒的心情，夜青辰狠狠的咽了下口水。同时蕴涵着色眯眯和欣赏两种眼神的双眼努力的从夜青青身上移开，生怕自己的眼珠子掉出来。

　　“晚上怎么睡？”就在夜青辰想入非非的时候，夜青青开口问道。

　　“你睡床，我睡沙发！”夜青辰指了指自己，又指了指沙发，大意凌然的说道。

　　“可是只有一条被子……”夜青青诺诺的说。

　　“没事，我身体好，不用盖！”夜青辰很有骑士风度的说道。

　　听了夜青辰的回答，夜青青趟在了床上，用被子把身体遮住，内心一阵窃笑。这种作为女人的撒娇和小阴谋，夜青青真是好久好久没体验过了。

　　两人都落水了，夜青青洗完。夜青辰自然也要进去洗澡。他可不想夜青青那样把门锁起来，其实他是恨不得把门敞开，巴不得夜青青偷窥他。

　　为了给自己洗澡增添一些乐趣，夜青辰躺在浴缸里，哼着一首范晓琪的主打歌。

　　“我爱洗澡皮肤好好，嗷……嗷……嗷……嗷……”夜青辰那跟狼嚎似的声音从浴室中传出，听着夜青青忍不住想乐。听过难听的歌声，可真没听过这么难听的，简直就是强奸人的耳朵。

　　“夜青辰，麻烦你不要再唱了。我要睡觉！”夜青青实在是忍受不住夜青辰的歌声，歇斯底里的喊道。


第162章 你鼻血流出来了！

　　夜青青的喊声立刻受到了效果。夜青辰的洗澡歌应声而止，房间里一下子变的安静起来。良久，从浴室里传出了夜青辰的声音：“夜青青！你来做龙门的帮主吧！”

　　“为什么要让我做帮主？那你做什么？”夜青青疑惑的问道。

　　“我做帮主背后的那个男人！”夜青辰大言不惭的说道。

　　“呸！你个臭流氓，真是三句话不离本行！”夜青青碎口道，不过她的语气并不是生气的那种。

　　“你别误会，我的意思是做幕后之人。这样可以隐藏我的身份，有利于干一些偷鸡摸狗的事情！”夜青辰解释道。

　　“我想退出帮派了！”夜青青想了很久，才缓缓开口说道。

　　“为什么？前天咱俩可是讲好的，青帮并入到龙门之后，你可以担任龙门的副帮主！”夜青辰当然不会明白夜青青是怎么想的。

　　“我过够了这种打打杀杀、勾心斗角的生活！既然你能领导龙门的兄弟向善，做有益于国家的事情，我当然也就放心把青帮交给你了！”夜青青发自内心的说道。

　　“是啊！你是女人，如果继续走下去，也就相当于放弃了寻找幸福的权力！既然你不愿意再踏入帮派，那就随你的意愿吧。只是不知道你今后有什么打算吗？”夜青辰喜欢这个女人，不希望她没有幸福，所以他会毫无疑问的支持夜青青的选择。

　　“太远的事情还没考虑。不过眼前的想了一些！”夜青青说道。

　　“说来听听，看我能不能帮上忙！”夜青辰催促道。

　　“我与你的年龄差不多，应该去享受一下校园生活，这样才不枉在世上活一回。”夜青青很向往的说道。

　　“上学的想法很不错！我支持你！相信这些年你一定也存下不少的资产，足够你生活的！”夜青辰支持道：“只是不知道你想上哪家学府？”

　　“燕大吧！都说燕大是华夏最好的学府，里藏的都是人才，我还真想见识见识！”夜青青回答道。

　　一听夜青青竟然想去燕大，夜青辰内心一阵窃喜，什么叫近水楼台先得月，这就叫！占着主场的优势，又有着一层如似亲戚的关系，夜青辰绝对要将夜青青得到，因为他坚信，在这个世界上，只有他才能给夜青青幸福，别人都办不到。

　　不要说夜青辰花心，只因为夜青青实在是太漂亮了。相信任何一位看到过夜青青真面目的男人都会有着跟夜青辰类似的想法，完完全全的占有夜青青。

　　夜青辰洗澡的时间很快，不到四十分钟，他就从浴室出来了。他将浴巾围在下身，赤膊着上身，不算健壮的身体却处处彰显力量的存在，看来他是一个经常锻炼的人，也对，实力高强的古武者又有几个不天天锻炼的。

　　按理说，马上就早上五点了。正常的人即使是三点醒的，此时也绝对睡不着。可夜青辰和夜青青不一样，两人刚经历了一场生死搏斗，差一点就命丧黄泉了。这时候身体虚弱的两人最应该休息，以此来补充体力。

　　佐藤一夫的死，两人根本没有经历去思考，他们只知道肯定有一个实力高出佐藤一夫几倍的高手将佐藤一夫杀死，并救了他们。至于那位高手的目的何在，夜青辰就算是把脑袋砸碎了，也想不出来。

　　一个躺在床上，一个躺在沙发上，两人很快就进入了深度睡眠。

　　与此同时，宫本野村已经将佐藤一夫的死讯传回到岛国。岛国政府对佐藤一夫的死感到万分的惋惜。他是一个人才，最主要的是他还很年轻，对岛国政府还有很大的利用价值。

　　就目前情况来看，岛国除非一下子派出几名能召唤式神的强者去华夏，否则光凭高级忍者的实力，去多少死多少，白白损失实力。所以岛国政府暂时放弃了将暗势力渗透华夏的想法，静观一段时间。

　　龙门、青帮与岛国暗势力之间发生的事情已经传到了洪门的耳朵里。虽然洪门的帮主对龙门、青帮联手灭了岛国暗势力的行为感到赞赏，但他却不愿意看到这种局面。如果龙门和青帮达成了某种秘密协议或者联盟在一起，那么就会威胁洪门排名第二的位置。

　　当然，这件事情身为第一大帮派的灭也有所耳闻，不过在他们眼里这些都是小打小闹，连门面都算不上，也就没有什么可值得观察、注意的了。

　　一觉醒来，已经是下午四点！夜青青看着夜青辰仍在熟睡的面孔，露出了一个令人难以琢磨的微笑。

　　就在夜青青翻身起来的时候，夜青辰也醒了过来。由于夜青辰躺的方位正好可以让他睁开双眼就看到床上的夜青青，不过夜青辰却没想到，他刚一醒来就看到了令人血脉喷张，鼻血直流的景象。

　　虽然他看到的只是夜青青光滑无暇的后背，还有半隐半现翘臀，但也足以让夜青辰鸡动起来。他实在想不到，一个经常搏斗的女人竟然会没有半点伤痕，让人匪夷所思。

　　不需要夜青辰说话，从他改变的气息中，夜青青就知道他已经醒了。她赶紧用浴巾把自己的身体围上，转过头对一脸猪哥相的夜青辰说道：“臭流氓，你鼻血流出来了！”

　　听夜青青这么一说，夜青辰才缓过神来，心中恼火自己也忒丢脸了。有事没事的总冒出点鼻血，再这么下去他非得贫血而亡。

　　当夜青辰把手在鼻下一抹的时候，竟然什么都没有。知道被骗的夜青辰抬起头准备质问夜青青，可他的头是抬起来了，看到的却只是夜青青的背影，她已经进了浴室。

　　现在夜青辰终于明白了，敢情这丫头对他还是不放心，随便说了个话题把他的注意力转移，然后逃进浴室。果然有点小聪明啊！

　　夜青辰摇了摇头，坐起来。听着浴室内哗啦啦的水声，他突然想到了，夜青青没锁门。因为他根本就没听见锁门的声音。于是乎，夜青辰就屏住呼吸，蹑手蹑脚的向浴室走去，生怕发出一点声音，惊动了夜青青。

　　历尽千辛万苦，夜青辰总算是来到了浴室门口，听着里面哗啦啦的水声不曾间断，夜青辰那颗激动的心一直没有平复下来。

　　浴室的门上半部分是玻璃的，下半部分才是木制的。为了不让夜青青发觉有身影在门外，夜青辰只能一直蹲着。一只手攀上了门把手，夜青辰将他恢复的不多的内力运起，这样他才能保证在转动门把手的时候不发出任何声音。

　　夜青辰真的是色迷心窍了。发运用内力虽然可以控制转动把手的时候不发出任何声音，但他却忘了，夜青青也是古武者，而且实力只比他低一点点。她又怎么会发觉不到内力的存在呢！

　　不过浴室里的水声并没有停下来，而是在继续。这就是夜青辰的贼胆更加壮大了许多。轻轻的拧动门把手，悄悄的没发出任何声音，然而就在他准备将浴室的门推开一个缝隙的时候，门竟然越开越大。

　　夜青辰额头已经布满了冷汗，因为现在用力的人并不是他，而是里面有人抓住了门把手往里拉！

　　突然，在夜青辰毫无防备的情况下，门被极速的拉开。夜青青早已经穿好衣服，一脸坏笑的看着蹲在门口的夜青辰。

　　“啊！好巧！你也在洗澡啊……”看到夜青青脑门上的黑线，夜青辰赶紧变言道：“其实事情是这样的，我一早上起来，想洗个澡舒服一下，但我又怕浴室里有人，于是我就准备敲门问一下，这不，还没等敲门，你就已经把门打开了……”

　　“你去死吧！臭流氓！”还没等夜青辰的话说完，夜青青就将早已准备好，藏在她身后的小桶拿出，冲着夜青辰劈头盖脸的泼了过去：“既然你也想洗澡，那我帮你洗！”

　　做完这么牛逼的事情，夜青青就从浴室里走了出来。

　　扑……

　　夜青辰将泼进他嘴里的温水吐了出来，扭头看了一眼夜青青的背影，随口而出：“好啊！你帮我洗呀！”

　　“你无耻！”

　　这一次，向夜青辰飞去的正是夜青青脚上穿着的拖鞋。幸好夜青辰早有准备，刚说完这话的时候就已经躲进了浴室里，才使得拖鞋没有乎在他的脸上！

　　君子不与女人斗，夜青辰一直都是抱着这样的思想。将围在他身下的浴巾摘下，夜青辰打开喷头，温水从头而至。

　　眯着眼睛淋浴的夜青辰突然间发现夜青青昨天晚上穿的浴巾就在他左手边的墙壁上挂着，此时猥琐的心态大于理智，他竟然抓向了那条浴巾。

　　还没等把浴巾放到他的鼻子前，一股天然的体香味就已经冲进了夜青辰的鼻子里。不需片刻，夜青青的浴巾就已经被温水所打湿，联想到他刚醒时的画面，夜青辰竟然有一点点的小沉醉。

　　正所谓酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。夜青辰现在的情形与这句话如出一辙，绝不会有半点偏差！

　　“夜青辰，你打算洗多长时间啊？”正在夜青辰深度沉迷的时候，外面响起了夜青青富有诱惑力的雌音，令夜青辰从头到脚全部舒服了一遍，比做马杀鸡还爽！


第163章 夜青青，咱俩！

　　“马上就洗好了！”夜青辰高声回答道，然后把手里已经完全湿了的夜青青的浴巾重新挂到墙上。

　　待夜青辰从浴室里出来的时候，夜青青已经完全变成了陈青龙的打扮，这让夜青辰着实郁闷了一番。不过夜青青的易容术还真是没的说，若不是夜青辰已经知道她是女儿身，肯定看不出来。

　　“走吧！我今天就把青帮并入你龙门。这样你就能安心了！”夜青青发出沙哑的声音。

　　“反正岛国暗势力已经被我们狠狠的挫败了一次。至于龙门吞并青帮的事情就放几天吧。我个人认为咱俩这两天最好还是不要露面，以免一些有心之人看出咱俩受伤，而突然发难。”夜青辰用手巾擦着湿漉漉的头发，建议道。

　　夜青青觉得夜青辰说的很有道理。他俩实力强劲的时候不敢有人放肆，可他俩现在连一个很普通的古武者都打不过的时候，难保不会有人出手。为了安全起见，休息几天，多恢复一些实力还是必要的。

　　“那我就先回我住的地方了。”既然决定休息几天，夜青青打算回到她平时所住的帝王国际。

　　“不行！这几天你先在这里住下吧。你原来住的地方也不一定安全，听我的！”夜青辰很霸道的拉住了夜青青的胳膊，一脸严肃的说道。

　　“我为什么要听你的，我就是要回去住！”夜青青甩掉了夜青辰的手，倔强的说道。

　　“因为你对我来说，很重要！”夜青辰大声说道。

　　听了夜青辰的话，夜青青刚准备迈出去的脚，又放了回来。转头问道：“那这几天你也在这住吗？”

　　“当然，因为我住的地方也不安全了。”夜青辰说道，并没感觉两个没有亲密关系的人住在一起是令人非常尴尬的一件事。

　　“那好吧！”听到夜青辰的肯定回答，夜青青的语气弱了下来。对于眼前的男人，她没办法一直保持着冰冷的神情。

　　想来想去，夜青辰觉得夜青青都没提出分别住两个房间的提议，他又何必去装君子呢！索性将睡两个房间的想法扼杀在脑海中。就这么睡，说不定每天都能看到香艳的画面！

　　夜青青是不知道夜青辰现在的想法，如果知道的话，她肯定会提议住两个房间。

　　不过就算夜青青提出来也没用。老天爷似乎有心撮合两人，所以此时的宾馆依然没有空余的房间。住就是一间，不住就走人。

　　“咱们就这么在房间里干呆着吗？”夜青青很没有意思的问道。

　　“那你平时都做些什么？”夜青辰反问道。

　　“待着！不过我住的是总统套房，里面什么都有！不会太闷！”夜青青说道。

　　“如果你要是觉得闷的话，你就看电视吧！现在咱俩真的不宜露面！不怕一万只怕万一！只有处处谨慎才能活的长久。”夜青辰说道。

　　忽然，夜青辰好像想起了什么事情，一脸兴奋的对夜青青说道：“你听说过双修吗？”

　　双修！夜青青一下子红了脸。不过这脸红的让夜青辰想吐。夜青青现在仍然是陈青龙的打扮，一个英俊到极点的男人脸红，会是一种多么让人作呕的画面啊！

　　“听我师傅说过！”夜青青不敢与夜青辰直视。

　　“夜青青，咱俩也不出去，拜托你变回女儿身好不？我看着恶心！”夜青辰央求道，他实在受不了一个男人的容貌发着女人的声音，做着一些小女人的姿态。时间久了，会对夜青辰的性取向造成严重的影响。

　　夜青青也觉得这样很不舒服，听了夜青辰的话后，进了浴室。几分钟的时间，她就将易容术复原，变回了她的绝世容颜。

　　站在极度英俊男人的身边，夜青辰有的只是鸭梨！而站在一个美胜天仙的女人身边，夜青辰有的就是自豪。这两种感觉，夜青辰喜欢哪种，不用说都知道！

　　夜青青的美是一种令人无法淡化的美。正常女人，不管她多么的漂亮被一个男人看的时间长了，也就有了一定的审美疲劳。可夜青青的美绝对不会，她的一举一动都会变成另一种美，这种不停变幻的美，让人永远都不会有审美疲劳。

　　夜青青从浴室里出来，夜青辰先是失了魂，紧接着说道：“夜青青，咱俩双修吧！”

　　“你……”夜青青气愤的伸出腿，狠狠的向夜青辰的脸踹去。没有内力在身，夜青青女人的弱势就变得非常明显。

　　夜青辰伸出手，一下子将夜青青踹来的玉足抓在手里，而且还很猥琐的捏了捏！惹得夜青青愤怒的同时脸上也浮起一丝霞红。

　　只见夜青青将另一条腿也甩出，整个人悬在半空中。

　　砰！

　　夜青辰被夜青青一脚踹扫倒在床上，摆了一个醉卧沙场君莫笑的姿势。惹得夜青青又是好气又是好笑，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　双修虽然可以令人恢复的速度加快，可那需要两人赤裸相对，并心神合一。现在夜青辰和夜青青很难能达到这种境界，即便是双修，也达不到那种效果。

　　随后，夜青青打开电视，躺在床上无趣的换着频道，无视摆着POSS的夜青辰。

　　待了一会，夜青辰也觉得挺无趣的，便躺回到沙发上，静静的看着电视里演的节目。

　　时间一过就是三天，夜青辰和夜青青一直窝在这个宾馆里从来没出去过。就连吃饭都是找服务员买上来，在房间里吃。这些天里，夜青辰最想的事情就是与夜青青双修，可惜每次回答他的都是夜青青的玉足。

　　虽然两人双修没成功，但关系却增进了一大步。夜青辰总是自我安慰道：“一段浪漫的爱情，总会有一个亲情式的开始。”

　　此时，夜青辰两人的内力已经恢复了将近百分之二十，对付一般的古武者没有任何问题。于是，夜青青就打算离开这个让她憋屈了三天的宾馆。

　　“夜青辰，咱俩的实力也恢复不少了。把青帮并入龙门的事情先解决了吧！省得你夜长梦多。”夜青青笑道。

　　“OK！正好我明天也要回学校了。”夜青辰赞同道。

　　其实夜青辰也受不了这种煎熬了。他很想灯一闭、脸一撕，用强的把夜青青那啥了，可他真的做不出来这种比禽兽还禽兽的事情了。于是这三天，夜青辰每天早上都会有晨勃现象，而且一勃就是一个多小时，弄的他连沙发都不敢起来。

　　既然夜青辰也同意去处理帮派的事情了，夜青青就去了浴室，用易容术将自己改变成陈青龙的模样。

　　夜青青易容出来，夜青辰很有兴趣的问道：“我说夜青青小姐，你退出帮派以后，还打算继续用陈青龙的身份生活下去？”

　　“当然不会！身上没有压力，自然也就不需要伪装自己。我会用夜青青的身份开始新的生活！”夜青青高兴的说道。看来她想做回女人已经盼了好久！

　　经过这三天的类似于亲密式的接触，夜青辰和夜青青两人都相互讲了一些自己的事情，让彼此更加的了解。有助于以后的沟通、理解。

　　出了宾馆，夜青辰很贪婪的吸了几口清新的空气。当然这个清新的空气并不是指早晨的空气，而是相对于房间里的空气。说实话，夜青辰觉得自己要是再不出来走走的话，他的身上就快要招蛆了！

　　外面的阳光就是要比透过玻璃照射的阳光好很多，夜青青也觉得整个人舒畅多了。不由得伸了一个懒腰！

　　出门的时候，夜青辰给程威打了个电话，叫他把堂主以上的人都带到帝王国际的门口，具体什么事情夜青辰并没说。

　　夜青青以陈青龙的沙哑声也将青帮堂主以上的人也都叫到了帝王国际。随后两人也打车向帝王国际驶去。

　　一路上，夜青辰变得沉默起来。刚接手青帮，他们的人肯定会多少不服气，究竟用什么办法才能最好的收拢人心呢？这个问题比较纠结！

　　见夜青辰眉头紧锁，夜青青知道他是在思考事情，也就没打扰他。一路沉默。

　　车到帝王国际的时候，程威、陆成等人已经在门口等候了。而青帮的那些长老和堂主因为与帝王国际的经理都已经认识了，所以直接去了夜青青的房间。

　　见夜青辰和夜青青从出租车上下来，程威、陆成六人赶紧迎了上来。程威关心的问道：“青辰，这三天你去哪了？怎么连个音信都没有啊！”

　　“我与佐藤一夫那一战受了些轻伤，所以就跟陈帮主一起找了个地方，恢复一下！”夜青辰并没有把自己受重伤的事情说出来，他不是不信任程威六人，而是怕他们过多的担心！

　　“夜帮主，请吧！”在外人面前夜青青又恢复了以前陈青龙的冷漠。

　　“请！”夜青辰做了一个请的手势，回敬道。

　　夜青青走在左边，夜青辰走在右边，程威六人则紧跟在夜青辰的身后，寸步不离。

　　在夜青青的带领下，夜青辰等人进了总统套房，直奔会议室而去。早已在会议室里等待的青帮等人见到龙门的人跟他们的帮主一起进来，霎那间，会议室里充满了杀意。


第164章 吞并，新龙门！

　　想要接收这帮怒傲不羁的古武者，夜青辰就要表现出比他们更狂更嚣张的气焰来。

　　呼的一声！

　　会议室里刮起一阵狂风，将所有杀意吹散，令青帮的五名堂主和三名长老不禁向后退出几步。

　　谁的拳头硬，谁就有发言权！这话一点不假！夜青辰之所以能带领龙门走到今天这种地步，那完全是因为夜青辰一个人的拳头比青帮一群人的拳头都硬。当然夜青青和三位长老联手的话，夜青辰也未必能胜的了！

　　只不过夜青青毕竟是个女人，不论她隐藏、伪装的多么完美，她终究都需要别人的关怀和爱护，哪怕她是站在世界的最顶峰，也是如此。

　　借此之势，夜青辰不顾身上的内伤，运起内力将效果加大。空气中不停的发出砰砰的气爆声，使青帮的人立刻提高的警觉，生怕夜青辰突然出手。

　　哼！夜青辰冷哼一声，将内力收起，会议室里的压迫感顿时消失的无影无踪，青帮的三位长老最明白夜青辰的实力，认为他是故意保留了实力，并没想到他会受重伤。否则他们三个绝对会报仇。

　　“都坐下！”夜青青沙哑的声音适时响起，青帮的人如释重负一般坐在了椅子上。

　　“你们坐那头去吧！”夜青辰对程威等人说道。

　　就这样龙门的人和青帮的人首度坐在一起。而夜青辰则坐在了正位，陈青龙坐在了侧位，有心人从坐法上就能看出问题来。

　　全部就坐后，夜青辰没有说话，依然是陈青龙用他那沙哑的声音说道：“我要宣布一件事，从今天开始，青帮正是并入到龙门。以后燕京的黑道上只有龙门，再也没有青帮的存在。”

　　“什么！”青帮的三名长老和五名堂主都惊呆了。

　　虽然他们也看出了点端倪，但陈青龙没说他们就还有希望。可现在陈青龙已经把话说了出来，那这件事就属于铁板上钉钉，没的改动了。

　　“帮主！咱们的实力并不比龙门差，为什么要并入到龙门，而不是龙门并入到青帮？”大长老不解的问道。

　　“没有原因，这是我跟夜帮主达成的条件！如果你不愿意可以立刻离开这里。但你最好可以想一下后果！”陈青龙的沙哑声依然拥有着锋利的气势，着实令大长老心存顾忌，不敢在开口多言。

　　“这只是我说的第一件事。还有第二件事，青帮并入龙门之后，我就会退出帮派！所有的一切都听夜帮主的安排！”如果说陈青龙的第一件事让青帮的人震惊，那么第二件事则让青帮的长老和堂主心里发生了爆炸。

　　陈青龙要是退出帮派的话，那么青帮原有的兄弟在并入龙门后肯定会遭受白眼的！这一点，三位长老和五名堂主说什么都不同意。

　　“如果帮主要退出帮派的话，那我也退出！”大长老不顾陈青龙杀人般的眼神，站起来反对道。

　　随后，二长老、三长老，还有五名堂主也都站了起来，异口同声的说道：“如果帮主离开，我们也离开！”

　　“你们敢！”陈青龙含有杀意的目光在几人脸上扫过，令他们都不自觉的低下了头，不敢与陈青龙直视。

　　“我退出帮派，不代表我不再管帮派的事情。相反的，我还会继续监督夜帮主，如果他做出了任何卖国、违背忠义之事，我都会再将青帮独立出来！所以你们一定要留下，帮助我监督夜帮主的所作所为！”陈青龙说道。

　　听了陈青龙的这番话，青帮的三位长老和堂主又坐回到椅子上。

　　陈青龙说完了，该夜青辰说了。他站起来，首先用凌厉的眼神扫了所有人一眼，然后严肃的说道：“从今天开始，青帮将不复存在，龙门将代替青帮成为燕京道上的第三把交椅。话我先说在前头，对龙门兄弟什么样，对青帮的兄弟就什么样。当然好的政策一样，那惩罚的政策也就一样，不会因为你是青帮的兄弟就重罚！”

　　夜青辰缓了口气，继续说道：“新组建的龙门，我依然不会出面做帮主，而是在幕后帮助龙门清理所有绊脚的石头。至于新组建的龙门的帮主依然有程威担任，副帮主由陆成担任。成立长老团，由青帮三位长老担任，执掌奖罚！龙门现在有五个堂口，由青帮的五位堂主担任新堂主，龙门原有的五位堂主担任副堂主，大家没有意见吧？”

　　说完，夜青辰再次扫了众人一眼，看他们现在的表情。跟随陆成成为原龙门堂主的赵三柱、吴迪等人自然是一脸丧气的表情，可是人家的实力摆在那里，由不得他们不退位让贤。

　　好在夜青辰把最主要的两个位置给了程威和陆成，否则这个新组建的龙门还不知道是姓龙姓青呢！

　　看到赵三柱几人垂头丧气的表情，夜青辰微微一笑，继续说道：“新龙门的所有职位只是暂时的，我这个人喜欢能者居之！如果他日有一天，有人能超越现在堂主的实力，那么他就可以做新的堂主！”

　　听了夜青辰这句话的赵三柱等人一时间又变的兴奋起来，他们相信只要努力联系夜青辰留下的五禽戏，早晚有一天会超越现在的五名堂主，这只是个时间问题。

　　龙门和青帮的重新组合会议很快就结束了。虽然原青帮的三名长老和堂主还是有些不愿意，但能保得住现在的职位，他们也就不计较太多。就当是对夜青辰这个隐藏在背后的帮主的考察吧！

　　至于新龙门的具体事务和新的帮规则由程威、陆成和三名长老共同来完成。

　　众人离开之后，会议室里只剩下夜青辰和夜青青。

　　夜青辰微笑道：“现在，可以卸下你的面具了吗？”

　　“即使你不说，我也会这么做的！”夜青青恢复了她那天籁般的声音，然后从脸上撕下了半张假面！由极度英俊的男人变成了落入凡间的仙女。若不是她身上的男人衣服，相信她的吸引力会更大！

　　“还是女儿身的你更具有诱惑我的魅力！”夜青辰也不管夜青青喜不喜欢听，反正他是想到什么说什么！

　　“诱惑你？我看你是太小看我了！我的目标可是诱惑世界上的所有男人！你只是沙漠中的一粒尘沙！没有半点难度！”夜青青毫不留情的说道。

　　“那好啊！我就等你成功的诱惑了世界上所有的男人后，再把你搂在我的怀里！”夜青辰嬉皮笑脸起来，一点当帮主的威严都没有了。更像是快乐的小三炮！

　　“你是不是打算今天在我这住一宿啊？”看着夜青辰没有丝毫要离去的样子，夜青青质问道。

　　“说实话，我还真有这个打算！可是看到你那张因生气而扭曲的脸，我改变主意了！”夜青辰故意说道。

　　“既然要走，还不快点！等我送你吗？”夜青青没好气的说道，很直接的下了逐客令。

　　夜青辰从桌子上找来纸和笔，然后将他的手机号写下，交到了夜青青的手上，说道：“这是我的手机号，有任何事情都可以找我。只要我还活着，不管多远都会用最快的速度赶到！”

　　这些话，真的很让人感动。夜青青强忍住内心的感动，表面上装作一副毫不在意的神态，说道：“我只是出去旅游，等玩够了就会去燕大上学。到时候咱俩就在同一所学府，有事还用得着打电话吗？少在这里臭屁了，快滚！”

　　几天的接触，夜青辰对夜青青还算有个初步的了解，知道她刚才说的话，绝对不是由衷的话，所以他根本就没往心里去。挥了挥手，向外面走去。

　　离开帝王国际，夜青辰直接打车回燕大。他已经消失了七天，虽然之前跟江晓雨、丁咚她们打过招呼了。但她们毕竟是女人，担心总会有的。此时的夜青辰才体会到什么叫归心似箭！用语言调戏夜青青的时候，他还没有这种感觉，但一想到马上就要回学校，见到那些深爱着他的女人，他就控制不住。

　　一路上，夜青辰对司机催促了好几次加快速度。但司机师傅总是说：“这条道限速，60迈是极限了。再快，我就要扣分、罚款了！”

　　于是，夜青辰只能强压住心里的躁动，耐心的坐在车里。

　　龙门吞并青帮的事情，道上的很多帮派都知道了。鸭梨最大的就是洪门，早知道龙门、青帮联手对付岛国暗势力其实就是为了联合，他们说什么也不能坐以待毙，肯定会从中破坏的，只不过现在说什么都完了。龙门吞并青帮已经是不争的事实，任何人都无法改变！

　　一夜间，龙门从一个刚崭露头角的新起之秀变成了道上的第三大帮派，令众多帮派都跌破了眼镜，可人家的实力在那里，想趁机分杯水的人，恐怕水还没喝上，就已经永久的安眠了！

　　还有一些帮派准备趁龙门正在改组的时候，抢上一些场子，可他们都没想到，龙门吞并青帮后并没有将原来青帮的人打散，重新分配到龙门原有的堂口，只是做了一些小的手术，并不影响他们的战斗力。所以，经过一夜的暗潮涌动，龙门的职位更加稳固，而那些贪心不足蛇吞象的帮派都变成了流星，陨落在燕京这个首都城市中。


第165章 碰我的女人找死！

　　回到燕大，夜青辰的心情一下子就不一样了。此时正是下午，江晓雨和丁咚肯定是在上选修课。石猛那厮也绝对是跟尹萌萌在一起。刘华东和张浩百分之九十在寝室里研究岛国文艺。

　　思量再三，夜青辰还是先去了大教室，上选修课去。毕竟回寝室，他也不看岛国文艺片，说几句话就得干坐着。

　　一个人来到大教室，下午的第一节课已经上了将近一半的时间。因为讲课教授正在巨大的黑板上书写重要的东西，所以并没看到夜青辰偷偷的溜进来。

　　大教室里有很多空座，夜青辰坐在了一个离门口最近的座位上，他要先找到江晓雨和丁咚坐的位置再过去，要不然乱跑的话，肯定会被教授发现。夜青辰知道大学的教授都有一些臭毛病，他没必要去跟教授唱对角戏，找不自在！

　　坐后排的位置也就是整个大教室里最高的位置，基本上前面有那些同学在桌子下面做一些见不得人的勾当他都能清晰的看得见。可是上选修课的人实在是太多了。就这么一排排看下去，等找到人，也就下课了。

　　夜青辰长了个心眼，专挑男生聚堆的地方看。想啊！两名校花级的女生做在一起，还没有护花使者的陪伴，那绝对能吸引各种色狼，她俩身边的男生要是不多就怪了。

　　于是，夜青辰就开始找男生最多的方阵。大教室里有三块方阵，左中右，目前夜青辰坐的是左边的方阵。

　　果然不出夜青辰所料，中间方阵靠前面的那几排基本上清一色的男生，偶尔有两个女生最多也就是个点缀，而江晓雨和丁咚正坐在中间方阵最中间的位置，他俩旁边坐着的都是男生，而且都比夜青辰帅，貌似也比夜青辰多金，不知疲倦的向两个女生示好！

　　要么说任何事情都有一定的巧合因素在里面。就在昨天，上选修课时，江晓雨和丁咚身边还没有男生敢坐，因为以前有很多男生也想做那个令人向往的位置，可都被丁咚给骂跑了，简直是生猛的不得了！于是两人身边的位置就空了下来。

　　今天这两个不怕死的男生也是突然出现的。似乎还不像是燕大的学生。都挺有派，不是富二代就是官二代。或许他们的钱或权可以糊弄江晓雨，但与丁咚的身份背景一比，那简直就差了一截，连法眼都入不上。耿建国和叶天南这样的人物在丁咚面前都得收敛点，这两个小丑翻天的表现，无疑是在找死。

　　两个二代已经絮絮叨叨对江晓雨和丁咚表白了将近半节课的时间，不论丁咚如何粗口爆言，两人的脸就跟死猪皮一样，连开水都不怕。估计这两个二代之前也没调查过江晓雨和丁咚的背景，一时脑热就产生了征服的冲动。

　　见两女根本就是一副不搭不理的样子，两个二代不禁有些恼火，平时他们看上的小姑娘那个不是主动入怀的，今天可好碰到两个水火不进、言语不听的女人，那个坐在江晓雨身边的二代很明显没有耐心了。在这大庭广众之下，直接伸手去摸江晓雨的屁股。

　　这么敏感的位置，就连夜青辰都没摸过几回，江晓雨又怎么能让别的男人摸呢！此时的江晓雨不再是以往温柔的江晓雨，变得跟丁咚差不多，只见她一只手先把那个男生准备摸来的手打掉，另一只手，掌心向内，狠狠的抡向二代的脸颊。

　　啪！

　　大教室虽然不是很安静，但也不是非常吵闹的那种。这清脆没有半点拖泥带水的巴掌声顿时响彻大教室。周围的学生安静了，正在书写的教授也停下了手中的粉笔，很愤怒的转过头来，看看究竟是谁敢在他的课上如此嚣张。

　　江晓雨都如此，又何况是丁咚了。不过丁咚用的不是手，是脚！她撩起一脚，直接踹在她身边那名男生的下巴上。生猛的很，将回头注视的教授都给惊呆了。

　　看到这画面，夜青辰不禁哭笑起来，丁咚这丫头要是放到古代，那绝对是个勇猛的女将女，真是生错了年代，估计是随她爷爷的性格了。

　　“喂，你们在干什么？”教授忍不住发话道。

　　“打流氓！”丁咚从座位上站起来，一脸怒意的看着那个被她踹了下巴的男生，根本不屑转头回答教授的问题！

　　“这里是课堂！要打……”对于丁咚的表现，教授很生气。

　　“打流氓还需要时间地点吗？要是按照您的逻辑，那所有流氓都会跑到你的课堂上来骚扰女生的，当心你变成燕大的千古罪人！”丁咚转过头，眼神恶毒的盯着教授看。竟然把教授看的出了冷汗！

　　与天斗、与地斗，就是不要与丁咚斗，这是夜青辰在经历了九九八十一难后的经验心得。他真的很想奉劝教授几句！算了，恶人自有恶人报，好人自有好人福！

　　“臭丫头，哥哥看上你是你的福气，敢动手。你以为哥哥就不会动手打女人吗？今天我就让你长长记性！”被江晓雨扇了嘴巴子的男生愤怒的说道，根本不在乎这里是不是教室。

　　就在此时，夜青辰也顾不上什么教授的颜面问题了。踩着桌子，以跨步的方式，迅速向江晓雨掠去。

　　夜青辰的速度很快，那名准备回扇的二代根本来不及反应，就被夜青辰扫飞了出去。狠狠的撞在了前面教授身前的讲台上，疼得他是子哇乱叫！

　　另外一个二代也在没反应过来的情况下被踢飞出去。使得所有上选修课的学生都一饱了大片的眼福，这种只有在电影中加入特技效果才能出现的画面，此时真真切切的在他们的眼前演绎了一段。

　　“我的女人你们碰不得！否则必死！”夜青辰站在桌子上，语言中所散发出来的气势透着十足的霸道。

　　听了夜青辰的话，教室内的所有人都倒吸了一口冷气，就在刚才夜青辰说话的时候，教室内的温度骤然下降，令所有人都不禁汗毛竖起，浑身打颤！当然最难受的还是那两名二代男生了。

　　“青辰！”

　　“大笨！”

　　本来两女因为夜青辰的及时出现就已经很高兴了，又听到夜青辰说出别人感觉霸道，她俩感觉甜蜜的话，心里的激动便难以控制住，不禁脱口深情。

　　“嗯！”夜青辰也很深情的望着江晓雨和丁咚，根本不顾别人是什么眼神。

　　一些很花痴的女生也将夜青辰视为自己幻想中的白马王子，霸道的语言，深情的眼神，简直让人无法自拔！为什么这样的男生不能在她们的生命中出现呢！

　　就在夜青辰和江晓雨、丁咚以眼传情的时候，教授的声音响起：“你是哪班的学生？叫什么？敢在我的课堂上出手伤人，我一定要去学校投诉你！让学校给你一个深刻的处罚！”

　　“地中海！你说话最好客气点！看你有点教授的模样，怎么竟说分不清是非黑白的话啊？难道那两个装逼、得瑟的男生是你家亲戚不成？”还不等夜青辰反击，牙尖嘴利的丁咚就毫不客气的说道。

　　何为地中海？就是光头顶没有头发，而四周却有头发的中老年男人，他们大多是用脑过度或先天性谢顶。

　　“你……你……你……”教授被丁咚的话气的半天只说出来个你字，然后便没有下文了。

　　难道一句地中海就会有这么大的威力？非也！非也！就地中海这个外号来说，教授也不是听一遍两遍了。一些跟他熟悉的人都叫他‘老地’，意思就是很老的地中海。所以他也就习惯了。

　　教授之所以半天说不出来话，在外人的眼里是比气的。可教授自己心里明白，他是害怕，刚才丁咚的话说的非常正确，这两个不成器的男生真的是他家的亲戚。

　　果然，女人的想象力是可怕的，教授真怕丁咚再说出点关于他的绯闻，弄的他晚节不保，所以便用生气来掩饰他的心虚。

　　“你什么你！说话都说不清楚，我真怀疑你是怎么当上这个教授的，莫不是用钱贿赂领导，换来的？”丁咚是那种典型的得理不饶人的女人，所以每句话都有一个非常明显的针对话题！

　　当丁咚把这话说完后，教授已经不能用生气来掩饰心虚了。此时他额头上冒出的冷汗已经将他完全出卖。

　　看得出来，丁咚又说对了！教授这次连你都不敢说了，他只能用双手扶着讲台，将头低下，不与丁咚对视。这是教授唯一能做的事情。

　　“下去吧！”丁咚大声喊道。

　　下去吧！下去吧！下去吧！下去吧……

　　随着丁咚的声音，整个教室的男生都喊了起来，接着很多女生也喊了起来。一节原本很和谐的课，就因为两个女人而变得不和谐起来。整个教室都充满了鄙夷的味道，教授真是有种挖个洞，钻进去的欲望。可如果真那么做他这后半辈子算毁了。

　　“大家自习吧！本教授突然有点事！下节课也自习！”果然是人老脸皮如书皮，在这么多的嘘声下，教授还能态若安然的说出这么大言不惭的话，颇有一种破罐子破摔的感觉。


第166章 此花有主！

　　教授率先离开了大教室。随后，两名被夜青辰踢伤，但不是特别眼中的二代也离开了大教室。真可谓是老狼带着小狼！

　　教授都走了，那这课也就不用上了。很多学生向丁咚伸了伸大拇指，然后都离开了大教室。

　　不到几分钟的时间，大教室里只剩下夜青辰、江晓雨和丁咚三人。夜青辰从桌子上跳下来，然后左手一搂，右手一抱，将两个美女揽在怀中。

　　今天的事情要是让燕大的领导知道的话，丁咚顶撞教授的事情不说，就说夜青辰公然在大教室伤人，学校也一定会作出严肃的处理。但有没有人提这个问题，就是另外一回事了。

　　“大笨，你这个一个星期去哪了？害的晓雨和我担心死了！连电话都不敢给你打，怕影响你做事情！”丁咚高兴的表情散去，埋怨道。

　　“帮派的事情，但是具体什么事暂时不能告诉你们，等有一天我确定没有任何危险的时候再对你们说！”夜青辰解释道。

　　“青辰，如果很危险的话，你就不要再弄什么帮派了！我不求你有多大的势力，多少的财力，我只想咱们毕业以后可以安安心心的生活！”江晓雨幽然的说道，语气中透着说不出的担心与哀伤！

　　“晓雨，不要这样！这种事情对别人来说或许真的是在玩命，可对我来说不是。你知道我有功夫在身，对付那些不入流的三脚猫是很轻松的，你就不用替我担心了！”夜青辰安慰道。

　　“没听说吗？武功再高也怕菜刀！虽然我没见过真正的黑道什么样！但我却知道，到了一定的层面，靠的就不是功夫了，而是枪！”江晓雨依然担忧的说道。

　　“顶多这样，我向你保证。要是碰到带枪的，我掉头就跑！行不？”夜青辰嘻笑道。其实他这个层次，普通的枪也已经起不到任何作用了，更不要说是受伤了。

　　“哎！好吧！”江晓雨说不过夜青辰，只能选择妥协。

　　“行了，咱们别说这事了。既然大笨回来了，下午也没课上了，不如咱们去逛街吧，我都好久没逛了。”丁咚不像江晓雨考虑的那么多，在她的思想里，夜青辰是最厉害的，没有他办不成的事情。

　　“好啊！”一说到逛街，江晓雨似乎也非常期待。

　　“那把小雅也叫出来吧。正好我最近挣了点钱，可以给你们买点东西！”夜青辰笑道，并从兜里掏出了三打百元大钞。这钱不是别人的，正是上次夜青辰请夜青青吃饭，夜青青剩下的！

　　“耶！我马上给雅姐打电话。”看到夜青辰手中的钱，丁咚高兴的掏出电话，给苏小雅拨了过去。

　　“青辰，你的钱哪来的啊？怎么这么多啊！”江晓雨对夜青辰的三万块钱很是惊讶！

　　“既不是偷的，也不是抢的，是别人给的！放心吧！”在众女中，恐怕也只有江晓雨敢不耐其烦的对夜青辰问问题，而且夜青辰还会必答。

　　“雅姐说了，她跟同事借个车，一会就过来接咱们！”这时丁咚也打完电话，对江晓雨和夜青辰说道。

　　“那走吧！咱们去门口等小雅吧！”夜青辰把钱三打钱分别发给江晓雨和丁咚一人一打，剩下的那打他收了起来，留着给苏小雅。对待三个女人一定要公平，这个道理夜青辰还是懂的，否则三女相互不会斗，也会跟他斗的！

　　三人徒步来到燕大门口，等了没多久，苏小雅就开着一辆红色的马六来到了门口。没等苏小雅下车，夜青辰三人就已经打开车门上去了。

　　江晓雨和丁咚坐在到后面，自然而然的把副驾驶的位置让给了夜青辰。

　　夜青辰刚做到副驾驶的位置，苏小雅就扑了过来，与他紧紧的抱在一起。苏小雅和夜青辰的感情和江晓雨、丁咚不同，她与夜青辰经历了太多的磨难，她现在很珍惜与夜青辰在一起的每一分每一秒。

　　当着江晓雨和丁咚的面，苏小雅还真没办法与夜青辰做出什么激情的事情。她只是扑进夜青辰的怀里，感受夜青辰的体温，紧紧的抱住他的熊腰。

　　夜青辰知道苏小雅现在已经是柔情似水了。如果没有江晓雨和丁咚在场，夜青辰甚至可以轻易的把她推倒。不过此时夜青辰能做的也只有反抱住苏小雅，还有用裤裆上的小帐篷顶住她的肚子。

　　一瞬间，两人都变得有些不自然、尴尬！苏小雅没想到这个大色狼竟然会这个时候来了欲望。她只能轻轻的将头凑到夜青辰的耳边，颇有暧昧的细声说道：“你要是想要，今天晚上就别回寝室了！”

　　这可是赤裸裸的暗示啊！即便是傻子也知道怎么回事。夜青辰那个高兴啊！他真想大声唱：咱老百姓啊，今个要高兴！咱们那个老百姓呀，吼嘿，今要高兴！不过为了不让江晓雨和丁咚起疑心，夜青辰还是忍住没唱！一脸严肃的点了点头，示意自己晓得！

　　温存了几分钟后，苏小雅整理了一下仪表，然后开车带着夜青辰等人直奔离燕大最近的慕容街。

　　到了慕容街，苏小雅把车开到了京华商场的地下停车场。然后四人坐电梯上楼购物。在电梯里，夜青辰将准备好的一万块钱给了苏小雅。苏小雅也毫不客气的接了过去，因为她知道这个钱她必须要，凡是夜青辰给的东西她从来都不会推辞，这是对强势男人的一种尊重。

　　女人逛商场，最爱去的地方只有四个。一是超市，那里可以买到很多的零食。二是金店，光彩夺目，令人眼花缭乱的钻石、黄金也都是女人的最爱。三是化妆品，不论美丑，女人都会希望自己可以变的更漂亮，真是因为这样的想法，化妆品的购买力才会以每年提升百分之十几的速度增长。四是女装，成熟的、时尚的、前卫的、非主流的、嫩嫩的都是女人的最爱，不管她们买不买，但总会去试一试。

　　除了以上四个，还有一个不是最想去，但却最重要的地方，那就是女洗手间。虽然夜青辰也很想去，可商场是公共场所，一旦被人抓住，那他就成为一个不折不扣的大流氓了。

　　一万快钱，想买好一点的首饰还是不够的，所以三女的目标很坚定，就是女装商场了。苏小雅是职业女性，所以她选择衣服都是偏向于成熟。丁咚虽然有眼中的暴力倾向，可是她选择衣服，大多数都会走前卫、潮流路线。江晓雨则是清纯路线。

　　江晓雨在三女中的地位不言而喻，苏小雅和丁咚一致同意要先陪晓雨买。其实江晓雨是不想买的，她想把钱存起来，等以后应急用，可是她实在呦不过苏小雅和丁咚的坚持，最后勉为其难的同意买一件过些日子能穿上的棉服。

　　说通江晓雨之后，三女也不征求夜青辰的意见，直奔六楼的青春街。青春街是年轻人的海洋，这里有着国内外所有一线的女装品牌。

　　正所谓，树大招风，花多引蝶。更何况是三朵放在环球小姐选美中也一样能进入前三甲的鲜艳之花了。

　　虽然有夜青辰跟在她们身后，但一些心怀不轨的男人仍是死死的跟在她们的身后，这让夜青辰很是头疼！不过人家只是远远的跟着，连搭讪都没有，自己又怎么好发作呢！想到这，夜青辰不禁考虑以后出门的时候是不是要写三张纸条贴在三女的身后，每个纸条上都写着同样的一句话。此花有主！

　　啊！小心！

　　然而就在夜青辰胡思乱想的时候，前面的三女发出了惊呼声！

　　毛毛躁躁的丁咚走路也不安份，竟然把迎面走来的一个大着肚子的女人给撞倒了。

　　“你怎么走路的？眼睛下了吗？看不到这都怀孕了吗？要是孩子出了事，你付得起责任吗！”一个看起来应该是怀孕女子丈夫的男人飞快的从旁边跑了过来，指着丁咚破口怒言。

　　就在夜青辰想要上前化解事情的时候，他那揉不进半点沙子的眼睛竟然看到，在男子将怀孕女子扶起来的同时，怀孕女子将一打钱塞进了男子的兜里，非常之隐蔽，如果不是夜青辰的眼里超好，根本就不可能有人发现。

　　听了男子不好听的话，丁咚感觉自己真的很委屈，虽然她走路的时候是挺不安份的，但她绝对没有去撞这个怀孕的女人，因为她是站在江晓雨和苏小雅之间的位置，根本不可能主动去撞别人。

　　“喂，你说话讲点理好不好，你哪只眼睛看到我撞你老婆了？我在中间走的好好的，是她自己撞过来的。如果你不信，咱们可以去查录像！”怀孕女子的摔倒，丁咚确实觉得有些不好意思，但那也只是出于同情，她有没有撞到人，她自己心里最清楚。刁蛮生猛的丁咚又怎么可能让别人这么奚落呢，立刻反以颜色道！

　　这时怀孕女子说话了。她轻轻的揉了揉肚子，似乎很虚弱的说道：“老公，不是那位小姐撞的我，我是刚才肚子有点疼，影响了正常走路的节奏，撞倒了那位小姐才是真的！”


第167章 生活中的奥斯卡

　　听了怀孕女子的话，丁咚反而不好意思了。如果怀孕女子要是咬定是她撞的，她还能与两人刁蛮的辩论下去，可怀孕女子根本就没有想讹人、冤枉人的想法，丁咚也就不太好发作。

　　“对不起，小妹！我也是担心我老婆和孩子的安慰才会说了一些不好听的话，你不要往心里去，我给你赔不是了！”刚才还很嚣张的男人，听了他老婆的话后，立刻想变了一个人似得，不停的给丁咚道歉。

　　丁咚是那种吃软不吃硬的女孩，对方如此诚恳的道歉，在加上周围已经有不少的围观者，丁咚觉得自己不应该再咄咄逼人了。

　　“行了！咱们去医院看看吧！就算不是我故意撞的你妻子，但也是跟我撞上了，万一对身体有影响就不好了！”不管丁咚如何的生猛刁蛮，她终究是女人，心慈才是本质。

　　“不用了，真的没事！我的身体我最清楚了！”怀孕女子见丁咚要带她去医院做检查立刻推脱道。

　　“是啊！她要是有事早就有事了，既然现在没事，那也就没事。就算以后有事也与你无关，你想啊！假如你今天打个人，而那个人后天死了，还能赖你是谋杀嘛！不可能的事情！”男子以为丁咚是怕他们过后讹人，所以解释道。

　　其实丁咚还真没这么想！她想带怀孕女子去医院检查，只是出于仁义道德！既然人家口口声声说没事，自己又何必强求呢！

　　“真的不用去医院看看？”丁咚还是不放心的问了一遍，由此可见，丁咚绝对是那种外表粗枝大叶，内心精细如针的女人。

　　“真的不用！”那个男人和怀孕女子异口同声道。然后不等丁咚再说什么，男人扶着怀孕女子转身就向外走。

　　见人家着急似的离开，丁咚也就没再说什么。

　　发生的这件事，虽然苏小雅和江晓雨都没有插言说什么，但却也没有看热闹的神情，都是一脸凝重。这件事两人之所以不插嘴是因为她们的性格不同，处事作风也就不同，弄不好会帮倒忙！这件事如果发生在苏小雅的身上，她肯定会掏钱解决。要是发生在江晓雨的身上，她肯定会不停的道歉，弄得好像真是她把人撞了。

　　就在男人扶着怀孕女子准备从围观的人群中出去的时候。原本一直跟在三女身后的夜青辰不知道什么时候跑到了对面，直接堵住了那对夫妻的去路。

　　“怎么？两位想这么就走啊？”夜青辰笑的很灿烂，玩味十足！

　　“你想怎么样？”男子一脸警觉的看着夜青辰，然后又用非常低的声音说道：“我劝你最好不要多管闲事！否则有你好看的！”

　　“哦？我想你是误会了！我的意思是就算她不带你去医院检查，但也应该出点检查费用吧！你说对不？”还没等那对夫妻反应过来，夜青辰已经推着他们再次回到了丁咚面前，夜青辰冲丁咚说：“丁咚！你撞了人，就算不带人家去医院，也得拿出点检查费，否则你于心何忍啊！”

　　三女一脸幽怨的看着夜青辰，意思很明显。人家都没说要检查费，你上这装什么好人啊！不过心有怨气归心有怨气，虽然丁咚平时总会百般刁难夜青辰，但她可不想让夜青辰在外人面前落了面子和男人的威风！于是便伸出手，准备拿出自己兜里的一万快钱。

　　男人还没反应过来，可那个怀孕的女子已经反应过来了。丁咚的钱刚被她偷走，再让她掏出钱来，那怎么可能？到时候绝对会露馅。

　　怀孕女子一个箭步就窜到了丁咚身边，丝毫不像刚才那样虚弱，走道还得用人扶着，简直就跟正常人一样。她来到丁咚的身边后，用手握住了丁咚准备掏钱的手，很真诚的说道：“不用掏钱！我真的没事，有时候活动活动也好，有利于孩子健康！”

　　听了怀孕女子的话，夜青辰差点笑喷了出来。看来这世界上最会演戏的人并不是演员，也不是八面玲珑的商人和政府官员，而是这群生活在社会最底层，以偷摸拐骗为生的人。他们都是生活中奥斯卡金像奖的得主。若不是夜青辰看到了转脏的那一幕，恐怕他也很难相信，这对夫妻是小偷。

　　怀孕女子的行动和语言让丁咚准备拿钱的手停了下来，一脸疑问的看着夜青辰。

　　夜青辰坚持的说道：“少拿点，意思意思！”

　　丁咚这算是体会到什么叫来得快，去得也快！挣脱了怀孕女子的手，伸进兜里。紧接着，丁咚的表情就变了。她惊讶的说道：“大笨，我的钱不见了。”

　　听丁咚这么一说，苏小雅和江晓雨赶紧说道：“找找别的兜，是不是装别的兜里了。”

　　三女之中只有苏小雅是带包包来的，江晓雨和丁咚因为是直接从教室出来的，没回寝室，所以都没带包包，只把钱放在了兜里。

　　丁咚全身上下一共四个兜，都翻遍了也没找到。

　　“你想想你都碰到过什么人？会不会是让人偷走了！”夜青辰提醒道。

　　“我一直在雅姐和晓雨中间，没碰到什么人啊！”丁咚想了想，又看了看眼前的怀孕女子，恍然大悟道：“除了她我谁都没碰到过！”

　　怀孕女子听丁咚这么一说，立刻辩解道：“我可没偷你的钱啊！要不信你翻我兜！”

　　说着，怀孕女子便把她的衣服兜掏了个遍，以示自己的清白！

　　“你们怎么这样？撞了我老婆，我好心的不用你们检查，你们反倒却怀疑我们是小偷！丧良心啊！”男人也终于反应过来了，大声喊道，生怕围观的人不知道怎么回事。

　　这时，京华商场的保安经理带着两名保安也赶了过来。向丁咚和怀孕女子询问了一下事情。为了不影响商场的正常秩序，将夜青辰四人和那对夫妻都请到了保安室去解决问题。

　　到了保安室，男人依然为自己的妻子辩解，同时也当着保安经理的面，又把他妻子的兜都翻了一遍。

　　“确实没有，我看很可能是个误会！”保安经理对夜青辰说道。因为他觉得那三个女人都不自觉的站到这个男人身后，看来这个男人应该是负责保护三女的人。

　　“小偷，基本都是有同伙的，难道那个女人偷了钱之后还会傻了吧唧的把钱放在自己的兜里吗？”夜青辰冷笑，转而望向男人，意思不言而喻。

　　“你怀疑是我偷的？”男人看着夜青辰的眼神，毫不畏惧的说道：“为了证明我的清白，我让这位保安经理来搜我的身上。不过有句话我要说在前头，如果什么也搜不出来，就必须放我们走，我们还有别的事呢！”

　　一听男人的话，夜青辰就知道这钱肯定又被他转移了。否则他不可能这么有恃无恐，难道围观的人群中还有他们的同伙？趁着自己不注意的时候，又将钱转移了？

　　在夜青辰思考的同时，保安经理已经开始搜查男人的身上了。作为这么大商场的保安经理，他当然要尽职尽责了。非常仔细的从头搜到脚，除了男人自己带的1000多块钱，再多一分都没有。

　　既然已经证明了这对夫妻身上没有丁咚丢的那一万块钱，保安经理带着歉意的说道：“不好意思，耽误您这么长时间，现在您可以走了。”

　　“哼！”男人冷哼一声，无比嚣张的看了夜青辰一眼，然后扶着他怀孕的妻子向外走。

　　当路过两人路过夜青辰身边时，怀孕女子无意中揉了一下肚子。这让夜青辰立刻想起了刚才怀孕女子阻止丁咚掏钱的事情。再看她此时步履轻盈，重心靠上，根本不像怀孕人走步的方法。

　　一瞬间，夜青辰两步疾走，再次挡在两人前方，嘴角挂起冷笑，在众人的惊讶中挥出一拳，直接击在了怀孕女子高高隆起的肚子上。

　　啊！

　　怀孕女子惊呼一声，整个人向后退出两米，重重的坐到了地上。正常来说，肚子这么大的女人最少怀胎七、八个月了，如此重坐到地上，百分之九十要流产，可怀孕女人除了屁股疼以外，连肚子都不疼，这让所有人都看出了不寻常。

　　“丁咚！搜她的肚子，她根本不是孕妇！”夜青辰对丁咚吩咐道。

　　这下丁咚可来劲来。刚才演戏欺骗她不算，还偷她的钱，真是人善被人欺，马善被人骑啊！丁咚很粗暴的把手伸进了怀孕女子的腹部，将一个装有棉花的抱枕掏了出来，丁咚丢的那一万块钱也正好从抱枕中掉了出来。

　　一下子，真相大白！

　　男人瞬间怒火攻心，顺手抄起保安室里的铁椅子向夜青辰砸去。

　　“大笨，小心！”丁咚惊呼道。

　　夜青辰根本都没用正眼看那个男人，挥起单臂，向呼啸而来的铁椅子抡去。

　　砰的一声！

　　男人傻愣在了那里，手中的铁椅子已经碎了一半，而夜青辰的手臂却什么事都没有。心里浮起了一句话，这个男人不是人！


第168章 极度郁闷的雷蒙

　　保安室里的保安经理和保安也被夜青辰露出的这一手给惊呆了。如果是个木制椅子，被夜青辰单臂砸碎，他们还能接受这个事实。可那个椅子是铁制的！就算是练过金钟罩、铁布衫恐怕也只是不怕砸，没有将铁制反震碎的道理。

　　众人刚被夜青辰的实力所折服，只听见保安室里又起一声。啪！清脆的很，这一巴掌是丁咚赏给那个假装怀孕的女人的。

　　“姑奶奶的钱，你们也敢偷！而且还合起伙来骗我！我最恨别人骗我了。”说着，丁咚直起身子，直接用脚向女小偷踹去，脸、胸部、腹部全都被丁咚踹了N多脚。最后还是在江晓雨和苏小雅拉扯下，丁咚才停了下来。

　　看的保安经理和保安们是一阵心悸啊！这可真是一对，男人变态，女人生猛！惹到这两个人还真是没好了。

　　此时保安经理吩咐身边的一名保安说道：“快去报警！让警察把这两个小偷带走！”

　　事情已经败露，小偷男也没必要再装下去，听了保安经理的话，他气焰嚣张的说道：“报吧！警察局就是茶馆，老子说出来就出来！告诉你们，惹火了我，你们谁都跑不了，我他妈是跟雷蒙混的！”

　　保安经理和保安听了小偷男的话，脸色瞬间大变，他们知道这个雷蒙是洪天帮的堂主，手下有不少小弟，是个狠角。如果真的要把雷蒙抬出来，就像小偷男所说的，警察局就是茶馆，说出来就出来。

　　夜青辰笑的实在是太灿烂了。这个世界还真有意思，两次来到京华商场，两次都出了事，而两次事都与雷蒙有着间接的关系。夜青辰索性拿出电话，递给了小偷男。

　　小偷男不明白夜青辰什么意思，嚣张的说道：“你个破电话值多少钱，现在知道后悔了，完了……”

　　啪！

　　保安室里再次惊起一声脆响！没等小偷男把话说完，夜青辰一巴掌就扇了过去。力道之大，是丁咚无法比拟的！

　　“我的意思是让你给雷蒙打电话！这你都看不明白，怎么做小弟的？”夜青辰一点也不惯着的说道。

　　“好，你等着！一会雷哥来了，我加倍还给你！”小偷男边捂着高高肿起的脸颊边伸手接过电话，给雷蒙拨了过去。

　　看得出来，这小子绝对是跟雷蒙刚混不久的，否则他也不可能不认识夜青辰。上次雷蒙带人去抢金钻的场子，那可是把他手下的小弟都叫去了。凡是那天去的小弟没有一个不对夜青辰印象深刻，都知道夜青辰是个比雷蒙狠出多少倍的主，得罪不得！

　　“雷哥！我二子，在京华商场碰到一个找瓷的！”小偷男语气中充满委屈的说道。

　　“那你没提我的名号吗？三万！”电话中传来雷蒙打麻将的声音。

　　“提了，不过不提还好！一提还挨了一巴掌！”小偷男说的话完全属实，夜青辰正是在小偷男爆出雷蒙的名号后给的一巴掌，只不过他这一巴掌似乎并不是因为雷蒙，而是因为小偷男那嚣张的态度！

　　“妈的，爆我的名号还挨了一巴掌，谁他妈的这么嚣张啊！等等，六条，胡了！给钱给钱！”片刻后，电话里再次传来雷蒙的声音：“二子，你等着，我现在就带人过去活劈了打你的人！”

　　说完雷蒙就挂断了电话。听着传出的嘟嘟声，二子同志很牛掰的把电话还给夜青辰，嚣张道：“你他妈的给老子等着，一会雷哥就来，他说要活劈了你！”

　　“呵呵！”夜青辰又笑了。这一次他笑的比刚才还要灿烂。他已经开始想像雷蒙看见他的样子，真是期待啊！

　　眼前这种情况，保安经理和众保安都蒙了，到底是报不报警呢？

　　三女走到夜青辰的身边，丁咚轻轻的碰了碰夜青辰，问道：“雷蒙是谁啊？很有名吗？”

　　“还记得上次在这个商场被你打的女人吗？”夜青辰笑着问道。

　　“记得啊！这么有意思的事，我怎么能不记得呢！”丁咚想到自己把那个跟江晓雨挣衣服的女人打的头破血流就非常开心。

　　江晓雨和苏小雅虽然没说话，但她俩听的很仔细。江晓雨是当事人之一，所以知道丁咚和夜青辰在说什么。不过苏小雅就听不懂了。可女人天生就好奇，不明白的事情当然要问个清楚。于是江晓雨就对苏小雅在一旁小声的描述！

　　“雷蒙就是为了那个女人送我六千块钱的那个挺凶神恶煞的男人！”夜青辰轻描淡写道。

　　“就是他啊！”丁咚太高兴了，她欢呼道：“那让他快点来！这回咱们多要点！当作补偿我的精神损失费！”

　　说着，丁咚也不等夜青辰反对，便欢呼雀跃的来到江晓雨和苏小雅的身边，说道：“江晓雨，雷蒙就是上次给咱们送六千块钱的男人！我真恨不得他马上就出现！”

　　听了丁咚的话，所有人更蒙了！这都怎么回事？雷蒙就是给她们送钱的人，难道这个其貌不扬的小子与雷蒙是深交？怪不得他一副有恃无恐的样子！保安经理和保安都猜测到。

　　就连二子和那个小偷女也不禁怀疑起来。

　　时间过的很快，不到十分钟的功夫雷蒙就领着一帮小弟气势汹汹的杀到了京华商场的保安部。

　　夜青辰的位置距离门口最近，一开门就能看到他！

　　“他妈的，那个人这么嚣张，敢打我雷蒙的兄弟，我……”雷蒙还没等把话说完，就已经看到了那张足以令他心脏抽搐的笑脸。接着，雷蒙做了一个他认为最明智的决定，当作什么都没看见，转身就走，对身后的兄弟喊道：“进错屋了！”

　　“雷蒙！”夜青辰淡淡的说道：“既然来了，就见见老朋友！不打招呼就走，未免太失礼了吧！”

　　听了夜青辰的话，雷蒙的身体猛地停了下来。一转头，露出他被烟熏的不能再黄的八颗小牙，微笑的奉承道：“哎呀！这不是夜少嘛！又来逛街啊！依然是那么潇洒，上次带两个女朋友，这回带三个！太给力了！”

　　“那边那两个人，你认识吧？”夜青辰没理会雷蒙的奉承，直接进入主题。

　　“好像……不认识！”雷蒙思考了这么半天，终于说出来个令所有人都不相信的答案！

　　“雷哥！”二子的表情很无奈，他没想到雷蒙来了反而变得耸了，似乎雷蒙还有点怕那个少年。

　　“雷你妈的雷！我认识你吗？不要随便叫我的名字！”雷蒙赶紧骂道。

　　“雷蒙，你他妈的别跟我装蒜！我就想知道这件事怎么办？你给我个答案，否则你今天恐怕出不了这个门了！”夜青辰严厉的说道，一点也不像开玩笑的样子。

　　听了夜青辰的话，雷蒙真有想把二子给杀了的冲动，惹谁不好，偏偏惹这位祖宗！要知道这位爷可是现在最火的龙门的副帮主陆成的大哥，这日子都没法过了。雷蒙打定主意，如果这次能走着出去，一定要找个瞎子算算命，是不是自己今年流年不利啊！怎么一出事就是与夜青辰有关系！

　　雷蒙让跟随他而来的小弟都散去，他知道来再多的人都是白费！随后雷蒙走到二子身边，一挥手就是一记重击，直接打在了二子的另一半脸上，使二子的两面脸颊全都肿了起来。

　　“妈个逼的，你婶刚把你弄我这来，你就给我闯这么大的祸，你可真行啊！”雷蒙把二子和那个小偷女领到了里面，去询问刚才发生的事情。

　　“大笨，咱们这次要多少啊？”丁咚问道。

　　“看他能给多少了！你想要一千万，他拿不出来，你要也要不来啊！”夜青辰笑道，感觉这时候的丁咚实在是太可爱了，简直就跟钻进钱眼里一样。

　　“夜少，你看这件事我赔你一万行吗？”雷蒙问完了话，寻思了一会，走到夜青辰身边说道。

　　“我不说，你自己感觉行吗？雷哥，这可不是第一次打着你的旗号跟我过不去了。已经两次了，我很怀疑是不是你故意安排人做的，就为了上次金钻的事！”夜青辰冰冷的语言深深的刺激着雷蒙的神经，让雷蒙觉得在夜青辰面前都不敢大口呼吸！

　　“不是，夜少！发生这两件事，完全都是巧合！我真不知道二子惹的是你，要是知道的话，打断他狗腿也不能让他来找您的瓷啊！两万，行吗？”雷蒙此时哪还有一点堂主的样子，就差没给夜青辰跪下了！

　　“看你这么有诚意，我说个数，你能拿得起，今天就可以怎么来的怎么出去，如果拿不起，那不好意思了，你只能留下一样东西，再出去！”夜青辰话说的不是很急，气势也不是很浓，只不过就是那冰冷的声音让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　雷蒙丝毫不会怀疑夜青辰说的话，因为他有那个资本。

　　“您说吧！”雷蒙连敬语都用上了，可见他是真的害怕了。或许跟别人，实力差不多的人，雷蒙会以死相搏，但对夜青辰他没有那个勇气。因为生死胜负早在未搏之前就已经定了下来，实力的差距犹如天上和地下，怎么搏？只能以退保身，这才是最明智的方法！


第169章 讹的就是你，不用再怀疑！

　　“今天我们来四个人，每个人两万！你也别跟我讨价还价，就说拿还是不拿就行！当然你也可以给了我钱以后再去报警，说我勒索！”夜青辰实在威胁雷蒙，只不过话说的很委婉！

　　“我出！我给！我绝不报警！”雷蒙赶紧说道，八万虽然不是小数，但对雷蒙来说还不至于砸锅卖铁！他一年捞的油水也差不多有十万，就当做了一年好人吧！

　　万恶的二子，老子知道你家里的条件不错，我出八万，你他妈最少得出四万！回答夜青辰的同时，雷蒙心里狠狠的想着！

　　“那好，我的时间有限，二十分钟的时间，让你的人把钱送来，多一分钟就要多加一万！不是在讹你吧！”夜青辰嘴角挂起的微笑，似乎在告诉雷蒙，讹的就是你，不用再怀疑！

　　雷蒙赶紧掏出电话，给留守在场子里的小弟打电话，让他们先从场子里拿八万出来，等他安全离开这里以后再补上！

　　当雷蒙的小弟踏进门的时候，已经过了十八分钟，不过还算准时，雷蒙就不用多掏钱了。

　　接过雷蒙递来的八万块钱，夜青辰微笑着说道：“既然你送给我八万，那我送你一个消息，回去告诉你们帮主！就说龙门的人下午会去拜访！”

　　说完，夜青辰就当着雷蒙的面给程威打了个电话：“威哥！你知道洪天帮吗？”

　　“知道！算是一个中上等的帮派！口碑还算不错！”电话中传来程威的声音。

　　“那好！下午你去跟他们的帮主谈谈，愿意的话就归到龙门门下，不愿意就解散它！”夜青辰变得很狂很嚣张，应该与最近这些日子发生的事情有关。混道，那就必须要心狠手辣。

　　目前，夜青辰还不想与洪门发生冲突，毕竟这段时间发生的事情太多，即便是龙门也要吸收、恢复一段时间。当然，那些不伤元气的帮派，该收就收，以增大龙门的人数和势力范围。

　　不过龙门的快速扩张和发展肯定会使低下的人有一些为非作歹者，但暂时也无暇顾及，只能等完全平稳下来后，再清除蛀虫。

　　“没问题！”程威肯定的回答道。

　　随后夜青辰挂断了电话，对雷蒙笑眯眯的说道：“你很快就是龙门的一员了！”

　　说完，不理众人的惊讶，带着江晓雨三女直接离开，继续逛街去了。

　　雷蒙站在原地愣了好久，他真不知道自己是应该哭啊！还是应该笑。加入龙门这种实力超强的帮派只有好处没有坏处。但这件事却是因为他的小弟得罪夜青辰而起，要是让他们帮主知道的话，非活剐了他不可。

　　“雷哥！现在怎么办啊？”二子带着他装怀孕的女朋友走到雷蒙身边，小声问道。

　　“怎么办？凉拌！”雷蒙一脚踹在二子的肚子上，将其踹出二米多远，狠狠的说道：“马勒戈壁的，要不是看在你是我堂弟的份上，我今天非废了你不可！”

　　雷蒙转身离开了保安室，二子和他的女朋友都有些不知所措。不过两人马上也追了出去。

　　保安经理和众保安今天终于见识到什么才是大人物，不能惹的人物！越是真正的大哥，表现就越低调。越是狗屁不是的小混混，表现的就越是嚣张！本来还想讹夜青辰的小偷二人组，没想到反过来让夜青辰给讹了，而且还要吞并他们的帮派。

　　从开始到结束，整个过程就像三级片一样，有调情，有激情、有高潮，还有高潮之后的精彩！曾经有人说过，生活就是一部连三流电影都不如的糟烂电影，很多暴力、黄色，即便是你非常讨厌，他们也总会充斥在你的身边。

　　“经理，咱们还报警吗？”那名被保安经理命令报警的小保安诺诺的问道。

　　“报个屁！没看到人家都是真正道上的，这点小事就算是警察真把他们请去，恐怕也要好吃好喝的招待，临走时再送两条烟！”保安经理还算是个明白事的人，虽然他猜不到夜青辰的真正身份，但是光凭一句话就能命令一个帮派的大哥去吞并另一个帮派，这样的人物在燕京城里恐怕都能掰手指数过来！

　　“你们俩赶紧去跟着那四名客人。要远远的跟着，不能让人家发现！”保安经理想了想对两名保安吩咐道。

　　“头！你别让我俩去了，那人连铁都能打碎，就算是再从商场里惹事，我俩也对付不了，更何况我们还上有老，下有小！”两名被保安经理指明的保安哀求的说道。

　　“没出息的东西，我的意思是让你俩跟着他们，一旦再发生不愉快的事情，你们赶紧上去帮助他们解决！”对于两名保安的智商，保安经理算是无奈了。怪不得做了十来年的保安，仍然一点见长都没有！

　　非得保安经理把话说明了，两人才能理解。于是两个人兴冲冲的跑了出去，躲在远处为夜青辰四人保驾护航！

　　“大笨，你真棒！”出了保安室，丁咚也不顾商场里的人多不多，就狠狠的亲了夜青辰一口。这刺激的事情，江晓雨是绝对做不出来，苏小雅也不一定。

　　“是啊！我都想不到，原来挣钱可以这么简单！”苏小雅笑道，只要夜青辰什么事都没有，别的事情她完全不在意。

　　“青辰，你说那个雷蒙真的不会报警吗？”江晓雨对夜青辰这种跟明抢没有区别的赚钱方法还是很担心的。

　　“晓雨，你就放一百个心吧！你没看刚才雷蒙那欲哭无泪的表情，他是绝对不敢报警的！”还没等夜青辰回答，丁咚就抢先搂过江晓雨的肩膀，高兴的说道。毕竟她又有两万入账了，虽然她不缺钱，但世界上总没有人会嫌弃钱多吧！

　　上次雷蒙给的是六千块钱，江晓雨认为到也没什么，可这次一下子就是八万！她母亲就算是八年不吃不喝，想挣八万块钱，那也如登天一样难！她始终觉得夜青辰要的有点多了。不过她既然爱夜青辰，那就要爱他的全部、包容他、理解他！这种不适合她插嘴、干扰的事情她还是不要去胡思乱想了。

　　心爱的人在一起，开心就好！

　　江晓雨立刻换上一副开心的表情，说道：“现在咱们的钱更充足了。我决定多买一条裤子！”

　　逛街果然是女人的强项啊！就算是实力强劲的夜青辰也有一种吃不消的感觉。终于历经了四个小时的时间，她们买完各自喜欢的东西，一起去商场的餐厅吃晚饭。

　　最后，苏小雅又开着车将夜青辰三人送回了燕大。临下车的时候，夜青辰小声的对苏小雅说道：“新联宾馆的306号房间，你还记得吧？晚上在那等我！”

　　“嗯！”苏小雅的脸瞬间变得粉红，用非常低的声音点头道。

　　夜青辰最后一个下车，丁咚好奇的问道：“大笨，你跟雅姐说什么了？我看她怎么脸红了呢！”

　　“没说啥！”夜青辰含糊道。

　　“不行，你必须告诉我！要不然，我今天就住到你的寝室去！”丁咚威胁道。她既然说的出，那绝对就能做得到。

　　对于丁咚威胁的话，夜青辰多少还是有些顾忌的！万一这姑奶奶真去寝室了，他还没法跑出去跟苏小雅亲热了。这种既陶冶情操，又锻炼身体的事情，夜青辰可不想错过。于是他就趴在丁咚的耳朵边上，小声的说道：“我爱你！”

　　这下可好，丁咚的脸也红了。她想不到夜青辰竟然如此直白的说爱她！简直有点受宠若惊的感觉。

　　说完，夜青辰便哼哼着小调向女生寝室走去。

　　“丁咚！青辰到底说的是什么啊？怎么你听了也脸红？难道是哪方面的事？”女人都是八卦的，只不过有些女人的八卦是有选择性和针对性的。此时江晓雨就对夜青辰到底说了什么话，非常好奇。

　　“他说他爱你！”丁咚趴在江晓雨的耳边，细弱蚊声的说道。一点大姐大和火爆美少女的气势都没有了。

　　“啊！”江晓雨先是一愣，紧接着也脸红了。心里埋怨道：“喜欢我，你就跟我说啊！你跟雅姐和丁咚说干嘛，羞死人了！”

　　苏小雅是因为想到晚上要跟夜青辰真正的赤裸相对，XXOO而脸红。丁咚则是因为夜青辰的突然表白而脸红。江晓雨则是因为夜青辰把喜欢她的话对别人说而脸红。当然这中间丁咚算是一个被夜青辰利用的人！

　　夜青辰对丁咚说喜欢她，然后丁咚就脸红了。同时她也就误认为夜青辰对苏小雅说的也是这句话，于是她在江晓雨询问的时候，就把这句话改成了夜青辰喜欢江晓雨，因为她认为如果江晓雨亲自去问夜青辰的话，夜青辰肯定会这么说。所以也就造成了江晓雨的误会！

　　江晓雨和丁咚回到寝室楼口的时候，脸上的霞红仍然没有散去。

　　“你俩回寝室吧！我都好久没去练舞了，今天想去练舞！”夜青辰把他晚上的打算告诉了江晓雨和丁咚。他玩的心里战术就是，身正不怕影子斜！


第170章 画个圈圈诅咒你

　　“去吧！别练的太晚就行！”江晓雨温柔、体贴的说道。

　　“叶学姐可是整个燕大的第一美女，你可不许对她有什么乱七八糟的想法！否则我就把你那个东西剪下来做弹弓，打你寝室玻璃！”丁咚非常非常凶悍的说道。这话令旁边的江晓雨都害羞的低下了头。

　　听了丁咚的话，夜青辰一阵恶寒！做弹弓、打玻璃！多么强悍的语言啊！恐怕就是他们寝室的张浩也望尘莫及啊！

　　离开金融系女寝，夜青辰直接向小会场走去。而且还从兜里掏出一条不知道他什么时候买的白金镶钻的手链。不过有一点可以肯定的是，从手链在灯光下发出的光来看，这条手链绝对是新买的。

　　当夜青辰来到小会场外时，他又将手链装进了兜里，看来他是准备给叶语蓉一个惊喜。

　　夜青辰轻轻的推开小会场的门，悄悄的走了进去。这一切就好像没发生一样。此时的叶语蓉正在舞台上，聚精会神的练舞，根本没发现夜青辰的潜入。

　　直到夜青辰迂回绕到更衣间，叶语蓉依然没有发现。可见跳舞是一件多么让人全身心投入的事情。

　　忽然，夜青辰以及快的速度从舞台侧面冲了上去。此时叶语蓉终于反应过来，有人偷偷的留了进来。可惜她只是刚反应过来，就已经被夜青辰一手搂住腰，一手蒙住了眼睛。令叶语蓉的世界一下子由光明变成了黑暗。

　　“啊！救命啊！”出于本能的第一反应，叶语蓉张口就呼喊道。连给夜青辰说话的机会都不给，就奋力的扭动全身，企图脱离夜青辰的掌控。

　　从叶语蓉的反应情况来看，她曾经已经是被绑架过。所以才会有这种超乎常人的反应。不要小看她扭动的身体，这其实是一种逃生自己的方法。奋力的扭动全身可以试探出对方对自己有多重视，如果是非常重视的那种，无论她怎么扭都不可能摆脱对方的手。但如果对方不太重视的话，那么她应该可以挣脱出来，逃出几步。虽然几步之后她还是会被对方抓住，不过由此她可以通过对方对自己的重视程度来采取相应的自己措施。

　　对于叶语蓉的反应，夜青辰只好把搂住她腰的手，挪到她嘴的位置，不让她发出声音。然而夜青辰的这个决定绝对是错误了，无疑是把羊送入了狼口。

　　在夜青辰的手捂住叶语蓉嘴的那一瞬间，叶语蓉张开嘴很用力的咬住了夜青辰的手。

　　“学姐！是我！”经受不住这种非常人待遇的夜青辰终于开口说道。

　　“啊！”叶语蓉立刻松开嘴，惊呼一声：“你什么时候回来的？”

　　紧接着，叶语蓉转过身，紧紧的搂住夜青辰的熊腰，一副小家碧玉的模样说道：“这一个星期你究竟去哪了？你知不知道我有多想你！”

　　“学姐，假如我告诉你，我是黑道上的人，你还会喜欢我吗？”夜青辰搂着叶语蓉纤细的腰，轻轻的问道。

　　“喜欢，就算你是杀人犯，我也一样喜欢！”都说女人一但恋爱了，就会变得很傻、很盲目！这话真是一点不假，冷静如叶语蓉这样的女人，也不能跳出这个圈子。看来这真是一个感情中的百慕大。

　　“既然喜欢我，那就不要问，等我能告诉你的时候，自然会告诉你！”说着，夜青辰便低头吻住了叶语蓉那温软的唇。

　　或许是叶语蓉太过思念夜青辰的原因，还没等夜青辰犹如灵蛇般的舌头发起进攻，叶语蓉就已经主动把舌头送到了夜青辰的嘴中。

　　同性相斥、异性相吸。两个舌头碰到一起的一瞬间，便相互痴缠的盘绕在一起。时而发出两人动情的呻吟声。

　　舞是没法练了。为了防止有缘人进入小会场看精彩直播。夜青辰直接将叶语蓉抱在怀里，像更衣间走去。

　　夜青辰真的要感谢燕大能提供如此好的幽会场所。给演员用的更衣间很大，里面还有很多服装，都是叶语蓉弄来的。当然夜青辰上次所用的将军甲也在更衣间里。

　　抱着叶语蓉走进了更衣间，夜青辰用脚将更衣间的门关上。看着叶语蓉一身华丽的古代服装，夜青辰竟然想到了RPG角色扮演！为了尝试一下古代的将军与心爱的女人打野战的感觉，夜青辰把叶语蓉放下，径直的走向那套放在化妆台上的将军甲！

　　此时，叶语蓉已经猜到了夜青辰到底想要干嘛！这么刺激的事情她也没有做过，不禁为内心的期盼而红了脸。

　　换好服装的夜青辰，浑身散发着将军之气。当然这种感觉是他故意营造出来的，算是跟叶语蓉激情之前的甜点。

　　只见夜青辰摆了一个江山美人中的姿势，紧接着叶语蓉舞步翩翩的向夜青辰走去。两人开始跳起江山美人中最经典、最令人感动的段子。不过跳着跳着，这舞蹈就变了味。但是舞蹈的可欣赏性却大大的增加了。

　　突然，夜青辰将叶语蓉凌空抛起，再用单手接住旋转下落的叶语蓉，一条腿弯曲，用来支住叶语蓉的身体，再用另外一只空出来的手在叶语蓉的粉颈间不停的摩擦。随后，夜青辰又把叶语蓉的向后撩起，用舌头去刺激她的耳垂。

　　这种刺激的感觉着实令叶语蓉心神荡漾，她攀住夜青辰的一条手臂，将弯曲的身体直起，姿势还是跳舞的姿势，可叶语蓉的头却埋在了夜青辰脖颈，用舌头去舔夜青辰的下颚。

　　渐渐的，两人都进入了最高境界。便停止了舞步，痴抱缠吻在一起。既然是角色扮演，那么两人就要在不脱衣服的情况下，既能露点，又能做水乳交融的健康运动。这个问题对于叶语蓉非常容易，因为古代女子的服装基本上都是前开式的，只要将系住衣服的腰带解开，那她的身体就能完全暴漏出来。

　　不过对于夜青辰来说就有点困难了。将军甲的封闭性是很严的，而且上身和下身都有一部分薄铁打造的护甲。所以想不脱衣服露出来，很困难。

　　最后这个角色扮演式的激情并没有完全成功，因为夜青辰进入叶语蓉身体的时候，他身上的将军甲早已全部跑到了地上，只有叶语蓉是宽衣解带，却又没将衣服脱掉！

　　嗯～啊～嗯～啊～

　　叶语蓉舒服的呻吟声赛过黄莺的歌声，充斥在更衣间里是那么的动听。最主要的是她的声音还给夜青辰带来了无限动力，仿佛是能让男人坚挺不萎的神丹妙药。

　　这不再是男女间普通的激情，它是一种艺术激情，不但能让人的身体体验到快感，更能让人的心神体会高更高层次的深层交流。

　　一场激情的战争持续了将近一个半小时，夜青辰终于是把他体内的精华全部注入到叶语蓉的身体里。

　　激情过后就是温存。夜青辰身无半缕的坐在沙发上，叶语蓉则静静的躺在夜青辰的怀中，伸出一个手指，不停的在夜青辰的胸口画圈圈！

　　如果这一幕要是让张浩这厮看到的话，他一定会捧腹大笑道：“夜子，她不是在爱你！她是在画圈圈诅咒你！”

　　就在叶语蓉画了第二十个圈圈的时候，夜青辰终于打破了这安宁的气氛。

　　“学姐！你以前是不是被绑架过？”夜青辰注视着叶语蓉的双眼问道。

　　“你怎么知道啊？”叶语蓉略有吃惊的问道。

　　“从你的反应中感觉出来的，但也不是非常肯定！”夜青辰边说边身手拿他的衣服，因为他还有一件礼物要送给叶语蓉！

　　叶语蓉当然知道夜青辰说的是刚才他偷偷抱住自己的事情。她想了想，说道：“那些都是以前的事情。我不想再提了！”

　　“既然你不愿意再提起，那我也就不会再问了。从今以后我会尽全力的保护你，不会再让你受到一点伤害！”说着，夜青辰将那条漂亮的想着钻石的白金手链放到了叶语蓉的眼前：“漂亮吗？”

　　“嗯！很漂亮！”女人对闪亮的东西的免疫力都是很低的。叶语蓉立刻坐了起来，将手链放在手掌中仔细看。

　　“送给你的，喜欢吗？”夜青辰又重新把叶语蓉搂在怀里，淡淡的问道。

　　“喜欢！”叶语蓉解释道：“但我喜欢的原因不是因为它的价值，而是因为它的意义。只要是你送的，我都喜欢，不管是镶钻的白金手链还是街边上十块钱一条的摊货。”

　　“傻瓜！既然意义都一样，那就挑贵的、好的拿！”夜青辰轻轻的刮了一下叶语蓉的俏鼻，微笑道。

　　“那好啊！下回你直接送我天使之心吧！”叶语蓉眨了眨她那清澈如水的大眼睛，狡黠的说道。

　　“天使之心？什么东西！”说实话，夜青辰下山的时间还是很短啊！很多在国际上非常有名的东西，他都不知道。

　　“天使之心是一颗纯天然心形的钻石，重达45克拉！目前在世界上的价值好像是12亿美元吧！我记得前几年拍卖时是这个价格！”叶语蓉若有所思的说道。

　　“不急！只要地球不会毁灭，食物会有的，华丽的衣服也会有的，天使之心更会有的！”虽然夜青辰嘴上这么说，不过他的心里还是很咂舌，12亿美元，恐怕现在龙门的总资产也不过几个亿而已，而且还不是美元。


第171章 小雅，我来了！

　　夜青辰和叶语蓉离开小会场的时候已经是八点半了。夜青辰没回寝室，直接离开了燕大。他打车直奔新联宾馆。在车上，他不由得自叹道，做一个男人难啊！做一个体力好、喂得饱的男人更难！

　　进了新联宾馆的大厅，经理热情的走到夜青辰身边，说道：“夜先生，您的女朋友在306房间。”

　　废话，是我让她来的，难道我还能不知道吗？夜青辰只是心里想，嘴上并没说出来，而是很平淡的说道：“我知道！”

　　“哦，那您上去吧！祝您有个愉快的晚上！”很显然经理的话都是废话，她是在故意找话题跟夜青辰说上两句，万一哪天她跟她的丈夫离婚了，说不定还能成为为夜青辰暖床之人。当然这一切都只是经理幻想，正所谓意淫无罪！

　　告别了没话找话的经理，夜青辰乘电梯直接上了三楼。看着306号房间的门牌，夜青辰感触颇深啊！这个房间有他太多的回忆和幸福了。

　　“小雅！我来了！”夜青辰一脸淫荡的表情，悄悄的推开了房间的门。

　　可就在夜青辰打开门的一瞬间，一个烟灰缸从天而降。好在夜青辰的身手灵敏，一挥手便将烟灰缸抓在了手里。苏小雅明知道自己会来，还弄个防色狼的东西，很明显是试探他的身手，真是个不老实的女人！

　　门被推开了，可却没有苏小雅预想的那样听到烟灰缸砸头的声音，不免有些失望。

　　房间并没有开灯，不过苏小雅开着电视，所以夜青辰拿着烟灰缸直接爬上了大床。同样的房间，同样的大床，上次夜青辰没有吃了苏小雅，以至于他狠狠的恨了一次柳下惠！这次他绝对不会再犯同样的低级错误。

　　爬上大床，夜青辰趁着电视中的光芒看清苏小雅一脸坏笑的表情，用食指轻轻的按了下她的俏鼻，然后晃了晃手中的烟灰缸，问道：“怎么！我长的很像色狼吗？”

　　“如果你要是不算色狼，那这个社会可就没有色狼了！”苏小雅揉了揉被夜青辰按的鼻尖，笑的更浓了。

　　“好吧！我承认，我是个不折不扣的大色狼！”夜青辰就将手中的烟灰缸扔到一边，扑向苏小雅：“我今天就要把你这头小绵羊给吃了！”

　　习武人的体质就是不一样，夜青辰跟叶语蓉才做完多长时间啊！这又变得生猛起来，果然男人都是天生的床上王者。

　　苏小雅是处女，夜青辰当然要怜惜她了。不过一个人寂寞的时候，也经常看床上战争片的苏小雅似乎也懂得不少。最起码她对调情就很在行。

　　每个人对性的理解和接受力都是不一样的。换了一个女人，就要换一种新的方式去寻找情感和性之间融合点。这一点夜青辰算是无师自通，他先将自己和苏小雅都脱的精光，然后抱着苏小雅直接进了浴室，洗个鸳鸯浴，最后再化蝶去！

　　可不要小看水的作用，只要把握得当，一样可以起到催情的作用。尤其是在两个人都动情的情况下，水更是能将两个人融合在一起。

　　既然是洗澡当然是要打香皂的，不到片刻的时间，浴缸里的水面上就满是泡沫了。男人的手对女人本来就是具有致命杀伤力的，再加上泡沫起到的润滑作用，那简直就是如虎添翼。

　　此时的夜青辰简直就是情场浪子，双手不停的游走在苏小雅全身的敏感地带，弄得苏小雅连连娇喘，整个身体仿佛没有了一丝力气，露出一副任君采的神态，实在是撩人。饶是夜青辰这种拥有金枪不倒的人也差一点走火。不过夜青辰也知道现在还不是采花的时候，美丽的鲜花都是要等到它开的最艳的时候采摘的！

　　双手继续游走，舌头也攀上了苏小雅的耳垂。这种高强度的调情方法最适合还是处子之身的女人，因为这种方法可以让她们完全的放松身体，没有任何压力、负担，还有变成女人之前的紧张感。

　　鸳鸯浴调情玩了将近半个小时的时间，夜青辰终于用浴巾将苏小雅的身体擦干，再抱回到大床上。

　　夜青辰依然没有挺枪直上，而是继续调情，直到他感觉苏小雅的全身都放松下来，然后突然挺进。

　　啊～～～

　　因为苏小雅的身体处于完全放松的状态，连任何肌肉都没有紧绷的情况，而且又是在意料之外，所以她感觉到的痛还不如叶语蓉的一半。

　　有了一次的经验，夜青辰的技巧只会越来愈好。挺进之后，他并没有急于继续运动。而且停了下来，用温软的嘴唇去亲吻苏小雅幸福的泪水。

　　过了一会，苏小雅感觉自己没问题了。便冲夜青辰点了点头，示意他可以继续。

　　随后所发生的激情自然是水到渠成，唯一令夜青辰感到惊讶的是苏小雅竟然喜欢女上男下的体式，而且她做起来还是非常疯狂的那种，如果不是夜青辰用内力控制自己的情绪和身体敏感度，恐怕他早就缴枪不杀了。

　　一个房间能遮得住春意盎然的激情吗？答案是不能。如果说叶语蓉在床上的表现是一种另类的艺术，那么苏小雅就是一种另类的疯狂。她喜欢将呻吟声放到最大，令周围房间的客人简直有一种被蚂蚁咬的躁动，他们真的想从墙上挖个洞，看看究竟是什么样的女人，叫声如此沁人心神！可惜，他们无法如愿。

　　一个多小时后，夜青辰终于一泻精华的放松的躺在床上，苏小雅则是满脸幸福的躺在夜青辰身上。回想苏小雅激情时的模样，夜青辰突然想起了一首诗：春眠不觉晓，处处闻啼鸟，一夜呻吟声，处女变大嫂！

　　这一刻，夜青辰真的很知足。他已经认为自己绝对是这个世界上最幸福的男人。阳光下，和平相处的女人有三个，还有一个见不得光的地下情人，更主要的是他还跟警花、歌星、女侠都有着说不清道不明的暧昧关系。不论是谁，有着如此复杂的关系都会头疼不已，可夜青辰则没有，他反而还很享受这样的关系。

　　没有女人喜欢的男人是庸人，这话一点不假！看来夜青辰已经算得上是人精中的人精了！

　　到目前为止，夜青辰的四位女朋友中已经有两人跟他发生了实质性的关系。这让夜青辰现在真有一种牡丹花下死做鬼也风流觉悟，所以他还要继续风流！把江晓雨和丁咚也都弄到大床上去，最后非常潇洒的玩5P，想想夜青辰都高兴的笑了出来。

　　“看你笑的那么淫荡，肯定没好事。”躺在床上后来被夜青辰折腾了大半宿的苏小雅将头露出被子，对充满幻想的夜青辰打断道。

　　“你不是我肚子里的蛔虫，就这么肯定我没好事？”夜青辰饶有兴趣的将头扭向苏小雅，与她对视，然后侧卧在她身边，一脸微笑的问道。

　　“绝对！一定！以及肯定！”苏小雅还没明白夜青辰下的套，语气坚定的说道。

　　“既然说的这么肯定，而且又不是我身体里的蛔虫，那肯定是我身上的大虫子爬进了你的身体里。”夜青辰再次钻进了被窝，将苏小雅压在身下，一脸坏笑的说道：“嘿嘿，大虫子来了！”

　　两人的晨运差不多到七点的时候结束了。苏小雅对自己变成少妇的身体还不是很适应，一行一动都带着些许疼楚，但却没有叶语蓉那般剧烈。坚持上班是没问题的。

　　吃过爱心早餐后，苏小雅开着她借来的车直接把夜青辰送到燕大，然后就上班去了。

　　就在夜青辰向班级走去的同时，他接到了一条来自叶语蓉的短信！

　　“青辰，温彦军今天晚上订婚，给我发了邀请函！到时候我的父母和爷爷也都会去，你敢不敢以我男朋友的身份陪我去？”短信里仅仅只有两句话，却包含了太多的意思。

　　看了短信后，夜青辰微笑的撇了撇嘴，然后直接打电话回了过去。

　　“我本身就是你男朋友，虽然这个关系还没有见光，但我感觉我似乎并不是见不得人吧！又有何不敢呢？”接通后，夜青辰笑道。

　　“我只是好心提醒你一下！怕你到时候会受到冷眼、嘲讽！”叶语蓉关心的说道。

　　“没事，我的适应能力可是超强的。人送外号，打不死的小强！你就放心吧，我要是不冷眼、嘲讽别人就不错了！嘿嘿！”夜青辰透过电话，无良的奸笑了两声，听的叶语蓉起了一身鸡皮疙瘩。

　　“既然你说自己是打不死的小强，那我就给个机会，晚上陪我一起去！最好打扮一下，算是对我父母的一种尊重吧！”叶语蓉看来是想要把夜青辰介绍给她的父母了，这样她那害怕她无法从阴影中走出来的父母或许还能安心很多。

　　“没问题！”至于叶语蓉的背景，夜青辰根本就没想问，也不用问。因为他有这个信心，只要叶语蓉不说离开他，那就没人能阻止他们在一起幸福快乐。

　　夜青辰不问，叶语蓉也一直没有说。她害怕她的背景会把夜青辰吓跑，毕竟有个国家副主席的爷爷，不管说的如何委婉都够吓人的了。


第172章 拜见叶家父母！情势危急！

　　两人约定的时间是晚上六点在燕大门口见，所以白天的生活夜青辰还是要正常过的，上午坐在江晓雨的身边，听听课、摸摸手、摸摸腿。中午带着江晓雨、丁咚和寝室的牲口以及石猛的准女友尹萌萌在食堂里狼吞虎咽。下午的选修课不是昨天地中海的课，所以江晓雨和丁咚去上课了。石猛带着尹萌萌去二人世界了。

　　夜青辰则被张浩和刘华东拖回寝室，严刑拷打去了。所谓对夜青辰的严刑拷打无非就是让夜青辰坐在电脑面前看一个半小时的文艺大片，以示惩罚。基于夜青辰拥有强烈抵制岛国文艺大片的意识，刘华东和张浩就找了一部欧美的速度与激情的成人版供三人欣赏。

　　下午的时间一晃眼就过去了。对床上文艺片没有丝毫鉴赏能力的夜青辰算是浑浑噩噩的看过了。至于他究竟都看到了什么样速度与激情，他自己都不记得了。他只知道影片从一开始就打野战，直到一个半小时后结束时还在打野战。

　　相对于这样没有任何情节，只一味的野战的文艺片，夜青辰完全接受不了。如果给他两个选择，一个是看A片，一个是看三级片，他绝对会毫不犹豫的选择看三级片。在夜青辰的眼里，有情节要好过没情节，全露不如半露，这样更具有诱惑力。

　　夜青辰离开寝室后，刘华东和张浩又找了两部岛国文艺片看，相对于欧美那种放荡充满火辣、热情的女优，他俩更喜欢皮肤白嫩，长相清纯的亚洲女优。

　　下午五点的时候，夜青辰准时带着江晓雨和丁咚来到了食堂，吃了饭将两人送回女生寝室。这基本上都已经成为夜青辰日常生活的必备课程了。

　　送完两个女生，夜青辰先回到寝室，洗了洗脸、梳了梳头，又换了身衣比较帅气但夜青辰却感觉穿着难受的正规服装，非常骚包的离开了寝室。

　　“有奸情！咱们跟上去看看吧？”张浩对刘华东问道。

　　“就咱们这点三脚猫的功夫，不出百米就得让夜子发现了。去也白去，还不如在寝室里看看文艺大片呢！”刘华东很诚实的说道，丝毫不怕打击张浩的自信心！

　　“哎！”张浩轻叹了一声，又重新坐在刘华东身边，此刻他多么希望自己身边坐着的不是男人，而是一个陪他看文艺片的女人啊！不过这只是他脑海中不容易实现的梦想。

　　夜青辰到燕大门口的时候并没发现叶语蓉的身影，只看到一台他根本说不上名字的加长车，气派十足、奢华非凡啊！

　　就在夜青辰掏出电话，准备给叶语蓉打过去的时候，那台加长车的车门打开，叶语蓉在车里对夜青辰喊道：“青辰，我在这。”

　　此时学校门口来来往往的学生不少，很多学生都注意着这台车，当车门打开的一瞬间大部分男生都停下了脚步，一脸猪哥态。

　　一身黑色晚礼服，面料是那种丝质发光的，粉颈上带着只有古代皇后才有的黄金翡翠链，显得雍容富贵，一看就是那种最上流的千金小姐。化的妆也是夜青辰非常喜欢的那种，淡淡的不惊艳四方，却也勾魂夺魄。虽说叶语蓉是那种不化妆比化妆更漂亮的奇葩，但参加非常重要的宴会，化妆预示着对主人的尊敬。

　　夜青辰看到叶语蓉今天的打扮也曾露出了猪哥态，但他毕竟是连叶语蓉全身都看过的男人，定力自然是要比一般人强，那种炙热的眼神一瞬即逝。

　　叶语蓉向夜青辰又挥了挥手，夜青辰清晰的看到了自己送给她的那条手链，跟叶语蓉粉颈上的项链一比，简直差了十八个档次！

　　夜青辰快走两步，钻进了豪华的加长车里，顺手将车门一关，他的漂亮老婆可不能让别的男人看久了，只有他想看多长时间看多长时间才行！

　　没用叶语蓉说话，司机就知道要等的人已经到，他开着车便向玉树香山行去。玉树香山是燕京市里最顶级的私人宴会厅，普通老百姓不管你有多少钱都不租给你！那里就是权力的象征，浑身铜臭的商人永远染指不了，哪怕你是福布斯和胡润的常客，也是如此。

　　“学……啊～～～”

　　夜青辰刚启齿还没等把学姐二字叫出来，就被叶语蓉迅速伸出的手掐到了腰间软肉，小声惊呼出来。

　　随后，叶语蓉趴在夜青辰的耳边说道：“在外人面前别叫我学姐，叫我语蓉！这样更能证明咱俩的关系亲密。”

　　叶语蓉刚把话说完，夜青辰就趁机亲了她一下，弄得叶语蓉的脸瞬间爬满羞红，娇嗔道：“还有别人在呢，你要死啦！”

　　这个啦字，叶语蓉故意将声调拉长，弄得很有一种麻酥酥的感觉。听的开车的司机都哆嗦了一下。

　　“语蓉，我今天穿的够帅气吧！我感觉我的气场都强大了许多！”夜青辰抓着叶语蓉的纤手揉来捏去。

　　弄得叶语蓉一阵心痒痒，恨不得在车上就跟夜青辰玩点纯艺术的身体修养！开车的司机通过后视镜将两人亲密的举动一览无遗，估计他在来接叶语蓉之前肯定是受到了叶家的掌权者的指示了。探查叶语蓉与这个夜青辰究竟是什么样的男女关系，否则一个司机又怎么敢窥视大小姐的私生活呢！

　　于是，夜青辰与叶语蓉种种暧昧的表现全部落到了司机眼里。

　　车子行驶了大约二个小时的时间才到玉树香山，而此时玉树香山的宴会厅外停满了各种各样的名贵车，这些人都是因为温彦军的订婚仪式而来。

　　按理说，温彦军伤害了叶语蓉的感情。叶语蓉可以不来，但她是个要强的女孩，因为温彦军的伤害，她找到了一个真正疼她、爱她、保护她的男人，所以叶语蓉要来感谢温彦军，没有他的离开与伤害，自己根本不会找到夜青辰。感谢的同时，叶语蓉也深深恨着这个玩弄别人感情的大骗子。

　　叶语蓉挽着夜青辰的胳膊下了车，在迎宾女郎的引导下，两人直奔主会厅。

　　温彦军的订婚仪式是在八点半正是举行，现在距离八点半只有半个小时的时间，基本上所有宾客都已经到齐了。

　　主会厅的门被推开，许多宾客的目光都聚集在微笑的夜青辰和叶语蓉的身上。叶语蓉今天穿的是黑色的高跟鞋，再加上她原来就有着一米六七的身高，所以比夜青辰只矮了一点点。

　　微笑的两人就犹如两颗耀眼的新星一般，吸引了所有人的目光，当然也包括叶语蓉的父母和弟弟。其实叶语蓉的爷爷也来了，不过由于身份显赫的原因被请到了后堂，待举行订婚仪式的时候才出来。

　　在场的宾客里百分之七十以上的人都认识叶语蓉，这个国家副主席的孙女也是在场年轻男子的梦中情人，一旦成为了叶家的女婿那么飞黄腾达的生活就指日可待。然而叶语蓉身边的夜青辰却将他们的梦想全部打破。

　　看到夜青辰最感到惊讶的人不是别人，而是叶天南！他怎么也没想到他姐姐喜欢的男人竟然是夜青辰，他与夜青辰有着夺美之恨，怎么可能会让夜青辰如愿的成为他的姐夫呢！

　　“妈，爸！这位是我的男朋友，叫夜青辰！”来到父母面前的叶语蓉用着不高不低的声音说道，不过这样的声音却也完全能被那些有心人听到。一朵鲜花插在牛粪上的感觉就这样升起在主会厅内。

　　“伯父、伯母，你们好！”夜青辰把自己最灿烂迷人的笑容露了出来，语气也非常谦逊，并向叶语蓉的父亲伸出手，以示自己的礼貌。

　　叶语蓉的父亲是从政的，当他第一眼看到夜青辰的时候就感觉到他并不像表面这样平庸，只不过没有深层次的接触，他也不敢妄下定论。很有风度的跟夜青辰握在一起，微笑道：“青辰，我这么叫你不介意吧！”

　　“当然不介意。伯父能这么叫我，说明并没有把我当外人，我高兴还来不及呢！”夜青辰很荣幸的说道。

　　叶语蓉的母亲没等说话，叶天南却抢先大声说道：“姐，你怎么看上他了？我听说他有三个女朋友，你知不知道这件事？可不要被他的伪装所欺骗啊！”

　　此话一出，不光叶语蓉的父母震惊了。就连其他关注叶家动态的人也都震惊了。想不到这个其貌不扬的男人竟然有如此手段，除了叶语蓉之外竟然还有三个女朋友，他的野心也太大了。他这根本就是在玩火。弄到最后估计一个女人都没有了。

　　其实在夜青辰看到叶天南的时候，他就已经知道会发生这样的事情，所以他早就有了心理准备，并不显得惊慌错乱。

　　“夜青辰，天南说的话是事实吗？”叶语蓉的母亲严厉道。

　　“妈，这件事……”叶语蓉刚开口，还没等解释就听她母亲说道：“我是在问他，不是再问你，还轮不到你来解释这个问题。”

　　“确有此事！”夜青辰一开口，所有人再次震惊。不过震惊的同时，他们也为这个其貌不扬的男人的洒脱不羁而感到佩服。敢没有隐瞒的承认此事，最起码他的勇气会厅中大部分青年男子所不及的。

　　“既然你已经有了三个女朋友！为何又要纠缠、欺骗我们家语蓉？你究竟是何居心？”叶语蓉的母亲是华夏有名的商界女强人，行事绝不拖泥带水，言语也绝不委婉留情，真正的铁娘子！


第173章 对丈母娘说不

　　“伯母，我要先声名，我既不是纠缠、也不是欺骗语蓉，我是真心对她好！我喜欢她，这就是居心！”对于叶语蓉母亲的强势、咄咄逼人，夜青辰没有丝毫退让，但也没暴跳如雷，只是将声音放的高一些、沉一些。

　　“喜欢她，还能同时跟三个女人好？你的花言巧语也就能欺骗语蓉，至于我们这些眼睛擦得雪亮的父母，恐怕你还有没欺骗的能耐！如果你要是想要跟语蓉好的话，就与那三个女人断掉关系，你要是做得到，我就答应你俩交往！”叶语蓉的母亲丝毫不想放过任何一个揭穿夜青辰的机会。

　　“不要说我办不到，就算办得到，我也不会放弃任何一个喜欢我的女人。她们既然选择了我，相信我，我就要负起责任！同样的，我也不会放弃语蓉，不论面前有多大的阻碍！”夜青辰语速缓慢，为了就是让叶语蓉的母亲听清楚。

　　这时，温彦军牵着美娜的手从休息室的通道里走了出来，紧随而至的还有温彦军的父母，爷爷，叶语蓉的爷爷，还有美娜的父母，还有一些军政界的大佬，包括丁咚的爷爷也在其中。看来这个温彦军的背景更不简单。

　　无论叶语蓉的母亲有多么的严厉，她也懂得在什么场合做什么样的事情。

　　“你和语蓉交往我是绝对不会同意的，想要变成凤凰男，你还差了点资本！”说完，叶语蓉的母亲就转过身，向主会厅的水晶台上望去。

　　看着温彦军拉着美娜的手，叶语蓉母亲的心里真是非常难受。本来被温彦军牵手的女人应该是叶语蓉，她才应该是今天晚上的女主角呢！可惜这个她最看好的女婿却喜欢上了金发碧眼的欧洲女子。再看看夜青辰，怎么看都不顺眼。

　　叶语蓉的母亲看夜青辰不顺眼，叶天南更是看不过眼。他实在搞不懂这个穿正装根本像个小丑的夜青辰究竟什么地方出色，竟然让如此多的美女子为之倾心，难道这年头真的是美女不爱英雄，爱狗熊？

　　水晶台后面摆了一排非常华丽的椅子，那些上了年纪的老者都坐到了后面，只见一个精烁的老者在入座后对叶语蓉挥了挥手，示意她过去。

　　看到老者挥手，叶语蓉非常高兴，她拽着夜青辰的手就绕了过去。本来叶语蓉的母亲想要阻止夜青辰也过去，不过碍于身份和场合，叶语蓉的母亲还是没有作出这么破坏气氛的事情。任由两人绕过水晶台！

　　“爷爷！”叶语蓉走到老者的身边，双手搂住他的脖子，撒娇道。

　　“多大丫头了，还撒娇呢！也不怕你温伯伯笑话！”老者和蔼的说道。

　　“多大了，语蓉都是你的孙女，我们这些做长辈的哪有笑话的道理。”老者身边坐着的另外一个老者开口说道。

　　这个开口说话的老者，夜青辰越看越眼熟，仿佛在哪里见过，但一时半会又想不起来。

　　“语蓉啊！彦军做的事情很过份，其实我也是不同意。这件事情上，我认为最对不起的人就是你，温伯伯替彦军给你说句对不起了！”那名老者又转向叶语蓉爷爷的方向，真情表露道：“叶老啊！对不住了！”

　　“温老哪的话啊！语蓉嫁不进你们温家那是她没有那个福气而已！”叶老很慈祥的揉了揉叶语蓉的头，意思是让她也说两句。

　　“温伯伯，其实这件事情你不用放在心上。我已经找到了我的菜！而且对我很好！”叶语蓉竟然拽出一句网络流行语。

　　“啊？你的菜？”温老听了叶语蓉的话，楞了一下，他很明显没能明白什么是叶语蓉的菜！继而温老又将眼睛看向叶老，眼神充满疑问，仿佛是在问叶老知不知道什么是她的菜？

　　“哦，温伯伯，其实就是我喜欢的人！”叶语蓉赶紧解释道。

　　“哈哈！”两个老人忽视一笑，温老说道：“现在的年轻人都是菜啊！我们真是老喽！”

　　“温伯伯一点都不老！要是放在解放前，您肯定也会带兵上战场，英勇杀敌！”叶语蓉为温老捏着肩膀说道。

　　“这到是实话！要真是在解放前，我肯定也上战场杀两个鬼子！”说完，温老就闭上眼睛，一脸享受的模样，不知道是叶语蓉的话让他舒服，还是叶语蓉按摩的手法让他舒服。或许两种都有。

　　“语蓉！这位小同志一定是你的菜吧！”叶老终于将注意力转移到夜青辰的身上，仔细的打量着夜青辰，不过目光很温和。

　　“是！他就是我的菜，叫夜青辰！”叶语蓉从温老的身边又回到叶老的身边，边为她爷爷捏肩膀边介绍道。

　　“你也姓叶？”叶老直接对夜青辰问道，一点上位者的气势都没有。

　　“叶爷爷，我姓夜，但不是枫叶的叶，而是夜晚的夜！”夜青辰面对国家副主席依然可以从容镇定。

　　“嗯？”叶老和温老同时发出了疑问式的感叹！身处于他们那个位置，对一些特殊的事情都是了解的。单单就是姓夜的人就没有一个是平庸之辈，更主要的是他们的身份绝对是令人不敢想像的！

　　“怎么啦？爷爷！”叶语蓉见爷爷和温伯伯都发出了感叹，立刻问道。她十分害怕老人家对夜青辰的姓氏有忌讳，那样将会是两人最大的阻碍。

　　“没事！我只是感觉这个姓氏很少。几乎都没听见过！”安慰了叶语蓉，叶老又对夜青辰问道：“我还认识一位姓夜的老不尊，他叫夜孤独，不知道你认识吗？”

　　“啊！”这回抡到夜青辰惊讶了，他不敢相信的问道：“叶爷爷，你认识臭老头？”

　　“臭老头？”叶老疑问道。

　　“嗯，就是我爷爷，不过整天做着为老不尊的事情，所以我就惯他叫臭老头！”见叶老认识自己的爷爷，夜青辰还是很兴奋的。

　　“我何止认识啊！我们的关系用你们年轻人的话就叫铁瓷！”叶老竟然破天荒的拽出点潮流的词语。让夜青辰和叶语蓉不禁大跌眼镜！

　　“叶老啊！看来你家语蓉的眼光还是非常犀利啊！可是为你找了一个了不起的孙女婿啊！恐怕你们叶家以后会越来越兴旺啊！”温老有些羡慕的说道，看来两人都知道一些外人不得知的内幕。话里行情都透着神秘！

　　交谈了几句，叶语蓉就带着夜青辰离开这帮老人的区域。因为叶语蓉实在受不了他们看夜青辰的那种眼神，仿佛夜青辰就是现代社会的唐僧，任谁都想上来咬两口。

　　对于叶语蓉的到来，而且还带着她那位更像是保镖的男朋友，温彦军很感到意外。他认为自己对叶语蓉的伤害非常大，对她发的邀请函也只是形式上走走而已，没想到她还真带着武力值变态的夜青辰来了。

　　温彦军也不是俗人，牵着美娜的手对与他一望，准备擦身而过的叶语蓉说道：“语蓉，你能来祝福我，我真的很高兴！谢谢！”

　　这一次，回答的人不再是叶语蓉，而是夜青辰，他伸出手微笑的说道：“其实我是来谢谢你的！如果不是你这么没有眼光的离开了语蓉，我恐怕修八辈子福也找不到这么好的老婆！谢谢！”

　　夜青辰显然不是什么善男信女，对于那天叶语蓉哭的稀里哗啦的画面仍然记忆犹新，言语中充满嘲讽！

　　今天是温彦军的喜日子，他当然不会小气的与夜青辰斤斤计较，反正他想要得到的，已经马上就要得到，到时候他就可以成为真正意义上的强者，连夜青辰都不放在眼里，那日在小会场里的耻辱他也会一并报复。

　　叶语蓉过来，但她却不想跟温彦军说话，拽着还想说点什么令温彦军下不来台的夜青辰飞快的离开水晶台后，穿过层层嘉宾的人墙，躲过唰唰的眼神，直接出了主会厅，连跟父母的招呼都没打。

　　叶语蓉的母亲看着这对就差没领证的幸福小情侣对叶语蓉的父亲幽怨道：“你说那个叫夜青辰的有什么好的？长相平庸，花花肠子却不少！我绝对不能容忍语蓉跟这样的男人交往！”

　　叶语蓉母亲说话时的表情很凶煞，简直就像古代那些视人命如蝼蚁的江湖女匪，令叶语蓉的父亲不禁笑了出来。

　　“笑！有关女儿终身幸福的问题，你还有心情笑！这事坚决不行，一会宴会结束时，你请老爷子回家，咱们一块商量商量这事。”叶语蓉母亲下命令似的说道。

　　“语蓉和那个叫夜青辰的男孩子只是在交往，似乎还没达到谈婚论嫁的程度吧？再说了，我看那男孩子也不错，知道守信守义，应该是个不错的孩子。这点小事有必要惊动老爷子吗？”叶语蓉的父亲似乎并不反对夜青辰和叶语蓉之间的交往，温言道。

　　“叶子诚！你也是一带把的男人。你除了床上威风过，还什么时候威风过吧？让你请老爷子回家商量商量，你就跟个老娘们一样。不对，你连个好老娘们都不如。你说你是老爷子唯一的种吧！咋就没一点老爷子身上的那股洒脱劲呢！”仪式已经开始，叶语蓉的母亲怕打扰到仪式的进行，故意将声音放到最低，只有他俩人能听见：“你必须给我把老爷子请回去，否则你以后就别爬我的被窝！”


第174章 拉钩上吊一百年不许变

　　见叶子诚不买账，叶语蓉的母亲也只能使出这种令人无法还击的杀手锏。

　　能生出叶语蓉这种倾国倾城的一等一美女，还有叶天南这样英俊非常的美男子，可见叶语蓉的父母也都祸害一方的人物！一想到自己美赛西施的妻子就跟自己睡在同一张大床上，却碰不得，叶子诚就一阵后怕，他立刻答应了请老爷子回家的事情。

　　两人心里都盘算着事情，直到仪式结束后，他俩也没听进去什么。

　　叶天南可是温彦军最忠实的小弟，这种大场面他必须要表示表示，他拿着花重金买来了贺礼走向温彦军和美娜两人，同时还送上了他最诚挚的祝福。

　　叶天南从小到大都把温彦军当成哥哥看，可温彦军是否就真把叶天南当弟弟看，就连此时站在他身边，一心准备跟他度过浪漫一生的美娜公主也不得所知，恐怕天下间只有城府极深的温彦军自己清楚。

　　其实叶语蓉今天要带夜青辰来参加这个宴会，最主要的目的就是把他介绍给自己的父母和爷爷。

　　离开玉树香山，叶语蓉推辞了司机相送的要求，她准备用散步的方式跟夜青辰走回与此相距25公里的市内。

　　一路上叶语蓉都沉默寡言，她根本没想到叶天南，她那个不成器的弟弟会知道夜青辰这么多事情。现在可好，弄得夜青辰和她母亲水火不容。一向很理智的叶语蓉一时间也不知道应该如何去说服母亲接受还有三个女朋友的夜青辰。

　　突然间叶语蓉身上的力气好像都被吸走了一般。温彦军的事情给她的打击实在是太大了。幸好那天晚上有夜青辰陪在她身边，随后两人开始尝试交往，当叶语蓉发觉夜青辰是真的爱她、关心她，与那些嘴说一套，行动另一套的人完全不一样的时候，她觉得自己找打了一生中最大的幸福。然而当她把幸福分享给她的家人的时候，却得到了让她无法接受的结果。

　　她在为夜青辰心疼，这个从来都是洒脱不羁的男人真的为她付出了太多。

　　叶语蓉依靠她仅有的坚强，眼睛朦胧的对夜青辰说道：“青辰，我迷路了！”

　　一个被感情所伤，却又被另一段感情所救的女孩，在这样一个漆黑的夜晚。终于对她心爱的男人说出了她来自前男友和母亲的心里压力。或许她身边的男人正是在等待着她将这句话说出来。

　　说完这句话，叶语蓉的眼泪就化为一串珍珠般从眼眶中脱颖而出，不间断的落在地上。

　　夜青辰伸出一只手握住叶语蓉冰凉冰凉的纤手，用另外一只手抹去叶语蓉眼眶流出的眼泪，温柔道：“没事！跟着我走！”

　　“可是……可是……我走不动了！”叶语蓉最后的一丝坚强也在夜青辰的温柔中融化，她无力的蹲在了地上。

　　随后夜青辰屈腿弯腰蹲在叶语蓉的身前，一回头露出他八颗洁白的牙齿，面含微笑道：“上来，我背你！”

　　寂静的道上，不像市区内那样路灯林立，即便是黑夜也犹如白天一样。而是真真正正的漆黑，除了偶尔有亮着灯的车在道路中央行驶，车灯能照出年轻男子背着一名年轻女子的身影外，基本上根本看不到摸黑前行的两人。

　　幸福的叶语蓉流着眼泪，在夜青辰的耳边小声说道：“我爱你！”

　　“好啊！只要你不离开我就行！”夜青辰边注视着脚下的路边说道。

　　“如果有一天我又迷路了，你会找我再背我吗？”叶语蓉将头搭在夜青辰温暖的肩膀上，擦了擦泪水，哽咽的说道。

　　夜青辰没有立刻回答这个问题，而是边思索边前行。

　　良久，夜青辰停下脚步，抬起头仰望着光芒很弱的星空，坚定的说道：“会，只要你肯站在原地等我！”

　　“那好，拉钩上吊一百年不许变！不论什么时候，只要我迷路了，就会站在原地等你！”叶语蓉向夜青辰伸出小拇指。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”这一刻夜青辰丝毫不觉得做这种只有小孩子才会做的事情有多么幼稚，相反他却感觉此时此景，只有这么做才不会显得幼稚。叶语蓉无论怎么成熟，她究竟是个女人，内心充满着对爱情的幻想和渴望。

　　就这样，夜青辰背着叶语蓉在长漫长的街道上整整走了两个多小时。

　　到了市郊的时候，两人总算是打了一辆车。去往新联宾馆的道上，叶语蓉一直将头枕在夜青辰的腿上，享受着夜青辰的指压按摩！真的是非常的舒服、惬意，还有着一股如神仙眷侣般的幸福。同时叶语蓉也终于明白为什么人们常说，只羡鸳鸯不羡仙！

　　车子到达新联宾馆的时候已经是凌晨十二点多了。此时的叶语蓉已经恢复了力气，挽着夜青辰的胳膊，在经理羡慕嫉妒恨的目光下办理了入住手续，乘电梯上了三楼。

　　夜青辰不是满脑精虫的男人，他更懂得什么时候跟什么样的女人做什么样的事情。就比如今天，他可以和叶语蓉温存，但却不会跟叶语蓉翻云覆雨。因为他觉得这种时候要是跟叶语蓉翻云覆雨的话，那绝对是一件大煞风景的事情，他喜欢的是叶语蓉这个人，而不单纯是她那完美没有暇疵的身体和闭月羞花的容貌。

　　身心疲惫的女人都喜欢用洗澡来减轻心理压力。叶语蓉用有限的东西弄了个泡泡浴！躺在42度左右的温水中，叶语蓉感觉自己仿佛融化在水中一样。所有烦心事全部被她抛诸脑后，似乎连夜青辰也忘记了。

　　叶语蓉在浴室里竟然不知不觉的睡着了。虽然只有短短的二十多分钟的时间，但她却觉得自己清醒多了。

　　围着令人血脉喷张的小号浴巾，除了胸前的双峰以外全部都暴露在夜青辰的视线里。

　　“感觉怎么样？”在叶语蓉走到床前的时候，夜青辰关心的问道。而眼睛却在她身体重要的位置不停的瞟视，散发着色狼的光芒。

　　叶语蓉一点不介意夜青辰对她露出这样的眼神，掀开床上的被子，很利索的钻了进去。紧接着反手一扯，仅仅包围住上半身的小号浴巾便从她身上抽了出来，扔到一旁的地毯上。

　　“好多了！最起码脑袋已经不胡思乱想了。”叶语蓉用双臂环抱住夜青辰的脖子，冲他放了一下电，真是风情万种！

　　夜青辰被电到了，光从他一下子就勃起的小小夜的反应来看，他应该被电的不浅啊！夜青辰真恨不得马上就把叶语蓉XXOO了。可他知道那样是不道德的，既然已经打定主意跟柳下惠前辈学习坐怀不乱的牛逼作风，那就要学的彻底点，不能半途而废！

　　换了一种纯欣赏的眼神去看叶语蓉胸前的高耸双峰，夜青辰还是忍不住的狂咽口水，看来灭火的最好方法就是用水浇！夜青辰挣脱叶语蓉环抱的双臂，一个利落的翻身便站到了床下，然后冲进浴室。

　　躺在床上的叶语蓉一阵窃笑，这才是真正爱她的男人。不是只靠下半身思考的单细胞雄性生物。爱一个人的同时要尽多的给她关怀、爱护，以及细心的照顾。

　　将靠枕贴在床头上，叶语蓉倚了过去，拿起床头柜上的遥控器，不停地寻找着她喜欢看的电视剧。

　　夜青辰洗澡没用多长时间，他只是想把从宴会中带出来的富贵味、香水味洗掉，因为他很不适应这种味道。虽然他现在也算是亿万富翁吧，但他认为自己就是草莽，彻彻底底的山村娃，对于城市里那些看似美妙，其实乌烟瘴气的事情，他都看不惯。

　　洗掉身上沾有的他不喜欢的味道后，夜青辰竟然没围浴巾，光着身子从浴室中跑了出来，身体上不断滴落的水珠足以说明他根本就没擦干！

　　象征性的甩了甩湿漉漉的头发，夜青辰也钻进了被窝里。那抬起的龙头早已经被温水降服，软趴趴的像一条虫。

　　夜青辰的身上虽然还有些湿，但这并不妨碍叶语蓉将头靠在他的怀里。

　　“青辰，知道我今天为什么特意要你陪我去参加这个宴会吗？”叶语蓉用手指在夜青辰的胸口处轻轻的搓着，似乎想要在夜青辰的身上搓出小泥球来。

　　“难道你不是想要我见见你的家人吗？”夜青辰将头侧向叶语蓉，一脸疑惑的问道。

　　“那只是一方面。还有一方面，现在想想真的是很幼稚，我竟然想以咱俩的幸福去报复温彦军，当然也有感激的因素在里面，只是少到可以完全不记。”叶语蓉将她内心深处真正的原因说了出来：“你会不会觉得我心胸狭窄，讨厌我利用了你？”

　　夜青辰若有所思的想了想，然后正经八本道：“女人天生都是小心眼，这点没什么好埋怨的。只不过你下次要再想报复，记得提前告诉我一声，否则我今天绝对不只会说那么几句嘲讽不明显的话，我一定会让他火冒三丈的！嘿嘿！”

　　夜青辰的话以奸笑声结束，很明显他在为没有多损温彦军几句而耿耿于怀。


第175章 夜家的男人

　　与此同时，叶语蓉的爷爷叶英也被叶子诚请回了叶家别院。叶语蓉的母亲宋雅芳又是给老爷子沏茶，又是给老爷子捏腿，一副献殷勤的模样，看的叶天南都感觉很假很假。

　　叶老是那种眼睛里揉不得沙子的人，宋雅芳反常的表现，他又怎么会看不出来呢！既然是有事，那么叶老也乐的让她献殷勤，心知肚明却不言语，故意让宋雅芳捅开这层窗户纸。这就是活了大半辈子的老人，最精明的地方。

　　时间不早了，现在已经是第二天了。宋雅芳终于憋不住了，他把叶子诚也叫了过来。一本正经的对老爷子说道：“爸！相信语蓉的那个所谓的男朋友您已经见过了吧！您感觉怎么样？”

　　“还不错，是一个懂得谦逊的年轻人。不骄不躁，眼下的社会中，这样的年轻人已经很少了。”叶老饮了口茶，淡淡的说道。而他与夜孤独是铁瓷的事情却只字未提。

　　“啊？”宋雅芳根本没想到老爷子会给夜青辰这么高的评价。她单刀直入道：“爸！那是因为那个夜青辰确实没有炫耀的资本。爸，你不知道，天南说那个夜青辰除了语蓉以外还有三个女朋友，这样花心的男人实在是靠不住。”

　　“哎！夜家的男人又有几个不是三妻四妾啊！”叶老说出了一句令叶语蓉父母都琢磨不透的话。

　　说到此，叶老想起了以前夜孤独还在燕京的时候，就连国家主席都要礼让三分，可见其能量之大，绝不是一般人可比拟。想着想着，叶老就笑了出来，那时候他们都是夜孤独的小弟，整天跟着夜孤独满燕京市的搭讪，要说这夜孤独也是一风流人物，女朋友多的数不胜数，可偏偏却又都和平相处，还以姐妹相称。最后这夜孤独离开的时候也是潇洒，一个女人都没带走，弄得这燕京市里很多漂亮的高干之女要死要活的，时至今日还有些老家伙依然单身，对夜孤独是念念不忘。

　　一晃几十年过去了，自己都已经是奔七十的人了。今年也是他最后一年做国家副主席，明年开始他就正式的退出了舞台，叶家的兴衰就要靠叶子诚他们去打拼了。如果叶语蓉要是真能跟夜青辰在一起，那只要姓夜的不倒，叶家就永远不会倒。

　　其实哪个爷爷不喜欢自己的孙女能找一个一辈子疼她爱她的好男人。可是他知道姓夜的男人有多大魅力，这个问题就等于堵不如疏。放其自然，既然叶语蓉喜欢上了夜家的男人，那么她就要因为自己的选择而去承担后果。当然叶老也不希望夜青辰会跟夜孤独那样，一句话不说，就离开了燕京，离开了他的兄弟和女人。

　　“爸，你刚才说那话是什么意思？”宋雅芳不解的问道。

　　“我的意思就是语蓉的事情你们和我都不要插手，她喜欢谁是她的自由，做长辈的只要真心祝福她就好。尤其是你，雅芳，不要横挑鼻子竖挑眼的，语蓉喜欢的男人将来就是你的女婿，你真想闹得女婿带着你的姑娘跑了，一辈子不回来见你一次吗？”叶老语重心长的说道：“看一个男人不是看他现在有多风光，而是看他的潜力值。一个不上进的男人可以败掉三世家财，一个上进的男人可以挣得三世家财，这就是区别。”

　　“可是他不只语蓉一个女朋友啊！”宋雅芳第一次感觉到自己的大脑不太够用，以往思想观念非常封建的父亲，今天怎么会如此开明啊？莫非那个叫夜青辰的男人给他吃了迷魂药不成！

　　“我想语蓉在跟他交往的时候应该已经知道他还有三个女朋友的事情，既然知道还要在一起，那说明这个男人有着与众不同的个人魅力，我们要做的就是相信语蓉的选择！不要做一些画蛇添足的事情。”叶老的声音提高了几分贝，似乎是一种提醒。

　　叶老的话不仅让宋雅芳疑惑不解，更是让叶子诚和叶天南丈二和尚摸不着头脑，怎么老爷子今天转性了？

　　话都说到这种程度了，宋雅芳就算有天大的胆子也不敢再跟老爷子对着说了。更何况在整个华夏都没有几个人敢对老爷子提反对意见。她不会以为自己是老爷子的儿媳妇就可以无所顾忌。

　　宋雅芳不敢不过他可以怂恿叶子诚，向叶子诚眨了眨眼，示意他去劝劝老爷子。

　　“爸……”叶子诚刚开口，就被老爷子一挥手打断，随后老爷子从沙发上站了起来，一副不容人反对的口吻说道：“好了，语蓉的事情谁也不要再提了，顺其自然。我要去休息了。这人一老，总觉得身子骨不够硬朗、睡眠不足。只有早睡早起才能身体好啊！”

　　说完，老爷子就直接走向了二楼，去那个永远只属于他自己的房间休息。

　　老爷子离开后，宋雅芳对叶子诚说道：“子诚，你说爸今天是怎么啦？这思想开放的都让人受不了。他自己封建的找个后老伴不行，这未来孙女婿三妻四妾却可以，这叫什么事啊！真是的！我看爸八成是老糊涂了！”

　　“滚，你爸才老糊涂呢！”别看叶子诚一脸儒雅的味道，骨子里也是那种闷骚型的男人，宋雅芳这么说老爷子，他当然会不高兴了。

　　没戏可看叶天南摇了摇头，向自己的房间走去，眼睛里满是嫉妒的光芒。如果是他搞三妻四妾的话，老爷子非打折他两条腿，可叶语蓉的男朋友就可以，似乎还很赞成。这难道是爱屋及乌吗？越想叶天南心里越气，叶语蓉在家里跟他争宠，夜青辰在外面跟他挣女人，仿佛两个人就非要与他做对不可，叶天南恨不得把叶语蓉和夜青辰给千刀万剐了。

　　叶子诚和宋雅芳又小吵了两句便向两人的房间行去，准备一起滚大床。都说夫妻打架，床头打架床尾和！这话绝对是真理中的真理。

　　而此时躺在大床上用语言缠绵的夜青辰和叶语蓉绝对想不到，他俩的感情问题就被叶老几句话给解决了。神马敢问路在何方，全他妈的狗屁浮云。

　　第二天是周六，夜青辰和叶语蓉并没有起的很早，而是醒来后在床上翻云覆雨来着。

　　叶语蓉的皮肤越来越好，这就是女孩和女人的差别，一旦从女孩脱变成女人，那么在气质上和皮肤的光泽上都会有很大的提升，要不人们总是说，最漂亮、最有气质的永远都是女人。只有青春、阳光、时尚才是女孩的代言词！当然这些也不都是绝对的，夜青青就算是一个奇葩。不过据夜青辰估计，夜青青要是变成女人后，肯定会比现在更加光彩夺目，闪耀照人！

　　平时的周末叶语蓉多数都是回家去过。这个周末她更是不能例外，因为她已经下定决心，要在父母面前争辩一番。爱他，就不希望他受委屈。这就是叶语蓉对夜青辰的爱！

　　两人在新联宾馆外分道扬镳，夜青辰向燕大的方向走。叶语蓉则是打车往她家的方向奔。

　　本来夜青辰答应江晓雨三女今天要一起出去游玩。可就在几人准备从燕大门口出发的时候，夜青辰的手机却突然响了起来。开始三女并未察觉出什么，可当她们看到夜青辰那越来越凝重表情，就知道，今天的游玩可能是要泡汤了。

　　“青辰，我是你伯父！琳琳去调查一桩军火走私案，她说如果三天内没回来，就给你打电话，说这个案子与战斧帮有关系。”这个电话是姚琳父亲打来的，女儿已经三天没有音信，他显得十分着急，说话时满是颤音：“青辰，你可一定要把琳琳给我带回来啊！”

　　姚林父亲年轻时也是公安干警中一名横冲直撞，外号龙卷风的猛将，那时的他根本不知道何谓生死，只知道三个字“抓！抓！抓！”。现在的姚父已经没有了以前的那种雷厉风行，有的只是满腹沧桑，姚琳就是他生命中的所有。她的安危胜过自己的安危！

　　“伯父，你放心吧！我一定会把姚琳带回来的！”夜青辰对姚父承诺道。

　　挂了电话，夜青辰一脸歉意的微笑看着三女，那表情很明显就是不能去游玩了。

　　“去吧，我们知道你有正事！我们自己去玩就好了！”江晓雨非常善解人意的说道。

　　“不过等你处理完事的时候要请我们去国府香园吃一顿！”丁咚补充道，看来她对很久之前被夜青辰骗的那次依然是耿耿于怀啊！充分的体现出，小人与女子复仇，十年不晚。

　　“好！请你们去国府香园！”夜青辰咬牙切齿、痛心疾首道：“不过你们三个出去游玩我不放心，我给耗子他们三个打电话，你们再叫上两个姐妹，一起去吧。”

　　与其说夜青辰是商量的语气，还不如说夜青辰的语气中透着令人无法拒绝的霸道。

　　“耗子，你带着东子和猛子，还有猛子他媳妇上燕大正门来，跟晓雨他们去游玩，还有别的美女哦！”夜青辰很淫荡的说道。

　　“那你呢？”电话中传出张浩的疑问。

　　“我有事，要突然离开，这次就去不了了！”夜青辰实话实说，并没有感觉利用他们当护花使者有任何的罪恶感，相反的却非常舒服、自然。


第176章 龙门会馆

　　“那好了，你忙你的去吧！我们肯定拐不走你的老婆们！嘿嘿！”电话里传来张浩和刘华东两人的淫荡笑声。

　　“你们要是有那个本事，我还真不拦着你们！”夜青辰笑着说完，就挂断了电话。

　　又嘱咐三女几句，夜青辰便打车离开了燕大，直奔龙门会馆！在龙门吞并青帮之后，资金源源不断，于是在夜青辰背后的操控下，龙门正式成立了一个总部，花了大价钱在燕京市的闹区买下一栋七层七万平米的商业大厦，改装成集娱乐和办公为一体的龙门会馆。

　　其中一至五层都是娱乐用的，有人工男女混合温泉，男士SPA养生堂，女士SPA娇媛馆，慢摇吧，KTV等等众多项目。

　　六层是堂主和副堂主的办公地点，其中还有6000平米的地方建了一个共享健身大厅，只针对龙门的人开放，目的是为了让龙门的兄弟都有一个强健的体魄，这样打起架来就能少吃亏。

　　七层是龙门帮主、副帮主，还有三位长老的办公地点。其中有一个单独1000平米的房间，装修豪华，里面摆设的物品也都属于珍宝类。这个办公室没有挂名牌，是程威专门为夜青辰装修的。因为每层都是一万平，对于办公区来说非常大，七楼也就还用了5000平米建造了一个超大型的会议室。开会时基本上所有龙门的成员都能容下。

　　龙门会馆一经建立，可谓是人山人海、财源广进、日进斗金，每天整个会馆都有将近300万的收入。如此吸引人来，不光是因为龙门会馆的设施先进、服务好，最主要的是这里安全。即便是女人来偷汉子被抓着也不至于挨一顿暴打，因为龙门会馆有个规矩，那就是只要消费的人就是顾客，顾客就是上帝，不管这个上帝做了什么罪大恶极的事情，只要一步没踏出龙门会馆，那么他就会受到龙门的保护。

　　当然也有一部分人是不受保护的，而且还会遭到龙门会馆的致命打击，那就是华夏的通缉犯，他们来到龙门会馆只有死路一条。曾经有一个非常有名的杀人犯，就是不信邪，非要来龙门会馆消费一把。可怜的娃刚到男士SPA养生堂，衣服还没等脱完，就被金刚一顿暴揍，折了五根肋骨，掉了四颗牙，两条腿也是粉碎性骨折。在被警方带走的时候，意识模糊的杀人犯说了两个字“魔鬼”！于是龙门会馆就成为通缉犯的禁地。

　　龙门吞并青帮之后，五禽戏自然也成为原青帮成员练习的主要功法。尤其是那五位堂主，每一个人都有不小的进步，这也使得他们对夜青辰的忠心更贴近一层。

　　很快，夜青辰乘车就到了龙门会馆的大门口，人家门口都摆着两尊石狮子显得很狂，夜青辰更狂，他直接让程威弄了两条石金龙摆在门口，那气势更是不言而喻，兜里不揣个万八千的，你都不敢在龙门会馆门口转悠。

　　龙门会馆的正门全部都是玻璃钢打造的，从外面就可以清晰的看到接待大厅的富丽堂皇。足以令那些中档消费人群望而止步。

　　巨大的转门外站着两名身穿黑衣，戴黑墨镜保镖型大汉，脑门上仿佛刻着四个字‘生人勿近’。不过所有人都没见过两人真的出手，所以经常来龙门会馆的贵客从来不认为这两个小弟能有什么杀伤力！充其量两尊门神而已。

　　这两尊被称为门神的小弟是原龙门的兄弟，程威之所以把他俩放在这里，并不是为了吓唬谁，而是因为他俩见过夜青辰的长相。只要是夜青辰一来龙门会馆，两人就要通知程威，并且一直跟随在夜青辰身后，做称职的保镖。虽然夜青辰的实力强悍的不像样，不过程威可不想让一些小事麻烦到夜青辰。

　　“辰哥！”两名绝对专业的保镖小弟见夜青辰来，沉声尊敬道。

　　“去七楼！”夜青辰也不跟两人废话直接说道，前行的步伐也没停下来。

　　两名保镖的身形、身高都差不多，只不过一名留着寸头，一名留着光头。听到夜青辰的话后，寸头保镖快步走在夜青辰的前面，为他开路。光头保镖则是紧跟在夜青辰身后，以防止有人从背后偷袭。当然即使两人不这么做，夜青辰也不会受伤。真要是能伤的了夜青辰，那这两名保镖恐怕根本起不到任何作用，连拖延一秒的能力都没有。

　　前面的寸头保镖开路，后面的光头保镖则掏出电话给程威拨了过去。

　　就这样，在夜青辰达到七楼之前，龙门的所有核心人物都已经赶到了七楼准备迎接夜青辰的到来。

　　电梯门一打开，夜青辰就看到门外聚集着堂主以上的人。夜青辰说道：“程威、陆成，还有三位长老留下，其余的人都离开。”

　　夜青辰的办公室有一个小型会议室，是按照原来夜青青所住的总统套房里会议室设计的，夜青辰是觉得很实用，所以让程威特意弄得。

　　“威哥、成哥，还有三位长老，你们听过战斧帮吗？”坐在会议室的主位上，夜青辰手指轻轻的敲击着会议桌面，淡淡的问道。

　　程威和陆成两人对于这种社会上极少提起而且还非常隐蔽的帮派自然是没听过。可三位长老则不一样。以前青帮跟战斧帮打过交道，知道一些不为人知的秘密。

　　“青辰，你打听战斧帮做什么？”大长老问道。

　　“是这样，我有一个朋友是警察，最近在追踪一起军火走私案，不过已经三天没有音信了。据说走私案好像与战斧帮有关系，所以我想打听一下！”夜青辰对三位长老还是信的着的，毕竟夜青青临走的时候也把话说明白了。

　　“如果是说军火走私案，那战斧帮八九不离十。因为这个战斧帮不是纯正的道上帮派，他们的帮主是俄国人，成立战斧帮的目的就是为了倒卖军火。你那朋友十有八九已经不在了。”二长老直言直说，不会拐弯抹角。

　　“战斧帮很强吗？怎么以前没听说过！”夜青辰很冷静的问道，并没有因为二长老的猜测而激动、失态。

　　“刚才二长老说过了，这个战斧帮不是纯正的道上帮派，他们不收成员，不抢夺地盘，资金来源也是靠贩卖枪支弹药。所以战斧帮在帮派里根本就是不入流的，他们的成员只有十多个人，但每个人都是精英中的精英。据说这个帮派还有一股神秘的力量，我们倒是没见识过。”三长老补充二长老的话道。

　　“知道战斧帮的总部在哪吗？”夜青辰又问道。

　　“TOP酒吧！以前青帮跟战斧帮打交道的时候是在那里见的面！”大长老凭借着自己的记忆说道。

　　“呵呵，还是挺雅的一个地方！看来我要过去玩玩了！”夜青辰站了起来，对程威说道：“威哥，龙门信息部门建立的怎么样了？”

　　“再有一个星期就差不多了。”程威回道。

　　“建立完就先搜集燕京内所有帮派的信息。不论规模大小，只要是有个名就列为目标。”夜青辰吩咐道。

　　“没问题！”程威笑道：“信息部就是干这个的，你就是不说，我也会这么做！”

　　“那好了，你们忙，我先去TOP酒吧转悠转悠！”夜青辰觉得姚琳不会那么早就玉碎香消，这是一种男人的第八直觉，一般的时候都很不准确，但一到特殊的时候就非常准。

　　“青辰，程帮主和陆副帮主要在帮里忙公事，我们三个老家伙什么事都没有，不如我们陪你走一趟吧！多个人多分力量。”大长老站起来对夜青辰要求道。

　　“大长老，没你想的那么严重，我是去救人，又不是去把人家帮派都灭了。就我自己足以！”夜青辰笑着挥了挥手，离开会议室，一个人向电梯走去。

　　龙门的核心人物都知道夜青辰的存在，同时也知道这位年轻的高人从来都是来去匆匆，潇洒的一塌糊涂。一旦他决定的事情，基本上很难更改！

　　既然知道自己的帮主是什么样的性格，三位长老自然不会再去做多此一举的事情，目送着夜青辰进了电梯，三位长老也就回到了自己的办公室，三个加起来绝对能超过180岁的人精竟然在他们的办公室里看极度深喉，要是让夜青辰知道的话，绝对会毫不犹豫的粗口破骂。

　　就在一楼大厅里打扮得花枝招展的迎宾员议论刚才的少年究竟是什么人，竟然能让那两尊门神开路的时候，夜青辰又乘电梯回到了一楼。

　　两名保镖自从夜青辰开会以后就一直在七楼的电梯外等候，此时也陪着夜青辰一下回到一楼，在众多服务员、迎宾员花痴的目光下，夜青辰惆怅的离开了龙门会馆。

　　“有股神秘的力量？”离开龙门会馆的夜青辰嘴中反复的嘀咕着这句话，他相信三位长老不可能在这件事上夸大其词，应该是确有此事。

　　从夜青辰紧锁的眉头来看，情况应该是不太乐观的。毕竟知彼知己百战不殆，可是连对方那股神秘的力量都弄不清楚的话，贸然闯进绝对会有危险！


第177章 敬酒不吃，吃罚酒

　　为了姚琳的安危就算是刀山火海也要闯一闯了。夜青辰打车直奔TOP酒吧。

　　TOP酒吧是那种真真正正的酒吧，从外表的装修上看就没有任何花哨在里面，与那些带舞池的酒吧完全是两种格调，在酒吧一条街中颇有一种鹤立鸡群的感觉。

　　此时正是上午，来酒吧喝酒的人特别少，基本上都是一些情场、商场失意的人在这里醉生梦死，不想去思考自己失败的地方。

　　不论男女，他们都有这样不切实际的想法。可惜当酒醒的时候，他们什么都没有改变，包括他们失意的东西。

　　夜青辰下了车并没有着急进入TOP酒吧，而是先将周围的环境记了一遍，以便逃跑所需。一个人再厉害，能力终究有限，原本夜青辰以为他的身手在现世中算是高手了，可经过与佐藤一夫那一战，他那有些狂傲，不把任何人放在眼里的态度改变了。

　　这个世界上有许多科学无法解释的未知存在。他们基本上都超越了普通人心里承受的极限。夜青辰认为战斧帮的神秘力量也可能就是类似于式神那种。

　　推开TOP酒吧的大门，在绿色灯光的照耀下，整个酒吧显得非常环保！服务生是位俄国人，从他的身高以及身体强壮程度夜青辰可以判断出这家伙绝对是天天超负重锻炼的那种疯子类高手。

　　夜青辰看了一眼服务生便向吧台走去。坐在吧台椅上，夜青辰淡淡的问道：“你们这什么酒最烈？”

　　一直在忙碌的调酒师并没有因为夜青辰的话而抬起头，依然在研究他最新发明的调制烈酒，不过随口说出不亚于夜青辰那么流利标准的华夏语：“我手里正在调制的酒应该是这里最烈的酒！”

　　调酒师似乎非常自信，这是他今天早上突发奇想的新品，还并没有任何顾客尝试过，竟然敢说是最烈的！

　　夜青辰不再说话，饶有兴趣的看着调酒师那在女人眼里非常有吸引力的花样调酒！

　　不到十分钟，调酒师发明的这种混搭烈酒便成功了。他微笑着看着耐心等待的夜青辰，然后给夜青辰倒了一杯，说道：“这被算我请的！喝完后你只需要告诉我够不够烈就可以！”

　　“没问题！”夜青辰拿起杯，一饮而尽！那种洒脱有股子说不出的狂傲，令调酒师的血液瞬间急流，根本不受他所控制。

　　“好酒！”啪的一声，夜青辰将手中的杯子砸在了大理石的吧台上，声音响亮、清脆，可力量却十分的小，杯子连裂都没裂，可见夜青辰对内力的操控是多么的精确。

　　原来与臭老头在神农架里喝的酒都是那种混合了神农架特殊植物的烈酒，入口时如一团火焰，辣劲十足，而这名调酒师所调出来的烈酒竟与那感觉不相上下，非‘好酒’二字不得形容！

　　“再来一杯！”夜青辰对调酒师笑道：“既然是好酒那就要多喝几杯！”

　　“不怕喝醉？”调酒师边问边向杯子中填酒，根本就不在意夜青辰会不会醉。

　　“怕醉我就不会来酒吧里喝酒了！”夜青辰又一饮而尽，典型的豪爽男人。

　　“我看先生不是来喝酒的，好像有事……”调酒师又低下头，重新调制这种烈酒。

　　“我想见一下战斧帮的帮主。”夜青辰用手抹了一下嘴，这次他轻轻的把杯子放在了吧台上。话一出口，他清晰的感觉到酒吧里有不下五双眼睛在同一时间锁定了自己，虽然是一瞬即逝，可还是没能逃过夜青辰的神识。

　　“那先生，你恐怕来错地方了。我们这里是酒吧，不是帮派的聚会场所！”调酒师打起马虎眼。他没想过自己一两句话就能骗了眼前这个年轻人，但他也绝对不会承认他们是战斧帮的人。

　　“呵呵！”夜青辰微微一笑，随后整个人的气势犹如突然崛地而起的龙卷风，瞬间让酒吧内旋起狂暴之气。一些喝的摇摇欲坠将头埋进小姐胸前的人都被这冰冷刺骨的气劲所吞噬，体虚者当场昏倒，体强者意识模糊！

　　TOP酒吧里那五名战斧帮成员根本没想到夜青辰会毫无征兆的出手，而且一出手就是以这种狂暴至极的手段，看来战斧帮的人还是小看夜青辰了。

　　距离夜青辰最近的，也就是调酒师，只见他将手中的调酒器甩向夜青辰，紧接着单手支在吧台上，整个人顺势腾起，双腿直取夜青辰胸口，劲力十足。

　　夜青辰单手成爪，五指覆满内力，稳稳抓住调酒师袭来的一只脚，随后一招单手提壶力千斤，将调酒师甩向冲来的服务生。

　　酒吧内此时共有五名战斧帮成员，其中一名调酒师，三名服务生，还有一名保安。

　　调酒师撞进首当其冲的服务生的怀里，阻止了他前进的步伐，其他两名服务生趁机超过首当其冲的服务生，直接跃向夜青辰。不过他们目前为止还摸不清夜青辰的实力，所以并没像调酒师那样直接出手，而是联合保安以三角夹击之势将夜青辰困在中央，准备等另外两人就位后，群而攻之。

　　夜青辰经过刚才与调酒师交手的那一下，他对调酒师的实力就有了大概的了解。而这五个人当中，实力最好的要数保安，实力最差的就是三名服务生了，调酒师夹杂在中间。调酒师的实力要比龙门的堂主强一些，但比三名长老还差了很多。

　　一声大喝！夜青辰屈身环臂，以猛虎下山之势冲向服务生，双手如虎爪，锋利可见其力。若是被夜青辰拍中胸口，恐怕不死也要脱层皮了。

　　先下手为强，夜青辰的攻击打乱了五人的默契，被夜青辰盯住的那名服务生躲过了夜青辰的第一招，却没躲过第二招。

　　夜青辰一出手就是短打连击，掌击只是幌子，真正的攻击是肘击，弯曲的手臂就仿佛是一把尖锥，狠狠地插进了那名服务生的胸口。

　　一击得手，夜青辰凌空翻转，躲过保安和另一名服务生的围魏救赵之招，反手搂住刚被他击中胸口的服务生的脖颈，冲那名服务生的脊背又是一拳。

　　咔！

　　不是很清晰的骨裂声响起，夜青辰击在服务生脊背上的拳头化成掌又推一下，最后夜青辰的手又由掌攥为半拳，指关节卡住服务生脊骨，内力迸射，硬是将服务生的脊骨从中间打碎，刚才还活蹦乱跳的高手，此刻只能瘫倒在地，没有任何拖泥带水！

　　夜青辰所展露出来的实力足以震慑住战斧帮的成员，他们面面相觑，不知道是不是应该继续做鲁莽的行为。

　　这酒吧里的俄罗斯小姐似乎对眼前这一幕并不吃惊，相反的，她们非常镇定的带着那些顾客从酒吧的后门离开，很轻车熟路。看来她们对战斧帮的事情应该也很了解。

　　将脚下已经完全瘫死的服务生踢向一旁，夜青辰毫无惧色，悠闲自得的又坐回了吧台椅上，拿起刚才调酒师甩向他的已经调好的烈酒，打开盖，咕咚咕咚，连续两口，整瓶酒瞬间一滴不剩。

　　“现在咱们可以再谈谈了吧？”夜青辰把酒瓶放在吧台上，心平气和的说道。

　　从调酒师、保安、服务生四人的脸上表情看，他们似乎并不想谈，可面对夜青辰这种强大的存在，他们没有选择的余地，要么固执的战死，要么委婉的谈判，绝对不会出现低三种可能性。

　　“先生，我们这只是普通的酒吧，并没有你要找的什么战斧帮，从未听说过。”调酒师咬的很死，就是不肯承认。

　　“你这套说辞糊弄糊弄三岁小孩还可以，可是我既然能找到这来，那就说明我有线索。如果你一味的跟我扯皮，我的耐心是有限的，不介意用死了你们全部人的方法来逼你们的帮主现身。”夜青辰淡淡的说道，没有丝毫威严。可调酒师四人却没有人敢怀疑夜青辰真的会用这种方法。

　　“这位兄弟的话说的可真是够霸气啊，不知道你找我有什么事？”一位中年俄国人从酒吧的二楼的楼梯上走下。从他高耸的身材，强壮到把衣服都撑住的身体来看，此人应该有着不俗的实力。

　　夜青辰侧过头，仔细的打量着这位俄国中年人，说道：“你能做的了主？”

　　“在华夏的战斧帮里，我还是能做的了主的。”俄国中年人很谦逊的说道。

　　四名战斧帮成员见帮主下来，很恭敬的弯身道：“帮主！”

　　战斧帮帮主挥了挥手，示意他们不用行此大礼。然后对那名保安吩咐道：“送氓头去医院。”

　　“是！”保安得了帮主的命令，立刻将被夜青辰打的瘫死的服务生背在身后，然后转身出了TOP酒吧，拦车直奔距离这里最近的医院。

　　随后战斧帮帮主又命令调酒师回吧台里为他跟夜青辰继续调刚才的那种烈酒。至于另外两名服务生则该做什么做什么去，当作什么事情都没发生一样。

　　“说吧！找我什么事？”战斧帮帮主坐到夜青辰旁边的吧椅上，表情平淡的问道。

　　“找你买批军火，顺便要个人。”夜青辰淡淡的微笑道。

　　“军火好说，只不过不知道你想要的人是什么样的人？”战俘帮帮主看着夜青辰那深邃的眼睛细问道。


第178章 对战野蛮人！劲敌！

　　“女人，非常漂亮的女人。是那种带刺的玫瑰！”夜青辰将姚琳的个性透漏出来。

　　“我们俄国的姑娘个个漂亮，而且都带刺。一会我帮你找些过来，相中哪个你直说就可以。”战斧帮帮主看了看调酒师那警戒的神情，大笑道：“如果只是为了这么简单的两件事，那小兄弟你的肝火可算是动的太大了。”

　　“错！我要的女人是华夏人，她是一名负责调查军火走私案的警察。我想你应该见过吧？”调酒师已经把烈酒调好，分别倒进了夜青辰和帮主的杯子里，夜青辰边问边喝，很显然只有这么一口实在是不够他喝的。

　　“你是警察？”战斧帮帮主的脸色非常难看，杀气瞬间布满他的额头，只要夜青辰的回答有破绽，他就会毫不犹豫的突然出手。

　　“我警察你一脸，你有见过警察来跟你买枪的吗？你有见过警察来这不抓你，反而跟你要人的吗？用我们华夏语言来讲，你脑袋纯粹是让驴给踢了。”夜青辰不留口德的说道，弄得战斧帮帮主的大脑完全短路，有些呆愣。

　　“军火咱们可以谈，但那个女人咱们没得谈。不可能给你，那个女人对我们有很大的用处。”战斧帮帮主直接拒绝道。

　　“有多大用处都不行，那女人是我女朋友，我今天必须带走。”夜青辰也把坚定的话说了出来，弄得场面充满了火药味，很有可能下一秒两人就会大打出手。

　　“那咱们就没什么可谈的了。要么杀了我们所有人，要么离开酒吧。”战斧帮帮主对夜青辰的话丝毫不以为然。

　　战斧帮帮主的表现更加令夜青辰肯定战斧帮绝对有神秘的力量存在，否则知道夜青辰的实力还能如此不把他放在眼里，恐怕这世界上也没能有几个人做到这种程度。

　　在战斧帮帮主起身准备离开的一瞬间，夜青辰单手抓住他的肩膀，依靠强大的内力令其动弹不得，最后一遍说道：“你交还是不交？”

　　面对一脸杀气的夜青辰，战斧帮帮主毫不畏惧，大声喊道：“科尔！”

　　话音还未落，一道身影从二楼极速射来，那速度快的令夜青辰都感到咂嘴。

　　放弃对战斧帮帮主的攻击，夜青辰将内力灌输在拳头上，迎着射来的身影，一拳轰去。

　　砰！

　　巨大的撞击声在酒吧内响起，那狂暴的冲击力使整个酒吧似乎都颤抖起来。那道身影的力量很大，夜青辰在对抗过后，身体不免退出五步，而那道身影却稳稳的落于战斧帮帮主的身旁，没有半点吃力的迹象。

　　这对击的一拳真的让夜青辰大吃一惊，并不是对方能把他逼退五步，而是因为在对拳的过程中，夜青辰丝毫没感觉到对方的身体有内力波动，也就是说对方是在靠本身的身体强度与夜青辰对抗，如果他要是运用起内力的话，那夜青辰连逃生的机会都没有。

　　稳住身形，夜青辰终于看清了那个人。与其说是人，倒不如说是怪物，与生俱来的狰狞之容，深绿色发光的眼睛，上身爆炸的肌肉足以令那些世界健美先生惭愧的低下他们高傲的头颅。如果整个身体都这样的话，也算协调，可他的下身没有一点肌肉，似乎就是一层皮包裹着骨头，不协调的程度简直令人发指。

　　看来这个怪物应该就是战斧帮的神秘力量。夜青辰甩了甩手，一脸凝重的表情与怪物对视。

　　“科尔，杀了他。”战斧帮帮主对怪物发指令道。

　　嗖的一声！伴随着战斧帮帮主的指令，怪物双腿发力，身体以子弹出膛般的速度射向夜青辰，从那凶猛的气势上看，绝对是要拿了夜青辰的命不可。

　　夜青辰神色凝重，沉稳如泰山一般，双手呈短打截击之势架起，浑身上下充满内力，以不变应万变，一动不动等待怪物的到来。

　　砰！

　　巨大的声音再次响起，不过这回夜青辰可没再后退，反而一推手向前踏出一步。紧接着单臂如灵蛇一般缠住怪物的一只手臂，拳心向内，连续三次击在怪物的胸口。

　　随后，夜青辰一松手，整个身体径直旋转一百八十度，单掌支地，单腿抽向怪物的头颅。硬是将其庞大的身体击飞四米多远，将调酒师工作的吧台完全撞碎，各种各样的酒撒了一地，酒吧中弥漫着多种酒混杂的味道。

　　与怪物交手，夜青辰不敢有丝毫的留手，每一拳每一脚都用尽了浑身力气。原本以为这个怪物怎么也会受点伤，谁知道那个庞然大物从吧台废墟中站起来，晃了晃头，似乎什么事都没有。

　　看来这个怪物不但有着恐怖的肉体力量，更有着连内力都不容易破开的钢筋铁骨，这可比什么金钟罩、铁布衫来的更凶猛。

　　想要将这个怪物击杀，光有技巧是不行了。要有更强大的破坏力，伤其内脏。短打连击和短打截击是力量与技巧的结合，对这个怪物显然没有任何作用。要是论单一攻击力最高的拳法，那一定是臭老头教给夜青辰的磐石拳。拳头坚硬如磐石一般，每一拳的力量都会翻倍增加，但是消耗的内力也如同流水一般。

　　不过眼前这种情况，夜青辰已经没有别的选择了。只见他双拳交叉于胸前，拳头上似乎没有血循环，颜色如磐石一般。

　　怪物再次冲来，夜青辰不躲不防，挥拳直击，硬碰硬！

　　轰然一声巨响！刚冲过去的怪物一下子就倒飞出去。夜青辰步伐大跨，向着怪物的落点奔去。单脚为轴，倾全身之力旋转，而后以寸劲发力，拳头如同陨落的流星，狠狠的砸向怪物的胸口。

　　怪物的绿眼发红，肌肉紧缩，整个身体竟然变得比钢铁还要坚硬数倍。即使如此，也还是被夜青辰的重拳在胸口留下一个拳印。而他倒飞的身体基本上把TOP酒吧都给贯穿了。使这个装修豪华的酒吧瞬间狼藉非常。

　　由于尽力过大的原因，夜青辰的身体不受控制的向前踉跄两步，方才站稳于地面。磐石拳的消耗果然不同寻常，夜青辰只挥出两拳就已经开始微喘。

　　与此同时，为了让科尔减轻负担，在战斧帮帮主的会意下，两名服务生和调酒师也冲向了夜青辰，试图分散他的注意力，为科尔寻找机会。

　　夜青辰火力全开，磐石拳更是被他耍的虎虎生威，几招过后，服务生和调酒师三人全部躺在地上，呼出的气比吸进的气多上许多，已经奄奄一息。夜青辰从来就不是善人，对于敌人他比任何人的下手都要黑、狠、毒。能一击毙命绝不两拳打死。

　　磐石拳每击出一拳的力道翻倍，可它消耗的内力和体力也同样翻倍，几拳下来，夜青辰已经由微喘变成了大喘，给人一种体力不支，仿佛要虚脱一般。

　　见此机会，战斧帮帮主腾跃而至，将浑身的力量集中在拳头上，迎空砸向夜青辰的额头。

　　夜青辰眼皮都没抬，右拳化掌，死死的抓住战斧帮帮主袭来的拳头，左手依然使出磐石拳，击在凌空尚未落下的战斧帮帮主的腹部。

　　扑！

　　鲜血从战斧帮帮主口中喷出，整个人瞬间失去活力，身体瘫软。夜青辰一松手，战斧帮帮主便狠狠的落在地上。从他不停抽搐的身体来看，他的伤还不至于致命，但攻击能力已经完全丧失，换句话说就是被废了功夫。

　　可就在夜青辰松手的一瞬间，怪物的铁拳也如期而至，一拳轰在夜青辰的背部，将其击飞。

　　这一拳的力量丝毫不比夜青辰的磐石拳差，将他体内的气血全部震得翻涌起来，顺着喉咙便向上涌出。

　　夜青辰在撞碎了两根石柱后总算是摔落到地面上，他没有夸张的将鲜血喷出，而是咬紧牙关，将大口的鲜血又咽了下去。至于一小部分从他嘴角流出来的，他用手指轻轻一刮，便将他受伤的证据弄没。

　　翻身站起来，夜青辰大口大口的呼吸着，看来他的极限似乎也要到了。就看他和怪物能谁先把谁打倒。从目前场面上看，夜青辰落了下风，虚弱的他似乎已经禁不起怪物的第二拳，可是人体的极限在哪里，任何人都不知道，谁也猜测不出夜青辰会不会来个宇宙大爆发。

　　怪物看着已经奄奄一息的战斧帮成员和帮主，愤怒的他连身体的皮肤都开始变的血红。

　　“你……必……死！”非常生疏的华夏语从怪物的口中说出，那股子杀气令人浑然颤抖，紧接着怪物迈着大开大合的步伐向夜青辰冲去，速度虽然慢了，可气势却霸道无比，犹如横冲直撞的坦克一般，凡见者必要退避三舍。

　　喝！

　　夜青辰一声爆吼，双手在身前环绕，一个活灵活现的太极气标顿时在他身前形成。附上内力，夜青辰孤注一掷，内力顺着他的手指在空中飘滑，全部进入太极气标之中，使得气标瞬间发出淡白色的光芒，非常明显的太极标志在空中显露。

　　啊！啊！

　　怪物与夜青辰同时呐喊，气势旗鼓相当，很难分出胜负。只能靠真正的实力让谜底揭晓。眨眼间，怪物已经冲到夜青辰身前，他的手臂上已经压缩出气的锋芒。

　　轰！

　　一声巨雷之音响彻整条酒吧街道，而TOP酒吧内部则被夜青辰与怪物冲撞时产生的冲击波无差别的摧毁，那三名奄奄一息的战斧帮成员也在气波的冲击下交出了他们宝贵的生命，战斧帮帮主因为自身的实力和身体健壮程度较高，所以只加重了伤势，又喷出两口鲜血，并没有因此而丧命。


第179章 生死一瞬间

　　此时，夜青辰与怪物发生撞击的地方产生了源源不断的烟尘，将两人完全包住，根本看不清里面的情况。

　　又过了几秒钟，一道身影冲破烟尘倒飞，狠狠的撞击在远处的墙壁上，然后顺着墙壁滑坐在地。这个飞出来的人正是夜青辰，他已经没有力气再把翻涌的鲜血咽回去，只能任凭鲜血喷出。

　　等了半天，怪物没有飞出，也没有继续向夜青辰发起攻击。他究竟是死是活，很难在看不清的情况下判断。

　　夜青辰又贪婪的呼吸了几口充满灰尘的空气。虽然空气很污浊，可却比所有的灵丹妙药都好使，足够挽救夜青辰的生命。

　　几分钟后，烟尘终于完全散开，怪物那庞大的身体也变得清晰可见。只见他此时双手化拳同时在身前呈直臂，双腿微弯似若再次发力。整个身体直挺，没有任何摇晃，仿佛一尊雕像。

　　身体看完，再看面容。他的嘴微微张开，露出被鲜血染红的牙齿。鼻子连最细微的呼吸颤抖都没有，可见其已经不再呼吸。双眼愣而无神，没有焦点，证明他连思考的意识也没有了。没有意识，没有呼吸，那就说明他已经死了。

　　一场苦战终于在夜青辰的微弱胜利下化上句号。不过夜青辰知道自己胜利的原因，那是因为这个怪物应该是属于那种低级的野蛮人。他只懂得长臂挥拳和撞击，倘若他要是再会一些搏击技巧，那么这场胜负可就真是一个未知数了。

　　夜青辰看起来非常狼狈不堪，其实他的内伤并不算严重，远不如那次血族的人给他带来的重创，不过他的体力和内力消耗的非常严重，目前他已经处于虚脱状态！

　　再次过了几分钟的时间，夜青辰总算是扶着墙面站了起来。他终于体会到什么叫走到扶墙根，吐痰带血丝的牛掰境界了。

　　迈着蹒跚的步伐，夜青辰来到战斧帮帮主身边。他没蹲下去，而是一屁股坐在伤势不轻的帮主身上。

　　轻轻的叹了口气，看着酒吧的绿色天花淡淡的说道：“你要是开始就答应把我女朋友还给我，也不至于弄得现在这样吧！有句老话怎么说来着，叫天作孽犹可违，自作孽不可活！战斧帮现在的后果全是你一手造成的。”

　　“胜……者为……王，败者……为……寇。我……此时……落在你的手……中，没……什么……好说……的。”极度虚弱的战斧帮帮主还是勉强的说出他想说的话。

　　“既然这样，我就用你的命来交换我女朋友的信息。你看怎么样？”夜青辰从战斧帮帮主的身上摸出一盒烟，这是夜青辰第一次碰烟，他拿出一根点上，深深的吸了一口。那样子沧桑的很，一看就是有故事的男人。

　　可这沧桑的形象还没等维持三秒钟，夜青辰就被吸进肺里的烟呛个够呛，那沧桑的感觉顿时消失的无影无踪。

　　“你真的……会放过我？”战斧帮帮主对夜青辰的话有些怀疑。

　　“你看我的模样像是爱开玩笑的人吗？”夜青辰用手指着自己的脸，装出一副非常严肃的表情说道。

　　“吧台后……面有个……暗格……通道，是一个……地下室，你女朋……友就在……那里面。”最终战斧帮帮主选择了相信夜青辰，说出关押姚琳的密室。

　　夜青辰也非常信守承诺，并没有斩草除根，而是向战斧帮帮主所说的密室走去。可就在夜青辰还没走出两步的时候，战斧帮帮主又说话了。

　　“战斧帮敢在燕京如此胆大妄为，无所顾忌的走私军火，因为我们有一个非常强大的靠山，强大到华夏政府对那个帮派都有些忌讳。而这个帮派不用我说，你自然也能猜到七八分。你灭了战斧帮就等于断了那个帮派的一个财源，我相信那个帮派是不会放过你的。算是个忠告吧！”战斧帮帮主的这番话似乎酝酿了一会，说的时候并没有断断续续的感觉，而且很连贯，不像是瞎编乱造的。

　　听了战斧帮帮主的话，夜青辰停下了脚步，又向战斧帮帮主走去。其实夜青辰真的有心放他一马，可他却没事乱放屁。这段话与其说是忠告，到不如说是泄密。既然夜青辰知道了这个背后的秘密，那战斧帮帮主就一定留不得。

　　“你……要……做……什么？”战斧帮帮主面带恐惧的看着夜青辰弯身露出的严肃表情，颤抖的问道。

　　“送你一程！”回答的一瞬间，夜青辰将拳头迅速的击在战斧帮帮主的心口上，内力爆起，直接破坏了他的心脏，短短的两秒钟，战斧帮帮主死不瞑目的失去了呼吸。

　　夜青辰用手将战斧帮帮主睁大的双眼合实，幽幽的道了句：“记得下辈子做人，一定不要泄露秘密。否则本来可以继续活下去的命，眨眼间就没有了。”

　　按照战斧帮帮主的话，夜青辰很快就找到了暗室的入口。那是一个通风道，可见战斧帮的人还算是心思缜密，怕闷死暗室里的人，故意做了个这样的通风道。

　　打开暗格，一道温和的绿光照射进黑漆漆的暗室里，紧接着一个在姚琳眼睛里非常伟岸的身影从天而降。由于她的嘴被布球堵上了，所以她激动的心情暂时无法用言语表达了。

　　暗室里只有姚琳一个人，与她一同办案的人一共是五个，可见其他四人就没有她这么好的运气，能活着见到太阳。

　　暗室虽然有通风道，可是通风道非常的细，进入的空气也勉强够维持姚琳不死的，但她想要继续保持充沛的体力和精神，那就是难上加难了。

　　姚琳的四肢都被绳子绑着，待夜青辰解开捆绑她的绳子，她用尽了全身的力气扑在夜青辰怀里。享受着这一刻夜青辰为她带来的安全感。

　　再坚强的女人终归还是女人，她们也需要强大的男人来保护，并且把自己最脆弱的一面展现给那个男人。

　　姚琳就是一个坚强的女人，她不会向困难低头，也不会为悲伤流泪。但那是因为她还没碰到那个能给她安全感的强大男人，如今她已经找到了那个能给她安全感的强大男人。

　　所以，她泪如雨下！

　　夜青辰抱着姚琳从暗室中出来，就在他俩刚出TOP酒吧门口的时候，接到报警的警察赶到了现场，那些警察都是姚琳的同事，看到姚琳安全无恙的被一个男人抱出来，他们也很高兴。

　　既然警察都来了，夜青辰抱着姚琳没做任何停留，拒绝了用警车送他们离开提议，夜青辰直接打了辆车，直奔姚琳的家。

　　而在两人离开不久，华夏的特武成员就接手了这件案子。同时案件也被列为高度保密，所有知道此案子的警务人员都要按照保密条例执行，如果有人故意泄漏，那么国家将以叛国罪处理。对于这件案子，他们不仅不准泄漏，更不允许问。

　　当姚父打开门，看到夜青辰抱着姚琳的时候，他那一直焦虑不安的表情终于舒缓了。姚母更是泪流满面啊！正可谓是可怜天下父母心，姚琳是他们家唯一的孩子，很年轻、很漂亮，而且前途无量，如果就这么死了的话，姚父姚母头上的黑发一定会一夜间变白。

　　夜青辰抱着姚琳进了屋，没有任何的见外，直接对姚母吩咐道：“伯母，麻烦你给姚琳煮一碗香菜绿豆粥。她的身体很虚，需要调养几天。”

　　“嗯。”听了夜青辰的话，姚母就赶紧进厨房去给姚琳煮粥了。

　　姚父帮夜青辰打开姚琳房间的门，夜青辰把姚琳平放在床上，然后又为她盖好被子。就在他准备转身去大厅的时候，姚琳突然伸出一只手，紧紧的抓住夜青辰的手，说道：“青辰，陪陪我。”

　　“行。”姚琳那神情的眼神，令夜青辰无法拒绝。他只能坐到了床边，静静的欣赏着姚琳疲惫、虚弱的神态。

　　看到这一幕的姚父真的很欣慰，他现在看夜青辰是越看越喜欢，对这个未来女婿满意直至。文能考入华夏最高学府燕大，武能从匪徒手中毫发无伤的救出姚琳，最主要的是他还能细心的照顾姚琳，这年头这么好的男人已经少之又少了。

　　姚父已经在想，是不是等姚琳好了以后，先给两人弄个订婚仪式什么的。这么好的男人要是被别的女孩抢走可就糟了。于是姚父离开姚琳的房间直奔厨房而去，应该是去跟姚母商量问题去了。

　　“你也躺在床上吧。我想靠在你的怀里躺一会。”姚父离开之后，姚琳很开放的说道。

　　“你就不怕我是只披着羊皮的狼，万一一个把持不住，把你吃了怎么办？”夜青辰虽然嘴上这么说，但他的动作可是一点都不慢，脱了鞋一下子就上了床，钻进了姚琳的被子里。

　　夜青辰拿了一个靠枕放在身后，然后半卧在床头，将他的胸口留给姚琳。姚琳向上扭了两下，便把头轻轻的放在夜青辰的胸口上，静静的听着他的心跳。

　　“青辰，你今天来救我的时候，有没有迟疑过？难道你就不害怕不但救不了我，而且还搭上你的性命？”聪明的女人都知道不要直接问一个男人是否喜欢她，而是通过一些重要的事情去侧面敲击，姚琳也在聪明女人的行列之中。


第180章 喂粥，内伤发作！

　　“哎呀！”夜青辰故作惊讶的说道：“你要是不提醒我，我还真忘了。现在思考这件事是不是已经晚了？”

　　“晚了！”姚琳一副小女人的神态，用她的粉拳轻轻的捶击在夜青辰的胸口。

　　“嘿嘿，既然晚了，那我再想也就没有意义了。不想喽。”夜青辰攥住姚琳的粉拳，一脸坏笑道。

　　虚弱并不影响姚琳的深情。她仰起头，闭上眼睛，脸颊上浮起两抹霞红。那样子很明显就是在等夜青辰吻她。

　　人家都主动到这种程度了，夜青辰在不配合就有点装逼了，那是要挨雷劈的，罪过！罪过！如今的夜青辰已经不是刚下山那个什么事都不懂山村小子，而是一个身陷花丛之中的责任男人。

　　对于亲吻，他早已不陌生。亲吻的精髓并不在唇与唇的相接，而是在于舌的缠绵，也是一件非常有技巧性的事情。

　　良久，两唇分开，姚琳的脸更是如绽放的鲜花一样灿烂、漂亮。真是好一朵带刺的玫瑰啊！令夜青辰有着两秒钟的失神。

　　敲门声响起，姚母端着刚煮好的香菜绿豆粥推开门，从外面进去。身为女人，又是母亲，姚母怎么可能发现不了姚琳脸上的破绽呢！只不过她并没有去戳穿而已。

　　姚母把粥递给夜青辰，嘱咐道：“刚出锅的粥，有点烫，喂琳琳喝的时候小心点。我先出去了，有什么就叫我，我就在大厅里。”

　　其实姚母对夜青辰的印象也非常好，认为他是个很谦逊的年轻人，行事有分寸，说话有尺度。

　　刚才姚母进来的时候，夜青辰故意装出一副道貌岸然的样子。在姚母关门的一瞬间，他又恢复了放荡不羁的表情，对姚琳说道：“小琳琳，哥哥来喂你。”

　　夜青辰说话的时候，把那个‘喂’字咬的很重，似乎别有用意。果然夜青辰把粥吹凉之后并没有放进姚琳的嘴里，而是放进了他的嘴里。咀嚼了两口，夜青辰没有咽下去，而是将他的嘴对准姚琳的嘴，就像喂在喂婴儿一样，将已经嚼烂的粥度进姚琳的嘴里。

　　度粥的同时，夜青辰不忘将内力附在粥里，所以姚琳每喝下一口粥，她的精神就会好很多，底气也会十足很多。不过这种嘴对嘴的喂粥还真是让姚琳害羞不已，她脸上的红晕就一直没消失过。

　　当夜青辰把粥喂完的时候，姚琳已经恢复的七七八八了。可夜青辰却因为内力的流失而再度陷入虚弱，迷迷糊糊的就睡了过去。一点没意识到这张床是姚琳的闺床，从来没有男性在这上面躺过，包括姚父，更不要说是在上面睡觉了。

　　夜青辰睡觉的表情很甜很美，简直就像是一个长不大的大男孩。忍禁不住的姚琳把手轻轻的放在夜青辰的脸庞，顺着他的轮廓慢慢的摩擦。这一刻，姚琳恨不得夜青辰再也不要醒来，这样夜青辰就只能属于她，不过有人跟她争夺！

　　侧着身子睡觉自然是不舒服。姚琳从床上坐起来，试图去挪动夜青辰的身体。可当她的手搂住夜青辰的后背时，她发觉夜青辰的背是湿的，而且还粘乎乎的。

　　姚琳将手放到眼前一看，不禁大惊失色。她的手已被鲜血染红。由此可见，夜青辰后背全都是血。

　　现在的夜青辰用睡觉来形容已经是不准确的了，应该用昏迷二字来形容。不论姚琳怎么摇晃、呼喊，他就是不能醒来。虽然夜青辰能感觉到姚琳的哭声和眼泪落到他脸上，可他的眼睛却怎么都睁不开。

　　夜青辰后背受伤的地方正是怪物从后背击中的那一拳。当时夜青辰并没有感觉什么异样，可是再经过怪物最后的那次正面撞击，肯定是将他后背的伤引发了。再加上睡觉的时候，夜青辰的身体是放松的，内力也少之又少，所以鲜血就顺着暗伤溢出。

　　情急之下，姚琳拨打了120急救电话，在她父亲的陪同下，跟随救护车一起去了医院。一路上，姚琳简直就是以泪洗面。嘴中不停的唤着夜青辰的名字。

　　夜青辰是因为就她而受伤，若是要因此丢了性命，姚琳会毫不犹豫的陪他一起共赴黄泉。虽然有这种想法，但姚琳还是希望夜青辰平安无事，只有那样他俩才能开始幸福的生活。

　　“青辰，我还没有感受到做小女人的幸福和快乐，你不能有事。你快点醒过来，听见没？”在急救车箱里，姚琳摇晃着夜青辰的身体，泣声喊道。听的医生和护士都有些感动。

　　经过医生初步的检查和判断，夜青辰应该是内出血，而他的情况比较特殊，外表上没有致命的伤口，应该不是利器和钝器所伤。所以他们认定夜青辰是经受严重的震荡所伤，具体是什么样的震荡他们就不知道了。

　　夜青辰的内出血确实是因为震荡所造成的，不过这个震荡跟普通的震荡不一样，是气劲产生的冲击震荡，连古武者存在都茫然不知的医生，又怎么能想到伤是如此造成的！恐怕整个救护车上能明白这个道理的人，只有昏迷的夜青辰。

　　到了医院之后，主任医师建议先观察一天，如果血流不止，又或者病情恶化再做手术。人体是有自我修复的能力，只不过这种修复非常的缓慢。这个道理就跟为什么感冒的人不吃药也能渐渐好转是一个道理。若是夜青辰内出血的伤口非常小，经过几天的休养和外用治疗可以恢复，那么开一刀实在是没有那个必要。

　　至于为什么不醒，主任医师提议去做个脑部CT，看看大脑是否也有震荡。

　　所有的检查都结束，主任医师对姚琳说道：“你男朋友除了有一点轻微的内出血以外，身体健康的跟一头小牛犊一样。拉出去跑十圈都没问题。你不用这么担心了。估计他明天就能醒来。”

　　听了主任医师的话，姚琳噗的一声，笑了出来。只要夜青辰没事她就安心了。不过夜青辰还是要进重症观察室待一晚上，以确保他真的没有生命危险。

　　正常来说，重症观察室是不允许有家属进入的，可姚琳的父亲跟这所医院的副院长关系不错，找了那个副院长，才把姚琳留在了重症观察室里。

　　看着夜青辰身上插满了各种各样的管子，姚琳的心里真不是个滋味。一个假的男朋友，却做到了任何真男朋友都做不到的事情，现在要说夜青辰对她没意思，姚琳打死都不相信。若真只是正常的朋友，夜青辰何以会不顾性命的去救自己！

　　重症观察室二十四小时都有护士在，所以根本不用担心突发情况，即便真的出现了，护士也会第一时间处理。

　　夜已深，姚琳依然头脑清晰，没有任何睡意。应该是夜青辰向她体内度的内力起到的作用。

　　就在此时，通往重症观察室的走廊里突然出现一位蒙面的黑衣女子，她的装扮跟夜青青一模一样。若是夜青辰醒着的话，他一定会认出来，这个女人就是夜青青。

　　黑衣女子以极快的速度来到了重症观察室外，一个闪身便进入了观察室内。姚琳与那名看守观察室的护士同时将头扭向黑衣女子。可也就在这一瞬间，从黑衣女子的手中射出两颗胶皮做的弹丸，直接击中了姚琳和护士的昏睡穴。两人立刻倒了下去。

　　黑衣女子两步走到夜青辰的病床前，看着他那张平静的面孔，黑衣女子轻轻的说道：“看你以后还敢自大不？”

　　夜青青之所以能及时赶来，全是因为夜青辰在离开龙门会馆后，三位长老给夜青青的邮箱发了留言，并把事情简单的描述了一遍。以前夜青青曾探过战斧帮的实力，知道神秘力量就是野蛮人，而且也深知野蛮人的实力。所以她对夜青辰的安危十分担心，以最快的速度赶回燕京。

　　其实夜青辰只是受了内伤。如果他在清醒的时候，用内力调息的话，就不会出现这一幕，只是他感觉身体并无异样也就没调息。

　　现在夜青青要做的事情就是将她体内的内力注入夜青辰体内，然后引导内力在夜青辰的身体里循环。

　　几个周天，夜青辰的内伤就已经恢复的差不多了。剩下的就没什么事了。

　　治好夜青辰，夜青青迅速的离开，因为夜青辰随时都有醒过来的可能。出了医院，夜青青便消失在茫茫的黑夜中，就仿佛她从没出现过一样。

　　在夜青青离开医院不久，夜青辰就醒了过来。他睁开眼发现自己竟然躺在医院里。看来他做的那个梦应该是真实的。检查一下体内的伤，已经没有大碍了。再看到倒在病床边上和地上的护士，夜青辰就知道一定是有人帮助自己运用疗伤了。否则两个看护他的人怎么可能昏倒呢！

　　夜青辰自己拔下那些插在他身上的管子，然后下床将姚琳抱到床上。这个守护在他身边的女人，真的让他很心动。看着她紧锁的眉头，估计她应该还在为自己担心。


第181章 坚强的女孩，延长一年性命

　　这一夜，不是姚琳守护着夜青辰，而是夜青辰守护着她和一个完全不认识的小护士。非常戏剧性的情节，令夜青辰感觉又无奈又好笑。

　　次日清晨，姚琳缓缓的睁开双眼，映入眼帘的不是夜青辰熟睡的面容，而是白色的天花顶。姚琳猛地坐起来才发现自己是躺在病床上，而夜青辰则是靠在病床的一个角落，坐着睡着了。

　　聪明的姚琳笑了，非常开心。能把自己抱到床上睡觉的人一定是夜青辰，那么也就说明他已经醒了。醒了就是没事了，姚琳自然开心了。

　　就在姚琳准备去骚扰夜青辰的时候，夜青辰突然睁开双眼，一把抓住了姚琳准备使坏的手，奸笑道：“怎么？要谋杀亲夫啊！”

　　“呸！”姚琳哸了一口，脸颊如同熟透的苹果一般，红的让人眼馋：“我连男朋友都没有，何来的亲夫，咱乱说当心我以诽谤罪把你抓起来。”

　　“哈哈哈！”夜青辰大笑道：“你连男朋友都没有？那我算什么？小白脸？地下情人？还是鸭子！”

　　“要死了你！”姚琳一记粉拳直接把夜青辰从病床角上打了下去。狠狠摔了个屁墩，惹得姚琳捂嘴窃笑。

　　刚才夜青辰的笑声有点大，把昏迷的小护士也给吵醒了。看着一早晨就打情骂俏的奸夫淫妇，小护士狠狠的白了两眼就离开了重症观察室。其实小护士生气的最主要原因不是夜青辰和姚琳打情骂俏，而是因为她醒来的时候，发现自己竟然是睡在地上的，所以心中就燃起了无名之火。

　　如此摧残花朵的事情，恐怕这个屋里也只有夜青辰能做得出来。不过把小护士弄倒下还真不是夜青辰出的手，而是半夜来的夜青青。夜青辰只是对小护士躺在地上睡觉视若无睹而已，也算不得摧残花朵。

　　“青辰，你感觉怎么样？”姚琳从病床上下地，关心的问道。

　　夜青辰摆了几个很彰显力量的POSS，然后严肃的说道：“感觉还可以，打死两头牛应该不成问题！”

　　“我看不是打死，是吹死吧！”姚琳丝毫不给面子的说道。

　　“这都让你猜出来了，你还真是不简单啊！嘿嘿！”夜青辰一脸坏笑的将姚琳扑倒在病床上，根本不顾忌这里是不是公共场所，上来就是一顿苏格兰调情，弄得姚琳娇喘连连，脸羞的似乎能挤出水来。

　　办理完出院手续，正当夜青辰跟姚琳走到医院的大门口时，一个夜青辰似乎都要忘记，却又非要找到夜青辰的人竟然出现了。

　　“郑爷爷！”姚琳向迎面走来的满脸哀伤之色的郑瑞奇挥手道。

　　“琳琳，你怎么跑医院来了？你是来看嫣然来了？”郑瑞奇知道姚琳跟他的孙女郑嫣然是闺中好友，所以才有此一问。

　　“嫣然怎么了？她病了？”姚琳急切的问道。她这几天都被关在战斧帮的暗室里，就算郑嫣然给她打过电话，恐怕也是打不通，因为战斧帮的人早就把她的电话给摔碎了。

　　“哎！”老人仿佛一瞬间又老了几岁，语气中充满了悲凉：“嫣然病了，得了一种世界上都治不了的绝症，大夫说她最多还能活半年！”

　　不用说姚琳也猜出来了，她的闺中好友肯定是得了癌症。

　　“那嫣然知道了吗？”姚琳急切的问道。

　　“知道了！这种病不应该瞒着她，让她有个心理准备也好。”郑瑞奇淡淡的说道。

　　夜青辰记得这个老人，他就是要夜青辰去教太极的太极协会的会长郑瑞奇。其实老人第一眼看到夜青辰也把这个之前一直苦苦寻找的年轻人认出来了。只不过他现在已经没有了那种想法，孙女才是最重要的。

　　“青辰，咱们一起去看看嫣然吧！我想她此时一定特伤心，我想陪陪她。”姚琳转头对夜青辰说道。

　　“嗯！”夜青辰点了点头。

　　姚琳带着夜青辰跟随郑瑞奇乘电梯一直到五楼，这层楼里的福尔马林的味道特别浓，让姚琳有些不适应。好在夜青辰在她身边，可以时不时的用内力驱走一些味道。

　　郑嫣然住的是一个高级单人病房，姚琳和夜青辰跟着郑瑞奇进去的时候，病房里还有两个中年人，很显然他们一定是郑嫣然的父母。

　　看着好友苍白、憔悴的面孔，姚琳非常难受，眼泪也就随之而落。

　　“琳琳，你来了。快坐过来！”郑嫣然勉强挤出一丝微笑，对姚琳说道。

　　看到郑嫣然的容貌，夜青辰相信，如果这个女人要是不生病的话，估计也非常漂亮，最起码跟姚琳不相上下。可是病魔无情的摧残着她的身体，使她的身心皆以碎裂，皮肤没了光泽，眼神空洞无助，与其说是人，还不如说是没有灵魂的行尸走肉。可见癌症的名字比它的病情更能打击人心里。

　　夜青辰对这种伤离别的惹人落泪的画面非常头疼，既然姚琳要跟郑嫣然聊一会，那夜青辰就悄悄的出了病房，在走廊里的休息椅上静坐。

　　不一会，郑瑞奇也从病房里出来，老人坐在夜青辰的身边，掏出兜里的烟，递给夜青辰。夜青辰摇了摇手示意自己不会，老人也不客气，自己点了一根。

　　良久，夜青辰算是关心的问道：“就打算等死吗？没想过用别的方法治疗？”

　　老人冷笑：“在整个华夏治疗癌症的偏方有数千种之多，可却从来没听过那种偏方真的把癌症治好。其实也征求了嫣然的意见，不过她说神农那种尝百草，以身试药的气魄她学不来，也不想学。与其痛苦，不如快乐。”

　　“很坚强的女孩，值得人敬佩！”夜青辰的话算是一种安慰。

　　“但是面对死亡，纵观华夏五千年，能做到真正洒脱、不羁的人，屈指可数。”郑瑞奇感触良深的说道。

　　“可她毕竟是个女人。能说出这样的话，已经是不凡了！”夜青辰继续安慰道。

　　“呵呵！”郑瑞奇哀笑两声：“看不见快乐，诉不尽痛苦。”

　　郑瑞奇的这句话，绝对是癌症病人真实心里的写照。

　　时至今日，强大的医学研究依然没能攻破癌症这一世界难题，每年都有许许多多的患者死于癌症，这是人类所无法抗拒的。

　　“生老病死，是人类繁衍必经的过程，任何人都无法脱离这个过程的轨迹。如果连你们都看不开，那么她不管再怎么坚强，也会因为你们的悲伤而变得懦弱。”夜青辰由安慰变为开导。

　　“谢谢你，年轻人。”郑瑞奇狠狠地吸了一口烟，然后将还有一半的香烟扔到地上，踩上两脚，将香烟弄灭，重新回到病房。

　　在郑瑞奇进去不久，病房里就传出郑嫣然剧烈的疼痛声。她得的是结肠癌，如果发现得早，没有转移的话，是完全可以做手术治疗的。可郑嫣然的结肠癌已经转移到肝和淋巴。手术已经不能治疗，只能等待着死亡。

　　听到疼痛声，夜青辰也进了病房。他看到了令他敬佩的一幕。郑嫣然躺在病床上，双手紧紧的抓住病床的两边，手上的青筋清晰可见，她再用自己的坚强与病魔对抗，不想就这样被病魔击倒、击垮。

　　女人百分之九十九都是水做的。看到这一幕的姚琳，不顾场合的扑进了夜青辰的怀里，似哀求、似同情、似伤心的对夜青辰说道：“青辰，你想办法救救嫣然。她只有24岁，她还没有爱过，更没有尝到过做女人的幸福。最主要她还有大好的前途，是我最好最好的朋友，我不想她这么痛苦。”

　　姚琳的泪水染湿了夜青辰的衣襟。

　　夜青辰环抱着姚琳的双手松开，缓缓的走到郑嫣然的床前。此时这个坚强的女人正紧闭着双眼，力求自己忍受住痛苦，不再发出声音。可癌症引发的疼痛根本不是一个女人所能忍受住的，很快郑嫣然的额头就布满了冷汗，苍白的脸色因疼痛而更加苍白，疼痛声也再一次从她的口中发出。

　　抓住郑嫣然紧握住床边的手，夜青辰将自己的内力注入到她的体内。顺着她的经脉走了两个周天，最后包裹住郑嫣然体内的三处病灶。

　　经夜青辰的治疗，郑嫣然剧烈的疼痛一瞬间就消失了。她睁开紧闭的双眼，不可思议的看着站在她床前的男人。而郑瑞奇和郑嫣然的父母更是感觉惊讶。郑嫣然的疼他们是知道的，每次必须要用曲马多或杜冷丁才能止疼。可姚琳带来的这个男人只是把手放在了郑嫣然的手上，她就奇迹般的不疼了，难道这个男人会魔法？

　　就在众人疑惑的时候，姚琳的脸如雨后的彩虹一般，高兴的展开笑颜，走到夜青辰的身边，问道：“青辰，嫣然的病能治吗？”

　　姚琳的话使郑家人似乎有看到了希望，说不定这个在他们眼里不言不语的男人真的有办法治疗癌症。

　　“不能！我只能帮她缓解疼痛，最多延长一年的寿命。”夜青辰诚实的回答道，将郑家人仅有的希望也破灭了。


第182章 神奇的内力，惊世骇俗

　　他的内力虽然可以治疗一些病，但像这种依靠吞噬人身体营养的病毒他是没有办法清除的，因为只要郑嫣然的身体还有营养，那么癌细胞就能继续生存，一旦郑嫣然的身体没了营养，虽然癌细胞死了，但她的人也死了。

　　在武学上讲，癌细胞和人体算是同气连枝，一死俱死，一活俱活。除非有强盛至极的内力将癌细胞与人体强行分开，然后再用内力将其毁灭。但这只是理论，真正实施起来恐怕不会这么简单。

　　夜青辰说的话，虽然让郑家人的希望破灭，但也不是没有好的一面。最起码夜青辰说可以让郑嫣然多活一年，对于一个即将踏入棺材的人来说，能多活一年就多活一年，只赚不赔。

　　“喝！好大的口气啊！”刚才郑嫣然疼的时候，她的父母就按了床头的按钮，叫医生来给郑嫣然打药，于是奔赴而来的医生就听到了夜青辰的话，很显然是把夜青辰当成了那种赤脚医生，不屑的说道：“郑小姐的病情，经过我们专家组的会诊，断定最多只能活半年。你以为自己是什么人，神医吗？能让郑小姐多活一年？简直就是天方夜谭。”

　　转既，那名对夜青辰嗤之以鼻的医生又走到郑嫣然的父母身边，很恭敬的说道：“郑先生，还请你不要听信这种江湖骗子的话，他们多半是为了骗些钱财。”

　　医生说完，便对郑嫣然开始检查，看是否需要再打一针杜冷丁。虽然他们不希望郑嫣然对药物有依赖，但是癌症后期基本上都是如此，他们也没有任何办法。

　　从医生的说话态度来看，郑嫣然的父亲应该是个有头有脸的人物。其实这屋里还真就夜青辰不知道郑嫣然的父亲是谁。哪怕是换做其他的老百姓，恐怕十个人也有七八个人认识郑嫣然的父亲是谁。

　　燕京市市委书记，燕京的一把手，郑清。在燕京市这个龙蛇混杂的首都城市，能稳坐一把手的人，就算不能通天，恐怕也离摸着天不远了。

　　医生的话让郑清非常为难，他知道这个年轻人根本就不是什么赤脚医生，更不是江湖骗子，而是他女儿闺蜜的男朋友。任何做父母的，恐怕遇到这样的事情都不知道该相信谁的话，倘若这件事不是发生在他郑清的身上，他或许还会镇定一些、理智一些。

　　“郑叔，你要相信青辰的话，他所懂得东西，绝对不是这些所谓的医术高超的专家所明白的。”姚琳没想到医生会这么说，立刻为夜青辰辩解道。

　　此时的医生也察觉到郑嫣然的反常，因为她有着健康人才有的精神状态和眼神。这就是内力的力量，夜青辰用他的内力压制住病灶处的癌，使那里面的癌细胞不扩散、不变化，不过依然吸收人体营养，这是内力也无法阻止的。还有就是血液中的癌含量，内力也无法控制。这也就是内力无法治疗癌症的最根本原因。

　　得此情况，医生建议郑嫣然立刻做一次CT检查。

　　医院里的医生虽然都很自大，但他们对医学的研究却是严谨的。至于夜青辰所说的延长郑嫣然一年的寿命，等待医学检验的结果一出来，自然能见分晓了。

　　郑清夫妇和姚琳陪着郑嫣然去做检查了。夜青辰又做到走廊里的休息椅上。郑瑞奇越来越感觉这个年轻人深不可测。回想起音乐喷泉陪着夜青辰一起打太极的那一幕，郑瑞奇自嘲的笑了一句：“他本来就不俗啊。”

　　“琳琳叫你青辰，虽然我不知道你姓什么，但以我的年龄托大叫你一句青辰，应该也不算过分吧。”郑瑞奇再次坐到夜青辰的身边，不过这一次他并没有掏出烟来。

　　“我姓夜。您是长辈，叫我青辰，当然不过分，反而很亲切。”夜青辰已经猜到郑瑞奇再坐到这里的目的。

　　“那青辰，你能不能跟我说句实话，你真的有办法让嫣然多活一年吗？”郑瑞奇不是不相信夜青辰说的话，而是他说的这句话太惊世骇俗了，换了任何人，恐怕也不敢相信他们听到的。

　　“人命关天，我又怎么可能拿这种事情开玩笑呢！”夜青辰微笑的说着，他很理解郑瑞奇现在的心里想法。

　　“既然你有本事能延长一年的时间，那就真没有办法救嫣然一命吗？只要你能救嫣然，无论什么条件我都答应。”社会的现实，让郑瑞奇以为夜青辰是想要好处，才会说只能延活一年的。

　　这种话，若是夜青辰刚下山时听到，他一定会雷霆大怒，与郑瑞奇翻脸。可是现在的他，已经经历了太多，那种冲动俨然已成为过去式。

　　“郑嫣然如果不是姚琳的好朋友，恐怕这一年我都不会帮她。”夜青辰的表情似乎是在回忆什么事情，淡淡的说道：“臭老头曾告诉我，人的寿命都是被注定的，正所谓阎王让你三更死，你绝活不到四更，就是这个道理。我帮郑嫣然多活一年，那我就会少活一年，这件事还请你不要告诉姚琳。”

　　夜青辰不需要把话说的多么义正严词，只是简简单单的一个道理，就让郑瑞奇恨不得找个地缝钻进去。试问一个人的寿命又怎么能用金钱和条件去衡量呢，那只会污染了这个人的良心。

　　就在这时，郑清夫妇和姚琳带着郑嫣然从电梯出来，在他们身后还跟着将近十名医生，大多数都是头发花白的那种老顽固。

　　从众人脸上的表情来看，郑嫣然的检查结果应该非常乐观。现在，郑清算是真真正正的相信夜青辰所说的话了。刚才检查结果出来，之前说夜青辰是江湖骗子的那名医生对郑清说，如果按照郑嫣然现在的情况来说，多活一年应该没问题。

　　“夜青辰，谢谢你让我再多享受一年的光阴。我相信这一年一定是我最幸福、快乐的一年。”郑嫣然深深的给夜青辰鞠了一躬，感谢的话也全都是发自内心。

　　夜青辰微笑的看着眼前给自己鞠躬的坚强的女孩，说道：“不用谢我，要谢你就谢琳琳吧，我只是想为她做点什么。”

　　此话一出，姚琳却有些不好意思了。因为在场所有人的目光都聚在了她的身上。害羞的她立刻带着郑嫣然进了病房。

　　郑清握着夜青辰的手，激动的不知道该说什么好。只是不停的用手掌拍着夜青辰的肩膀。而郑清身后的这十来名老家伙正是这家医院的肿瘤专家组的人，他们过来就是为了向夜青辰来取经，更多的是想将夜青辰留在他们的医院，去研究人类始终不能攻克的难关。

　　“你好，我是这家医院的院长，我想邀请你来我们医院，共同挽救人类的生命。”这名院长话里的帽子扣得实在是太大了。共同挽救人类的生命，压力太大，不是夜青辰的理想。

　　倒不是夜青辰不愿意救人，可他真是能力有限，他连最起码的药理都不懂，一切只能依靠内力，他真是有心无力。

　　拒绝了院长的邀请，夜青辰再次回到病房，此时的郑嫣然已经比刚开始看到的时候活泼多了，跟姚琳在一起，也算是绝色双娇！

　　“青辰，嫣然都需要接受什么样的治疗？”见夜青辰进来，姚琳关切的问道。

　　“不需要任何治疗，今天就可以出院，该吃什么吃什么，该玩什么玩什么。我会教你一套拳法，而且会为你配置一种药，你只要每天按时吃就没问题。”夜青辰非常平静的说道，并没感觉他说的话有多么惊世骇俗。

　　那些跟着夜青辰进入病房的肿瘤专家们都震惊了。他们从来没听过说，晚期癌症患者可以该吃什么吃什么，该玩什么玩什么，这样的治疗。这哪里是治病啊，根本就是在潇洒走一回。

　　不过专家毕竟是专家，他们从夜青辰的话里得到两个重要的信息，一个是拳法，另一个是药。可见这个年轻人能让晚期癌症患者延命一年，定然与这两样有最直接的关系。

　　又被这些老顽固缠了半天的夜青辰终于忍不住了，带着姚琳一骑绝尘般的离开了这家燕大附属人民医院。要是让院长知道夜青辰是燕大的学生，他非得拼了老命跟燕大的校长，把夜青辰弄来。

　　离开燕大人民医院，夜青辰带着姚琳来到了不远的一家药店，买了一瓶100片装的钙片。姚琳疑惑的问道：“青辰，你买钙片做什么？你要补钙吗？”

　　“呵呵。”夜青辰笑道：“这钙片不是用来补钙的，而是用来补命的。”

　　“啊？”姚琳不可思议的问道：“你说的给嫣然的药不会就是这个钙片吧？”

　　“也是，也不是。”夜青辰装作高深的说道：“给郑嫣然的药是需要这些钙片来做媒介，你总不希望我每天都去摸她的手吧。”

　　“青辰，你真的没办法把嫣然完全治好吗？”虽然夜青辰能延续郑嫣然一年的性命，可郑嫣然终究还是要死，一想到这，姚琳就再也无法高兴起来。


第183章 大明星相约

　　“也不是完全没办法治好，但是要有奇遇。那就只能看郑嫣然的命了，如果她注定能躲此一劫。那她就能活下来。”夜青辰想了想说道。

　　“那你刚才为什么不说啊？”姚琳气愤的向夜青辰挥拳示威。

　　“这话一旦说了，就等于给了他们希望。但要是没能碰到奇遇的话，郑嫣然一定会郁郁而终。与其这样，不如不说，要是真碰到奇遇的话，还算是惊喜。”夜青辰将他内心的想法说出来，这么做也是为了让郑嫣然能在剩下的一年多的时间快乐。

　　“也对！”姚琳认同了夜青辰的话，作为郑嫣然的闺蜜，她自然是希望不论结果如何，嫣然都要开心。

　　“姚琳，明天是星期一了。我要回学校，你告诉郑嫣然，让她明天早上五点半来燕大的操场，我教她一套拳，能起到强身健体的作用。”夜青辰叮嘱道。

　　“放心吧！天大的事，我也不会把这件事给忘了的。”姚琳笑道，她觉得夜青辰真的是很全能了。要文能文，要武能武，现在连专家会诊都说只能活半年的人，他竟然能多延续一年的生命。

　　这个男人就好像毒品一样，令人接触之后就会上瘾。这是姚琳给夜青辰下的定义。

　　跟在夜青辰身边就会发生各种各样超出常识的事情，姚琳似乎已经完全习惯了。而且她还知道，夜青辰总会作出令人震惊的事情。

　　离开医院，夜青辰将姚琳送回家，然后独自回了燕大。

　　夜青辰回去的时候，江晓雨等人还没回去呢。他们这次的游玩是按照两天准备的，应该是今天下午才会回燕大。

　　然而就在此时，发生了一件任何人都想象不到的事情。温彦军的未婚妻美娜公主竟然意外死亡。当然这个意外死亡是官方的说法，至于她真正的死亡原因，谁也不知道。不过在对美娜身体做检查的时候，法医发现她的瞳孔有很明显的放大，也就是在死亡之前，她被什么事情给震惊了。而且她的脖颈处有两个非常明显的窟窿，像是被某种带有獠牙的动物所咬。

　　事情一经发现，就被封锁住消息。当然这都是经过温老示意的。

　　此事发生后，温老的警卫员感觉温老仿佛一瞬间又苍老了很多，以不复往日的威严和雄风。最明显的变化就是温老有了龙钟之态。如此一来，温老肯定是知道美娜公主的死因了，可能是因为特殊的原因而封锁了。

　　温彦军的未婚妻死了，可他却不在身边。看来美娜公主的死应该与温彦军有直接的关系。可人家是国家军委副主席温乾坤的孙子，就算人是他杀的，谁又敢去查。

　　夜青辰在燕大里漫步，准备趁几女不在打打秋风。可秋风没打上，电话却先来了。一看来电显示，夜青辰就乐了。这回不是打秋风了，而是被秋风给打了。能在这时候给夜青辰打电话的人除了我们的大明星夏雨又能有谁啊！

　　“喂，大明星！今天怎么这么有时间，给我打电话啊？”夜青辰一副玩世不恭的表情说道，在医院里的那种严肃表情早已被他换下。

　　“当然是有好事了。没好事能叫你？”夏雨很得意的说道。

　　“呵呵！”夜青辰傻笑两声：“每次确实都是好事，不过半路总会出点岔子，这次不能再让我充当护花使者乐吧？”

　　“别墨迹了。一般人想当护花使者我还不乐意呢！中午十一点有个军三代的公子哥请我吃饭，国府香园，你必须来啊！”夏雨奸笑道。

　　夜青辰一阵迷糊，果然又是得罪人的事，就知道这个秋风是个麻烦。

　　“那我有没有出场费？”夜青辰怎么也得赚点便宜不可。

　　“出场费没有，热吻到是有一个，不知道你敢不敢来领。”自从夏雨和夜青辰成为真正的朋友后，这丫头似乎就不跟夜青辰客气了。话说的绝对露骨，可等到见面的时候，却没了那股诱人的风骚。

　　“好，你等着。今天我必须把上次你吻得，连本带利找回来。”夜青辰吓唬道。

　　挂了电话后，夜青辰的心情更开心了。朗朗白空之下，闲来无事还能受到女人的调戏，这艳福恐怕一般男人是承受不住。也亏得夜青辰是猛男，什么都猛的男人。

　　看了看时间，现在已经十点了。十一点就要赶到国府香园，时间有点紧，不过还是可以准时到达的。

　　出了燕大的大门，夜青辰拦了辆出租车直奔国府香园。争取比夏雨早几分钟赶到，否则让大明星等他，要是让‘雨滴’成员知道的话，非得生吞了夜青辰不可。

　　坐在出租车上，夜青辰就一直在想，究竟是哪家的红三代，竟然有如此能力让夏雨都不敢拒绝呢？

　　天下的事情就是如此无巧不成书。当出租车停在国府香园门口的时候，夜青辰竟然看到了温彦军这个把灵魂卖给血族的人。难道邀请夏雨共进午餐的人就是他？

　　为了证明自己的猜想，夜青辰没下车，而是让司机再向前开一块。他一直坐在车里观察。

　　很快，一辆黑色的奔驰停在国府香园的门口，柔姐从副驾驶上下来，似乎去为一个很重要的人物开车门。

　　哦，天啊！夜青辰内心惊呼，柔姐给开车门的人竟然是夜青辰上次在国府香园调戏的于静，这下可真是六国大封相了。紧跟着于静从奔驰车上下来的就是夏雨。今天的夏雨依然是走的性感路线，这可真是勾死人不偿命。明知道别人对她有意思，偏偏还这么穿，难道这丫头有什么特殊的癖好？夜青辰很淫荡的想着。

　　当温彦军伸出手和于静握在一起，夜青辰就知道自己的猜测是对的。既然正主都出现了，那他也该现身了。总不能让性感的大明星等久了。

　　付了车钱，夜青辰下车，迈着非常骚包的步伐向夏雨走去。他的到来，绝对是具有杀伤力的。

　　“哎呀，这不是大明星夏雨吗？好久不见啊！”夜青辰带着无耻的笑容，无视众人含有杀意的眼神。

　　看着夜青辰毫不在意的跟夏雨打着招呼，所有人的心里都是一抽搐，最严重的就要数国府香园的经理了。她差一点就抽过去。这尊大神真是消息灵通的不得了，这次夏雨刚来，还没等进国府香园，他就到了。莫非又要演一出惊天动地的绑架案？

　　“夏小姐要在这里吃饭吗？我这个人很随和，随便吃一口就行，用不着这么好的馆子。”在众人抽搐的时候，夜青辰再次说道。

　　真是林子大了什么鸟都有。见过不要脸的，可还真没见过不要脸到宗师境界的人物，夜青辰算是头一个。

　　温彦军对夜青辰此人恨的是牙痒痒，不过碍于三位女士，尤其是夏雨在场，他更不能做出不绅士的行为来破坏自己在夏雨面前的形象。

　　“夏雨小姐，夜先生是你的朋友？”温彦军非常儒雅的问道，仿佛他就是欧洲国家的绅士一样。

　　“你认识夜青辰？”夏雨疑惑的问道。

　　“我跟温大少有过两面之缘。熟悉说不上，但认识是绝对的。”夜青辰抢先说道，很明显他是在跟温彦军划清界限。

　　“夜先生说的并没错。认识但不熟。”温彦军恨不得夜青辰跟他划清界限，顺着台阶说道。

　　“既然如此，那就相请不如偶遇吧。温大少以为呢？”夏雨一副小女人的模样，似乎像是在说，全听温大少做主。

　　夏雨的言语神态，着实让温彦军感到舒服，不过他是那种城府极深的人，又怎么会轻易的让夜青辰参加这个他精心准备的饭局呢。

　　“可以倒是可以，不过我看夜先生似乎面如火急，好像有什么重要的事情要办，留在这吃饭会不会太勉强了。”话虽然说的很委婉，但却是真真正正的逐客令，三个女人和夜青辰不是傻子，自然听的出来。

　　于静被夜青辰调戏过，自然是不希望夜青辰也跟她坐在一个桌子上吃饭，当然最主要的还是怕夜青辰喝多了，再玩一次绑架事件，那就真杯具了。

　　夜青辰可好，就跟没听到温彦军的话一样，直接向国府香园的大厅里走。所有人皆是一脸气愤，只有夏雨走在最后，一脸偷笑。柔姐自然知道这是夏雨故意安排的，只是白了她一眼，也没有出言揭穿。

　　要说惊讶，还是夜青辰对于静的态度比较惊讶。想不到这个被他曾经当众调戏的女人竟然没有要死要活的反对和报警。算是一种默认的态度。

　　反正对方也没为难他，他又何必自寻烦恼呢。

　　不过经理的举动却是让夜青辰很意外。她将夜青辰拉到了一边，小声的说道：“夜先生，您吃饭归吃饭，今天可不要再绑架夏雨小姐了。我们的心脏可承受不起您这么折腾，就算我们国府香园全体员工拜托你，千万不要喝酒。顶多下次你来的时候，我们给你打七折，行吗？”

　　这话要是让外人听见的话，一定会震惊的。他一个年仅二十岁左右的青年，何德何能能让国府香园的经理允诺打七折，这可是史无前例的七折啊！

　　夜青辰眯着眼睛，那样子有着一股说不出的猥琐，仿佛在做天人交战，最后硬是说了一句连经理都不敢相信的话：“六折吧！你要说六折，我保证不喝酒。一滴都不沾！”


第184章 混世魔王夜青辰

　　经理的心在滴血啊。不带这样的，这种事情怎么还能讨价还价呢。不过滴酒不沾这个承诺到是很诱人。经理一狠心，咬牙道：“行，只要你肯滴酒不沾，六折就六折。”

　　看着夜青辰如恶魔般的身形晃进电梯中，经理有一种被算计的感觉。不过她们也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。这夜青辰第一次来，调戏了于静，又绑架了夏雨。第二次来，把整个一包房都给拆了。这是第三次来，还指不定能做啥呢！

　　忐忑，这个词可以精准的形容此时国府香园里的服务人员的心情。

　　“那个经理跟你说什么？”进了包房后，夏雨偷偷的对夜青辰问道。

　　“我为什么要告诉你？”夜青辰一副得意加欠揍的模样主动挨着于静坐了下来。这让屋里的所有人，包括夏雨都吃惊了。

　　于静现在可是寡妇，具体她的丈夫有没有碰过她都是个迷。能坐在于静身边的男人不是没有，但每个都算是只手遮天的人物。否则第二天都会被扔到大海里去喂鲨鱼。

　　夜青辰这么一坐，便让温彦军眼睛里的敌意减少了很多。可同时也将夏雨推到了风尖浪口上。

　　“这不是你该坐的地方。”于静剃了夜青辰一眼，冷冷的说道：“我是为你好，如果你明天不想喂鲨鱼的话，还是坐到别的地方去。”

　　“鲨鱼，鲨鱼不错！要是有人能把我喂鲨鱼的话，我还真想见识见识。”夜青辰笑道，很不以为然的坐着，似乎比刚才更稳。

　　夜青辰既然坐到了于静的身边，那温彦军也就顺其自然的坐到了夏雨身边。本来夏雨认为夜青辰一定会坐在她身边，可她没想到夜青辰竟然坐到了于静的身边。这么一来她让夜青辰做挡箭牌的事情就全泡汤了。随即恶狠狠的瞪了夜青辰两眼。

　　夜青辰装作什么都没看见，仰着头，左探右探的吹着口哨，让人越看越生气。可偏偏又对他无可奈何。

　　菜肴都是温彦军提前订好的，只要他们一来，国府香园的服务人员自然会为他们上菜的。看着温彦军非常积极的跟夏雨聊天，为她夹菜，夜青辰有些搞不明白了。这个男人不是为了娶美娜公主连叶语蓉都放弃了吗？怎么现在又来追求夏雨，他那个美娜公主呢？

　　想到这，夜青辰不禁问道：“温大少，我前两天可刚参加了你的订婚仪式。怎么今天这么重要的宴席，不带着你那位形影不离的未婚妻来？”

　　一瞬间，包房里的温度降低了很多。就连两名服务员都感觉到了一股寒气。温彦军嘴上不说，可是心里在想，这个夜青辰果然是来破坏他好事的，看来真得找个机会把他给杀了，以绝后患。

　　其实温彦军订婚的事情，包房里的三女都知道，但她们却不能说，因为温彦军背后的势力太大，一只手便可以将她们的天给翻了。所以温彦军要是真想把夏雨弄上床，也是很简单的一件事，起码用霸王硬上弓这一招就没任何烦恼。

　　不过温彦军最操蛋的地方就是他自以为是的绅士风度。说白了，他那有什么绅士风度啊！都是装逼心里在作怪而已。

　　这样的场合，温彦军打死也不能说他未婚妻刚死。否则到手的鸭子也得飞了。他只能讪讪的说道：“她有事，已经回英国了。”

　　为了缓和一下冰冷的气氛，温彦军又举起手中的酒杯，一脸高兴的表情说道：“今天能邀请大家坐在一起吃饭，我很高兴……”

　　“可是，温大少，你未婚妻前脚走，你后脚就邀请了三位大美女坐在一起吃饭，你就不怕有什么流言蜚语跑到你未婚妻耳朵里，对你俩性福的婚姻有什么影响吗？”见温彦军的额头上已经布满了黑线，夜青辰语风调转道：“不过幸好今天你邀请我了，如果你未婚妻有什么误会的话，你尽管来找我，拿人手短，吃人嘴短嘛！我一定会跟你未婚妻好好解释的。”

　　其实这个饭局，于静和夏雨是不想来的，可是温彦军的面子不能不给，她们也只好硬着头皮来了。

　　夜青辰跟温彦军斗法，于静是抱着观赏的态度。夏雨则是为夜青辰担心，因为她之前也听说过温彦军的身份地位，都不是夜青辰可以惹得。她现在真有点后悔把夜青辰拉来当挡箭牌，相对于拒绝温彦军，夏雨更不愿意夜青辰出事。

　　三女当中最愿意吃这顿饭的应该是柔姐，她恨不得夜青辰的语言再犀利一些，只要把温彦军得罪火了，恐怕夜青辰这个令夏雨心动的男人就要在这个世界上消失。相比较之下，柔姐还是很希望夏雨能跟温彦军好。这样她以后也能跟着夏雨沾光，说不定命好，还能嫁入豪门，那就一辈子不愁吃喝了。

　　“夜青辰！”温彦军大喝一声：“我和我未婚妻之间的感情似乎还用不着你来关心。你若是能管好自己的嘴巴就最好了。否则我不介意把你请出去。”

　　温彦军在夜青辰不温不火的语言攻击下，终于是忍禁不住了。佛都有三分火，又何况温彦军就是一俗人。表面上装的很绅士，其实骨子里就是痞子，甚至连痞子都不如。

　　“哎呀！温大少火了。我真是怕怕啊！不知道你是打算把我扔海里喂鱼，还是打算把我丢神农架里去与野人斗智斗勇，外加斗嘴啊？”夜青辰丝毫没有因为温彦军的愤怒而停止他那看似无澜实则澎湃的言语挑衅。

　　“夜青辰！”这次说话的人不是温彦军，而是为夜青辰担惊受怕的夏雨。她实在是不知道夜青辰究竟为什么会如此嚣张，难道只因为他有着侠客一般的身手吗？

　　夏雨的话看起来比温彦军管用多了。被喝止的夜青辰无奈的耸了耸肩膀，然后一脸委屈的夹起桌面上的画龙点睛，放在嘴里品尝。似乎这道美味的菜更能让他找到共鸣。

　　“温大少，夜青辰这个人与我有过几次交集，是夏雨的好友。其实他心肠很好，有得罪的地方，还请温大少多多见谅，不要与他一般见识。”夏雨为了帮夜青辰道歉，拿起手中装有七分满的酒杯准备一饮而尽。

　　就在酒杯距离夏雨樱唇还有一厘米的时候，一只手很迅速的夺走了夏雨的酒杯。夏雨抬头一看，只见夜青辰一脸笑意的拿着她的酒杯，对温彦军说道：“温大少，我这个人唯一不太喜欢的就是躲在女人身后。既然温大少对我很有成见，那我就自己饮光。”

　　说着，夜青辰一仰头，价格不菲的红酒就顺着他的喉咙直下肠胃。

　　温彦军握着手中的酒杯，丝毫没有要与夜青辰化解前嫌的意思。他从刚才夏雨的那段话中已经听出了一些不明不白的关系。所以对这个两次破坏他好事的夜青辰真是恨入骨髓。若不是有三女在场，恐怕温彦军早就跟夜青辰拼个你死我活了。

　　“怎么？温大少看不起我这俗人？若是如此，我便离开，不过夏雨小姐我要带走。省的她被你看似绅士的外表所欺骗。”既然温彦军已经打算拉下脸，夜青辰也就没必要跟他继续斗嘴玩。

　　“你要走，我自然不会阻拦。但你若是想把夏雨小姐带走，那就要看她肯不肯了。”温彦军的语气十分坚定，只要夏雨不愿意跟夜青辰走，那他就会不惜代价的跟夜青辰死磕到底。

　　“好啊！夏雨小姐请问你要不要跟我一起走？去逛逛街，散散步，看看人间百态，总比待在这里被某狼下套子强多了。”夜青辰微笑着说温彦军是色狼，给夏雨下套。其实这事大家都是明眼人，看得清楚。只是心照不宣而已！没想到却被夜青辰毫无顾忌的说了出来。

　　夏雨更是因为夜青辰‘某狼’二字逗得毫无淑女形象的笑了起来。

　　其实让夏雨做这个选择真的是很为难，如果她跟夜青辰走了，也就是明摆着不给温彦军面子，不光是她，就连她的经纪公司也会受牵连。可是不走的话，就等于当着温彦军的面给夜青辰扇了一嘴巴子，夏雨更是做不到。所以她陷入了两面为难的境地。

　　看着夏雨半天做不出来选择，夜青辰意识到自己刚才的话确实有些过了。这温彦军邀请的不单是夏雨一个人，还有她的经纪人和她娱乐公司的老总，一旦夏雨真的跟他走了，估计她的前途也就到此为止了。

　　夜青辰从来都不在乎什么面子不面子的。他只知道不让自己的朋友为难才是最重要的，于是夜青辰接着说道：“夏雨，我感觉你还是留在这里吧。毕竟人家温大少花了重金请你们在这里吃饭，总归是一片好意。最主要的是这么好的菜要是没人吃那就太可惜了。我去外面的大厅等你，顺便调戏一下国府香园的服务员。若是有人以敬酒夹菜为由想要占点便宜，你就喊我。对付色狼，我还是有几分把握的。”


第185章 姐弟恋，我看行！

　　临出门的时候，夜青辰还是狠狠的埋汰了温彦军一次。同时也是在警告他，不要打一些歪脑筋。

　　夜青辰潇洒的从包房走出来，直接乘电梯来到一楼的大厅。大厅里有专门供顾客休息的沙发椅，是真皮的那种，很气派很舒适。

　　对于夜青辰这么早出来，国府香园的经理们和服务员很感到意外。这太阳真是打西面出来了。

　　夜青辰直接向总领经理走去，挥手笑道：“不好意思，我喝酒了。那个打六折的事情就取消吧。”

　　总领经理先是一愣，紧接着回礼笑道：“夜先生，其实咱们的约定也并不是喝酒就不算的。我们最主要的就是希望你不闹事，即使您喝酒了，没闹事，咱们的约定依然算数。”

　　“早说啊！早说我就多喝几杯了。那孙子点的红酒一定很贵。”夜青辰一副后悔的表情，似乎能宰上温彦军就是他人生的一大快事。

　　“呃！”总领经理呆滞了。夜青辰的思想她们实在是难以琢磨，只能视他为怪人。

　　“你们这的姑娘有没有还是单身的？”夜青辰笑道。

　　“有，百分之八十都是单身，怎么夜先生要为她们找男朋友吗？”既然视夜青辰为怪人，那就全当跟他拌嘴了。于是总领经理就没有任何压力的跟夜青辰聊起来。

　　“你看我行吗？我还没有女朋友呢！”夜青辰调侃道。

　　“那夜先生觉得我行吗？我也单身，只不过从年龄上看，应该比你大几岁。你要是不介意来个姐弟恋，我就给你当女朋友了。”总领经理也算得上是八面玲珑的人，在这国府香园她见过的达官显贵多了。可是如此嚣张跋扈的人，她还是第一次见到。那些所谓的富二代、红三代的纨绔公子更夜青辰一比就显得有些不入流了。

　　夜青辰也不做作，直接抓起了总领经理的纤手，来了句：“姐弟恋，我看行！”

　　话一出，大厅里的其他经理和服务员都笑了起来，见过装可爱的男人，可没见过能装的如此可爱的男人。

　　总领经理也被夜青辰的话逗乐了。她抽出夜青辰抓住的纤手，然后用食指顶住夜青辰的下巴，神情非常挑逗的说道：“爷，给妞笑一个。”

　　这一次，夜青辰又被女人给调戏了。不过说实话，国府香园的这位总领经理可是比新联宾馆的那位少妇经理漂亮太多了。在国府香园这种百花围绕的地方，算得上是最鲜艳的一朵。至于总领经理的年龄，夜青辰还真看不出来。

　　夜青辰呲牙一笑，显得非常憨厚，地地道道的诚恳娃。

　　“既然要来一段惊天地、泣鬼神的姐弟恋，那姐姐是不是应该自报家门和年龄啊，也好让弟弟我心里有个数。”说着，夜青辰就单手搂住了总领经理的蛮腰，向休息的沙发椅走去。

　　“那你可要记清楚啊！省得你以后见到我的时候，把别的女人的名字喊出来。姐姐我叫唐姿。至于年龄嘛，那是个秘密。等你以后敢爬姐姐的床头时再告诉你。”唐姿很大方的坐在夜青辰的腿上，任凭他的手搂住自己的腰。

　　对于唐姿这种开放的女人，夜青辰还真是没有办法。说是搂，其实他只是把手很老实的放在唐姿的腰上，连趁机揩油都没有。可见我们的夜青辰也只是一个嘴上花花，行为上特正经的人。当然，对他真正的女人就是另外一回事了。

　　“姐姐都自报家门了。怎么弟弟是看不上姐姐还是不愿意透露真实姓名，怕姐姐赖上你？”唐姿笑得很甜，似乎与夜青辰斗嘴是一件很开心的事情。

　　其实大厅里其他的经理和服务员也想去逗逗夜青辰，可那是她们总领经理的菜，谁要真敢不知死活的过去寻开心。估计她在国府香园也就干到头了。

　　“夜青辰，如果唐姐姐不介意，就叫我青辰，我朋友都这么叫我。”夜青辰松开唐姿的腰，算是认栽了。

　　对于夜青辰这种男人，唐姿与其结识是十万个愿意。这也算是一种另类的靠山。劫走了大明星夏雨还依然敢继续来国府香园嚣张跋扈的人，不是本身的实力强硬，就是家庭背景强硬，与这种人交朋友，只有好处没有坏处。

　　这时又有客人来到国府香园，唐姿很轻盈的从夜青辰的腿上站起来，恢复她总领经理的威严，向吧台走去。因为刚来的这名客人，有着跟温彦军差不多的家世背景。唐姿必须要亲自为其服务。

　　当然，这个人夜青辰也认识。他就是叶语蓉的亲弟弟叶天南。在叶天南身旁站着一个化了淡妆，有些气质的美女，夜青辰感觉似乎在什么电视里见过，应该是个小有名气的女星。在两人身后还站着两男两女，那两个女的略显青涩，但也算是有些姿色，不过跟叶天南身边的女人一比就差了很多。那两个男的一脸纨绔样，很明显也是有些背景身份的，不过相比叶天南他们还是少了些内敛和城府，就更不要说与温彦军那个级别的公子哥相比了。

　　“叶大少，您来了。”唐姿走过去，很礼貌的微笑道。话里多的是尊敬，却不带着一丝攀附。

　　要说这唐姿与叶天南身边的明星相比容貌不相上下，就是气质少了半分。所以来国府香园吃饭的公子哥们也有一些想要把唐姿弄上床，不过唐姿都凭借着自己的聪明才智给躲开了。俗话说越吃不到就越想吃，时至今日，追求唐姿的公子哥依然不在少数。

　　“唐经理，老房间。”叶天南简单明了的说道。

　　就在唐姿准备带叶天南等人去乘电梯的时候，眼尖的叶天南看到了坐在沙发椅上，敲着二郎腿休息的夜青辰。

　　“呦，这不是叶大少吗？身边的女人不少啊。这都第几任了？”当天在温彦军订婚仪式上，叶天南就视夜青辰为仇敌，而且还是血海深仇的那种，把夜青辰老底都给揭了。所以夜青辰是不会放过任何一个埋汰叶天南，嘴上报复的机会。因为叶天南是叶语蓉的亲弟弟，所以动手报复的机会是没有的。

　　如果是平时，夜青辰还真没有心情跟这帮在他眼里什么都不是的纨绔公子哥们斗嘴、斗智。不过今天的夜青辰确实很闲，闲的他没事都跑来被唐姿调戏。女人对付不了，不代表对付不了男人。于是夜青辰就出言埋汰一下这个自以为是的叶大少。

　　果然，叶天南露出了愤怒的表情，对夜青辰讥讽道：“你来这里做什么？这么豪华的地方怎么会是你这种没见过世面的乡下人来的！”

　　“哦，我确实在这里消费不起。不过呢，我本来就不是来消费的，我是来跟唐姐联络联络感情。或许以后有机会，我还能来这里工作。”夜青辰根本就不接招，让叶天南讽刺的话如同打在了一团软绵绵的棉花上。

　　“你要不说我还真忘了。你夜青辰也是一风流人物，不过唐经理的追求者没有一百也有几十，都是些有权有势有钱的公子，不知道你夜青辰有没有那个能耐爬上唐经理的床。哦对了！你那三位如花似玉的女朋友应该也不知道你跑这来寻花问柳吧！”叶天南感觉自己说的话很能打击夜青辰，不由得飘飘然起来。

　　“我跟唐姐是非常纯洁的姐弟恋关系。”夜青辰只是淡淡的回了一句，叶天南在语言上的优势就全然无踪。

　　“叶大少，你不要听青辰乱说。今天温大少请夏雨和于总来吃饭，他刚从他们的包房出来跟我闲聊了两句。”唐姿一句话不但解释了夜青辰在这里的原因，更拉近了她与夜青辰之间的距离。

　　“哦！温大少来了？而且还宴请夏雨？”叶天南问道。

　　“是啊。在400号包房。”唐姿如实的回答道。

　　一听说温彦军也在，叶天南就懒得再理会夜青辰了。直接对唐姿说道：“你先带我的朋友去303，我去的温大少的包房打个招呼。”

　　唐姿带着众人来到电梯旁，电梯正从4楼下来。应该是有客人要离开了。

　　电梯门一开，从里面走出来的不是别人，正是夏雨。她此时正戴着墨镜和鸭舌帽，虽然遮住了容颜，不过那过于火辣的身材和装扮还是不禁令人心动啊！

　　唐姿知道这人是夏雨，可叶天南这帮人不知道。其中一个公子哥直接调戏道：“嘿，小妞，把帽子和墨镜给爷摘了，让爷看看你长的是不是跟你的装扮一样性感。”

　　叶天南没说话，一副看戏的表情，估计是不会阻止那个纨绔的调戏了。唐姿有些急，倘若要是透露出夏雨的身份，估计这两个阎王见了都打颤的公子哥一定会要求见夏雨庐山真面目的，到时候国府香园也会很为难的。

　　就在这时，夜青辰从沙发椅上走了过来。穿过那两名公子哥，将夏雨挡在了身后，笑道：“这位小姐不方便你看，你要看就看我吧。我让你看个够，而且还不收费。”

　　刚才夜青辰跟叶天南斗嘴的时候，这两个公子哥就已经看夜青辰不爽了。不过叶天南都没说啥，他俩也就没吱声。现在夜青辰可是真真正正的惹到他俩了。他俩自然是不会放过这个在小明星面前显威的机会。

　　“草，你他妈的……”


第186章 青辰，你想要我吗？

　　公子哥的话还没等说完，夜青辰挥手就是一拳，直接打在了那名公子哥的鼻梁上。力度掌握的刚刚好，既能流鼻血又不会断裂。这就是练武之人与不练武之人的区别，无论是角度、力量、速度都能掌控自如。

　　“人也让你看了。怎么还满嘴喷粪呢！你家若是没有人教育你，我十分不介意管教管教你。”夜青辰冷言道。

　　“你……”另外一名公子哥还想说什么粗口，一看到旁边兄弟的惨样就立刻收了回去，你了半天没有下文。

　　“青辰，咱俩出去走走吧。好好的饭店却被一群人搅臭了。”站在夜青辰身后的夏雨对夜青辰说道。她很明白眼前将后背留给自己的男人是一个天不怕地不怕的主。不要说眼前这种二线的公子哥，就连温彦军这种一线圈子的公子哥夜青辰也照骂不误。

　　唐姿觉得现在这种情况，夜青辰还是带着夏雨离开的好。虽然这两个二线的公子哥还翻不了天，但真叫来一帮人在国府香园闹，也会对这里产生影响的。万一夏雨的身份再曝光，那就不太好了。

　　其实叶天南已经猜出来这个隐藏真面目的女人就是夏雨，只是那两个公子哥傻了点，看不出来。

　　听了夏雨的话，夜青辰并没有挪动脚步，而是反问道：“怎么，姓温那条狼欺负你了？”

　　“不是。我就是怕你等的时间长了，给了他们台阶，我就离开了。”夏雨冲动的时候根本没考虑自己的前途。

　　“如果是这样，咱们就走吧。”夜青辰将自己的一条胳膊故意翘起来，等着夏雨挽上来。

　　夏雨还真给面子，二话不说就挽上了夜青辰的胳膊。看的唐姿和叶天南都有些意外。叶天南的意外是因为夜青辰的手段，网罗的女人都是美不胜收的那种，现在又跟夏雨勾搭上了。可见其彪悍程度绝不一般。

　　唐姿意外是因为两人的表现，按理说夜青辰绑架过夏雨，夏雨对他有的应该是恨和怕，怎么弄得两人还很亲密。难道两人早就认识，上次的绑架只是夏雨安排的一场金蝉脱壳？

　　唐姿不愧是国府香园的总领经理，一下子就猜到了问题的关键所在。这也就难怪夜青辰为什么能在绑架夏雨之后仍然能安全无恙。

　　就在夜青辰带着夏雨准备离开的时候，不知道什么时候上去的电梯再次来到一楼。这次从里面出来的人正是温彦军，看他镇定自如的神情，夜青辰忽然感觉很好笑。明明担心夏雨离开，却装作什么事都没有。

　　当温彦军看到夏雨挽着夜青辰的胳膊，不禁眉头一皱。有着良好的绅士风度的他，拽住了夏雨的另一条胳膊，问道：“夏雨小姐，刚才我说的话，你真的不再好好考虑吗？是不是为了这个男人？”

　　“温大少，我想你搞错了。青辰跟我是最好的朋友，却不是你想的那种关系。而你说的交往也根本是不可能的，我现在还很年轻，基本上所有的精力都投入到我的事业当中。真的没有时间再分心去思考交往之事。”夏雨很严肃的说道。

　　这下全震惊了。叶天南对温彦军问道：“温大少，你……”

　　“闭嘴！”温彦军那不温不火的绅士表情终于发生了扭曲，他想不到夏雨会当众把这话再重复一遍。这无疑就是在温彦军的脸上扇嘴巴子，痛到没多大，但却是耻辱。

　　另外两个公子哥和三个女明星终于知道这个性感非常的女人是谁了。想不到在这能碰到歌后，真正的一姐。

　　现在的事情已经发展到一线的圈子里。那两名公子哥自然听过温彦军的大名，非常默契的退居叶天南身后。这种层面上的事情就不是他们的家世背景所能摆平的了。

　　“温大少，既然夏雨已经把话说的很明白了。现在就请你把手放开。”夜青辰褪去了玩世不恭的模样，一脸认真的对温彦军说道。因为他真真切切的感觉到了温彦军的气场，与上次交手的时候完全不一样，实力的提升简直就像是做火箭一样快。

　　“如果我要是说不呢？”温彦军根本不把夜青辰放在眼里。

　　“温大少，请你注意一下自己的言行举止。这里是公众场合，请你放手。”夏雨用了的甩了甩胳膊，可是并没能把温彦军的手给甩掉。

　　砰！

　　夜青辰一拳袭来，并没运用内力，而是靠纯肉体的力量，他可不想在这些人面前暴露自己。

　　温彦军又何尝不是。他也没有运用血族的特殊力量，靠纯肉体的力量与夜青辰硬碰硬。

　　两拳相接，夜青辰和温彦军都控制不住的退了两步。唯一能看出来夜青辰隐隐占上风的是他退出这两步的时候连带着将夏雨带了过来。而温彦军抓住夏雨的手不知道何时松开了。

　　经过这一拳的较量，夜青辰不得不承认，现在的温彦军已经足够跟他较量一番。夜青辰不是那种八卦的男人，他更没心思去思考温彦军为什么会进步神速。既然温彦军已经成长为跟自己不相上下的人物，那夜青辰就不会再把温彦军当小人物看待。

　　“如果温大少没有别的事情，我们就先走了。”夜青辰笑道。

　　“哼！”温彦军血族的力量刚刚强大，目前还不是很稳定，而且他自己也不适应，只能任凭夜青辰把夏雨带走，而只能冷哼一声。

　　这次，夜青辰算是彻底得罪了温彦军此人。估计日后温彦军的报复肯定会凶猛如潮。温彦军在出国留学以前算得上是燕京城里的恶霸土匪，那时候温老还没当上军委副主席呢，他就已经如此猖狂了。又何况现在温老身在其职啊！

　　夜青辰带着夏雨走到国府香园门口的时候，突然想起来什么，转头对唐姿笑道：“唐姐，记得你答应我的事情，下次我可要带朋友来啊！”

　　“放心吧！忘不了。”唐姿微笑的回道。眼神中却带着担心的神情。她做到国府香园总领经理的位置，对温彦军的身世背景自然是要比普通服务员知道得多。这次当着这么多人的面，让温彦军受辱，估计夜青辰和夏雨的路都走不长。

　　一脸怒气的温彦军带着叶天南六人上楼了。毕竟400包房里还有于静和夏雨的经纪人，礼节上的事情，温彦军不会因为个人问题而疏忽。叶天南与温彦军也算是老熟人，自然知道待会温彦军肯定会拼酒，索性把他自己要的303包房退了。带着人一起去了温彦军的包房。

　　夏雨挽着夜青辰走在繁华的街道上。来来往往的人多少都会注意到穿着火辣的夏雨，可是鸭舌帽、墨镜却让他们流露出的心思遏止。

　　“青辰，为了我得罪温彦军值得吗？”夏雨淡淡的说道，语气中透着一丝后悔。但她后悔的不是自己对温彦军说的话，而是后悔把夜青辰牵扯进来。

　　“夏雨，我就问你一句，把我当朋友吗？”夜青辰正色道。

　　“你当然是我最好的朋友了。否则一有难题，我又怎么会想起你呢！”夏雨肯定道。

　　“既然是朋友就没有值不值得，在我眼里朋友之情重于泰山。况且我跟温彦军的仇也不是今天才造成的。”夜青辰解释道。他当然不希望夏雨有什么心理负担。

　　啵的一声！

　　在夜青辰毫无防备的情况下，夏雨偷袭成功，用她那充满诱惑力的唇如蜻蜓点水一般，点在了夜青辰的脸颊上，然后迅速分开。

　　“光这么一下可是不够的。我在电话里说过了，我今天要连本带利的拿回来。”说着，夜青辰做出一副张牙舞爪的样子向夏雨扑过去。

　　夏雨连躲都没躲，任凭夜青辰把她抓住。既然夜青辰要亲她，就让他亲，因为夜青辰已经为她付出了太多。恐怕就是把身体送给夜青辰，夏雨也不会后悔。

　　她是这么想的，可夜青辰也能看得出来。于是，到手的鸭子飞了。夜青辰松开夏雨的肩膀，淡淡的笑道：“我是吓唬吓唬你。看你别吓的，连动都不会动了。这要真是让某个不良的人给抓住了，你的身体八成是不保了。”

　　“青辰，你想要我吗？”夏雨语不惊人死不休的问了一句。

　　没等夜青辰回答，夏雨又接着说道：“如果你要是想要，我今天就可以给你！真的，我不骗你！”

　　“没发烧啊！”夜青辰面对夏雨出奇的严肃冷静，用他的手摸了摸她的额头，随口道：“估计准是刚才的饭菜里有毒，你吃坏了。”

　　“我在说真的，你要不要我？”夏雨也是女人，翻脸也同样比翻书还快，对夜青辰喊道。

　　“你有毛病吧！你这么做算什么？补偿我？可怜我？同情我？即便是我想要得到你，但也绝不是现在这种情况。你的话是在侮辱我对你的感情。”夜青辰虽然也是一脸怒气，但他却很清醒，知道不能在大庭广众之下直呼夏雨的名字。

　　盛怒之下，夜青辰转身离开。只留下站在街道上，看不清样子的夏雨默默的流着眼泪。憋久了，她就放声的哭出来。站累了，她就蹲在街道上。


第187章 对战温彦军！

　　夜青辰离开了夏雨之后，并没有直接打车回学校。而是气势汹汹的向国府香园奔去。这就是夜青辰的性格。

　　门口的服务员不知道发生了什么事，只知道夜青辰满脸怒气的又回来了。至于为什么满脸怒气就不是她们所思考的问题了，只能很有礼貌的说道：“您好，欢迎光临，夜先生。”

　　“我不好！”夜青辰回了一句，便直接走向电梯。

　　当唐姿反应过来的时候，夜青辰已经进了电梯，直上四楼。

　　唐姿跑过去一看夜青辰所停留的楼层就知道坏事了。也顾不得等电梯下来，她穿着高跟鞋，顺着楼梯，哒哒哒的向四楼跑去。

　　夜青辰从电梯里出来后，向400包房走去。盛怒之下的他，又怎么可能非常礼貌的去敲门。

　　砰的一声。

　　400包房的门被夜青辰一脚踹碎。围桌而坐的九个人同时将目光聚集在夜青辰的身上。于静、叶天南等人的神情是惊讶，而温彦军的神情却是愤怒，一种与夜青辰不相上下的愤怒。

　　“温彦军，你堂堂华夏人却给血族当狗。我今天就废了你。”夜青辰大吼一声，内力迸射，轻轻一跃便上了摆着各种美味佳肴的桌面。拳如风，呼啸的向温彦军的头颅砸去。

　　夜青辰都无所顾忌的动手了。温彦军再留着、藏着就他妈是二逼了。他直接将饭桌掀翻，试图让夜青辰身形不稳，以化解夜青辰的攻击。

　　咔！

　　一声脆响，竖起的饭桌一分为二，夜青辰将饭桌打碎后，腾空而起，双脚直取温彦军胸口。犹如两把闷声的铁锤，看着平凡无奇，实则蕴含千、万斤之力。

　　温彦军双臂交叉于胸前，血族的力量也充斥其内，以此来抵挡夜青辰的攻击。

　　唔！

　　一声闷响，夜青辰将温彦军踹退几步，然后翻身落于地面。还有内伤的他也不太好受。

　　一个力量不稳定，不能运用自如。一个受了内伤还未痊愈。这两人的决斗也算是公平，一个半斤一个八两。

　　骤然间，包房内掀起一阵风浪，令叶天南等八人不能控制的向门口滑去。夜青辰和温彦军同时将力量外放，于是空气中就混杂着两股实力差不多的劲道，也就造成了刚才的巨大风浪。

　　八人被风浪吹出门外后，温彦军一声大喝，嗜血的獠牙从他的两个嘴角边露出，顿时令温彦军狰狞、恐怖了许多。

　　“怎么？露出你的真面目了。”夜青辰不屑一顾的冷笑道。

　　“夜青辰，今天咱俩只有一个能活着走出去，不是你就是我！”温彦军对夜青辰的嫉妒大于恨。如果不是夜青辰的出现，在这燕京的圈子里，温彦军绝对是年轻一代的第一人。论城府、论谋略、论武功，放眼整个燕京所有圈子中，无一能及。

　　“好，今天我就成全你。”说话间，夜青辰身影一闪，整个人瞬间来到温彦军面前，双拳如狂风暴雨般向温彦军的身体袭去。每一拳都蕴涵着千斤之力。

　　温彦军现在也是艺高人胆大，不防不躲，迎着夜青辰的拳对袭而去。于是空气中便闪烁着无数的肉眼难以看清的拳影。

　　砰～砰～砰～

　　气爆声在空气中响起，四外扩散的冲击如同激起的涟漪一般，一圈紧跟着一圈，这样的冲击波，即使是肉眼也能看的清晰。

　　包房里的决斗越来越激烈，不到一分钟的时间，整个包房就已经被两人弄得破损不堪，到处都产生了裂痕，若不是整体楼架在支撑着，恐怕这个包房早就塌了。

　　唐姿赶到四楼的时候，已经为时过晚。夜青辰和温彦军之间的事情也不是她一个总领经理能解决的问题。当务之急她立刻给国府香园的老总打了电话，将这里发生的一切跟老总描述了一遍。

　　国府香园的老总让唐姿给叶天南、于静等人先带到楼下的休息区，他很快就会赶来。

　　包房里的战斗在继续，很多在四楼就餐的顾客都被400产生的动静所打扰，于是四楼的走廊里出现了很多投诉的人，唐姿叫来国府香园的保安和服务经理来维持，她先把叶天南、于静等人带到了楼下。随后又返回四楼。

　　能在燕京市开国府香园这样的酒店，说明这个老板也不是一般的人。几个电话打出去，他背后的人就已经联系到温彦军的爷爷温乾坤。一时间燕京很多的势力、组织都开始了蠢蠢欲动。似乎夜青辰与温彦军的对决就是导火索。

　　而我们的当事人夏雨小姐依然在街道上蹲着，不过她的泪水已经渐渐的停住了。只有还在不断哽咽的声音。

　　既然是风起云涌，那警察和武警就必不可少，而且还有军队都出动了。这些国家暴力机构的统一目标就是国府香园。

　　接连不断的警鸣声。呼啸而过的军车，还有上面全副武装的战士，夏雨已经感觉到事态的不寻常了。她忍住心中的悲伤，向国府香园跑去。当她来到国府香园的时候，警戒线已经拉起，国府香园内的宾客们都在武警和部队士兵的掩护下安全撤离。这一切的一切都预示着事态的严重性。

　　叶天南、于静等人也从国府香园出来了。他们并没有走，而是站在警戒线外聆听着里面时不时发出的声音。

　　夏雨穿过人群，找到了柔姐，把事情的经过问了一遍。在听了柔姐的描述后，夏雨不顾众人的阻拦，越过了警戒线，向国府香园内冲去。

　　夜青辰和温彦军的生死搏斗已经从一个包房发展到一个楼层。现在的四楼基本上已经成为一片废墟。国府香园的服务人员、经理、保安也都撤到了一楼大厅。燕京市的主要领导都到了，齐聚一楼商量对策。这里面当然也有郑嫣然的父亲郑清。

　　夏雨最终还是没能冲破武警的阻拦，又被带回了警戒线外。此时，两辆挂着甲A的红旗轿车从一侧停了下来。第一辆车上下来的是温彦军的爷爷温乾坤。第二辆车上下来的是叶语蓉的爷爷叶庆天。一个国家副主席，一个国家军委副主席，这下子全都炸了锅。看样子要有大事发生了。

　　温乾坤是温彦军的爷爷，他来这里处理应该是正常的事情，可叶庆天为什么也来了呢？

　　当两位重量级的老家伙走进国府香园大厅时。国府香园的老总一脸焦急的迎了上去。不过他并没走到温乾坤的身前，而是来到了叶庆天的身前，卑恭的说道：“叶老，在这么下去，国府香园可要保不住了。”

　　叶庆天挥了挥手，说道：“我既然来了自然会处理，你不用管了。”

　　见二老一来，燕京市的主要领导也围了过来。又过了不一会，燕京军区司令员丁志诚又带着两个营的士兵来到了国府香园，他们负责将围观的群众全部驱散。最后夏雨、叶天南和于静三人又进入了国府香园的一楼，剩下的人全部离开。

　　在一楼大厅等候是一件非常令人焦急的事情。可眼前这种情况，还真没有人敢上去，弄不好就成了夜青辰和温彦军两人的脚下亡魂。

　　现在的国府香园一楼大厅可谓是首脑聚集啊！有权的、有钱的、有势的人物接连不断的赶到这里。

　　终于，国家特殊机关，只隶属于国家主席的特武所有成员都来到了国府香园。

　　温老和叶老向特武的队长表明了他们的要求，只希望他们可以阻止这场战斗。

　　特武的队长只淡淡的说了句，这是他们的职责所在，便向通往四楼的楼梯奔去。

　　可就在这二十名特武成员准备上楼的时候，一道极快的身影挡住了他们的去路。这个人不是别人，正是夜青青装扮的陈青龙，他垂立于台阶上，一手背后，另一只手持闪着寒光的利剑，对特武成员冰冷的说道：“谁也不准上，闯者死。”

　　陈青龙的话刚落，大厅里又多了八名古武者和两名习武者。他们分别是龙门的帮主、副帮主、三长老和五堂主。随后龙门的数千名成员又将整个国府香园反包围，面对全副武装的士兵、武警、民警，他们面无惧色。

　　“要死头朝天，不死万万年！”

　　整齐的吼声在国府香园外响起，那声音直冲云霄，响彻天际。足以令任何人颤抖、心寒。这一刻没有人怀疑他们抱死的决心。

　　面对气焰嚣张的龙门，训练有素的士兵们依然镇定如山。可民警却没有他们那样的心理素质，豆大的汗粒不断的从他们的身体向外散发，穿在身上的衣服都湿透了。

　　夜青辰和温彦军的战斗依然在激烈的进行着。一楼大厅里也充满了火药味，随时都可能会剑拔弩张，到时候死伤绝对是成片的。

　　温乾坤心急如火。温彦军得罪谁不好，偏偏要得罪这个夜青辰，姓夜的人是随便什么人都能得罪的吗？这么做无疑就是在老虎脸上拔须。

　　燕京市郊区，江晓雨等人正游玩的高兴，丁咚的电话突然响起。屏幕上显示着两个字，爷爷。丁咚赶紧接电话道：“爷爷，有事吗？”


第188章 生死对决！

　　具体丁咚的爷爷跟她说什么了，谁也没听见，只知道丁咚的脸色越变越白，已经白的吓人了。挂断电话后，江晓雨和苏小雅过去问道：“丁咚，怎么啦？”

　　“大笨出事了。正在国府香园。”丁咚无力的说道。

　　随后，一大帮人连带出来的东西都不要了，赶紧向燕京市赶回。

　　姚琳还在家里休息，被他们的局长给火速召回了局里。要求她带着人增援国府香园。叶语蓉则是被叶庆天一个电话叫去了。

　　夜青辰身边围绕的所有女人都同时向国府香园赶去。

　　轰，一声巨响！整个国府香园都发生了明显的震荡。四楼和三楼之间的夹层凭空出现了一个巨大的窟窿，温彦军被夜青辰一拳重重的打到了三楼的走廊里。

　　温彦军的身体被飞沙碎石所埋没，夜青辰顺着碎裂的窟窿跳了下去。忽然间，温彦军从飞沙碎石中冲出，单腿扫向下落的夜青辰。

　　夜青辰将下落的双腿蜷起，躲过了温彦军的这一扫。温彦军早知夜青辰会有此一躲，便凌空转身，一记侧踢，直接命中夜青辰胸口，将夜青辰踹飞，狠狠的撞在了走廊尽头的墙壁上。

　　两人的对决互有攻守，此时又都受了伤，攻击力远不如刚开始那么凌厉。

　　温彦军迈着虎步，向撞在墙壁上的夜青辰冲去，五指分开，每根手指的指甲都有五厘米的长度，坚硬如钢，锋利如剑，向着夜青辰的心脏插去。

　　夜青辰五指合拢，靠着内力的充斥向上插进墙面，随后腿双上提，胸口翻上，整个人倒垂与墙面，躲避温彦军攻击。

　　嚓！

　　温彦军五指插入墙内，还没等他抽出，夜青辰垂直的双腿急速下落，犹如泰山压顶一般向温彦军的双肩压去。

　　躲避不及时的温彦军被夜青辰的双腿压住肩膀，整个人半跪在地面。锋利的獠牙将他自己的嘴角磨破，鲜血染在獠牙上瞬间消失。

　　夜青辰松开双手，腰部发力，凌空一扭，只见温彦军的身体也跟着夜青辰的身体不自然旋转。快要落地时，夜青辰突然将双手支地，双腿夹紧，将温彦军旋转的砸击在地面上。

　　轰！

　　又是一声巨响，夜青辰翻身坐在温彦军的腰间，双拳灌满内力，接连不断的砸在温彦军的头部。

　　砰！砰！砰！

　　连续的砸击使整个国府香园又一次发出颤抖。这种类似疯狂的爆发力使三楼的地面有些支持不住。终于在夜青辰最后一下朝重击中，地面再次破碎，夜青辰骑着温彦军的身体落入二楼走廊。

　　似乎受了严重内伤的温彦军，紧闭的双眼突然睁开，眸子中散发着一种嗜血的光芒。双手抓住夜青辰的身体，用力一翻，两人的位置变发生调换。夜青辰在下，温彦军在上。

　　还没等落地，温彦军的利爪就已经将空气撕开，向夜青辰胸膛抓去。这一爪不仅有指甲的锋利，更有血族的力量在里面，倘若夜青辰真的被这一爪刺中，不论身体任何地方，绝对会被刺穿，到时候夜青辰就没有任何赢的机会，或许还会丧命于温彦军手里。

　　眼看着温彦军的利爪已经来到夜青辰的胸口。

　　千钧一发之际！

　　被人骑住，想躲避是非常困难。不过对夜青辰来说也不算是太难。双脚蹬地，整个身体仿似波浪一样，不断的鼓起。就在温彦军的利爪到夜青辰的胸口的一瞬间，夜青辰的腰部腾起。将骑在夜青辰腰间的温彦军身形打乱，利爪的轨道也改变了。

　　夜青辰抓住时机，单手扣在温彦军的手腕上。趁着连鼓的机会把温彦军甩起。

　　温彦军骑在夜青辰的身上，就仿佛是坐在一个波涛汹涌的大浪上，很难掌控自身的重心。不经意间就被夜青辰甩飞。

　　国府香园一楼大厅的气氛仍然处于烈火边缘，特武的人和陈青龙等人对视着，谁也没先向前走出一步。如果就这么僵持下去也不算是坏事，最起码对龙门来说。

　　而国府香园外也是如此，在龙门成员没有做出过激的行为前，士兵和那些警察是不能开枪的。里里外外就这样僵持着。有一点风吹草动都能引起每一个神经紧绷的人的悸动。

　　听着楼上不时传出的强大的撞击声，温乾坤的心真是悬了起来。要知道温彦军可谓是年轻一代人最出色的一位，温家还要指着他青出于蓝胜于蓝，可他要是真死在这夜青辰的手里，温乾坤还真没那个胆量去报复夜青辰，若是把夜青辰身后的老古董招出来，他们温家连这一代的辉煌都保不住。

　　既然事情已经发生了，那就只能去正面对待。

　　“叶老，语蓉还没来呢吗？要不你再催催她？”温乾坤一脸焦急的对叶庆天问道。

　　“我已经打电话了，让那丫头火速过来，但她再快也要坐车吧，总不能做火箭过来吧？”叶庆天比喻道。

　　“叶老啊！都这个时候你还有心情开玩笑？怎么说彦军也是你看着长大的。难道你真希望他出事吗？”温乾坤的语气很凝重。

　　“温老，你也不必太着急了。这事急也急不来，上次彦军订婚的时候你也看过青辰那孩子，我感觉他应该知道事情的大小，不可能对彦军下狠手的。”叶庆天分析道。他总认为夜青辰应该继承夜孤独的那种性格，做事虽然狠辣，却从不乱杀无辜。

　　“但愿吧。你也知道我们温家，这一代就出了这么一个有点出息的家伙。剩下的哪有一个像样的。”温乾坤叹气道。

　　“是啊！也不知道这一代怎么回事，全都没个正样，看看我家的天南，要是比混，他一个能顶十个，整天就知道泡明星，哎！家教不严啊！”叶庆天也同样叹息道。

　　“叶老，你可别不知足了。现在语蓉跟这夜青辰好上了。你们叶家的辉煌还在以后呢！要是我也有孙女非得嫁给他不可。”温乾坤真是恨不得有个孙女也送给夜青辰，最起码温彦军的命绝对能保得住。

　　“这才哪到那，以后的事情谁也说不准。也许青辰会跟他爷爷一样，跑到深山野林里去逍遥自在呢。到时候语蓉这孩子肯定会以泪洗面啊。”叶庆天当然希望夜青辰不会跟夜孤独一样，玩潇洒，一走就是几十年。

　　不过当年夜孤独也不是无缘无故离开的，好像是遇到了什么解决不了的问题，然后离开的。但具体的事情谁也不知道，只有夜孤独才明白当年具体发生了什么。

　　时间又过了几分钟，姚琳带着上百名警察来到国府香园支援。当她知道出事的人是夜青辰的时候，姚琳放弃了自己的职责所在，冲进了一楼大厅。

　　当姚琳进入一楼大厅的时候，她蒙住了。大厅的正中央站的人是温乾坤和叶庆天，在两人身边围绕的都是燕京市的主要领导和一些手持冲锋枪的警卫士兵。再往里，楼梯的方向，二十名身穿黑色制服的特武与龙门的人对持着。大厅左边的吧台内都是国府香园的人，右边就是叶天南、夏雨还有一些小门小派的大哥等等。

　　这些人当中有姚琳认识的，也有许许多多不认识的。不过此时的姚琳并不关心这些，而是关心夜青辰的安危。她从外面听说事发地在四楼，所以她不顾众人异样的目光，直接向电梯走去。此时此刻，姚琳心里只有一个想法，就算不能帮助夜青辰，起码在他受伤、拼命的时候有自己在身旁。

　　就在姚琳想要坐电梯上楼的时候，金刚得到陈青龙的授意，拦住了姚琳的去路。

　　“警察是绝对不允许上去的。”陈青龙用他那沙哑的招牌声音说道。

　　“我是警察，但我现在更是夜青辰的女朋友。在他有难的时候，我希望我能在他身边。”姚琳已经顾不得别人怎么看她，她只想把自己心里想说的话说出来。

　　“如果你是夜青辰的女人，那么你就更要在这里等。你现在上去只会分散他的注意力。会使他陷入被动，如果你再被夜青辰的敌人所劫持，那么死的人就很有可能是夜青辰。”陈青龙将利弊为姚琳说了一遍：“既然你是夜青辰的女人，那么选择权在你，如果你还是要上去，我不会阻拦。”

　　陈青龙的话让姚琳迟疑了。对啊，自己什么都不会，上去只能是个累赘、拖油瓶，与其给夜青辰添乱，还不如在这里为他祈祷、祝福呢。

　　姚琳远离了电梯，从来不相信观音菩萨、佛祖、耶稣的她，这一刻就差把满天神佛都请来了。姚琳的举动让夏雨也突然明白自己要做什么了。于是，整个大厅里就出现两个女人低头祈祷的画面。

　　又过了几分钟，叶语蓉也赶到了国府香园。进了大厅，她直奔叶庆天的身边走去，一脸担心的表情问道：“爷爷，青辰怎么样了？”

　　“现在还不知道，只知道他与彦军斗得很激烈。我们想上去阻止，却被这帮古武者挡在了楼下，具体怎么样，现在谁也不知道。”叶庆天说道。


第189章 地狱使者

　　“语蓉啊！你来了，可太好了。夜青辰跟彦军不知道为什么在这里大打出手。你是夜青辰的女朋友，又是彦军从小玩到大的……青……好朋友，我想你能上去劝劝这两个人，或许他们都会听你的话。”温乾坤此时也顾不得自己这张老脸了，焦急的语气中少了一丝威严，多了一丝哀求。

　　“那行，我上去看看吧。”叶语蓉说道。

　　“你现在应该去的地方不是上面，而是那里。”叶庆天指着姚琳的地方说道：“在你没来之前，夜青辰的女人已经来了一个。刚才那个人的一番话点名了一件事，如果夜青辰女人上去，就等于陷他于死地。”

　　“叶老啊！那是其他的女人，彦军不认识或许会做出那样的事来，可语蓉跟彦军那是从小玩到大的，他又怎么能挟持语蓉呢？”温乾坤说道。

　　“这不是挟持或不挟持的问题。倘若那个人没说那番话，我肯定会让语蓉上去的。现在这时候再上去，那就是摆明了要青辰死呢。我能开这个口吗？”叶庆天也是真为难。刚才陈青龙和姚琳的那番话，在大厅里的所有人都听见了。

　　事态已经发展到难以控制的地步，任何人都无法挽回了。能做的事情只是等待，等待夜青辰和温彦军的决斗结束。

　　叶语蓉也是乖巧的女人，虽然她没听到刚才的那番话，可是她觉得不管怎么样一定是为了夜青辰好，只要是为了夜青辰好，她理所应当的去做。

　　就在温乾坤犹豫是不是要带兵冲上去的时候，从一楼大厅的顶部发出了连续不断的震撼巨响，仿佛二楼有人再用上万斤的铁锤向下凿一般。震得每个人的心里都有些颤抖。

　　发出巨大声响的地方正是叶庆天等人的正上方，危险的气息从他们的鼻子中传入大脑，在士兵的保护下，他们离开了大厅的正中心，向吧台方向挪去。

　　轰！

　　整个国府香园如同山摇地动般晃起，就仿佛地震一般。随后在大厅正中央的顶部破开一个巨大的洞，烟尘、飞沙、碎石还有两道人影一起下落。使整个一楼大厅瞬间变的乌烟瘴气，任何人都无法看清眼前的景物。

　　尘埃中，夜青辰与温彦军的战斗已经接近了尾声。此时两人的嘴角都有鲜血流出，上身已经没有衣服遮体，赤裸出精壮的肌肉。

　　目前的情形对夜青辰十分有利，因为他已经挥动充满内力的拳头在温彦军的腹部丹田之处连续砸击了不下三十多次，就在下落的过程中，夜青辰依然不停的挥拳攻击。

　　至此，温彦军已经没有任何还手的气力，随着夜青辰的每一次落拳，他能做的事情只是喷血。他所喷的血已经将两人的脸都染红了。

　　夜青辰不打算就这么放过他。温彦军身体所在的地面已经凹出一个大坑，如果这要不是最底层，恐怕夜青辰还会再打穿一层。

　　砰～砰～砰～

　　大厅里面静的只能听到夜青辰将拳头击在温彦军身上的声音，每一拳所发出的声音都足够震摄大厅里所有人的心神。看不到其景，就算闻其声，也能猜出惨烈的状况。

　　“夜青辰！夜青辰！求求你放过彦军一马吧。我保证他以后不会再招惹到你。”浓浓的尘埃中传出温乾坤苍老的声音，不过语气却十分的坚定，仿佛他心里已经下了什么决定一般。

　　夜青辰没有出声，回答温乾坤的依然是重击的声音。

　　“给我冲进去，把温彦军救出来，若有人敢阻拦，可当场击毙。”温乾坤对身边的几名警卫员下令道。

　　军人的天职就是服从命令，更何况是军委副主席的命令，虽然这几名警卫员的心里也非常恐慌，光靠肉体的力量就能将楼层打穿，这是何等的变态啊，根本不是他们所能阻止的。但是眼前这种情况，他们只能硬着头皮往里冲。

　　然则几名警卫员刚冲进去，就看见从尘雾中闪过几道寒光，然后他们就没了意识和知觉，再然后，他们的脖颈间出现了一条红线，紧接着鲜血喷出，与浓浓的烟尘混在一起，散发着腥味。

　　夜青辰攻击温彦军的时候，每一拳都蕴涵着内力，而他的攻击速度又越来越快，所以内力与空气的摩擦产生了风劲，将大厅里的烟尘全部吹散。

　　当大厅内的视觉可见度恢复正常之后，全都人都看到了令人触目惊心的一幕。温乾坤派去的几名警卫员全都倒在夜青辰身前的不远处，鲜血从他们的脖颈间流出，染红了铺着碎沙石的地面，在几名警卫员倒下的地方还站着不知道什么时候潜过去的陈青龙，他手中的剑上，鲜血正顺着剑尖一滴一滴的落在地上。

　　血虽然是落在了地上，可是却在人们的心中激起涟漪。今天所发生的这一切都已经超出了他们的常识范围，恍若做梦一般。

　　这些画面虽然让人触目惊心，但最令他们心悸的却是夜青辰的铁拳连续的击打在已经不知死活的温彦军身上的画面。被鲜血染红了脸和头发的夜青辰犹如来自地狱的使者，光看到夜青辰眼中射出的暴戾之光，就足以让在场的所有人不自觉的退后三步。

　　啊～～

　　伴随着夜青辰的呐喊，他左手的手臂高高挥起，停顿在空中，似乎是在积攒他所有的力量。丝毫没有人会怀疑夜青辰这拳下去，温彦军还能够存活。恐怕现在已经是温彦军最后的呼吸了。

　　咣当一声！

　　温乾坤当着所有人的面，跪在了地上。温彦军是在他怀里长大的，因为温彦军的出色，老人非常欣慰，所以在教育其他温家后代时总是不自觉的提到温彦军的名字，他已经视温彦军为温家的继承人了。可自从温彦军出国回来后，他就发现了一些别人所不知道的秘密，可他仍然相信，那只是意外。

　　为了救温彦军一命，温乾坤已经放下了他军委副主席的高傲姿态。

　　“夜青辰，我现在以一个爷爷的身份求你放过彦军一条命吧！我们温家这一代只有这么一个出色的人物，你若杀了他，不只是杀了他一个人而已，更是毁了我们温家。念在我跟你爷爷还有些交情的份上，求你放过他吧。”温乾坤泪流满面的说道。

　　对于温乾坤的话，夜青辰丝毫没有听进耳朵里。因为他此时已经没了意识，之所以还能攻击完全是因为他在失去意识之前残留在脑海里的信念。

　　没有丝毫的拖泥带水，破开阻挡的空气，这一拳带着夜青辰身体的全部力量挥了下去。

　　砰！

　　毁天灭地的一拳，在温乾坤的眼前砸了下去。中拳的温彦军的腹部一瞬间塌了下去。而且地面的凹坑也达到了将近五十厘米那么深，夜青辰骑在温彦军的身上，深陷其中。

　　扑哧！

　　温彦军喷出了他人生的最后一口鲜血，攥紧的双拳便松开了。

　　大厅里的很多人都吃惊的张大了嘴。一些不知道夜青辰底细的人都在纷纷猜测他究竟是什么身份，连国家军委副主席下跪求他都没有任何作用。这在整个华夏也算是惊为天人的。

　　“彦军！”温乾坤的精神已经崩溃，整个人刚站起来就倒了下去。

　　“快去扶住温老。”叶庆天对燕京市的那些主要领导吩咐道。

　　啊～啊～啊～

　　夜青辰从温彦军的身上站起来，仰天大吼，似如野兽，声音在国府香园里飘荡片刻便直飞冲天，起音量之大令所有人多不禁捂住了耳朵。

　　“青……接他的血……我……”已经处于昏迷状态的夜青辰对夜青青伪装的陈青龙说出了最后一句话，然后也倒了下去。

　　这一刻，夜青青忘记了自己陈青龙的身份，眼泪从他冷俊的脸颊上留下，稳稳的包住了夜青辰的身体。内力也随之进入夜青辰体内，试图为他疗伤。可惜夜青辰受的伤也处于危在旦夕的情况。

　　夜青青向夜青辰的胸口看去，赫然有着五指插入的黑窟窿，鲜血顺着五个窟窿缓慢的流出。温彦军这一爪差的非常正，虽然没能命中夜青辰的要害，但夜青辰心脏和肝脏都受到了轻度的摩擦，有一点小小的伤口。

　　再看夜青辰的肋骨，折了三根，身体内部的其他器脏也受了不小的震动，总体来说真的是不容乐观。

　　姚琳和叶语蓉见夜青辰倾倒，立刻跑了过去，眼泪如银珠般洒落在空气中。

　　陷入悲痛的陈青龙内力爆射，将他伪装出来的形象全然破坏，露出了她那绝世的容颜，足以令大厅里的每一个女人都低下头，宛若高高在上的女皇。

　　这也是龙门其他人第一次见到陈青龙的真面目。任何人都想不到出手狠辣，从不留后患的原青帮帮主竟然会是个倾城倾国的绝世美女。

　　夏雨也要冲过去，可是她却被于静和柔姐死死的拽住，冲不出去。只能不停的喊着夜青辰的名字，泪如泉涌。

　　夜青青先用内力止住了夜青辰的血，然后将夜青辰抱在怀中。

　　“程帮主，青辰所要的血，就麻烦你了，我先送他去医院。晚了，青辰的命也会丢的。”夜青青冲程威说道。

　　“去吧。青辰交代的事情，我们会办妥的。”程威回答的语气非常坚硬，看来他是下定决心不管用什么方法都要把温彦军的血弄来。


第190章 视死如归

　　“我先带青辰去医院，你们俩也赶紧跟来。”夜青青又转头对姚琳和叶语蓉说道。毕竟这两个女人当众承认了自己是夜青辰女朋友的事实。

　　“嗯！”两女齐齐点头，这种有生命危险的时候，两女坚信就算帮不上忙，最起码也不要拖后腿。

　　一个闪身，夜青青就出现在国府香园的大门口。随后夜青青运气内力，抱着夜青辰从国府香园冲了出去，那速度快到只在空气中留下一道残影。让很多人都已经自己的眼睛花了。

　　夜青青出门后，姚琳和叶语蓉也跟了上去，她们没有夜青青那样的功夫，只能从国府香园外开了一辆警车，打开鸣笛，一路狂飙向距离国府香园最近的医院疾驰。

　　姚琳开车，叶语蓉坐在副驾驶的位置。性命攸关的时候，夜青辰的女人都显得非常有默契，根本没有人还去思考争风吃醋的问题。

　　唐姿是个很精明的女人，在程威还没等开口的时候，就从吧台里拿出一个杯子，给送了过去。既然要放温彦军的血，那肯定需要容器。

　　程威很仔细的看了一眼看似风骚的唐姿，问道：“这是？”

　　“青辰叫我一声唐姐，我能做的事情只有这一样。”唐姿很认真的说道，把手中的杯子交到程威的手上。

　　“谢了。”程威只是客气了一句，便拿着杯子走向温彦军的尸体。

　　将杯子轻轻的放在地面上，程威一挥手，一把隐藏在他袖中的匕首凭空出现在他的手中，拽起温彦军的一个条胳膊，程威就准备割腕。

　　而就在这时候，温乾坤从昏迷中醒来，看到程威还要对温彦军的尸体做手脚，温乾坤爆发出他作为军人的潜力，从警卫员尸体的手中捡起一把手枪，顶在了程威的太阳穴上。

　　“我孙子已经死了，你们还想怎么样？连尸体都不放过吗？你们似乎也太不把我温乾坤放在眼里了。你若是再动一下，我绝对会让你的脑袋开花！”作为军委副主席的温乾坤还有着一股子军人的粗犷，愤怒的说道。

　　咔！

　　温乾坤的话刚落，一把沙漠之鹰顶在了他的头上。温乾坤不敢相信的转过头看向这个敢用枪指着他脑袋的人。

　　这个人不是别人，正是陆成。他淡淡的说道：“若是你开枪打死了威哥，那么你就要为他陪葬。”

　　一瞬间，大厅的气氛又陷入了进退两难的境地。如果是高人一等的古武者也就罢了，可程威和陆成偏偏就是普通的人。尤其是陆成竟然敢用枪指着国家军委副主席的头，刺杀国家领导人的罪名，足够他死上一百次的了。

　　隶属国家主席的特武平时只负责一些特殊的事情，可今天有人用枪指着国家军委副主席的头，他们也不能再坐视不理了。

　　然后就在特武队长刚挪动了一下步伐，一把闪着惨白色寒光的匕首便架在了他的脖子上。对他出手的人不是别人，正是龙门的大长老。

　　“普通人的事情，最好还是交给普通人去解决。如果你认为你的实力能超过我，那么尽管动手看看。”在夜青青和夜青辰面前，大长老不敢说这话，可在这个实力与他不相上下的人面前，大长老还是很有胆量说出这句话的。

　　在大长老说话的同时，龙门的其他古武者也做好了动手的准备，倘若这群特武中有人不识时务，那么他们丝毫不介意大杀一场。

　　龙门的宗旨是做对国家有利的事情，但他一个国家军委副主席又有什么样的能力来代表一个国家呢，恐怕就是国家主席站在这里，他也不敢说他能代表一个国家。所以在外人看来龙门这么做实在是等于向国家政权发出挑衅。而龙门的人则不这么认为，华夏掌权者中腐败者大有人在，温乾坤或许不是，但温彦军绝对是。

　　国家军委副主席被人拿枪指着头，丁志诚赶紧带兵冲进国府香园的大厅，武警和民警也紧随而至。一个个黑漆漆的枪口全部对准了陆成。

　　陆成出奇的镇定，面对随时都能丧命的情景，他的嘴角微微上扬，露出一个不屑的冷笑。

　　士兵、警察都冲进去了，那国府香园外的龙门成员自然也就没了阻拦，他们也一窝蜂似的向里冲。当他们看到自己的帮主和副帮主都被人用枪对着。一股肃杀之气霎时从龙门成员身上发出，他们纷纷亮出藏在大衣里的开山刀。

　　疯了，都疯了。一个小小的龙门竟然敢跟部队叫板，这样的举动绝对是老寿星上吊，嫌命太长了。

　　程威只是轻轻的停滞了一下，紧接着便把匕首割向了温彦军的手腕。并淡淡的说道：“我原本是一名私家侦探，只能生活在社会的最底层，没有前途、没有希望，却看见了华夏所有黑暗的一面。本来我打算就这样碌碌无为的度过一生，直到青辰的出现，我才知道原来我的生活也可以如此精彩。虽然我们龙门干的都是刀口舔血的事，一不注意就会躺进棺材。可我却敢拍着胸脯说，我们龙门做的都是为国家为人民有利的事情。青辰将被社会视为蛀虫的兄弟们都聚集起来，用我们的行为来证明我们的爱国之心。所以，你就算打枪打死我，我也会这么做。当然，如果你以为我倒下了，温彦军的血就能保得住，那你就大错特错了。因为我身后还站着数千名龙门的兄弟，只要我们有一个人活下去，都会来取温彦军的血。”

　　话音落地，温彦军的血也正好装满一杯。

　　程威端起杯，站了起来，剃了一眼温彦军的獠牙，丝毫不畏惧温乾坤手中的枪，冷冷的说了句：“至于青辰到底为什么要杀他，我想您应该比我们更清楚。”

　　说完，程威不再理会任何人，直接向国府香园的门口走去。而那是包围整个大厅的士兵则是不自觉的给他让出了一条道。外围的龙门成员都将开山刀立于胸前，警备万分的注视着士兵、警察。

　　陆成还有三位长老的等人也都跟在程威身后向外走去。

　　就在这时候，从大厅的右边响起一个声音：“我也是青辰的女朋友。”

　　发出声音的人不是别人，正是夏雨。她趁着于静和柔姐惊呆的一瞬间，挣脱了两人的手，向程威等人跑了过去。

　　程威看了看伪装起来的夏雨，点了点头，道：“走吧。”

　　看见夏雨过去，于静和柔姐也忍不住的追了上来，想把夏雨带走。不过还没等两人靠近夏雨，只见陆成一挥手，四名龙门的兄弟，对两个还算漂亮的女人拔刀相向，如果这两个女人真的敢再向前迈出一步，那四名龙门兄弟肯定会毫不怜惜的挥刀劈下去。

　　夏雨就这样跟着龙门的人一起离开了国府香园。

　　龙门的人一走，整个大厅忽然间安静下来。静的每个人都能听见自己的心跳声。夜青辰的真正背景让于静、柔姐、叶天南、唐姿等认识他却不了解他的人深感意外。既然有这样的势力，那么他所表现出来的狂傲不羁也就不算是过分了。

　　温乾坤正准备吩咐人把温彦军的尸体抬回去。可却遭到了特武队长的阻拦。

　　“温副主席，温彦军已经不是普通的华夏人了，他是一个名副其实的血族人。主席曾经吩咐过，所有特殊类的事情都要交给我们特武，所以温彦军的尸体你不能带走，要交给我们。”特武队长很郑重的说道。

　　“罢了！罢了！希望你们能好好照顾彦军的尸体。”温乾坤又何尝不知道温彦军已是血族人的事实。就连美娜公主都是被温彦军亲手杀的，这些事情温乾坤都知道，不过为了保住温家最后一滴精明的血脉，这个算是叱咤了半辈子的老人做出了错误的决定。

　　温彦军之所以会实力大增，完全是因为美娜身体里流淌着绝阴之血，这种血能增进血族人的实力。不过也只是对于温彦军这种刚成为血族的人而言。那些有些实力的血族人喝了这种血是没有任何效果的。而传说中的绝阴之血又需要在女性身心全部高潮的情况下才能转变。所以温彦军即便强暴了美娜也得不到真正的绝阴之血，只能靠他的手段虏获美娜的心，然后再得到她的血。可美娜是一个把贞操看的比生命还重要的欧洲女孩，所以在温彦军没跟她订婚之前，她根本就没与温彦军发生过关系。

　　由此看来，这一切的一切根本就是温彦军的阴谋，他由始至终就根本没喜欢过美娜，这也是为什么美娜死不瞑目的原因。在美娜的死这件事上，华夏外交部依然在跟英国外交部交涉着。英国方面提出的要求只有一个，交出杀人凶手。

　　杯具，这些事情在发生的时候，就已经注定了杯具的结果。

　　温彦军的死也算是给华夏外交部做了一件有益的事情。

　　距离国府香园不远的一座商业大厦的楼顶上，此时正站着一位老人，他精烁的目光似乎能把所有的事情都看透。

　　嗖的一声！老人身边的不远处凭空出现一个人影。凭空出现的人影有着跟老人差不多的年龄，不过那一双眼睛实在是太像狐狸了。

　　老人看了一眼如狐狸一样的老人，淡淡的说道：“夜狐，这一切都是你安排的吧！”


第191章 守龙与破龙

　　“当然，破龙一脉永远都会跟守龙一脉相对立。既然那个年轻人将要成为守龙一脉新的继承人，我自然很喜欢慢慢的把他折磨致死。”被老人称为夜狐的老者阴险的笑道。

　　“这么说来，上次岛国式神的事情也是你安排的了？”老人看都不看的问道。

　　“算是吧，我只是跟岛国方面进行了一次小小的沟通。”夜狐不以为然的笑道。

　　“夜狐，你是在玩火。抗战时期破龙一脉就助纣为虐帮助岛国人，如果不是守龙一脉与其血拼到底，华夏死的人肯定会更多。如果破龙一脉只是想跟守龙一脉斗到底，那完全没必要跟外国的豺狼勾结，狼狈为奸。”老人转过头，身体散发着杀意，眼神凌厉的怒言道。

　　“跟守龙一脉斗？上一代的事情咱们就不说，说说咱俩已经斗了几十年了。谁也赢不了谁，但谁也杀不了谁。所以破龙一脉的宗旨根本不是与守龙一脉斗，而是以破坏华夏安定繁荣为己任，争取统治华夏。”夜狐依然挂着他阴险的笑容说道。

　　老人深深的吸了口气。身体突然凭空消失。

　　砰！

　　巨大的爆炸声在楼顶响起，不知何时，两个老人的拳头紧紧的贴在一起，冲击波化作一道涟漪在空气中迅速的扩散。随后空气中连续不断的发出气爆声，使人们误以为这声音都是晴天霹雳。

　　叫夜狐的老人在对拳之后就像他出现的时候那么突然的又消失在空中，两秒钟后，一道嘹亮的声音从远处传来：“夜孤独，如果你想你的继承人能完好的活下去，最好是赶紧教他龙之脉的内功挡力，我对他设的陷阱将会越来越深，一个不小心就会命丧黄泉。哈！哈！哈！”

　　“内功挡力吗？我自然会教，只不过现在还不是时候，我要等他身体的潜能全部被发掘出来后。早晚有一天你会死在他的手里。”夜孤独依然站在楼顶上一动不动的注视着国府香园。

　　“那我就是拭目以待了！”这一次夜狐的声音从更远的地方传来，然后便没了踪迹。

　　“哎呀！”原本一脸严肃，充满着浩然正气的夜孤独突然变得有些猥琐，他看了看手腕上带的地摊手表，很下流的说道：“那个小妮子该洗澡了。”

　　嗖的一声，夜孤独也消失在楼顶。原本还算有些热闹的楼顶一下子变的安静起来，就仿佛从来没来过人一样。

　　反观国府香园，龙门的人离开后，特武成员带着温彦军的尸体也离开了。随后丁志诚又带着燕京军区的官兵们离开。再然后就是武警和民警离开。直到最后，大厅里只剩下于静、柔姐还有国府香园的人。至于叶天南也跟着叶庆天离开了。

　　“于总，夏雨怎么办？”柔姐一脸焦急的对身边的于静问道。

　　“取消她最近所有的行程安排，让她休息几天。”于静冷静的说道。

　　“行！”柔姐为于静开门，两人也离开了国府香园。

　　至于国府香园的老总，他经过叶庆天授意，已经开始联系建筑公司和装修公司，这酒店的买卖还要继续做下去，国府香园一年的纯收入可是几千万，叶庆天是绝对不能断了这条财路的。

　　不过有一个变化很微妙，原来对唐姿呼来唤去，甚至也想占她便宜的老总，现在对唐姿的态度可是来了个一百八十度大转弯，因为他知道，这个玲珑的女人肯定会比他走的更远。谁让她的靠山如此变态了。

　　当然国府香园的所有人都被下了禁口令，如果谁泄露了今天发生的事情，那么就会被判处终身监禁，终身监禁是一种心血的煎熬，比直接死亡还难受。

　　夜青辰因为脏器受损，所以单纯的内力治疗已经无法使他痊愈，必须要配合手术治疗，这也就是夜青青带夜青辰去医院的原因。

　　距离国府香园最近的医院是燕京市第一人民医院。夜青青抱着夜青辰冲进了急诊大厅。无暇挂号的她大声喊道：“护士，医生！”

　　于是在大厅里走动的护士和医生都被她的天籁之声给吸引过去。再一看这女人实在美的让人无法用语言来形容，都停下了脚步。

　　“救人！”夜青青紧接着又说了一句。

　　这下子护士和医生才反应过来，她胸前还抱着一个已经奄奄一息，随时都有可能停止呼吸的男人。

　　这时候，医生和护士的专业性就凸显出来了。护士以最快的速度找来担架车，将夜青辰的身体放到担架车上。两名医生将挂在脖子上的听诊器立刻戴上，以小跑的方式边为夜青辰听诊边向急救室跑去。一时间，所有的闲杂人等都忙碌起来。

　　当夜青辰被推进急救室的时候，门口的红灯就亮了起来。夜青青只能坐在门口的休息椅上耐心等待。

　　不到五分钟的时间，一辆鸣笛的警车直接冲进了第一人民医院的大门，很牛逼的停在了急诊的楼门口，所有人敢怒不敢言。

　　警车停下后，从驾驶和副驾驶上一同下来两名美女，正是姚琳和叶语蓉。两人进了大厅就看到了脸颊上还有泪痕的夜青青，两女走过去，同时问道：“怎么样？”

　　夜青青抬起头，淡淡的说道：“刚送进去，还不知道呢。只能期望青辰不会有事。”

　　听了夜青青的话，姚琳和叶语蓉也坐在了休息椅上。治病救人不是她们的专长，就算她们不顾一切的冲进急救室，也帮不上什么忙，反而还使医生分散注意力，对夜青辰没有任何好处。

　　半个小时过去了，急救室门口的红灯依然亮着。而这时，第一人民医院外过往的行人则看到了恐怖的一面。

　　数千名杀气腾腾的人，手里拿着开山刀，向第一人民医院跑来。最令人不解的是为首的男人竟然还拿着个装满鲜血的杯子。难道兴师动众的就是为了送杯血？

　　其实血液离开人体一段时间后就会凝固，为了保持血液的新鲜，大长老特地向杯子灌输内力，保持血液的新鲜，因为他们都不知道夜青辰要温彦军的血究竟要做什么。

　　龙门的十名首脑外加上夏雨一共十一人进入了急诊大厅。剩下的数千名龙门兄弟则手持开山刀将整个急诊楼给围了起来，只许出，不许入。当然这是程威下的命令，他怕有存心不良的人趁夜青辰最危险的时候下手。正所谓防人之心不可无。

　　程威等十一人进入大厅后，整个大厅一下在安静起来了。不论是医生、护士、患者都自己走自己的谁也不说话。

　　“那个……青辰，进去多久了？”夜青辰的几个女人中，程威只认识苏小雅和夜青青。当然，他现在也不知道应该怎么称呼夜青青了。毕竟他只认识夜青青化了妆后的陈青龙。

　　“你叫我青青吧。夜青辰也是这么叫的。”夜青青知道程威是为什么难以启齿：“青辰进去有半个小时了。”

　　“成子，你带上几个兄弟去把这医院的院长找来。”程威对身后的陆成吩咐道。

　　“好嘞。”陆成出门叫上吴迪、三柱等人直奔办公楼。

　　当第一人民医院的院长知道了有数千名手持开山刀的人把急诊楼给围住，许出不许进的时候，他立刻拨打了110报警电话，将这里的情况如实的反应给公安机关。

　　其实公安机关早就知道龙门的人都跑到人民医院去了。因为110指挥中心有视频监控系统，龙门数千人这一路走来都在他们的监视之中。

　　就算接到了报警又怎么样？数千名视死如归的龙门成员连全副武装的正规军队都不怕，还敢拔刀相向，他们就算去再多的警察又能如何？只会有量的累积，根本不会发生质的改变。

　　既然人家报了警，要是不出警的话，面子上过不去。会让人以为警察怕了土匪。所以指挥中心就指令负责第一人民医院附近的巡特警前往处理。

　　龙门的人搞出了这么大的动静，负责第一人民医院附近的巡特警又怎么可能不知道呢。他们不过去阻拦，就是懂得置身事外这个道理。否则就靠他们这十来个人，就算去了第一人民医院也于事无补，弄不好就直接在人民医院住院了。

　　第一人民医院的院长也不傻，一把岁数了，他是不会跑到急诊大楼去跟数千名手持开山刀的人讲道理的。因为跟黑社会根本就没有道理可讲。于是院长又打了两个电话，让副院长和负责急诊的主任下去跟黑社会讲道理。

　　当然，副院长和负责急诊的主任也不是傻子，他们嘴上答应，可却不付出实际行动。这就跟又想竖牌坊，又想当婊子的道理是一样的。在大院长面前要信誓坦坦、立军令状，等挂了电话就找点别的事情，磨蹭来磨蹭去。

　　院长的电话刚挂没多久，他就听到了一声清脆的敲门声。还没等他说‘请进’二字，只见办公室的门被人一脚踹开。那木质的门，中间已经裂开，虽说还没断裂，但已经报废了。

　　“妈的，老子是来虏人的，敲几吧毛门啊！一脚踹开不就得了。”陆成没好气的对身旁一位楚楚可怜的小护士吼道。


第192章 趁火打劫

　　院长睁大眼睛看着门口发生的这一切，还没等缓过神来，只见一个很愣、很张狂的牛人将开山刀嗡的一声劈在了他的红檀木办公桌上。

　　作风如此彪悍的人不是别人，正是赵三柱同志。

　　陆成见那名被他吼的小护士两眼水汪汪的，马上就要哭出来。一挥手，示意她可以离开了。紧接着小护士头也不回的跑了，消失在楼梯拐角。

　　“你就是这家医院的院长？”陆成走进办公室，沉稳的问道。

　　“是！”老院长不知道还如何称呼陆成等人，就按照电视里演的那样问道：“不知道英雄找老汉何时啊？”

　　“我草，还英雄，老汉的，你当我们跟你拍古装片呢吧！”赵三柱同志没好气的说道。

　　砰！

　　陆成赏给赵三柱的脑袋瓜子一个大爆栗：“对院长怎么能这么没有礼貌，道歉！”

　　“啊！道歉就免了，免了。找我有什么事，你们尽管说吧。”老院长幸亏身体健康，而且还没有心脏病，否则面对这架势，他非犯病不可。

　　“你们跟我们走一趟，自然知道找你什么事了。”陆成淡淡的说道，语气中充满令人不可抗拒的味道。

　　可是院长真的很害怕，愣是不回答，也不挪动脚步。这让陆成很头疼。

　　赵三柱见陆成皱了皱眉头，立刻拔出劈在红檀木办公桌上的开山刀，纵身跃到了办公桌上，挥手就向院长的肩膀砍去。那气势怎么犀利二字了得。吓得院长立刻瘫坐在办公椅上。

　　以前的赵三柱等人是没这么勇猛的，自从练了夜青辰留下的功夫后，腰不酸了，腿不疼了，连跑跑跳跳都轻松多了。身体健壮的更是能赤手空拳打死几只老虎，估计武松再世也及不上他们七分。

　　“三柱，住手。”陆成大喝道：“对老人家怎么能用这种手段呢，如果弄伤了就麻烦了。”

　　咔的一声！子弹上膛的声音响起。那把银白色的沙漠之鹰再次出现在陆成的手里，不过这次他的对象变了。不是军委副主席，而是老院长。

　　黑漆漆的枪口对准的正是院长的眉心处。已经瘫坐在办公椅上的院长全身颤抖的问道：“你们究竟要做什么啊？我根本就不认识你们。”

　　“废话，我们也不认识你。”陆成转头对三柱说道：“把刀架他脖子上，走！如果他还是不肯走，就给他一刀抹脖，来个痛快的。”

　　“走，我跟你们走。千万不要把刀架在我的脖子上。”听陆成这么一说，院长急了，立刻站起来跟在陆成身后。

　　很多人都是不见棺材不落泪，第一人民医院的院长也是如此。以为装孬、装熊就能躲过一劫，可这招对陆成五人根本就不好使。

　　离开院长办公室后，陆成丢给院长一个手机，命令道：“把你们医院最好的大夫都给我叫到急诊室去。如果让我知道有谁敢不去，我就杀了他全家。”

　　“是，是，是！”院长一连说了三个是，可见他真是被吓坏了。这一出口就要杀全家，换谁谁不怵啊！

　　人老成精这话一点不假。院长直拨了一个副院长的电话号，他命令副院长把所有最好的、权威的主任医师都叫到急诊室去。也就免除了他挨个打的烦恼，因为有一些大夫的电话他压根就没记在脑子里。

　　与此同时，洪门的总堂里，聚集了一共二十五名古武者，他们都是洪门中的精英。坐在总堂主位的是一个中年人，他拥有坚毅的面容，健硕的身材，眉宇间有着一股英雄之气。他就是洪门的帮主洪峰，一个精明、沉稳、干练的男人。而被灭的堂主杀死的帮主，正是洪峰的父亲洪七，人送外号洪七公。

　　按理说这洪门在新华夏成立前就已经存在了。就算没有上千的族人，但是过百总有。可现在整个洪门上上下下加在一起，一共二十五名古武者，这根本不像是一个古武世家的传承。当然这也与新华夏成立有着直接的关系。因为新华夏的成立，国家统一、稳定，所以就没有了尚武的风气，洪家的后代也就纷纷下海捞钱，做真正享受人生的富翁。

　　时至今日的洪门已经败落了。真真正正的精英只有这二十五人。其中还有一大半是外姓人，后加入洪门的。再加上这几十年来，洪门都没有出过天才般的人物，所以有原来的第一大帮派，沦落为现在的第二大帮派。

　　现在洪峰在总堂主持的这个会议，就是与龙门有关的。经过洪门的人查探，龙门那个隐藏在背后的强大人物在与血族的较量下受了重伤，生死未卜。他们就是在讨论洪门是不是应该在这个时候插一刀，将龙门强大的人物杀死，然后吞并龙门，以达到强大自己的目的。

　　只要这块蛋糕甜，洪门的人当然不会拒绝去吞并另一个帮派，于是二十五人全部同意立刻杀往医院。

　　这是洪门第一次向龙门采取行动。当然也是这几十年来洪门最大规模的一次行动。目的非常明确，就是要杀了夜青辰，吞并龙门。

　　从目前的形势来看，这场战争对龙门来说是一场浩劫，有关生死存亡的浩劫。

　　第一人民医院的院长被陆成带到了急救室外，很快医院里的权威医师们也都聚集在急救室外。此时他们才知道为什么会有数千名手持开山刀的人将整个急诊楼包围，原来被送进急救室里的人是这个帮派帮主的兄弟。

　　很快，连同院长在内的十八名权威医师换好了服装，进入急救室。

　　在这些人进去之前，程威送了他们一句话：“如果里面的人救不活，你们就准备为他陪葬吧。”

　　顶着巨大的压力，院长还是向程威说了句：“我们一定会尽自己最大的全力。”

　　时间一分一秒的过去了。急救室的红灯依然没有灭。夜青辰的女人和龙门的精英都在外面焦急的等待着。

　　而就在此时，被陆成派出去镇守急诊楼的赵三柱面色发白的走了进来。他直接对程威说道：“帮主，外面来了数千名胳膊上绑着红绳，手里也提着开山刀的人。看他们来势汹汹的样子，应该不是好事。”

　　“该来的总归要来。龙门出了这么大的事，洪门又怎么可能没有动静呢。看来他们是想要趁青辰受伤的时候，来吞并龙门啊。”洪门的举动似乎早就在程威的意料之内，程威叹息道：“这一次真的是要动刀了。”

　　程威的话刚说完，急诊大厅的门口便出现一阵骚动，伴随着几个倒飞进来的龙门兄弟，走进来二十五个人。这些人正是洪门的精英。

　　“哎呀！想不到你程帮主早就料到有此一劫了。不过你即使料到也没用，因为你龙门现在的实力就是没有我们洪门强。”洪峰爽朗的笑道。

　　“呵呵，洪帮主你未免高兴的太早了。虽然我们龙门现在的古武者人数不占优势，但我们的人贵在精英，比你们那帮狗囊饭袋强多了。”

　　程威的话无疑是把洪门的那帮精英骂了个遍。

　　洪门的一名堂主忍受不住耻辱，迸发内力，向程威掠去。拳势如虹，想靠此拳就结束了程威的性命。

　　可是那名堂主还没等靠近程威，只见程威身后的金刚迅速向他迎去，只是轻轻的两招，那名浑身充满杀气的堂主便被金刚将头按在地面上。

　　龙门古武者的人数是九名，而洪门则是二十五名，接近于1：3的比例。洪峰又怎么可能傻到与程威玩单打独斗呢。

　　洪峰一挥手，他身后的二十三名古武者全部运起内力，冲了出去。他们的目标当然不是程威这些习武者或是手无缚鸡之力的女人，而是龙门的那八名古武者。洪峰之所以没把夜青青算进去，那是因为他压根就不知道夜青青就是以前青帮的帮主陈青龙。否则这次冲击龙门的行动，他还真要掂量掂量。

　　嗖！

　　一道纯白色剑气闪过，洪门的一名堂主来不及躲闪，被直生生的劈在了胸前。接近于六十厘米长的剑气在那名堂主的胸前留下了深深的印痕。大量的鲜血也随着伤口汩汩冒出。

　　那些冲过来的洪门精英都被这突如其来的攻击所震惊的停下了脚步。洪峰也有些不敢相信的看着不知道何时变出一把利剑来的夜青青。

　　这个女人美丽的容颜可以让所有雄性生物为之倾倒，但此时她脸上所散发出来了滔天杀气也足以令所有雄性生物产生恐惧。

　　喜欢与恐惧在男人们的心里交错。这是一种难以用言语表达的感受。但是这样的感觉也只持续了不到三秒钟的时间，随后洪门的人便清醒过来。毕竟在场的人都是古武者，他们的神识要比正常人强大百倍。

　　洪峰二话不说，内力运转，直奔夜青青掠去。洪门里恐怕也只有他能跟夜青青一战了。如果他要是不敌，那么洪门这次最英明的决定就会变成最失败的决定。真是人算不如天算啊。此时洪峰已经没有后悔的余地，他只能展示全部实力，与夜青青一战。

　　大厅里既然都开战了，那急诊楼外也早已刀剑相交了。程威带着陆成和三柱直奔楼外，作为帮主，程威就算不能参与到古武者的对决当中，但他一定要为龙门的兄弟起到榜样。即使他不动手，站在外面，那也是一种增加士气，减少伤亡的行为。


第193章 夏雨死亡前的告白

　　楼里楼外同时开战，楼里崇尚的是技巧实力，而楼外则是崇尚威猛。程威等几名习武者，双手持开山刀，一马当先，颇有一夫当关万夫莫开的气势。着实令洪门的人有一种胆战心惊的感觉。

　　洪门也有习武者，不过他们的实力远不如程威等人精湛。毕竟程威这帮人练的是夜青辰抄录的五禽戏，不光在功夫技巧上高人一截，更是在体力、反应上超人一段。

　　楼里古武者们见招拆招，躲来挡去，好几个回合都没有人受伤。可楼外就不一样了，刀刀见血，无论是劈或砍，总有一个人倒下，两方都是数千人，如此混乱的掺杂在一起，总人数已经奔万了。所以光急诊楼外这么一小块地方，不足以让如此多的人混战，于是第一人民医院外面的街道上也出现了殊死搏斗的现象，而且转移出去的人越来越多。毕竟空间大，施展身手就更容易些。

　　外面的路人都被这庞大、血流成河的景象所吓坏了。面对这种超大规模的械斗，只要是脖子上长脑袋的人都不会傻逼的在这里围观，一个不注意让手持开山刀，满脸凶恶之相的猛人当成了对手，那下场只有一个——倒！

　　巡特警来到第一人民医院外的时候，械斗已经发生了一段时间，可见其磨蹭的能力堪比‘劳模’。由其是见了这场面，警察更是连车都没下，一溜烟，逃一样的离开了案发地。

　　开玩笑呢！车上就那么几个人，就算每个人配把微冲，估计人家用人海战术就能把他们压死。这时候刚下车去阻止的人不是嫌命长就他妈是精神病。

　　急诊大厅的决斗不惨烈，却精彩。洪峰与夜青青的决斗已经不下五十回合了。基本上都是夜青青占上风，一直压制着洪峰。洪峰的攻击力和技巧不如夜青青，可他那飘渺的步伐却着实令夜青青头疼。

　　想一想，洪门这种老牌的帮派，要是没有点能拿出手的功夫，还真没法在华夏立足如此之久。

　　除了夜青青与洪峰的对决中，夜青青凭借高超的实力胜出一筹。剩下的以一对三的龙门堂主和长老都完全处于下风。实力差一些的还受了一点轻伤，总体来说处于危势。

　　急救室里的抢救仍在继续，一旦夜青青等人受了伤，无法阻止洪门的攻势，那么夜青辰的命也就只能活到今天了。

　　姚琳、叶语蓉和夏雨都被眼前的场面震惊的不知道说什么好。但她们也能看得出来，夜青辰的命是跟龙门的人绑在一起的。她们没有那种来无影去无踪的身手，更没有去动手杀人的气魄，所以她们能做到的就是不添乱。

　　时间过得很快，急诊楼外已经血流成河，倒在地上的人没有一千也有八百。基本上龙门和洪门各半。急诊大厅里除了夜青青以外，所有龙门的堂主和长老都受伤了。从目前的情况来看，有点大势已去的迹象。

　　然而就在这时，急救室的灯忽然间变成了绿色。也就是说对夜青辰的抢救已经完成。于是龙门的堂主、长老和夜青青都退到了急救室门口，两帮人首次分开。

　　夜青青他们现在要做的就是保护夜青辰的安全，多一秒是一秒。而洪峰也知道，将要推出来的人肯定是龙门那个隐藏在背后的高手。他们来此的目的就是为了击杀夜青辰，所以洪峰对洪门的人下令，杀担架车上的人。

　　嘎！

　　急救室的门被推开了。出来的不是夜青辰而是院长，他自然是不敢对夜青青等浑身充满杀气的人说话，只能跟表现的最温柔的姚琳三女说道：“手术非常成功，伤者已经脱离危险，目前麻药的时间还没过，伤者仍然处于昏迷当中。”

　　听院长这么一说，不光是三女感到无比的高兴，就连夜青青等人也是如此。恐怕在这大厅里也只有洪峰和他的洪门的人才不愿意听到这个消息。

　　随后，夜青辰躺在担架床上被推了出来。洪峰大喝一声：“杀！”

　　只见洪门的人拼了命的向夜青辰掠去。不过急救室外的走廊就那么宽，夜青青等人并排站着形成了一道人墙，想要冲过去杀夜青辰，也不是件容易的事情。

　　医院的院长和那些权威的医师还不知道发生了什么样的事情，他们只感觉冲过来的人实在是够恐怖，丢下了夜青辰，纷纷逃回急救室里。

　　对于这帮人的表现夜青青很无奈，但也在清理之中，这个世界很少有不怕死的人，就算是有也绝对不会是这帮普通人。

　　在阻拦过程中，龙门的五名堂主被打成了重伤，突破口一下出现，洪峰施展着他诡异的步伐，如一道狂风般卷向夜青辰。

　　夜青青被洪门的几名长老缠住，根本无法分身。只能眼睁睁的看着夜青辰遭此毒手。一招碎心掌从洪峰手中施展出，如同排山倒海般向夜青辰的胸口拍去。

　　眼看着夜青辰就要丧命于此，姚琳三女却突然出现在夜青辰的担架车前，昂首挺胸，不畏惧死亡的去抵挡洪峰那一招碎心掌。

　　夏雨所站的位置是最贴近夜青辰的，所以洪峰那一掌，完全没留余地的击在了她的身上。

　　扑！

　　一口殷红的鲜血从夏雨的口中吐出。整个人更是像断了线的风筝一样，重重的撞在走廊的墙面上，然后又滚落在地。眼镜和鸭舌帽早已脱离的她的身体，露出了她的庐山真面目。

　　姚琳和叶语蓉都知道夏雨是个大明星，但她们却未曾想到过夏雨也会如她们一样，深深的喜欢着夜青辰。在关键时刻会毫不退后的挺身而出。

　　“青辰，今天的事情完全是因我而起。为了我，你险些丧命，现在我以命救你。算是还了这份恩情，如果真有来世的话，希望在我说出‘我爱你’的时候，不是这种生离死别的画面。”夏雨拼尽了全身的力气喊道：“青辰，我爱你！”

　　话音刚落，夏雨那好不容易支起的身体就瘫倒在地面上，双眼紧闭，再也感觉不到胸口的起伏。

　　蓦然间，夜青辰的手指因为夏雨最后的那句‘青辰，我爱你’而动了一下。这着实微妙的一幕却没有任何人发现。

　　眼前的一幕实在是让人感动，一个女人为了救她心爱的男人而无怨无悔的付出了自己的生命，并且在她的弥留之际，将她的告白喊了出来。爱情的力量果然是无止境的，没有人能说出爱的尽头到底是什么！

　　洪峰内力迸射，掀起的风浪将姚琳和叶语蓉吹飞。没有了阻拦，洪峰再次集气，将身体的内力集中在手掌上，碎心掌咆哮的挥向夜青辰的胸口。

　　啊～

　　霎那间，夜青辰本来紧闭的双眼睁开，双手发力，击在担架车的两侧，将整个担架车击碎。同时他的身体也随着担架车碎裂而落到地面上，让洪峰的碎心掌挥空。

　　随后夜青辰的身体向后翻滚，单手支地，半跪在地面上。砰！砰！连续两声心跳，夜青辰体内原本稀薄的内力忽然间翻倍的增长，而且内力旋转的速度也加快了一倍。双眼变的血红，杀伐之气油然而发，令在场的所有人心悸。

　　其实夜青辰不知道，他刚才体内表现出来的现象正是内功挡力，眼下的夜青辰已经拥有2挡的实力。就算是再碰到佐藤一夫那样的式神，他也能与之一战了。

　　并未理会洪峰的吃惊，夜青辰缓缓的走到夏雨的身边，蹲了下来，将他的嘴轻轻的吻在夏雨的嘴上，淡淡的说道：“你的话，我都听见了。我也爱你！”

　　听了夜青辰的话，已经没有了呼吸、心跳的夏雨，竟然从紧闭的眼角，流出两行真情之泪。

　　夜青辰似乎看到了希望，或许夏雨还有救活的机会。度一道内力，帮夏雨维持住现在的状态，不让她的体温变冷，不让她的器脏衰竭。

　　慢慢的站起来，夜青辰血红的双眼死死的注视着洪峰，冰冷的说道：“夏雨，你放心，我一定会想办法把你救活的。但是眼前我要先让对你下杀手的人付出十倍的代价。”

　　说话的夜青辰冷如冰柱，给人一种生人勿近的感觉。

　　洪峰做梦也想不到事情会变成这样。简直比一部剧情跌宕起伏的电影还要精彩，但是这种精彩，洪峰真的是不愿意见到。不过事情既然已经发生了，他想再多也没用，这个世界没有后悔药，更没有能让时光倒流的机器。现在摆在洪峰面前的路只有两条，一条是死拼，不死不休。另一条是立刻撤退，再次寻找机会。

　　从夜青辰眼神中射出来的暴戾之光看，即便是洪峰选择撤退，夜青辰也不会放过他。既然如此，洪峰也只能以命搏命了，反正洪门在人数上占有优势，实在不行就围攻。

　　既然要以命搏命，那就要先下手为强。洪峰诡异的步伐飘起，双掌如风，再次向夜青辰的胸口拍去。

　　嗖！

　　速度快若流星的夜青辰，只在一个眨眼间便冲到洪峰的面前，使别人有一种看到了瞬间移动的感觉。


第194章 顺我者生，逆我者亡

　　洪峰大惊，他没想到夜青辰的实力竟然如此恐怖。来不及反应，夜青辰的拳头就已经带着翻倍的内力，袭向洪峰的胸口。

　　没有像以前一样的碰撞声，夜青辰坚硬如磐石一般的拳头竟然穿透了洪峰的胸口。一招几秒钟的时间，洪峰就被杀了，悬殊的差距足以让洪门的其他古武者不自觉的停了手，不敢相信的看着眼前发生的真实一幕。

　　洪峰低下头，看了看自己被拳头穿透的胸口，然后又抬起头，一字一句的问道：“你……究……竟……是……什……么……”

　　话还没说完，只见夜青辰的另一只手，化拳为掌，呈手刀之状劈向洪峰的脖颈间。强大的内力使夜青辰的手掌如利剑一般，轻松的将洪峰的头颅割下。

　　至死，洪峰都没能明白究竟发生了什么事。反正他那圆如铜铃的眼睛是没闭上。

　　夜青辰拽着洪峰头颅上的头发，单手举了起来，在整个急诊大厅大吼一声：“顺我者生，逆我者亡！”

　　王者之气也一同从夜青辰的身上散发出去，充斥在整个急诊大厅，令那些洪门的人全都低下了头，不敢直视夜青辰。

　　在战场上杀敌，胜负往往就是一瞬间的事情。夜青辰把洪峰杀了，就有一种擒敌先擒王的感觉。让洪门的人士气大落，再加上夜青辰那霹雳一样的手段，足以令他们失去抵抗的心里。这时再吼出顺我者生逆我者亡的话来，百分之九十都会归顺龙门。

　　急诊大厅里面的战斗解决了，接下来就剩急诊楼外面的了。此时外面的地面上都已经是红色的了。洪门和龙门查不多都倒下了一千来人。当然这些倒下的人，有重伤的，有轻伤的，还有已经死亡的。

　　就在双方的火拼已经进入到白热化阶段，一颗人头从急诊大楼里飞出，落在了急诊楼外，人数相对比较集中的地方。

　　人头落地，使原本激烈的战斗突然停了下来。洪门的成员都不敢相信的看着那颗血淋淋的人头，他们帮主的人头，他们又怎么可能不认识呢。

　　紧接着，夜青辰带着龙门的堂主长老，还有洪门的堂主长老从急诊大楼里走了出来。程威和陆成等人一见到夜青辰从里面出来，非常高兴。倒不是因为龙门和洪门的事情能化解，而是因为夜青辰安全度过危险。

　　“洪门的人听着，我现在给你们两个选择，一是加入龙门，二是跟你们的帮主一样，死在这里。”夜青辰嘹亮的声音在急诊大楼外响起，声音中散发着杀意，令洪门的人不寒而栗。

　　此时，士气高涨的龙门成员和士气滴落的洪门成员成为两个极端的对比，相信洪门的成员已经没有了别的选择，只能归顺龙门。

　　洪峰万万没想到，最大规模的行动却成了他最后一次的行动。没把龙门吞并了，却被龙门反吞并，而且还丢了性命。恐怕洪峰就是坐在阎王殿里，他都会为自己的所作所为而感到后悔。一脉相承的洪门，就这样在他手里消失，见了洪门的列祖列宗他都没脸说话。

　　顷刻间，洪门成员都扔下了手中的兵器，做出了他们人生当中最正确的选择。至此，洪门与龙门之间的火拼算是正式结束，最终龙门成了这场火拼的大赢家。成功吞并洪门，一跃成为燕京黑道上的第二大帮派。实力也是空前的壮大。

　　不过夜青辰也知道，这帮洪门的人有很多都是在他的威严下不得不选择归顺的人，想要将这帮人真正的变成自己的人，还是需要一些时间和手段的。但夜青辰很放心，程威既然能把青帮的人都调教的如此听话，那洪门的人自然也不在话下。

　　清理战场，现在已经部分龙门、洪门，只要是伤者，就都归龙门来处理。好在火拼的地点就是医院，抢救什么的自然简单了很多。

　　当陆成再次用枪把院长从急救室里带出来的时候，院长震惊了。这里哪还是急诊楼啊，分明就是废墟。这帮人究竟在这里都做了些什么，都是他妈的挨千刀的。院长心里这么想，但嘴上却不敢这么说。

　　所有事情一解决，夜青辰体内疯狂旋转的内力立刻停了下来，失去内力支撑的夜青辰再次倒在了地上，胸前的伤口不断的有鲜血流出。

　　遇到这种情况，程威等人立刻又把夜青辰抬回了急救室。红灯再次亮起，夜青辰算是这第一人民医院最牛逼的伤者了。不到几个小时的时间，连续躺在急救室两次。因为这次夜青辰只是手术的刀口破裂，所以院长和副院长也就每再进入急救室。

　　将夜青辰送进急救室，程威直接把院长叫来。

　　“院长，你不用担心，也不用害怕。从今天开始，你们第一人民医院就是我们龙门的指定医院，以后所有受伤的兄弟都来你们医院治疗。至于这座急诊楼，我们龙门会出钱给你们重新盖的。顺便我还想跟你们合作，在你们旁边买一块地皮，建一座龙门专用的住院楼，当然费用全部由我们负责，你看怎么样？”程威不愧是外人称最有商业头脑的黑道大哥，任何事情都能联想到龙门的发展。

　　本来满心悲伤的院长一听到程威这么说，立刻双眼冒光，如果真按照程威所说的那么合作的话，那第一人民医院的收入将会翻倍的增加啊。傻子才会拒绝程威的要求。

　　“好啊！我们医院洗欢迎跟你们这种民营企业合作了。定点医疗和建新的住院处，完全没有问题，如果政府不批给你们，我们也可以帮你们弄地皮的问题。”院长拍着胸脯说道，这么赚钱的机会可不能轻易放过，再过两年他就退休了，和这么有实力的帮派合作，弄不好，退休后他还可以给龙门的住院处去当院长。

　　“既然如此，那么合作就从今天开始。大厅外现在有将近两千名的伤者，基本上都是外刀伤，严重的已经当场死亡了。现在请你把你们医院的医生和护士都集中起来，为我龙门的兄弟治伤，医药费等治疗结束后，你报个单子，我付钱。”程威既然是龙门的领袖，那么就要有领袖的气魄。

　　将近两千的伤员，这下可发达了。院长轻咳了一下，赶紧对身后的副院长吩咐道：“立刻通知所有的医护人员赶来急诊楼进行救治工作。将所有休假的医生和护士也都叫来，要快，作为医者就要全力抢救伤者的生命，与时间赛跑就等于与生命赛跑。”

　　一番动听的话颇有领导的味道。副院长立刻屁颠屁颠的跑去处理此事了。

　　夜青辰进入急救室后，夜青青来到了夏雨的尸体旁，她伸手查探夏雨的情况，发现夜青辰用内力将她的体温恒定，并且封住器脏不让它衰竭。

　　虽然夜青青不知道夜青辰这么做的原因，但她还是按照夜青辰所施展的方法将已经变弱的内力再次强盛起来。

　　在燕京市闹出这么大的事，怎么可能不惊动中央呢。但主席却严肃表态，要将这件事的负面影响降到最低，所有新闻媒体不得对此事进行报道。

　　当江晓雨等人赶到第一人民医院的时候，火拼事件已经结束了将近一个小时。这已经是他们能赶回来的最快的速度了。

　　看着急诊楼外血流成河的景象，江晓雨等人都震惊了。看来这次发生的事情，绝对不简单。忍住恶心的感觉，众人一起进了急诊楼。丁咚一眼就看到了姚琳。他们直接走过去。

　　“姚警官，青辰怎么样了？”江晓雨对姚琳问道。

　　“虽然脱离了危险，但现在是第二次抢救。看情况伤的很严重。”姚琳抹了抹眼角的泪水，坚强的说道。

　　江晓雨、丁咚、苏小雅一听到这话，眼泪也不争气的涌了出来。至此，与夜青辰有关的所有女人第一次齐聚，只不过夏雨却因为救夜青辰而没有呼吸的躺在那里。

　　刚才医生也对夏雨的尸体进行过检查，断定她已经死亡，建议先把尸体冰冻起来。不过夜青青没同意，她相信夜青辰将内力度到夏雨的体内一定是有原因的。她要做的就是等夜青辰平安的出来，把夏雨的尸体完好无缺的交给夜青辰。

　　这次夜青辰进入急救室不到一小时的时间就出来了。他的脸色已经好了很多。裂开的手术刀口又缝合上了。

　　其实像程威等人守在这里，他们只是想确定夜青辰没事，并不是想要跟夜青辰的女人一样，扑上去，哭天抹泪的。男人嘛，吐口吐沫都是钉，哭哭啼啼的让人瞧不起。既然夜青辰没事了。程威就领着壮大后的龙门的新旧成员离开了。只留下夜青辰的女人们和张浩等人。

　　看见夜青辰受了这么重的伤，除了夜青青以外，所有人女人哭的更凶了。听的夜青辰心里又感动又心烦。

　　推车的护士似乎看出了夜青辰的想法，对堵在急救室门口哭泣的众女严厉的说道：“你们都别哭了。病人最需要的就是安静，你们这样只会加重病人的痛苦。”

　　听了护士的话，众女一下子就停止了哭泣，不过她们都在一旁抽噎起来。

　　出了急救室的门口，夜青辰直接翻身下了担架车。


第195章 踏上归途

　　“哎！你现在需要好好休息，不能乱动，快上来。”护士对不听话的夜青辰说道。

　　“我身上的伤，我心里有数。就算是死了，也不用你们医院负责。”夜青辰直接走到夏雨的身边，抓住她的双臂，将她的尸体背在自己的身上。

　　“青辰，你要做什么？”众女把夜青辰为了起来，关心的问道。

　　“我要救夏雨，我认为她还没有真正的死亡。我相信臭老头一定有办法能救活她。”夜青辰用坚定的表情看着众女。

　　“那也要等你伤好了。你现在都受了这么重的伤，还要背着她，我怕她还没救活，你就已经垮了。”最有发言权的江晓雨说道。

　　“我只是受伤，而夏雨却是连命都快要没了。孰轻孰重？你们都是我的女人，不管换了谁，我都会这么做的。放心吧，我不会有事的。”夜青辰嘱咐道：“你们不要为我担心。如果我回来之后发现你们谁瘦了，我可会不高兴的。”

　　“嗯！”众女齐声回答。夜青辰的性格她们是知道的，一旦夜青辰认准的事情，那么他就会做下去，而且还是不计后果的那种。

　　“晓雨记得帮我请假。我短时间内恐怕是回不来了。”夜青辰对江晓雨说道。

　　“放心吧，等你回来我帮你补习落下的功课。”江晓雨说道。

　　“青辰，我陪你回去吧！”就在夜青辰准备转身离开的时候，夜青青说道。

　　夜青辰又回过身来，看了看夜青青，委托道：“青青，我这次回山里还不一定多久才能回来呢。龙门刚吞并了洪门，洪门的那帮古武者未必心服口服，没有你坐镇龙门，我不放心。我离开的这段时间，你就以帮主助理的身份帮我管理龙门吧。”

　　“可是……”夜青青还是想护送夜青辰回山里，毕竟他的伤真的不轻，没有人照顾怎么能行。

　　“没有可是，我又不是去上刀山下火海。听我的话。”夜青辰语气非常坚硬，容不得任何人去反驳。

　　经过这次事情，夜青辰似乎有意的捅开了这层窗户纸，以后七个女人应该可以和平相处，成为好姐妹。

　　“你们一定要保护好自己。每一个人都是我的心头肉，谁瘦了我都会心疼。”夜青辰再一次嘱咐道，言语之中夹杂着无尽的关心。

　　夜青辰背着夏雨向外走，六女紧紧的跟在夜青辰的身后。刘华东等人此时正在大厅里，他们也知道夜青辰刚从急救室出来的那一刻是属于那些女人的。所以并没有挤在一起。而是在大厅里等候！

　　一见夜青辰背着夏雨走过来，刘华东等人就迎了上去。看着满身绷带的夜青辰背着夏雨，石猛不解的问道：“夜子，你这是要干什么？”

　　“夏雨因我而丧命，我理当救她。况且她还有好几亿的雨滴粉丝团呢，要是让那些雨滴们知道的话，非得用吐沫淹死我不可。”夜青辰跟寝室里的三个兄弟从来都没有个正样，整天嬉皮笑脸的。

　　“要去多久？”刘华东正色道。

　　“时间应该不短，弄不好都放假了。”夜青辰拍了拍刘华东的肩膀，对三兄弟说道：“临走前，我有件事要拜托你们。”

　　“什么拜托不拜托的，拿我们当兄弟，你就直接说。磨磨唧唧我们可不答应。”张浩说道。

　　“我离开的这段时间，晓雨、丁咚还有语蓉就麻烦你们照顾了。千万别让她们受欺负。”夜青辰也不做作，直接说道。

　　“切！”张浩三人同时对夜青辰伸出中指，鄙夷道：“这个事不用你说，我们也知道。难道你就不能说点更有创意、更有新意的话来？还亏你是燕大的高材生呢，连点华夏语言都不过关。”

　　“滚蛋！”夜青辰背着夏雨动作幅度很缓慢的踢了石猛一脚，对三人的表现十分不屑。

　　按理说夜青辰这么缓慢的一脚，以石猛现在的实力绝对能躲得过，不过石猛并没躲，而是在夜青辰的脚踢中他屁股的时候，啊的一声，侧飞出三米，然后软趴趴的倒在地上。

　　没心没肺的张浩和刘华东赶紧跑了过去，连踩带踹的招呼石猛，还说道：“让你装！让你装！今天你媳妇在现场我们就不爆你菊花了。”

　　夜青辰看到三人搞怪的表现不禁笑了起来。原本很凝重的气氛就这样变得活跃起来。

　　在众人的陪伴下，夜青辰出了急诊楼。程威、陆成等龙门核心人员都集中在急诊楼的门口，吧嗒吧嗒的抽着香烟。

　　见夜青辰从里面出来，程威把手里为夜青辰准备的衣服和为夏雨准备的墨镜、鸭舌帽都扔给了夜青辰。

　　“青辰，是兄弟就什么话都不用说。龙门交给我，你放心。”程威说道。

　　果然，夜青辰什么都没说，只用大拇指对程威和陆成比了比。换好衣服为夏雨伪装好，夜青辰又拒绝了程威用车送他们走的想法，打了一辆车便直奔火车站。怎么来的，他就要怎么回去，这就是夜青辰最执着的地方。不能因为有了钱有了势就忘本，更不能因为来了城里就学会摆谱。他只是一个大山里的孩子，这一点永远都不会变。

　　正常来说，死人是无法上车的。乘务员也更是不能让死人上去。可是夜青辰用内力保住了夏雨的体温，所以她的皮肤依然非常光泽，身上也没有死人散发的腐臭味。乘务员也就没注意，让夜青辰背上了火车。

　　这是夜青辰离开神农架后第一次踏上回去的路。火车上的人不是很多，夜青辰将夏雨的头枕在自己的腿上，然后将她的身体放平，给人一种睡觉的感觉。这样就更不会有人发觉夏雨其实已经没有呼吸了。

　　一路上，夜青辰都在思考为什么他的实力可以瞬间翻一倍，倘若他要是能够掌握了这种技巧，那么他就可以更好的保护自己身边的人了。为了那些兄弟和女人，他一定要变的更强，他从来没有像今天这样渴望强大的实力。暗暗下定决心，一定要摸索出那个瞬间提升实力一倍的方法。

　　过了很久，夜青辰也已经迷迷糊糊的时候。从别的车厢里过来三个手拎酒瓶子，醉醺醺的青年人。他们坐在了夜青辰和夏雨对面的那个三人座位上。不停的喝酒，不停的说粗话。尤其是坐在中间的那个人，更是激动的要命，动不动就要站起来，拿着酒瓶子跟谁拼命的架势。

　　夜青辰只是眯着眼睛扫了他们一眼，便不在理会。只要他们不惹到自己的身上，夜青辰也懒得与他们纠缠。毕竟他现在不是一个人，带着夏雨。

　　就这样又过了半个小时，对面的三个喝多的人似乎也安静下来。中间的那个男人倒不激动了，可却像娘们一样的哭了起来。然后两旁的自称兄弟的好朋友又开始劝导。具体发生了什么事，夜青辰也没听清楚他们嘴里说的酒话。

　　一直以来，夜青辰都是闭目养息，并不是深度睡眠，所以对面三个青年人的一举一动还逃不出夜青辰的感观察觉。

　　几分钟，中间的那个男人已经停止了哭泣，改为抽噎。可就在这时候，车厢里突然多了几名膀大腰圆的恶汉，其中领头的汉子更是搂着一个比他小两圈，非常清秀的女人。从那女人脸上的泪痕来看，她似乎并不想跟这个恶汉在一起，但迫于恶汉的威胁下，她只能任凭恶汉的手在她的腰上摸来摸去。

　　就在这些人路过夜青辰对面那排座位时，被大汉搂着的清秀女人对夜青辰对面中间的那个青年喊道：“老公！救救我。”

　　中间的那个男人一听到女人的呼喊，噌的一下站了起来。双眼如炬的看着搂着他媳妇的恶汉。手中的酒瓶子被他攥得紧紧的，可就是不敢撇出去。

　　与中间男人称兄道弟的两个醉汉一看到这种情况，酒也吓醒了三分。眼神中有一些恐惧，连站起来的勇气都没有。

　　两帮人就这么对视着，中间的男人也不说话。气氛真是说不出的诡异。

　　啪！

　　一声脆响，搂着清秀女人的大汉用另一只手狠狠的扇在了那个与他对视的男人的脸上，随即五道红红的指印便凸显出来。

　　“怎么？不服啊？老子玩你的女人是他妈看得起你，你这是啥态度。再他妈敢这么看着老子，信不信老子当着这么多人的面操你老婆。”大汉很嚣张的说道。

　　话刚落，跟在大汉身后的小弟便附和道：“荣哥，你就来次现场直播，让我们也看看眼界，学习学习你那房中秘术三十六式吧！”

　　“谭荣，你别太过分了。”中间男人将手中的酒瓶子攥的更紧了，大声喝道。

　　“他妈的，你算什么东西，敢直呼我们荣哥的大名。”谭荣身后的一名小弟抡起手中的酒瓶子，毫不留情的砸在了中间男人的头上。

　　咔的一声！酒瓶子碎裂，中间男人额头上也有鲜血流出，顺着脸颊一直流到下巴上，然后再滴落到地面上。

　　“刑东，你流血了。”清秀女子转过头对谭荣哀求道：“荣哥，你想怎么样都行，我都听你的，求求你千万别在伤害刑东了。我求求你！”


第196章 出手相救！

　　“那我的兄弟都说了，想看看我来一次直播，你说行吗？”谭荣丝毫不觉得在外人面前上别人的老婆是一件丢人的事情。相反的还非常刺激。

　　清秀女子看了看满头鲜血，被谭荣小弟从座位中间拽出来的刑东，又回头看了看一眼淫荡无比的谭荣，内心十分挣扎，不过她最后还是轻轻的点了点头，示意同意谭荣的要求。

　　夜青辰依然闭目养神，或许他心里很像帮一下那个清秀女人，可是她老公都没以死相搏，他又何必管闲事呢！

　　两排座位中间有个小桌，是给旅客放吃的地方。谭荣一下子将清秀女子拥到了桌子上，然后色急的去扒清秀女子的裤子。

　　正在这时，一直沉默的刑东突然想猎豹一样，盯准目标，将手中的酒瓶子狠狠的砸在谭荣的后脑上。

　　啪！

　　声音很脆，刑东下手也很利索。饶是谭荣这种身体媲美健美冠军的男人也吃不消，一下在趴在了地上。

　　刑东的这一下够狠，酒瓶子的碎片四溅。夜青辰运气内力轻轻的一摆手，风劲将射向夏雨的碎片全都挡了回去。此时，夜青辰也缓缓的睁开了双眼。

　　将谭荣击倒后，刑东就把清秀女子护在身后，十分有男子气概。

　　谭荣的小弟都没想到刑东会来这么一手，震惊的同时他们也无比愤怒。在谭荣手捂着后脑，摇摇晃晃的起来后，几名小弟一起向刑东冲去。那表情似乎要将刑东给生吞了一样。

　　拳脚相向，刑东没顶住几秒就被打趴下了。即使如此，谭荣的小弟依然没有停手的意思。

　　谭荣也趁机再次扑向了清秀女子，准备继续他刚才没做到的事情。可就在他又准备扒清秀女子裤子的时候，他的一只手不能动了。似乎被钳子夹住了一样，非常有力，令谭荣感觉到吃痛。

　　“你干什么？”谭荣将头转向那个阻止他行恶的人，愤愤的问道。

　　“有本事就冲男人使，你欺负一个女子算什么！”夜青辰淡淡的说道。

　　“老子爱欺负谁就欺负谁，与你有什么关系。赶快放手。”谭荣大吼道。

　　“你欺负谁确实跟我没关系。但我女朋友告诉我，你们很烦。”夜青辰松开谭荣的手，希望他能识时务。

　　可惜他不光不识时务，而且还出言不逊：“在他妈多管闲事，老子连你女朋友一起上。”

　　话刚出，还没等落地。谭荣就感觉自己的身体飘了起来，是真飘，不是假飘！随后神经传输才使谭荣感觉自己的下巴非常疼。

　　砰！砰！

　　连续两声闷响，第一声是谭荣飘起来撞到车厢顶，第二声是谭荣落下来摔在车厢低。这两次撞击或许不是十分疼，但是谭荣下巴上的疼可不是轻微的。疼的他躺在车厢里，双手捂着下巴，不停的打滚。

　　谭荣的小弟都被吓坏了。见过猛的，没见过如此生猛的。能将谭荣那个大块头踢得飘起来，可见这个男人的力量绝不是一般的大。

　　蓦然间，夜青辰转头，看向谭荣的小弟。那充满杀意的眼神令他们不寒而栗，哆哆嗦嗦的大腿发软。

　　咣～咣～咣～

　　谭荣的那些小弟从来没见过如此凶煞的眼神，似乎只用眼神就能把他们从这个世界上抹杀，真的是太恐怖了。心惊胆寒的他们纷纷跪在了车厢上。

　　就连刑东的女人和那两个朋友也都如鹌鹑一般大气不敢喘的坐在那里一动不动。

　　正在这时，刑东摇摇晃晃的站了起来，他满脸的鲜血，已经看不出人样来了。但他的双目却依然坚定，似乎抱着必死的决心。

　　“你敢不敢报仇？”夜青辰对刑东问道。

　　“敢！”刑东连考虑都没考虑就回道。

　　“我给你这个机会，把你那两个朋友手中的酒瓶子全砸在他的脑袋上，出了事我帮你承担。”夜青辰指着谭荣的后脑勺，眼神中流露出一丝别人难以琢磨的目光。

　　“不用你帮我承担，大丈夫一人做事一人当。”说着，刑东就夺走了他那两位朋友手中的酒瓶子。

　　啪～啪～嗯～

　　两声脆响，外加一声人的闷哼声。还在疼痛中挣扎的谭荣就这么昏了过去。或许这对在疼痛中煎熬的他是件好事。

　　对于刑东的下手之狠，夜青辰并不感到意外。反而他觉得这个人非常有潜力。随即指着那帮跪在地上的小弟问道：“他们也欺负你了，你不报仇吗？”

　　“只是一帮狐假虎威的东西，报仇我怕脏了我的手。”刑东吐了一口嘴里的淤血，愤愤的说道。

　　这时，闻讯赶来的乘务员和乘警都到了夜青辰的这节车厢。两名乘警看到谭荣的小弟都跪在地上，大喊道：“干什么？这都是干什么呢？还有没有王法了！竟然敢在这里动私刑！”

　　一听这话，夜青辰就知道两名乘警肯定是跟谭荣这帮人认识。而且谭荣这帮人在火车上猖狂、嚣张背后不可能没有人给他们撑腰。

　　“这里没有人动私刑，他们都是自愿跪下来的。不信你问问。”夜青辰与两名乘警对视，冷冷的说道。

　　一名乘警对身边跪着的小弟问道：“土狗，这是怎么回事？你实话实说，若真是有人仗势欺人，我决饶不了他。”

　　乘警在说话时把实话实说和仗势欺人故意咬的很重，意思很明确就是让那个叫土狗的小弟胡编乱造给夜青辰扣帽子，到时候他们就抓人。

　　有乘警给他们撑腰了。谭荣的小弟又嚣张起来，他们站起来，把昏迷的谭荣扶住，对两名乘警和乘务员非常委屈的捏造了一段听起来很假的事实。

　　由始至终，夜青辰都保持着冷笑，没去狡辩一句。倒是刑东，每过几秒钟就会插上两句话跟那帮小弟理论。不过乘警摆明了要帮助谭荣这帮人，任凭刑东说的天花乱坠，他们也不相信他的片面之词。

　　终于，刑东知道了流氓跟乘警完全就是狼狈为奸的一伙的。于是他不再辩解，而是很讲义气的说道：“事是因我而起，至于谭荣也是我打昏的，要抓你们就抓我，与别人无关。”

　　在刑东说话的时候，那个清秀女子走到了他的身边，轻轻的挽住他的胳膊，以示要跟他同进退、共患难。而刑东的那两个嘴上称兄道弟的家伙则是躲到了座位的里面，生怕殃及鱼池。

　　看着这么恩爱的小两口，夜青辰不禁笑了起来。想一想他身边的每个女人也都会在这样的时候，做出这样的举动。

　　可乘警似乎并不打算就放过夜青辰，而是先说道：“按照规定，要先验一下你们的车票，看看你们当中是不是有通缉犯。还请那位小姐将墨镜和帽子摘掉，我们要验明正身，确保你们当中没有通缉犯！”

　　夜青辰将夏雨的头轻轻的放在座位上，站起来掏出两张火车票。对乘警说道：“我女朋友在睡觉，我不喜欢有人打扰她。至于摘掉墨镜和帽子，你们应该没有搜身令吧，我可以拒绝。”

　　“如果你女朋友不这么做，那我就要用妨碍公务的罪名把她带走。”那名乘警说着便向夏雨走去，弯身就要摘帽子。

　　夜青辰的目光突然变得暴戾无比，转身一拳，狠狠的击在了那名乘警的侧臂上。来不及反应的乘警整个人化作一颗炮弹，连续撞坏了四、五排座位才滑落在车厢里，没有任何意识的昏了过去。

　　什么叫嚣张？这才叫嚣张！当着其他警察的面袭警。

　　另一名乘警见夜青辰出手不凡，直接拔出了腰间的手枪，对准夜青辰的脑袋，大声说道：“双手抱头，蹲下。我现在以袭警的罪名要逮捕你！”

　　夜青辰只是轻轻的一转身，那名乘警手中的枪就突然消失不见了。随后夜青辰气势大爆道：“要不要我再帮你加上一条，杀警！”

　　说话间，夜青辰的气由身上散出，将整节车厢中走道两侧的车窗全部震碎。再配上夜青辰的话，那气势着实吓人。前一秒还很嚣张的乘警，下一秒就变得怂了起来。那两名乘务员也不知道什么时候离开了。

　　那几名谭荣的小弟又重新跪了下去。连警察都不放在眼里，这人要么就是不要命的通缉犯，要么就是背景深厚的纨绔子弟。无论是哪一样，都是他们这些小混混所得罪不起的。

　　“全都给我滚，要是再敢有人来打扰我女朋友休息，我让你们全都走着进来，爬着出去。”夜青辰回手将手枪顺着车窗扔了出去，冷言道。

　　怀疑谁的话，他们也不敢怀疑夜青辰的话。毕竟人家那实力摆在那呢。跟他装逼就跟拿鸡蛋撞石头的后果一样。脆弱的那一方定会头破血流。

　　乘警和小流氓都离开了这节车厢。一下子车厢变的安静起来。刚才夜青辰说的话太有震慑力，就连正常的旅客都不敢说话，怕吵着夜青辰的女朋友，到时候他们就得爬着出去了。还有很多人已经悄悄的拿着自己的行李转移到别的车厢了。与虎同行，实在是太危险了。

　　“谢谢你！”刑东不是傻子，看得出来夜青辰是有意在帮他，所以带着他的老婆非常感激的说道。


第197章 年薪五百万

　　“出门在外谁还没点烂事。让我碰见了也算是一种缘分。”夜青辰重新坐到座位上，将夏雨的头放回自己的腿上。

　　“弟妹这是？”邢东看到火焰嚣张的夜青辰竟有如此细心温柔的一面，随口问道。

　　“我女朋友被医院诊断是植物人。我带她去求医。”夜青辰用植物人来形容夏雨也算是最准确的一种了，只不过夏雨比植物人少了呼吸而已。

　　“哦！”邢东很识相的不再提这件事了，毕竟植物人能唤醒的几率是非常低的。

　　夜青辰看得出邢东的想法，笑了笑说道：“有爱就会有奇迹。”

　　“是啊！有爱就会有奇迹！”邢东对夜青辰的话很赞同，笑道：“兄弟，你说的这句话算得上真理！”

　　“什么真理不真理的，有感而发而已！”夜青辰转移话题道：“不知道大哥你是做什么的？看你穿的衣着很像是高管啊！”

　　“呵呵，不怕兄弟笑话。就在今天之前呢，我还算是个高管。但现在狗屁不是一个，顶撞老板，被炒鱿鱼了。”邢东哑声笑道。

　　“看来大哥也是性情中人，怎么不自己独立门户呢？”夜青辰套话道。

　　“不瞒你说，我也这么想过，但我会的项目都需要大量资金做后盾，就我现在这点家产，连十五分之一都拿不出来。”邢东嘴上这么说，可眼睛里却没有怨天尤人的神光。

　　交谈中，邢东坐在了夜青辰的对面，清秀女子紧挨着邢东，而他的那两个酒友则紧紧的站在里面。看着邢东能跟夜青辰这么有背景的人谈笑风生，真的是非常羡慕。恨自己刚才为什么没出手。

　　“大哥是做管理的还是做技术的？”夜青辰起了爱才之心，龙门在实力上已经是整个燕京市第二大帮派，与第一大帮派差的不是人数和势力范围，而是精英。现在的龙门正需要向白道商界发展，将龙门的兄弟都分布到各个企业当中，有事的时候能拿刀砍人，没事的时候能上班工作。

　　“呵呵，我算得上是两者的综合。”邢东问道：“听兄弟的意思，似乎对商业很感兴趣？”

　　“确实有兴趣，不过没有能帮我打理企业的人。”夜青辰笑道，他下的网已经开始慢慢的回收了。

　　“哦？”邢东疑惑。

　　“不说这个了。”夜青辰故意打断这个话题，转移道：“不知道大哥这是要去哪啊？”

　　“我们已经结婚了。”邢东搂了搂清秀女子，秀了秀两人的恩爱说道：“既然燕京的工作已经没了，我打算去她的老家发展发展，做点小买卖，顺便孝敬孝敬老人。”

　　“小买卖也不错。大生意一般都是由小买卖开始的。”夜青辰看着邢东脑门上还有血往下流，便建议道：“大哥，我看你还是先找乘务员要个急救箱，把头上的伤口包扎一下吧，否则有可能感染。”

　　行动还是听从了夜青辰的建议，带着清秀女子去包扎去了。那两个邢东的酒友见邢东去包扎脑袋了，都想跟夜青辰说上两句话。可是见夜青辰又闭上了眼睛，便老实的坐在座位上不敢出声。

　　对于这两个人，夜青辰没有任何好感，跟他们说话简直就是在浪费口水，一看就是那种囊中无物的庸者。

　　夜青辰将手放在夏雨的脸上，感觉她的体温似乎降低了，便度一道内力过去，使夏雨的体温又恢复正常。

　　很快，邢东和清秀女子就回来了。现在邢东的脸已经没有了血迹，不过却多了两块纱布。看来这个清秀女子是把他的伤口都给包扎好了。

　　“刚才兄弟说的那句没有能帮你打理企业的人是什么意思？难道兄弟年纪轻轻就已经是老板了？”邢东重新坐回夜青辰的对面好奇的问道。

　　“我？呵呵，不是老板。只是想做老板，却没有能辅佐我做老板的人才。”夜青辰笑道，果然不出他所料，这个邢东对他刚才的那句话真的是非常在意。这是混在商业上的人特有的性格，他们最擅长的就是从任何信息中寻找机遇。

　　“不知道兄弟需要什么样的人才，或许我可以为你介绍几个。”邢东感兴趣的说道。

　　“倘若我说就缺大哥这样的人才呢？”夜青辰试探性的问道。

　　对于夜青辰的话，邢东出奇的沉默了。从一开始夜青辰讨论这个话题，到现在他都有一种被牵着走的感觉，看来这个年轻人真的是不简单，一直在套他的话。

　　“大哥，你原来的公司给你的年薪是多少？”夜青辰笑道。因为邢东脸上的表情已经凝固了。这说明他的内心也在挣扎，热血方刚的男儿谁不想成为人上人，受人敬仰，所以有发展的机会谁都像尝试一下。

　　“算上福利的话，一年能有五十万吧。不过你也知道在燕京这种地方，花销也是非常大的，平时的人际交往很重要，一年下来能剩的钱最多不过十万。”邢东没有丝毫夸大的说道。这个年薪在燕京来说只能算是中下游，若是一般人肯定会把这个数字再向上提一些。邢东却没提，由此可见，他算得上是一个诚实的精明人，懂得应该跟什么样的人撒谎，不应该跟什么样的人撒谎。

　　清秀女子很贤惠，由始至终都没插一句话，只是以贤内助的姿态依偎着邢东，可见她对邢东的任何事情都是表示支持的态度。

　　“大哥，我给你五百万的年薪，来帮我做事，如何？”夜青辰说出了一句令整节车厢的人都惊讶的话。

　　当然，很多人都是对这个数字不屑，因为真正的老板谁会做这种慢悠悠的火车啊。早就专机、专车的走了。所以夜青辰的话在他们的耳朵里也只是吹牛皮而已。

　　可邢东却不这么认为。他在商界混过，知道越有钱的人就越有低调的一面。坐火车正是低调的一种表现。

　　看着夜青辰一直微笑的表情，邢东有一种挫败的感觉。五百万，足够把他吃的死死的，恐怕是个人就不会拒绝这么大的诱惑。就连一直依偎在邢东身旁的清秀女子都一脸惊讶的看着夜青辰，又何况那两个酒友了。

　　“你凭什么认为我值五百万？”邢东还是很理智的问道，他认为这个世界上没有天上掉馅饼的事情发生，就算是发生也不会掉在他的脑袋上。

　　“直觉。”夜青辰笑道：“我看人很准。”

　　“那我又怎么能相信你可以支付给我五百万的年薪呢？”邢东继续问道。

　　“呵呵！”夜青辰早就知道邢东也会对这个数字有所怀疑，于是掏出自己的电话，拨了出去。

　　“威哥，过两天会有一个叫邢东的人找你。跟他签署一份年薪五百万的合同。”夜青辰对着电话说道。

　　“嗯，好的！”至于原因，程威没问，因为他相信夜青辰从来都不会胡闹。既然他用五百万雇一个人，那么这个人就绝对值这个数字。

　　挂了电话，夜青辰对邢东温和的说道：“你什么时候回燕京，就去龙门会馆找一个叫程威的人，相信他会为你准备好合同的。你若不相信也没关系，就抱着一个试试的心态。”

　　“龙门会馆！你是？”邢东惊讶道。对于龙门会馆他还是有所耳闻的，那个地方算是燕京城里最好的休闲场所，像他这种年薪五十万的人也不敢轻易的迈进龙门会馆的大门，那里绝对是奢华的存在。

　　“龙门会馆是我的一个产业。不过法人挂的并不是我的名字，而是程威。他跟你一样，也是我看重的人。最早我答应他的好像是十万年薪，但是现在他具体能挣多少，我已经不知道了。”夜青辰将程威的事情轻描淡写的说出来，不过震撼力却如同轩然大波一般。

　　竟然敢把那么大的企业的法人写别人的名字，这需要多么大的魄力啊！与眼前的年轻人相比，邢东觉得自己在用人的方面远不及夜青辰的百分之一。

　　“怎么样？邢大哥，答应我的条件吗？”夜青辰将大哥前加上姓氏，这样更显得贴近。

　　“答应！为什么不答应。今天是我这辈子最幸运的一天。”邢东紧紧的攥着清秀女子的手，内心真的是非常激动。一直以来他始终抱怨自己是千里马，却碰不见伯乐。今天他终于碰到了属于他的伯乐，又怎么会不开心呢。

　　“那你需要我们家邢东为你什么？”这是清秀女子第一次跟夜青辰说话，语气婉转，话音很甜，不过却也透着一种担心。

　　夜青辰自然知道她担心的是什么，笑着解释道：“嫂子，你放心。偷鸡摸狗、打架砍人的事情我是绝对不会让他做。而且他也却是没那个天份。我让他做的就是正经八本的总经理，负责合法的事业。”

　　“我不是这个意思。”清秀女子嘴上虽然这么说，但她眼中担心的神情却以减少了许多，为自己解释道：“我的意思是你是做什么商业的？难道你要让邢东去管理龙门会馆吗？那个地方被现在的管理者打理的井然有序，似乎用不着邢东插进去。”


第198章 苏寡妇

　　清秀女子的两句话，让夜青辰知道自己小看这个女人了。虽然她并太善于言语，但两句话却都问到了点子上。

　　“呵呵！”夜青辰早就想好让邢东干什么了，随口回道：“我没有任何企业给邢大哥管理。年薪五百万当然没有那么好挣了。除了给他五百万的年薪以外，我还给他提供资金，具是做热门行业，还是冷门行业，又或者是他熟悉，或不熟悉的，都由他决定，新企业的法人就是邢大哥，掌舵者也是邢大哥，我只负责收钱。”

　　对于夜青辰的这个回答，邢东很感到意外，他随即问道：“那你就不怕我用你的资金建立了企业以后，再把你一脚蹬开？到时候你可是竹篮子打水一场空。”

　　“我既然能如此信任你，自然是有恃无恐。当然也就不会怕你玩这手。我家臭老头曾经跟我说过一句话，绝对的信任，来自绝对的实力。只要有着别人不敢背叛的实力，那么任何事都可以放手去做。”夜青辰将臭老头的话不加修饰的说了出来，令邢东吃惊。

　　吃惊的同时，邢东也确信夜青辰是有这个实力的人。所以他没有再问任何话。

　　有了这么好的机会，邢东当然要把握住了，于是他就跟清秀女子商量，在下一站下车，然后做最快的车回燕京，去做他这个年薪五百万的总经理。

　　距离下一站还有一段时间，夜青辰和邢东夫妇又聊了一些家常话题。通过聊天夜青辰得知邢东的真实年龄是26岁。清秀女子名为周岚，24岁，以前是一名平面模特，自从结婚以后就不再工作了。因为她怕自己的工作会对邢东有影响，毕竟平面模特的口碑在社会上并不是很好。

　　邢东的两个酒友，由始至终都不敢插一句话，只能做为听众在一旁倾听。对于邢东的遭遇，他们着实嫉妒的很。

　　到达下一站的时候，邢东跟周岚下车了。他的那两个酒友也下车了，他们当然准备跟随邢东了，毕竟邢东摇身一变，俨然已经成为年薪五百万的富人了。

　　邢东离开之后，夜青辰一路上再也没发生什么耽搁。只是为了回神农架而必须要倒了几辆客车而已。当然面对检查，夜青辰也都是用自己的女朋友是植物人的理由蒙混过关。就算他硬闯，估计也没人能拦得住。

　　几天后，夜青辰背着夏雨算是历尽千辛万苦，终于回到了神农山脚下的神农村。也不知道臭老头现在在干什么？这个时间估计他一定又再准备偷看苏寡妇洗澡了。

　　于是，夜青辰就背着夏雨，运气内力在神农村山道两旁的参天大树上奔驰。山里的空气就是要比城里的好，夜青辰感觉整个人精神多了，而且身上的伤也好了很多。

　　立于参天大树的树顶，夜青辰掏出兜里的电话，想给几女打过去报个平安。但他发现，在这里手机连一格信号都没有。估计只能当块看时间的表用。

　　无奈的摇了摇头，夜青辰叹息道：“不是我不给你们打电话，是这里落后的连信号都没有。”

　　说完，夜青辰疾驰前行，在树与树之间只留下残影。

　　苏寡妇家在神农村的中间地段，古老式纯石头建筑，门口种着一棵仙人树。据说那颗树要一百年才能结一次果，而每次结果只有两三个而已，具体那果子吃了之后能如何，谁也不知道，因为从来没有人吃到过那树的果实，更确切的说根本就没人看到过那棵树结果子。

　　苏寡妇家里还养着一条狗，那狗名为牙屠，双眼冒着红光，曾经有人亲眼看过那条狗以一己之力战狼群，最后得胜而归。

　　每当夜青辰问及此事的时候，臭老头总是回他相同的一句话“大千世界无奇不有，这些事情只算是小儿科。”

　　但是苏寡妇家的牙屠也着实让夜青辰很郁闷，每次他陪着臭老头去偷窥，那狗总能第一时间发现他俩，可看了一眼之后，那狗就爱搭不理的迈着四方步走了。一点也不认为它的主人会有危险。这让夜青辰一直认为臭老头绝对是跟那条贱狗达成了某种淫荡的协议，所以才会如此。

　　回到家乡的感觉就是好，夜青辰一路疾驰，一路思考着以前和臭老头在一起的点点滴滴。感觉非常幸福。苏寡妇家马上就要到了，夜青辰穿透树枝，从树顶上飘下，向那个他非常熟悉的三间石房望去。

　　果然，臭老头正趴在房顶，干着下流无耻淫贱的事情。

　　夜青辰坏笑两声，然后坐在树杈间向苏寡妇家大声喊道：“有人偷窥啦！快出来抓淫贼啊！”

　　“不好！”正看到最关键时刻的臭老头心里一惊，随后屋内一张面带笑意的美丽无暇的脸转向偷窥用的窟窿，那笑容甚是迷人。

　　“夜孤独，你个王八蛋，又敢偷看老娘洗澡，今儿我非挖了一对眼睛不可。”那迷人的笑容瞬间变得冰冷无比，隔着一层房顶，夜孤独都感觉自己浑身的汗毛都颤栗起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　脚尖连点三次，夜孤独就来到了夜青辰身边，挥手一个大爆栗，怒骂道：“你个兔崽子，谁让你回来的？一回来就坏我好事。知不知道，我刚才差点就看到全部的三点了。”

　　“你个老色魔，谁让你去偷看苏婶洗澡了。活该！”夜青辰毫不畏惧道。

　　就在两人说话间，小半个神农村的人都手持锅碗瓢盆的赶了出来，而那个苏寡妇也已经穿好衣服。这群人大多数都是中年人，老人和孩子是不参与抓淫贼活动的。

　　呼的一声！

　　这些出来抓淫贼的人都运起了内力，如狂风一般向夜孤独掠去。夜孤独一见不好，也不与夜青辰再计较，施展树上飞，便向神农山掠去，那速度堪称极限。

　　眨眼的功夫臭老头就已经没了踪影，神农村的人也不再继续追了。夜青辰从树上飘下，站在人群中，叔叔大爷的叫个不停。众人都对夜青辰露出和善的微笑，是那种发自内心的喜欢。

　　“青辰，挨千刀的说你去城里上学了。你怎么突然回来了？”苏寡妇关心的问道，那口吻充满了长辈对晚辈的呵护。

　　到了神农村，夜青辰也就不怕曝光夏雨的身份，他把夏雨扶直，摘去她的墨镜和鸭舌帽，对苏寡妇说道：“苏婶，我女朋友受了重伤，已经是进入了假死状态。我回来是找臭老头救她的。”

　　“哎呀，这么漂亮的一个女娃，怎么受了这么重的内伤？要不是你用内力帮她撑着，估计她早就死了。”苏寡妇伸手拽住夏雨的胳膊，探了一下脉搏说道。

　　“她是为了救我才会这样的，所以我更要救活她。”夜青辰坚定的说道。

　　“呵呵，我们家青辰有福气，找到了敢为你舍命的女娃，婶婶支持你这么做。可是挨千刀的那么倔犟，你有把握说服他救人吗？”苏寡妇问道。

　　“求他，直到他答应为止。”夜青辰把自己的方法说了出来。

　　“你去试试吧。实在不行的话，我帮你跟他说说。”苏寡妇非常亲切的说道。

　　“谢谢苏婶！不知道苏婶打算什么时候嫁给臭老头？我还等着给你叫奶奶呢！”听了苏寡妇的话，夜青辰心情大好的调侃道。

　　“那个挨千刀的，我嫁猪嫁狗也不会嫁给他。”苏寡妇看了看不远处的大树，故意高声说道。

　　“咳！咳！”夜孤独从不远处的大树后走了出来，轻咳两声，缓缓的说道：“我说苏媛，这样的话你可不好当着孩子的面这么说吧。万一你有一天真嫁给我了，那我岂不成了猪狗不如？”

　　臭老头刚露面，只见苏寡妇一个闪身便到他身前，单手抓住他的耳朵一扭，怒言道：“你个挨千刀的，还敢偷看老娘洗澡，信不信老娘净你的身。”

　　苏寡妇对臭老头表现出来的可不像对夜青辰那般温柔。典型一暴力女子，夜青辰心想丁咚或许跟她有一拼。

　　夜青辰其他的叔叔大爷也围了过去，一副声讨臭老头，为苏媛做主的架势，很是吓人。

　　“哎呀！疼……疼……疼……”臭老头挣脱苏寡妇的手，为自己挽回面子的说道：“臭婆娘，信不信老子我现在就把你按倒OOXX。还敢掐我的耳朵，长能耐了你。”

　　苏寡妇将她披在外面衣衫一脱，狠狠的摔在地上，露出她那如年轻女子一般的光滑细嫩的肩膀，大声喊道：“挨千刀的，你别光说不练，耍嘴皮子功夫。有本事你就来，老娘脱光衣服，洗好身子，劈开腿等你。你要是不来，你都不是带把的爷们！”

　　面对如此生猛的苏寡妇，臭老头蔫了。一阵无语，好不容易说出几句话，还是‘这有孩子，别教坏了年轻人’一类的没有任何新意、营养的话。弄得将臭老头围住的那些人一阵大笑。

　　这个村子里的人都是如此，对于他们来说，根本不知道何谓烦心事。而夜孤独和苏寡妇的闹剧每天都会发生，他们已经习以为常，只会把这些事当作开心一笑的趣事。


第199章 为了你痴心不悔

　　“挨千刀的，青辰这次回来有事求你，你要是能帮不帮的话，我以后就把房顶上那窟窿给堵上，老娘我从来说到做到。”苏寡妇扬言威胁道，不过她也知道臭老头的脾气，如果他真的不想救人，就算她把房顶上再盖栋房子他都不会救。

　　臭老头从人群中走出来，看了看夜青辰背上的女孩，冷冷的问道：“你想要我救她？”

　　“嗯，臭老头，帮我救救她吧，她是为了救我才会变成这样的。”夜青辰哀求道。

　　“不行，她命中该有此劫，我也治不了。”臭老头一佛手向神农山走里走去，不再理会夜青辰。

　　苏寡妇走到夜青辰身边，摸了摸他的脑袋，慈祥的说道：“再去求求他吧。实在不同意，你再来找婶，婶给你想办法。”

　　“嗯，我知道了。”夜青辰背着夏雨也向神农山走去。

　　神农山的山路非常崎岖，这座山最神奇的地方就是山中有四季。一路走去，从山脚到山顶就可以经历四季的变化，奇花异草、珍禽野兽的种类高达数千种，在都市里见过的，没见过的可谓是应有尽有。

　　臭老头和夜青辰以前生活的地方就是这神农山深处的一个洞穴当中。臭老头背着手、驼着背，在前面走着。夜青辰背着人，弯着腰，再后面跟着。这一老一少谁也不愿意先开口说话打破这道路上的宁静。

　　夜青辰的性格倔犟，可臭老头的性格更倔犟。只要是他不愿意插手的事情，那他就绝对不会插手。不过夜青辰早就下定了决心，这一次，他一定要臭老头救夏雨。因为在这个世界上，只有臭老头能救活夏雨的命。夜青辰是重情重义之人，夏雨如此待他，他又怎么能负了夏雨。

　　走了几个小时的路程，这一老一少总算是来到了神农山深处。阔别已久的住所，夜青辰再次看到，真是格外的怀念。

　　眼看着臭老头就要走进洞穴，夜青辰再也沉不住气了，大声喊道：“臭老头，你帮不帮我救人？你可知道这女孩是你的孙媳妇！”

　　一直暗中保护夜青辰的臭老头又怎么会不知道这是他孙媳妇呢。他转过身，目光凌厉的看着夜青辰，没有人情味的说道：“从小我告诉过你什么？每个人都有他的定数，即便是我的孙媳妇也一样不能逃过这个定数。老天已经收了她的命，你又何必这么执迷不悟呢？你还真当我是救苦救难的观世音菩萨，救得众生吗？”

　　“你那都是屁话！什么定数？这世间哪有定数？若是按你所说，在城市中医院的那些病人都不要治病了，都等着死好了。你怎么不说那也是定数呢？”夜青辰没好气的说道。

　　“放肆！医院的病人只是得了小疾而已，还不至于到生死存亡的地步。可她呢？若不是你用内力维持，她早就是一具尸体了。你说你这不是逆天改命又是什么？”臭老头黑着脸说道。

　　“我不管！就算是逆天改命，我也要救活夏雨。我相信人定胜天。”夜青辰怒吼道。

　　“那你就胜天去吧！我要休息了。”臭老头转身向洞穴走去，不再理会夜青辰。

　　咣的一声！

　　夜青辰狠狠的跪在了洞穴前，轻轻的将夏雨的尸体放在身前，冲臭老头的背影喊道：“臭老头，我的命跟夏雨的命是连着的。你一天不答应我救她，我就跪在这里不起来，直到你答应为止。”

　　“愚。”一个字从臭老头的嘴里发出，不过他并没有再回头或转身，要是自顾自的摇了摇头，向洞穴深处走去。

　　夜青辰所处的神农山深处是一个变化无常的地方。这里不像神农山，每走一段才能经历下一个季节。在这里一天可以经历一整次四季变化，而这里的四季变化却不像外界那样温和，这里的变化都是残暴的。

　　六小时为一个季节，从凌晨十二点到清晨六点为冬季，雪花盖顶，温度达到了零下三十度。从清晨六点到中午十二点为春季，虽然天气平常，可却不时的能出现跟老鼠一般大的蚊子，剧毒无比。从中午十二点到下午六点为夏季，奇热无比，温度五十五度。从下午六点到凌晨十二点为秋季，天气平常，可刮的风全是飓风，其风力要比龙卷风还要强上两倍。

　　正常人在这样诡异的四季中连一天都活不了。虽然夜青辰有内力做后盾，不过他毕竟还是一个身上有伤的人，具体能挺多久谁也不知道。

　　夜青辰和臭老头回来的时间正是夏季的末端，五十五度的高温使夜青辰在说话间就已经汗流浃背。尤其是额头的汗滴更是如流水一般接连不断的落下。忍受着如此的煎熬，夜青辰将内力不停的灌输在夏雨体内，用内力为她恒温，不让她尝受四季之苦。而夜青辰自己却一丝内力都不用，靠着身体极限去挑战四季。

　　若是用内力的话，夜青辰就算在这四季中跪上一年也丝毫不会感到艰难。但那样就不是求臭老头出手相救了。只有不用内力在外面跪着，才能凸显夜青辰救人的决心和诚意。如此才能打动臭老头的铁石心肠。

　　在五十五度的高温下，夜青辰体内的水份快速的流失。身体爆皮、嘴唇干裂，不到半个小时的时间，夜青辰就已经摇摇欲坠。如果是正常的情况下，他或许还能多挺一段时间，可他现在本事就是一个受了伤的人。

　　幸好他们回来的时候已经是夏末，就在夜青辰快要中暑昏倒的时候，气温一下子就恢复了正常。古武者就算是不运用内力，身体的自我恢复能力也要比普通人强上几倍。所以在常温下，夜青辰的身体迅速的恢复着。

　　在这里生活了很多年的夜青辰自然了解这四季变化的规律。秋季中，开始的一个小时和结束的一个小时是没有任何异象的，只有中间那四个小时的时间会每隔几分钟就刮几分钟的飓风。所以在这毫无异象的一个小时中，夜青辰算是平稳度过。

　　但接下来的飓风却让他苦不堪言。双手死死的插进地面，努力使自己不被飓风掀翻，就这么一直挺了四个小时。

　　忽然，温度急速下降到零下三十。这急剧的变化，使夜青辰差一点抽了过去。不过他咬了一下舌头，使自己瞬间清醒过来。温度的变化过快，会使人身体承受不了。

　　慢慢的适应着零下三十度的超低温。夜青辰的身体不断的颤抖着。渐渐的，这里下起了鹅毛般的大雪。铺天盖地的雪花将夜青辰和夏雨的身体全部蒙上了一层白。夏雨的身体有内力支持，所以雪花落在她身上很快就会融化掉。而夜青辰则不然，雪越积越厚，直至把夜青辰整个人包裹住，宛然像一座天然形成的雪雕，三分传神。

　　就在这样恶劣的条件下，夜青辰靠着身体的极限一共挺过了三天。当然这三天里臭老头也总是下山、上山，在路过夜青辰身边的时候，从不会用正眼瞧他。仿若此处无人。

　　在这三天里，夜青辰由直着身子跪着变成了弯着身子跪着，再变成双手支地的跪着，他努力的是自己不倒下去。因为他知道，自己一但到了下去，那么夏雨和他的生命也就走到了尽头。

　　第四天晚上的夜里，依然是零下三十度的低温。再也没有力量支撑的夜青辰终于倒了下去，很快他的身体就被大雪所淹没。

　　一个男人痴情到如此地步，就算再铁石心肠的人也会被他所感动。在皎洁的月光下，洞穴内一个苍老钟态的身影从里面走了出来。臭老头挥手间，刮起一阵风劲，将盖住夜青辰身体的白雪吹散。露出夜青辰还有着些许心跳的身体。

　　臭老头背起夜青辰重度昏迷的身体，抱着夏雨只剩一丝内力支撑的身体向洞穴内走去。洞穴深处的四壁上都被臭老头安放了常烛。这种常烛与普通的蜡烛不一样，它的火焰要大，光亮度要高，最重要的是它不会燃尽，永远保持着这个样子。当然常烛是臭老头用神农山里特殊的材料制成的，外界社会根本没有。

　　洞穴内部很简单，一些日常用品，再就是两块纯白色散发着寒气的玉石板。这两块玉石板其实就是臭老头和夜青辰睡觉的地方。

　　臭老头将夏雨放在夜青辰以前睡的那块小一点的玉石板上，然后又把夜青辰放在他睡的那块玉石板上。他轻轻的摇了摇头，对昏迷的夜青辰说道：“对于感情，你为什么要如此执着呢？要知道她们只会成为你敌人威胁你的最好手段。”

　　先为夏雨度了一道内力，维持住她的假死状态。随后臭老头就开始为夜青辰疗伤，因为夜青辰的伤不仅只是这两天造成的，这一点他也是了如指掌。臭老头治病、救人，靠的就是一根金针，他所施展的医术正是一脉相传的金针术，每施展一次就会实力减半一个星期。如果这段时间要是有仇人找上门，他就只能等死，这也是臭老头不传给夜青辰的主要原因。


第200章 神农炼狱

　　这金针术非常的奇怪，只能治活人之伤，却不能治活人之病。这个活人是指有呼吸、有心跳的真活人。像夏雨那种没呼吸、没心跳的死活人也是治不了的。所以那天臭老头对夜青辰说他也治不了，这话一点不假。

　　治疗夜青辰的新伤和旧伤，臭老头一共用了将近一个小时的时间。收起金针，臭老头竟然头一次出了一身虚汗，可见这金针术根本就是耗损自己的元寿，救他人的命。若不是夜青辰受伤，换了任何人，就算在外面化作一具白骨，他都不会有任何心软。

　　救完夜青辰，臭老头坐在一个垫铺上打坐调息，这是施展完金针术的必要功课。

　　夜青辰的命虽然是救回来了。可是他要想醒过来还需要几天的康复期。在这段期间，他身上的伤会以超快的速度自我恢复，直至完全康复。这就是金针术神奇的地方，可以改善人体自我调节、自我修复的速度和效果。就算是因重伤而奄奄一息的人不出一个星期的时间也会活蹦乱跳。

　　据臭老头估计，夜青辰的伤只需要三天就可以完全治愈。也就是说夜青辰还需要昏迷三天的时间才能醒来。在这三天的时间里，臭老头也会用他的内力来保障夏雨的生命，至于她最后能不能活下来，就要看她的造化了。

　　三天的时间很快就过去了。臭老头自从夜青辰昏迷后就再也没离开过洞穴，因为他怕会有意外出现。当然这三天都是苏寡妇做好饭菜为臭老头送来，陪他说两句话。

　　其实这苏寡妇和臭老头的关系很微妙，两人都相互爱慕，但谁也不肯先捅开这层窗户纸。当然这里面也有一些其他的因素在里面。苏媛本是夜木山的童养媳，而夜木山与夜孤独又是八拜之交，最主要的是夜木山是为了救夜孤独而死的。夜木山在临死前托夜孤独照顾苏媛，可谁知两人在相处的过程中竟然产生了爱意。但夜孤独抱着兄弟妻不可欺的心里，一直不愿意娶苏媛，于是两人的关系就这么不上不下的暧昧着。

　　至于臭老头偷窥苏媛洗澡这件事，起因还是夜木山。年轻时候的苏媛，容貌和气质也丝毫不输给夜青青，于是夜木山就经常拉着夜孤独一起偷看苏媛洗澡，就连房顶上的那个窟窿都是夜木山弄的。就这样苏媛虽然名义上是夜木山的媳妇，可却从没有过夫妻之实，而且夜木山一直把苏媛当妹妹看待。

　　傍晚，夜青辰终于从昏迷中清醒过来。看着非常熟悉的洞穴，夜青辰就知道一定是臭老头心软了，就了他。感受着体内源源不断的内力，夜青辰惊奇的发现自己身上的伤全都好了。

　　“你醒了！”臭老头的声音从洞口传进来。

　　“嗯，我醒了。”夜青辰从玉石板下来，直接走到夏雨的身边，看了看依然保持着体温的她，冲洞口喊道：“臭老头，你不是铁石心肠吗？怎么心软了？”

　　“臭小子，别拿话来激我。你若是再去外面跪着，我就算死也不会救你，不信你就试试看。”臭老头的身影越来越清晰，他缓慢的向洞内走来。

　　“这么感情至上的事情做一次叫真诚，做两次就是傻逼。你说以我的性格，会不会做这么傻逼的事情？”夜青辰嘻笑道，一点没有尊老的样子，根本就是个小痞子。

　　“知道就好，我还以为你去上学就学会做傻逼的事情呢！”臭老头也毫不客气的讽刺道。

　　“既然你把我救了，那是不是就说明答应我救夏雨了？”夜青辰走到臭老头的身边，一副欠揍的表情，用双手被臭老头捶着后背，这很明显的就是溜须拍马的表现。

　　“哼！你先别高兴的太早。我说我救不了她，那我肯定是救不了她。这一点是毋庸置疑的……”臭老头生气道。

　　“那你救我干什么？我不是说了吗？我俩的命连在一起。”夜青辰着急的打断道。

　　“你急什么急，听我把话说完。我虽然救不了她，但不代表她没得救。所以想要救他只能靠你自己的努力！”臭老头解释道。

　　“你都救不了，我又怎么能救得了？”夜青辰问道。

　　“你可知道这神农山深处再往里去是什么地方吗？”臭老头卖关子问道。

　　“当然知道，再往里叫神农炼狱！你曾经警告过我，绝对不允许进入神农炼狱一步。所以我只是听你说过名字，却从未进去过。”夜青辰问道：“这与救夏雨有什么关系？”

　　“当然有关系。我之所以不让你进入神农炼狱是因为里面居住着无数的凶兽，而且还有一只上古神兽——金蛟！”臭老头如似回忆般的说道：“这金蛟乃吞天蟒吸收日月之精华，炼其内丹，进化而成。终有一日它将进化成龙。当巨龙腾飞之时，华夏将屹立于世界的东方。”

　　“臭老头，你越说越离谱，编造的跟神话故事似的，你当我是三岁小孩啊？”夜青辰毫不当真的说道：“接下来你是不是还要告诉我想救夏雨的命就与这金蛟有关？要从它身上取下点什么东西！我看你是仙侠小说看多了，魔症了！”

　　边说，夜青辰边将手放在臭老头的额头上，一探他是否发烧烧糊涂了。但臭老头的温度很正常，一点要发烧的迹象都没有。

　　“不错。想要救夏雨的命就是与金蛟有关。但不是要从它身上取东西，而是要从它守护的生命之泉中取一滴泉水。只有让夏雨恢复了心跳和呼吸，我才能用金针术救活她的性命。”臭老头非常严厉的说道，根本不像是在胡编乱造。

　　“臭老头，你说的不会是真的吧？”夜青辰不敢相信的问道。

　　“信不信由你，反正这个丫头也只剩下十天的命。十天之后，就算你用内力维持，她也一样要死。不过我要提醒你一句，那神农炼狱就算是我进去能活着出来的几率也只有百分之四十，要不要进去，你还是考虑好，因为你有可能进去以后，就再也出不来。”说完，臭老头就不再理会夜青辰，一个人坐在玉石板上闭目养神。

　　“臭老头，告诉我，你说的这些都不是真的！这个世界怎么可能有金蛟，龙这样的生物，我不相信。我就是不相信！”夜青辰摇着臭老头的身体，疯狂道。

　　臭老头睁开眼睛，一副非常认真的神情说道：“知道你苏婶为什么六十多岁的人却有着三十岁的身体和容貌吗？因为她曾经喝过一滴生命之泉的泉水，你要还是不相信，你就下山去问问她。”

　　看着臭老头那么严肃认真的表情，夜青辰就知道这件事肯定是真的。不过他打内心里不愿意相信这是真的，因为要是按照臭老头所说的那样，他十有八九进去了，就回不来。

　　运起内力，夜青辰一路狂奔，在黑夜中夜青辰又一次感受了四季的变化，直冲山脚下的神农村而去。

　　“苏婶！苏婶！”夜青辰以极快的速度冲进了苏媛家的院里，大声叫喊道。

　　随即，腰间系着围裙的苏媛便打开了屋门，手里拿着炒勺，对夜青辰微笑的招呼道：“青辰来了，快进来。婶正做菜呢，还是我们家青辰有口福！”

　　“苏婶，我不是来吃饭的。”夜青辰进了屋，认真的说道：“我是想问问你生命之泉的事情。”

　　听到夜青辰的话，苏媛先是一愣，随即释然了。

　　“那个挨千刀的把神农炼狱的事情都跟你说了？”苏媛边炒着锅里的菜边问道。

　　“嗯，臭老头告诉我金蛟的事情。不过我不相信。那些只有仙侠小说里才存在的东西，我不相信这个世界上真的会有。”夜青辰很倔强的说道。

　　“呵呵！”苏媛嫣然一笑，问道：“你说那东西是仙侠小说里才存在的？那你呢？在神农村里，你算是一个普通人，因为这里的每一个人都有内力，会功夫。但相对于城里的那些人呢？你不感觉你对他们来说也是只有仙侠小说里才存在的吗？”

　　京苏媛这么一说，夜青辰无语了。苏媛说的很对，他相对于正常人来说是神话般的存在，而金蛟只是相对他是神话般的存在。既然正常人能接受他，而他又为什么不能接受金蛟呢！

　　“苏婶，神农炼狱真的那么凶险吗？臭老头说他只有百分之四十的机会活着出来。”夜青辰继续问道。看来他最担心的还是神农炼狱里面的凶险程度。夜青辰是个聪明人，有着超强的分析能力。之所以他敢不怕死的跪在洞穴外，那是因为他吃定了臭老头会救他。而进神农炼狱则是等于把命交给上天主宰，这是一种未知的危险，夜青辰也必须要谨慎对待。

　　这时，苏媛已经把菜炒好，她端着两个神农村的特味对夜青辰说道：“这事还要慢慢的说，咱俩边吃边聊，你全当陪婶吃顿饭。”

　　“行！婶，我拿碗。”夜青辰将厨房里的碗筷找出来，端进了屋里。

　　这一老一少坐在屋里的炕上，夜青辰拿着筷子不停的夹盘里的菜，笑道：“婶做的菜还是这么好吃，我一辈子都吃不够。”

　　“那好，婶就给你做两辈子。”苏媛边往夜青辰的碗里夹菜边笑道。

　　“婶，给我讲讲神农炼狱的事情吧。”夜青辰边吃边说道。


第201章 全力一战

　　“这神农炼狱婶也没进去过。但婶知道它的凶险程度。”苏媛淡淡的回忆道：“这事还是要从我年轻的时候说起。当年我跟你那个女朋友的情况差不多，也是个活死人，没心跳、没呼吸。我的丈夫夜木山也就是挨千刀的八拜之交，约了挨千刀的一起去神农炼狱为我取一滴泉水。”

　　苏媛停顿了一下，有些哀伤的说道：“也正是这一次，夜木山就再也没回来。而挨千刀的虽然是活着回来，但也只剩了半条命。这些事我也是醒了之后听挨千刀的说的。”

　　“婶，那夜木山为什么会死在里面？当时他和臭老头都是什么实力啊？”夜青辰细心的问道。

　　“神农炼狱中奇珍异兽有很多，它们与神农山的奇珍异兽完全不同，非常凶恶、残暴，更视人类为敌人。尤其是那金蛟，由于它还未成龙，算是一种凶兽。夜木山就是被金蛟一爪穿心而死的。”苏媛欲言又止，最终并没有把夜木山的真实死因说出来：“当时他俩的实力都要比你现在高出整整一倍。而且他俩还懂得合击之术，两个人进去，一死一重伤。这神农炼狱的凶险程度显而易见。”

　　“两个人的实力都比我高一倍，这神农炼狱我要是单独去，可算是九死一生啊！”夜青辰惊叹道。

　　“是啊！如果你真是对那个女娃爱之深，那婶就赞同你去。如果你对那个女娃的感情还不足以搭上你的性命，那婶就不赞同你去。毕竟婶从小就拿你当亲孙子看，很自私，不愿意你去冒这个险。”苏媛很实在的说道。

　　“婶，我想我会去神农炼狱，而且我也应该去神农炼狱。我对夏雨的感情已经超越了生死。我是不会眼睁睁看着她死的。哪怕是有一丝的希望，我都会尽我最大的努力。”夜青辰斩钉截铁道。

　　“千万记住，那泉水只可取一滴。若是你贪心，必会遭灭顶之灾。你等着，婶为你去拿一样东西。”苏媛从炕上下地，走到衣柜旁，打开一个拉盒，从里面拿出一个袖珍的花布包裹。

　　打开包裹，里面露出了一个带塞的小水晶瓶。晶莹剔透，还冒着一丝丝的寒气。

　　“这个水晶瓶就是当年挨千刀的和夜木山去神农炼狱用来装那滴泉水的瓶子。生命之泉的泉水非常特殊，想要保持它的效果，就必须用带有天寒之气的瓶子来装。”苏媛将水晶瓶递给了夜青辰，嘱咐道。

　　“婶，你为什么会知道这么多神农炼狱的事情？”夜青辰好奇的问道。

　　“我知道的只是一点毛皮而已，真正知道的是挨千刀的。我说的这些事都是年轻时缠着他问的。”苏媛笑着摸了摸夜青辰的头，透着浓浓的关爱之情。

　　“那臭老头为什么不直接跟我说，却让我来我你？”夜青辰实在搞不懂臭老头是怎么想的，明明他知道的非常详细却不告诉自己。

　　“那个挨千刀的你还不了解？他之所以不告诉你，就是因为不想让你去冒那个险。他可就你这么一个亲人，如果你有什么闪失，他恐怕会遗憾终身啊！”苏媛开导道。

　　“婶，我一定会活着走出来的。”夜青辰很自信的说道。

　　“婶相信你。”苏媛将夜青辰搂在自己的怀里，轻抚着他脑后的头发。从容貌上看，两人更像是母子。

　　从苏媛这吃过晚饭后，夜青辰就离开了。离开的时候，苏媛还让夜青辰给臭老头拿到洞穴一些。

　　踏上回神农山深处的山路，夜青辰掏出自己的手机看了看时间。已经是晚上十点了。夜空中悬挂着无数的星星在眨着它们的眼睛，为夜青辰照亮了一条上山之路。

　　已经坚定信念的夜青辰运起内力，宛若翱翔在天空中的飞鹰一般，迅速的向神农山深处掠去。

　　很快，夜青辰就回到了洞穴中，他把苏媛给带的饭菜扔到了正在打坐休养的臭老头身前，淡淡的说道：“这是苏婶让我给你拿上来的，快吃了吧！”

　　“你小子不去神农炼狱了？”臭老头解开饭盒外的保温包裹问道。

　　“去。为什么不去！大不了就是一死。当年你和夜木山能为苏婶进得神农炼狱取泉水。我为什么就不能为自己心爱的女人进炼狱取泉水呢？”夜青辰的信念已经坚定，说出来的话也倍有气势。

　　“哼！不自量力。就是因为我去过神农炼狱，所以才知道里面的凶险。要知道当年我和木山任何一个人的实力都要比你现在高，最后也只能去二归一，而且还只剩了半条命。”臭老头的表情，似乎对当年之事还心有余悸。

　　“放心吧。我一定会活着走出来的。”夜青辰很有信心的说道。

　　“真不知道你哪来的信心，但愿吧！”说完，臭老头就开始消灭饭盒里的菜饭，不再理会夜青辰。但从他的神情上不难看得出，他依然很担心。

　　臭老头不说话。夜青辰就坐在了夏雨的身旁，为她轻抚额头前的刘海。从她祥和的表情上看，她最后完全失去意识之前应该是听到了夜青辰说的那句我也爱你。所以才会流露出不带任何遗憾的神情。

　　这一夜，臭老头躺在他的玉石板上辗转难眠。而夜青辰则是拥着夏雨的身体在属于他俩的玉石板上美美的睡到第二天天亮。

　　清晨醒来，正是冬末的时间。夜青辰从玉石板上下来，向洞外走去。要继续他的晨练，因为他已经好久都没有晨练了。

　　洞外一片白雪皑皑的景象，算得上是美景。运起内力抵挡零下三十度的低温，夜青辰一步一个脚印的在雪面上行走。

　　此时，雪地上还有两外两排脚印，那便是起的比夜青辰还早的臭老头留下的。夜青辰顺着脚印追踪而去，来到一块只有一层雪花，连绿油油的小草都没遮盖住的树林内。中间是一块空旷的草地，踩上去很软很舒服。

　　臭老头站在空旷草地的中央，打着一套他自创的夜氏太极，以静制动，无招胜有招。见夜青辰过来，臭老头收了招式，与夜青辰对视良久。

　　“既然你想要去神农炼狱，那就在这里用尽全力与我决斗一次。倘若你能胜得我一招半式，我便同意你去神农炼狱。若是连我的衣襟都碰不到，我是绝对不会让你进去的。”臭老头很严肃的对夜青辰说道。

　　“好！其实我早就知道你会来这么一手！”说罢，夜青辰摆出一副短打截击之势。他并不期盼自己能赢的了臭老头，也没想过跟他不分伯仲。他的想法很简单，就是全力的去摸臭老头的衣襟。

　　其实臭老头真正的实力是五档。不过夜青辰在医院中施展出二档的时候他并不在，也就是说，臭老头对夜青辰实力的了解还停留在不会档力的基础上。再加上臭老头施展完金针术没超过七天，所以他根本用不了五档，只能用三档。不过三档就完全可以压制夜青辰，让他连摸到衣襟的机会都没有。

　　只见臭老头十指交叉，合拢。心脏猛然间连续跳动三下，整个人的内力便瞬间翻了两倍。（一档就是本身的实力。二档翻一倍，三档翻两倍，以此类推。）

　　紧接着，臭老头的身影便完全消失在夜青辰是视野中。由此可见，三档的速度已然超越了肉眼所能看到的极限。对此，夜青辰已经料到，既然臭老头要阻止他，那肯定会毫无保留的用尽全力。苏媛说臭老头年轻的时候就已经比他高出一倍，那又过了几十年，臭老头的实力肯定上升的更多。

　　对于这种情况，夜青辰直接闭上了眼睛，靠身体对周围空气的感观来判断臭老头的身影。

　　然则实力相差太悬殊，夜青辰虽然能感觉到空气的变化，却来不及反应就被臭老头一拳击中腹部，倒飞出二十多米，狼狈的摔在浮着白雪的草地上。

　　咳！咳！

　　剧烈的疼痛使夜青辰的身体产生了痉挛。整个人像龙虾一样微缩成一团。这还是臭老头在使用三档的情况下还有所保留了力量。否则这一拳绝对可以要夜青辰的大半条命。

　　夜青辰飞出二十多米远，臭老头则出现在原来夜青辰站立的位置。他双手背后，一副泰然的表情，对夜青辰不屑的说道：“你就这么点实力，还敢进神农炼狱？连九死一生都不可能，绝对是十死无生。”

　　夜青辰躺在雪地上疼痛的同时，脑海里也在思考着在医院实力翻倍的情况。他只记得自己当时非常的愤怒，然后一瞬间内力以加速的方式逆流，然后整个人的实力便翻倍了。具体内力是如何逆流的，夜青辰也没抓住其中的关键。他只知道自己当时一定要杀了那个人。

　　躺在雪地上，夜青辰尝试了一下将内力逆转，并没有上次那么通畅，反而气血上涌，跟受了内伤一样。夜青辰赶紧停止了尝试。慢慢的站了起来，眼神坚定的望着臭老头。

　　“接着来！”夜青辰冲臭老头大吼一声，再次摆出短打截击之势。

　　“执迷不悟！”臭老头只淡淡的说了一句，随即又一次消失在夜青辰眼前。


第三卷 龙霸九天


第202章 踏入炼狱

　　砰！

　　夜青辰有一次被打飞，这次他狠狠的撞在了一颗树上，然后又摔落到雪地上。强烈的疼痛使夜青辰感觉自己的五脏六腑仿佛都缩到了一起。

　　不过也正是这剧痛，反倒是夜青辰清醒起来。他记起了内力倍增的情景。于是他按照当天发生的步骤将体内的内力按正常运转方向将速度提到最快。然后突然间将内力反转，前后撞击在一起的内力在夜青辰的体内发生了异变。以翻倍的速度在夜青辰体内逆流。

　　一瞬间，夜青辰的双眼变成血红色。与当天在医院里的情况一模一样。

　　夜青辰的内力翻倍，臭老头当然感觉出来。原本他打算夜青辰将正常内力练至巅峰状态的时候才教他内功挡力，那样他翻档的实力就要比正常古武者翻档的实力高出一截。可他没想到夜青辰竟然自己参悟了内功挡力，这实在是惊为天人。

　　就在臭老头惊讶的时候，夜青辰突然发起攻击，以二倍的速度掠向臭老头。周围的空气似乎都跟随夜青辰的运动而改变。

　　即便是夜青辰达到了二档的实力，但他与臭老头的三档还是有一定差距的。只见臭老头原地扫出一腿，凌厉的风劲破空而袭。

　　奔跑中的夜青辰双手合实，由上至下狠狠的砸向那道袭来的风劲。

　　轰的一声！

　　夜青辰的双拳与袭来的风劲撞击在一起。将气势如虹的风劲直接砸散，能量余波如同涟漪般在空气中荡漾而去。

　　与此同时，臭老头再次冲向夜青辰。这一次，夜青辰的双眼已经能捕捉到臭老头的身影了。只见夜青辰屈腿立刻地面，双臂呈短打截击之势。这一次，他一定要抓住臭老头的衣襟，死也要抓。

　　臭老头没有再攻击夜青辰的腹部，而是直向胸口挥去。拳头中所蕴含的内力绝对强大到令人发指的程度。

　　夜青辰知道，自己如果想抓住臭老头的衣襟，那么这拳他就要铁定的挨上。与其抵挡，不如不挡。

　　眼看两人就要交叉，夜青辰索性放弃抵挡，直接伸手去抓臭老头的衣襟。成王败寇就全在这一次的机会上。眼看拳头就要击中自己的胸口，夜青辰闭上了眼睛。这一幕是他不愿意看到的。

　　半秒过后。臭老头的衣襟被夜青辰紧紧的抓在手里。而那强大无比的拳头却始终没有落在夜青辰的胸口。又过了两秒，夜青辰实在感觉不到胸口传出的疼痛便睁开了双眼。只见臭老头的拳头距离他的胸口似乎只隔着一层衣服而已。看来臭老头是在最后的时刻，收住了内力与拳风，完全放弃了对夜青辰的攻击。

　　“你真的不怕死？”臭老头问道。

　　“不怕！”夜青辰坚定的说道：“为了救自己心爱的女人而死，无憾！”

　　“既然你已经做好了必死的准备，那我也不再阻拦你。希望你能按照你说的那样，活着走出来。”臭老头与夜青辰擦肩而过，头也不回的向洞穴走去。

　　夜青辰转过身，冲臭老头的背影喊道：“我绝对会活着走出来的。”

　　神农炼狱在神农山深处还要往里的地方。夜青辰以前曾经来到过神农炼狱的入口。他依稀记得入口是两棵万年古树。据臭老头说那两棵万年古树已经有了灵气，流淌的是跟人一样的血液。

　　离开空旷的草地，夜青辰靠着记忆向神农炼狱的入口行去。

　　臭老头回到洞穴的时候，苏媛已经在那里等候了。见臭老头进来，苏媛缓缓的问道：“青辰去了？”

　　“嗯，去了。他的信念非常坚定，即便是死也不会放弃。我已经无力能拦住他了。”臭老头叹息道。

　　“哎！这孩子的性格太像你了。一样的倔，像头驴！”苏媛对夜青辰进入神农炼狱还是非常的担心。

　　“青辰这孩子，到底是檀还是杉！就看他在神农炼狱中的表现了。”臭老头很欣慰的说道：“你是不知道。他自己领悟了内功挡力的要领，已经能运用了。似乎他所掌握的方法比我们一脉相承的方法更加厉害。他二档的实力已经完全超越我二档的实力了。”

　　“哦！”苏媛疑惑的问道：“你的意思是说青辰现在的实力已经超过了你当初进入神农炼狱的实力？”

　　“是啊！这孩子真是万年才能出现的一个练武奇才。倘若他真的从神农炼狱中丧命，那也只能说明是天妒英才。”臭老头虽然嘴上这么说，但内心还是不愿意夜青辰丧命在神农炼狱中。

　　“难道真的没有别的办法救活这个女娃？”苏媛不死心的问道。

　　“如果有的话，当年我也不会和木山进神农炼狱了。他也就不用为了救我而死……”臭老头一说起往事，就非常的伤感，看来他并不像他表现出来的那么冷血无情、铁石心肠。相反的他是一个真正重情重义的人。

　　“挨千刀的，那都是过去的事了，我早都忘了，你又何必念念不忘呢！木山与我有缘无份，即便是你现在后悔，有用吗？木山还能起死回生？”苏媛打断了臭老头的回忆，劝说道。

　　“这也正是我亏欠木山的！”臭老头后悔道。

　　“在这件事上，你谁也不欠。要说这只能使命，木山命中该有此劫，逃是逃不掉的。你不要再自责了，好不好？”苏媛站到臭老头的对面，双手扶在他的肩膀上，大声说道。

　　走了将近一个小时的时间，夜青辰总算是找到了那两棵万年古树。这两棵古树并不像别的古树那样非常粗壮，高耸入云。它们只有夜青辰身体那么粗，高度大概只有三米左右，若不是树叶都是红颜色的，还真难找到这两棵古树。

　　夜青辰在两棵古树之间徘徊了两分钟。一但他走了进去，那么就会陷入一个完全未知的世界。夜青辰之所以没有问臭老头神农炼狱的详细情况，他就是害怕自己会丧失了坚定的勇气。

　　想到夏雨此时还在玉石板上不死不活的躺着。夜青辰终于迈出了进入神农炼狱的脚。

　　神农炼狱就如同结界一般，进入之后，眼前的景象一瞬间就变了。这里的一切看上去都那么像侏罗纪时代。散发的是那种亚热带丛林的气息。

　　这里没有道路，密密麻麻的全是丛林。鲜花绿草形成的天然地面使夜青辰看不到任何土地。

　　嗖的一声！

　　就在夜青辰还在欣赏眼前的景象时，从不远处的一棵夜青辰不认识的树上射出一道紫光，直奔夜青辰的脖颈间。

　　夜青辰的警觉性还保留着，在紫光袭来的一瞬间，他单手成爪，运起内力，以同样快的速度抓向那道紫光。

　　嘶～～

　　长长的信子从紫光的嘴中伸出，双眼充满敌意的注视着夜青辰。这是一条夜青辰从未见过的蛇种，全紫色的身体上竟然还长着四个爪子。简直太匪夷所思了，很像是一种超小号的龙。

　　就在夜青辰打量这条蛇的同时，只感觉这条蛇由尾部发力，一点点的向上传递，直至头颅时，它的腮竟然高高鼓起。

　　夜青辰一扭头，一道如利剑般的黑色毒液从紫蛇的口中喷出。当毒液射在夜青辰身后的一棵树上时，那棵树竟然瞬间枯萎，最后竟然全部化成了带有腐臭味的脓水。

　　想不到神农炼狱中的一条小蛇都有如此的实力，为了以绝后患，夜青辰掌中爆起内力，充斥在手中紫蛇的体内，将它胀爆！

　　随后，沙沙声响起。周围的树木上爬满了这样的紫蛇。夜青辰一刻不敢停留。运起内力，疾驰如飞一般的向前掠去。只见一道道紫光不停的向他射去。要不是夜青辰的速度够快，恐怕他早已成为这些紫蛇的腹中之物。

　　很快夜青辰就脱离了那片丛林。眼前如世外桃源般的景象真是太漂亮了。夜青辰认为这里是他这辈子见过的最漂亮的地方，忍不住竟然拿手机拍了几张照片。

　　这里没有树，满地全是绿油油的鲜草，各种各样的鲜花穿插在这片草地中。花艳却不繁多，大多数都是每隔一段距离才会出现一朵花，而且间距均匀，排列整齐。倒像是有人故意为之。不过夜青辰也知道，在神农炼狱中根本不可能有人类的存活。也就是说这些花草只能是大自然的鬼斧神工自然雕琢而成。

　　光是赏心悦目还不足以形容夜青辰此时的心情。

　　夜青辰走到一朵橘黄色的花朵前，准备伸手去摘一朵。就在此时，异变突然发生。原本随清风荡漾的花朵瞬间长出了一排锯齿牙，以极快的速度向夜青辰的头颅咬去。

　　内力始终在体内运转的夜青辰哪敢耽搁片刻。单掌以手刀之势砍向花朵的茎部。内力使夜青辰的手犹如一把利刃，将花茎砍断。那带着锯齿牙的花朵瞬间枯萎，落在草地上。

　　神农炼狱，奇幻一般的世界。夜青辰想不到只有玄幻小说中才能存在的地方，在现实中他竟然亲身感受到了。一眼望过绿油油的鲜草地，再往远处便是白雪皑皑的雪山。神农炼狱中根本没有边境，具体金蛟守护的生命之泉在哪里，夜青辰只能慢慢探索。但他只有不到十天的时间！


第203章 狂化果实

　　穿过食人花地，夜青辰直接向雪山进发。雪山并不是很秃，有很多能在白雪中傲立的奇异的树种，而且还开花结果。

　　一路攀登，夜青辰打起十分的警觉。未知的地方就会透着未知的危险。这雪山看着安全，但谁又能知道会有什么样的生物在这里生存？小心驶得万年船，为了能活着出去，夜青辰必须要步步为营。

　　这座雪山不陡，道路也比较平缓。夜青辰毫无危险的到达了半山腰。即使如此，他也不敢掉以轻心。

　　来到一棵树旁，夜青辰从上面摘了一个果子。他双手用力，将果子从中间掰开，清香味立刻扑鼻而来，果子里的汁非常多，都流到了雪地上。

　　看着雪地没有任何变化，夜青辰算是知道这果子是没有毒的。随手拿起一半便往嘴里送。

　　就在这时，一道超大型的身影从夜青辰前方两米处突然站起来。全身白的跟雪地一模一样，若不是怪物站起来，露出它那张像极了欧美大片里金刚的脸，夜青辰根本不会发现它的存在。既然张的像金刚，夜青辰就给它起了个外号，名为雪地金刚。

　　夜青辰很友善的跟大家伙挥了挥另一只手里的半个果子，意识问它要不要。其实夜青辰已经做好了出手的准备，谁知道这家伙会不会来个突然袭击。

　　雪地金刚的眼睛一直盯着夜青辰手中的果子。样子越变越凶，仿佛夜青辰手中的果子就是它的传家之宝一样。看到雪地金刚的神情，夜青辰有些恍然了。既然臭老头说金蛟负责守护生命之泉，那恐怕在这神农炼狱中每个种类的奇兽都有自己要守护的东西，眼前的雪地金刚恐怕就是守护这些果子的。

　　不过摘也摘了，掰也掰了。想让夜青辰再给复原回去，夜青辰还真没这个能耐。那怎么办？总不能僵在这里一动不动吧！索性夜青辰将他手里那半果子直接扔给了雪地金刚。将另一半果子放进他的嘴里。

　　果然，视果子为珍宝的雪地金刚非常小心的接住了夜青辰抛出的果子。即便是垂涎三尺也不敢舔那么一下。

　　果子进了夜青辰的嘴里立刻化作一滩味美香甜的果汁，果汁里似有能量的波动，夜青辰一下子全都咽了下去。一股舒服的感觉瞬间传遍夜青辰全身的每一处毛孔，令他的血脉竟然膨胀起来。渐渐的，双眼变红，体内的内力以翻倍的速度逆流，意识还越来越不清晰。

　　砰！砰！砰！

　　夜青辰的上身开始发胀，肌肉全部凸了出来，将他的衣服紧紧的撑起。终于，夜青辰的意识完全丧失。他血红的双眼看着眼前的雪地金刚散发出浓浓的杀意。

　　雪地金刚的神情也变得凝重起来。看来它早就知道这果子可以使人陷入狂化，丧失意识。犹如一个战争机器那样，只知道不停的击杀眼前的一切事物。

　　就在夜青辰刚要对雪地金刚出手的时候，雪地里又不断的有这种白毛的类似于猩猩的动物站起，一个个全都三米来高。它们将夜青辰围在中间，似乎要用它们的方式来惩罚这个闯入它们领地，偷吃它们圣果的人类。

　　嗖！

　　夜青辰的身体凭空消失，以流星般的速度腾向他眼前的雪地金刚，挥出的拳头更像是坠落的陨石，狠狠的砸向那只雪地金刚的头颅。

　　就在夜青辰的拳头要砸中的一瞬间，那只雪地金刚终于动了，如一座小山般的猩猩掌挡在了它头颅前，稳稳地接下夜青辰的拳头，身体更是稳如泰山般的一动不动。

　　与此同时，夜青辰身后的那几只雪地金刚一起冲向夜青辰，它们的攻击动作也如出一辙，都是用巨大、厚实的猩猩掌拍向夜青辰。

　　已经没有任何意识的夜青辰根本不会去思考这些雪地金刚的实力。他只知道身后有风劲袭来，依靠着自然反应迅速的躲开。

　　退回了比刚才站的远一点的地方，夜青辰用血眼凝视着眼前的五只雪地金刚。那个用一只手掌捧着半个果子的雪地金刚站在最中间，另外四只雪地金刚就像四位护法一样，呈正方形将碰果子的雪地金刚围在中间。

　　若是夜青辰还清醒的话，他一定会惊奇的发现，这些开起来智商相当高的雪地金刚竟然也有严重的地位划分。那个捧着半个果子的雪地金刚看样子应该是一个小头领之类的地位。

　　其实雪地金刚根本没有什么地位划分，它们只是视果子为圣物，无论是那只雪地金刚捧着那个果子，它们都住主动的将它围在中间，加以保护。这是雪地金刚长久以来形成的一个下意识反应。

　　现在的夜青辰脑海中只有滔天的战意。攻击的方式也没有一点策略性，只是用最简单、最直接、最勇猛的方法向雪地金刚发起进攻。

　　磐石拳在夜青辰二档的状态下发挥出惊人的破坏力，简直都令雪地金刚发指。

　　轰的一声巨响！

　　一起抵挡夜青辰的四只雪地金刚中的一只，中了夜青辰的一招磐石拳，巨大的身体如同巨型炮弹一样狠狠的撞击在雪地上，将地面的雪激起，使整个地面竟然发出了一丝颤抖，可见夜青辰的磐石拳已经不知道用到了第几拳。

　　如果按照真正的实力，这几只雪地金刚每一只都有跟夜青辰不相上下的实力。可是夜青辰吃的狂化果实真的是太神奇了。它不但能发挥出夜青辰的真正实力，而且还在战斗中使夜青辰的实力缓慢上升。即便是磐石拳这样超级耗费内力的招式，依然不能令夜青辰体内的内力降低。所以现在的夜青辰越战越勇，犹如上古魔君蚩尤一般。

　　这些雪地金刚的智商着实不容小觑。在一名同伴受重伤倒地不起的情况下，其他三只雪地金刚又退回到手捧果子的雪地金刚身旁。它们似乎再用猩猩语交谈着什么。

　　眼看着夜青辰的攻击再次到来。那三只负责保护的雪地金刚竟然凭空消失，只留下那只手捧果子的雪地金刚。只见那只雪地金刚将手中的半个果子也放入了口中。

　　紧接着，那只雪地金刚的白毛全部变成了红毛，眼睛也变成了红色，一瞬间实力大增。不过这种果子似乎并不能影响它们的意识。从血红金刚血眼中散发出的光芒来看，它的意识仍然存在，身体也受它的意识支配。

　　砰！

　　一大一小的两个拳头撞击在一起，发出了类似于嚎叫的巨大气爆声。雪山上的雪如同涟漪一般向外扩散，而夜青辰和血红金刚脚下的雪早已消失，露出了带着土腥味的山地。

　　随即，血红金刚用另一只手扇向夜青辰的头颅。掌未到，风劲先行。强大的风力将夜青辰的头发都吹向了一个方向。

　　夜青辰竖起手臂，挡住血红金刚挥来的巨掌。一脚向前跨出一小步，将身体的重心前移，用肩膀抵在血红金刚的腹部。

　　就在血红金刚要用双臂将夜青辰搂在身前的一瞬间，夜青辰的身体以腰为轴，一腿弯曲、一腿伸直，凌空翻转一百八十度，狠狠的踢在了血红金刚的脸上。

　　啪的一声！

　　鲜血四溅，血红金刚的脸在夜青辰内力的作用下，竟然向内凹了一点。不过血红金刚并没有因为夜青辰的重击而倾倒或是打断攻击。双臂在忍痛的情况下依然是抱紧了夜青辰的身体。

　　吽！

　　一声巨吼，血红金刚用尽全身的力气拼命的锁住夜青辰的身体，双臂越来越近，夜青辰的呼吸越来越困难。而且已经有一根肋骨断裂。

　　再这么下去，夜青辰一定会被血红金刚搂成肉饼。

　　然而就在这关键的时候，血红金刚的狂化时间竟然到了。它的毛又变回了白色，眼睛也恢复正常，力量也降了下去。

　　夜青辰抓住时机，内力迸发，从雪地金刚的双臂中挣脱，以半跪的方式落地，随即整个人如同离弦之箭，猛的射向雪地金刚。

　　半空中，夜青辰的狂化时间竟然也到了。爆胀的上身恢复正常，增幅的内力也骤然消失，就连眼睛也变回了黑色。自然他的攻击力也下降了很多。

　　砰的一声！

　　夜青辰和雪地金刚在撞击后，同时倒飞出去。一人一兽就这么躺在雪地上，极度的疲劳是两个家伙都不愿意再站起来。

　　一个脸骨受伤，一个肋骨受伤。这一人一兽倒也算是半斤八两，不分胜负。

　　夜青辰重新掌控自己的身体，根本不知道刚才发生了什么事情。一脸疑惑的他躺在雪地里感受着入骨的清凉之意。神农炼狱的太阳光不是很毒，散发出的光芒都是非常和煦的，照在人身上，使人产生一种懒洋洋的感觉。

　　正面冲天，享受温软。背面侵雪，享受凉意。夜青辰现在的感觉也算得上是冰火双重天了，只是这冰这火的温度低了一些而已。

　　片刻的时间，刚才那消失的三只雪地金刚再次从雪地中站起。它们直接走到了刚才狂化过的雪地金刚身旁，将它扶起。三个家伙又是给它捶背、又是给它捏腿，仿佛那只脸部受伤的雪地金刚是凯旋而归的英雄。而那个被夜青辰磐石拳打成重伤的雪地金刚则没有这么好的待遇，只能一脸失落的望着它的伙伴。


第204章 冰河世纪

　　从这些雪地金刚的行为来看，它们似乎并不是那种凶残的动物。虽然不知道自己究竟怎么回事。但它们的创伤应该是自己造成的。夜青辰忍者肋骨断裂的疼痛，从雪地中站起。一步一步的走向那只被他重伤的雪地金刚。

　　微笑的表情是和平相处的基本。夜青辰走到那个庞然大物的身边，坐了下去。与那个被他重伤的雪地金刚一起静静的看着那四只金刚。

　　那只被夜青辰重伤的雪地金刚开始还对夜青辰有着一丝敌意。可慢慢地，它看到了夜青辰始终保持的笑脸，那些不愉快的事情也就随之而过，捧起地面的一团雪，放在嘴中，有滋有味的吃了起来。

　　看到雪地金刚那洒脱的行为，夜青辰笑道：“想不到你竟然有如此大肚量，比我们人类的许许多多的人都要洒脱。要是让那些人知道的话，他们一定会为自己的肚量而感到羞愧。”

　　说着，夜青辰也从地面上抓起一团雪放入口中。雪团在夜青辰的口中很快就化了。顺着夜青辰的咽喉流入了体内。那股凉丝丝的感觉却是在真是的修复着他断裂的肋骨。

　　对于这雪的作用，夜青辰着实感到惊讶，想不到这神农炼狱中，到处都是奇珍异宝，就连雪山上的雪都有着疗伤的功能，这也就难怪生命之泉的水滴可以让没有呼吸和心跳的活死人复活。

　　这只雪地金刚似乎听懂了夜青辰说的话。手舞足蹈的跟夜青辰边笔划，边唔哩哇啦的用猩猩语乱说一通。反正夜青辰是一点都听不懂，听的只是热闹。不过雪地金刚用单臂搂住夜青辰的肩膀这个动作还是让夜青辰感受到雪地金刚友善的一面。看来所有的误会都是因那半个果子而起的。

　　用雪疗的方式，夜青辰和那只脸部受伤的雪地金刚的伤很快就好了。而那个被夜青辰重伤的雪地金刚则没有痊愈，只是伤势减轻了一些。

　　很快，另外四只雪地金刚也做到了夜青辰和那只受重伤雪地金刚的旁边。一人五兽在雪地上表演起手语来了。

　　夜青辰没有太多的时间耽搁，他要尽快的找到生命之泉，取一滴泉水。挥手告别了热情好客的雪地金刚，夜青辰向雪山的顶峰攀去。

　　虽然与雪地金刚这一战，不是夜青辰主动意识上的行为。但他也知道了这雪地金刚的实力。这才刚进入神农炼狱不久，就已经碰到跟自己实力差不多的怪物，越往里走恐怕实力就会越强。夜青辰已经不敢想像金蛟究竟回事什么样的实力了。

　　一直攀爬到雪山顶端，夜青辰都没有再受到来自其他野兽的攻击。算是平稳的度过了一段。

　　站在雪山顶端，夜青辰向下瞭望，这里简直就是现实中的冰河世纪。一望无际的冰川上有着各种各样的温泉和喷泉。上百种动物在这里嬉戏玩耍。冰猴、企鹅、海狮、海豹、海蛇、海象等等。

　　最令夜青辰难以相信的是这些动物竟然可以和平相处，科学中所倡导的食物链在这里根本行不通。

　　距离夜青辰不远的地方有一个天然形成的冰体滑坡，就像是一个大滑梯一样，滑坡的下方正好是一个冒着热气的巨大温泉。无数的冰猴在里面享受着。

　　要是从山顶上走下去，估计要用一段时间，但要是从冰体滑坡滑下去，应该会非常快就到达底部。夜青辰想都不想的向冰体滑坡走去。看着那些从半山腰中上冰体滑坡当滑梯玩的动物们，夜青辰真的很有一种蠢蠢欲动的心里。

　　这冰体滑坡宽越五米，长约三千米。夜青辰也是第一次玩这种东西。肯定会非常爽。

　　夜青辰一只脚踩在了冰体滑坡的顶端，然后深深的呼吸一口空气。随后，另一只脚也踩了上来。

　　嗖的一声！

　　夜青辰还没有完全准备好，整个人就以极快的速度向下滑冲。那速度越来越快，夜青辰只能听到耳边呼啸而过的风声，剩下的什么都听不见。

　　整个三千多米的距离，夜青辰只用了不到两分钟的时间就到了滑坡低端。就在夜青辰即将从滑坡上飞进温泉的时候，夜青辰想催发内力控制自己的身体，来一次非常优美的落水姿势。

　　而就在这一瞬间，他发现自己身体里的内力全部消失，就仿佛他体内根本没有内力一般，变成了一个真真正正的习武者。

　　难怪这里的动物都可以和平相处，原来这里是一个特殊地带。恐怕这些动物能和平相处的原因就在于这个冰河世纪净化了它们体内的能量。

　　于是，夜青辰就以一个最不优雅的姿势落入了温泉中。抨击起一朵大大的浪花。像雨滴般又重新落回了温泉中。

　　这温泉的水温不是很高，让夜青辰一进入就有一种熟悉的味道，跟洗浴中心里浴池的水温是一样的。

　　夜青辰不能像这些动物一样在和平的冰河世纪中嬉戏玩耍。夏雨的命还在他的手中，他从温泉中游出水面。友好的冰猴竟然用温泉的水泼他，似乎要跟这个突然闯进来的异类打水仗。夜青辰笑着摇了摇头，他可没有时间陪这些冰猴玩。

　　双手抓住冰沿，猛然发力，夜青辰一个纵身便站到了冰路上，向前行去。既然这里是安全的，那么夜青辰也就不用一直将神经绷得很紧，正好可以放松一段时间。等出了冰河世纪后，他再警觉。

　　一路走来，夜青辰感觉这个冰河世纪就如同一个天然打造的游乐场，各种各样的娱乐设施都有，全都是冰雕式的。

　　顺着冰河世纪的冰道走了好几个小时，夜青辰才看到了这里的尽头。

　　冰河世纪的尽头是一个天然的屏障，如同一个结界般根本看不见外面的情况，估计只有完全走出冰河世纪才能看见外面究竟是什么样子。

　　然而就在夜青辰距离天然屏障只有两千米左右的时候，整个冰河世纪仿佛地震一般，不停的颤抖起来。一望无际的冰道也开始产生裂痕。

　　夜青辰依靠这超强的平衡感稳住身形，使自己不至于摔倒。突然间，颤抖停止。距离夜青辰有两百米左右的冰道上突然凹出一个圆洞。一条手持着冰叉的鱼人从洞里缓缓浮出冰面。

　　鱼人的身体呈紫黑色，背脊上插满了无数的锋利至极的冰锥。夜青辰根本分不清这鱼人是公是母，就跟别说梦幻一般的美人鱼了，那都是浮云啊！

　　很难想象没有腿靠鱼尾支撑的鱼人究竟如何行走。这个问题，夜青辰还来不及思考，就已经下意识的向后翻跃。

　　紧接着那巨大的冰叉便出现在夜青辰刚才所站的位置。强大的破坏力竟然使厚度超过一米的冰道瞬间碎裂。

　　没有内力支撑，就算给夜青辰一个千斤顶，他也达不到这样的效果。可见这鱼人的力量绝对已经达到了极限的巅峰。

　　不给夜青辰思考、惊讶的时间，鱼人再次向夜青辰发起了进攻。这一次夜青辰终于知道鱼人在冰上是怎么行走的。哦，它根本就没有走，它是滑向夜青辰的。

　　这一次，巨大的冰叉由左向右，拦腰斩向夜青辰，根本就是要取夜青辰之命。光挨打不还手那不是夜青辰的作风。面对袭来的冰叉，夜青辰很不优美的向前翻滚。躲过攻击的同时也靠近了鱼人的身体。

　　虽然不能运用内力攻击，但正常的攻击和攻击技巧夜青辰也是非常的精通的。尤其是太极拳在这种情况下更是有很大的用处。

　　夜青辰半跪在冰面上，直拳击向鱼人的腹部。紧接着由拳化掌，在原有力量的基础上又追加了一掌的力量，将鱼人击出两米多远。

　　依靠着鱼尾的力量，鱼人高高跃起，双手抓住冰叉，由上至下的向夜青辰劈去。那气势就如同力劈华山一般，令夜青辰只能翻滚着向一侧躲去。夜青辰之所以不敢再采用腾跃的方式躲避是因为冰面太滑。落地后不好掌控身体的平衡。

　　虽然翻滚的姿势不优雅，不过与腾跃相比较，贵在平稳，可以使夜青辰随时发力反击。

　　幸亏夜青辰躲过了这一击。否则他非得四分五裂不可。冰叉劈在厚实的冰面上竟然发生了爆炸。直径三米的冰窟窿赫然出现在夜青辰眼前。

　　随后鱼人直接跳进了冰窟窿中，潜入到冰面下的水流中。

　　片刻，夜青辰感觉不到鱼人的存在。他心里大惊，坏了。紧接着夜青辰拼了命的向天然屏障狂奔。奈何冰面太滑，他即使使出了吃奶的劲，也依然没有太快的速度。

　　砰！

　　声响刚一发出，夜青辰就向前翻滚，头也不回的继续向前奔跑。

　　有一个冰窟窿出现在夜青辰刚才的脚下。这鱼人是要把夜青辰弄到水里，再跟他正面交锋。试问一个人的能力在水里又如何能及的上一条鱼呢。除非夜青辰有内力在身，否则他绝对不会傻到跑进水里跟鱼人打架。

　　夜青辰不断的在冰面上翻滚、前行、狂奔。而他的身后也总是不断的出现冰窟窿，这一人一鱼分别在冰面上和水里演绎出末日大逃亡的景象。


第205章 力战双熊

　　天然屏障已经近在眼前，可冰面突然再次如地震般一样颤抖。夜青辰向前移动的速度愕然停止，用尽全力的维持自己的平衡，同时警觉度也达到了最高。

　　轰！

　　一声巨响。夜青辰的脚下发生大爆炸，一个直径五六米的冰窟窿赫然出现。夜青辰跟随着脚下的冰碴一起落入水中。

　　鱼人的阴谋得逞，夜青辰在零下四十度却不结冰的河里浑身颤抖，双眼一动不动的注视着眼前的鱼人。内心中在飞快的计算着如何能安全的离开这寒潭一样的水中。

　　鱼人在冰面的战斗力只是它在水中的六成，现在恢复全力的它想要杀夜青辰应该很轻松。

　　只见鱼人摆着鱼尾手持冰叉，化作一道直线般的射向夜青辰，那速度绝对是夜青辰无法达致的。在这么寒冷的水里，没有内力的支撑，不要说游泳和反击了。夜青辰只要能保证自己还有意识就算谢天谢地了。

　　砰的一声！冰叉狠狠的拍中夜青辰的腹部。致使夜青辰犹如断了线的风筝一样，迅速的向河里的天然屏障撞去。寒冷刺骨的水都顺着夜青辰因吃痛而张大的嘴涌进了他的体内。

　　就在夜青辰的身体撞上天然屏障的一瞬间，一件令夜青辰兴奋的事情突然发生。他那消失的无影无踪的内力突然出现在丹田之中。有了内力的支撑，夜青辰在水里的战斗力一路飙升。此时的他应该略胜鱼人一筹。

　　鱼人再次冲来，这一次，冰叉的尖直奔夜青辰的胸口插来。如鱼得水的威力果然不可小觑。夜青辰内力输体，直接提至二档，双眼血红。

　　轻轻的侧身，夜青辰让过锋利无比的冰叉，单手掐住鱼人的脖颈。一转身，将鱼人狠狠的按在天然屏障上。那掐住鱼人脖颈的手越来越紧。

　　此时，鱼人的眼睛里充满了恐惧。已经不如刚才那般凶恶，似乎对死亡特别的惧怕。整个冰河世纪只出现了这么一只鱼人。可见它的产量也不是很高。夜青辰对它已经没有了杀意，目的只是吓吓它，示意它不要对自己捣乱。

　　松开手，夜青辰贴着天然屏障上窜。强大的内力将一米多厚的冰面听松破开。整个人嗖的一下从水面上腾起，落在冰面上。

　　落在冰面上的一瞬间，夜青辰体内的内力再次消失。夜青辰很无奈的摇了摇头，然后向只有一层薄膜的天然屏障走去。

　　在夜青辰踏进天然屏障的时候，那条鱼人也窜到了冰面上，对着夜青辰的背影挥了挥手。仿佛在跟老朋友告别一样。

　　穿过了一层薄膜的天然屏障，有一个神奇的、令人惊讶的景象出现在夜青辰面前。他脚踩的是一块比较大的悬浮小岛，寸草不生，全部都是土地。

　　这个悬浮小岛是在半空中的，再往前看，也都是密密麻麻的悬浮小岛。岛与岛之间没有连接的地方，基本上都相隔四米左右，只能靠着腾越过去。至于这片悬浮小岛的下面是什么，夜青辰站在岛沿向下看，根本就没看到头，据夜青辰估计，下面应该是万丈深渊。

　　夜青辰抬头仰望，太阳光依然非常和煦。算了算时间，夜青辰感觉从他进入神农炼狱到现在应该已经过了十四五个小时了。怎么这里没有黑天吗？想不出结果的夜青辰运起内力向下一个悬浮小岛跃去。

　　除了那个初始的悬浮小岛非常大以外，剩下的小岛都非常小，大多数都是三四米的正方体。

　　嗖！嗖！嗖！

　　夜青辰连续不断的向前跃进。大约半个小时以后，夜青辰准备休息一下的时候。他才发现，他的脚步只要一停，那么他脚下的小岛就会缓慢下落。如此一来，就逼着夜青辰不能停歇的前进。

　　又过了大约半个小时的时间，危险终于来临。在夜青辰前方相隔不远的一个悬浮小岛上有两只黑熊在决斗着。那速度和力量绝对是令夜青辰发指的。

　　据夜青辰估测，这两只熊的实力在伯仲间，想分出胜负也是非常困难的。就算夜青辰脚下的悬浮小岛落到了万丈深渊中，这两只熊也分不出胜负来。

　　算了，既然这两只熊斗的挺高兴，自己还是不要去打扰它俩了。于是夜青辰就采用迂回战术，准备从侧面绕个大半圆，把两只熊决斗的地方绕过去。

　　可两只黑熊似乎早就注意到夜青辰了。在夜青辰向侧面的悬浮小岛跃去的时候。两只黑熊相互停手，一起以极快的速度向夜青辰冲去。

　　看着两只黑熊疾驰而来，夜青辰就纳闷了。那么大的身体怎么还能有这样快的速度呢？这也太不可思议了。来不及思考太多，夜青辰采用二档，以更快的方式向其他悬浮小岛掠去。即便他二档的实力跟两只黑熊的实力差不多。夜青辰也不愿意在这种一失足成千古恨的地方跟两只黑熊战斗。

　　若是结实的地面，夜青辰或许还会跟它俩缠斗一番，可这悬浮小岛还真不是夜青辰的主场。

　　施展二档的夜青辰，速度一下子提了一倍，瞬间将距离拉开，距两只黑熊两个悬浮小岛。而且速度还越来越快，两只黑熊很难追上。

　　可就在这时，一只黑熊停下脚步，将身体直起，挥起一爪。另外一只熊凌空跃起，双腿用力一蹬。

　　砰！

　　熊爪与熊腿相撞，巨大的冲击力使那只跃起的黑熊以超快的速度向前飞行。那速度比夜青辰二档的速度还要略胜一筹。

　　哇靠！黑熊都懂合击之术。这神农炼狱中出产的果然都是怪物。夜青辰只是狠狠的骂一句，但他脚下的速度却丝毫未减。他抱着能多跃一块悬浮小岛就多跃一块的心态向前疾驰。

　　终于，在夜青辰多向前跃出五块悬浮小岛后，如子弹直射的黑熊追上了他。带着巨力的熊爪破开空气阻力，直接向夜青辰的背部拍去。

　　夜青辰似乎后脑长了眼睛一般，看也不看的突然将身体下弯。紧接着一条腿以后甩的方式，踢向黑熊的熊脑。

　　由于黑熊是以飞行的方式快速前冲，它根本无法控制自己的重心，对夜青辰这一脚更是躲避不了。只能眼睁睁的看着夜青辰的腿由后向前甩向它的脑袋。

　　砰的一声！

　　黑熊化作一颗炮弹，狠狠的砸在另外一个悬浮小岛上。可见夜青辰这一脚的力量有多大。

　　以黑熊的速度来讲，只要夜青辰有一两秒的耽搁，它就可以追上来。就在夜青辰与第一只黑熊交手的时候，第二只黑熊也已经追了上来。

　　第二只黑熊高高的跃起后，将自己团成一个球形，狠狠的向夜青辰砸去。这是第二只黑熊看到夜青辰对付第一只黑熊后的突发奇想，团成一个球，不但能有效的攻击夜青辰，更能好好的保护自己，可谓是一举两得。

　　对于第二只黑熊的攻击，夜青辰还真是哭笑不得。这神农炼狱中的野兽不但实力强横，智商也是一个比一个高。人们常说熊笨，可眼前的这只黑熊却比人还精明。

　　团成一个球形砸下来，那破坏力肯定可以跟流星陨落相比。夜青辰避其锋芒，直接向前跃到了下一块悬浮小岛。

　　果然，第二只黑熊的攻击如夜青辰所料，强大的破坏力将四四方方的悬浮小岛都给炸碎。幸好黑熊的反应灵敏，在碎裂的一瞬间，蹬在一块碎土上，跃到了另外一块悬浮小岛，这才令它没有变成第一只一失足成千古恨的黑熊。

　　一人两熊分别站在三块相距很近的悬浮小岛。相互敌视，但谁也没有先出手，任凭悬浮小岛缓缓下落。两只黑熊常年在这种地方生活，对这里的一切自然是非常了解，可夜青辰却是第一次来到这样的地方，到现在他还心有余悸，又怎么敢跟两只黑熊就这么对峙着。

　　双腿惯力，猛然向前迸射。单臂曲展，以天啄之势向第二只黑熊射去。由身体而牵引出的风劲，一同呼啸的袭向第二只黑熊。

　　霎那间，第二只黑熊的身影狂闪，不坐以待毙的它，直接迎向夜青辰，那锋利的熊爪似乎将空气撕裂一般。

　　与此同时，第一只黑熊也从另一块悬浮小岛上极速的奔来，协助第二只黑熊，准备用夹击之势将夜青辰拉下马。

　　半空中，拳影与利爪之影不断的闪烁，现在的夜青辰已经不再是那个刚会运用二档的他，经过狂化果实那次经历，夜青辰已经能将二档的巅峰实力全部展现。即使面对这狂暴的黑熊，夜青辰也丝毫不落下风。反倒靠着力量和速度的胜出，把黑熊压制的死死的。

　　嗖！

　　在第一只黑熊闯入战斗的一瞬间，夜青辰非常聪明的借力翻跃，重新与两只黑熊分开，落在一旁的悬浮小岛上。

　　这一次，两只黑熊都站在了同一个悬浮小岛上，夜青辰再想像刚才那番容易的攻击，恐怕是不可能了。夜青辰血红的双眼射出的光芒越来越盛，战意也越来越浓，因为他感觉到自己的内力还在缓慢的上升、加速。倘若是在神农炼狱里待上个一年半载，他很有可能会冲破二档，进入三档。其实提升实力只有一线之隔，运气好的人一年、两年就可以突破。运气不好的人十年、二十年都突破不了。


第206章 重力空间

　　嗖！嗖！

　　两只黑熊同时向夜青辰发起了进攻。但从它们的身位与攻击的目标来看，这是一次非常明显的合击。攻击强度应该是之前的一倍，夜青辰凝神，在两只熊冲来的瞬间高高跃起。

　　躲避攻击不是夜青辰的目的，躲避反击才是夜青辰真正的策略。其实夜青辰看到了一丝胜利的曙光，因为他发现两只黑熊走的竟然是技巧路线。放弃了自己的最大优势，反而用这种后天锻炼出来的优势，这两只黑熊也算是聪明、糊涂各半。

　　既然两只黑熊不用力量优势，那夜青辰就采用力量优势。磐石拳，绝对能将两只黑熊完全吃住。虽然夜青辰没有狂化效果，但他相信自己应该可以在内力耗尽之前解决两只黑熊。以力胜巧！也算是夜青辰的一大武学突破吧！

　　只见腾跃在半空中的夜青辰大喝一声。双拳如同磐石一般，看上去给人的感觉就是坚硬、力量。

　　极速下落的夜青辰又快又狠的向两只黑熊击去。

　　一人两熊同落在一个悬浮小岛上，致使小岛的下落速度加快，整整快了两倍。力从地起，磐石拳还有一个特色就是下盘稳定，在这种自由下落的悬浮小岛上对决，稳才是王道。巧却是失败的必要因素之一。

　　气爆声不断响起，正方形的悬浮小岛以惨不忍睹，到处都是裂碎的伤痕，不等它落入深渊，恐怕就已经化为空气中的尘埃了。

　　身影不断的闪烁，拳风相袭，腿劲互力，这一人两熊斗得倒也不分伯仲。

　　开始时，夜青辰的磐石拳不算变态，可随着时间的延长，夜青辰出拳的次数增多。这磐石拳的威力已经达到了令人发指的地步。两只黑熊根本不敢与夜青辰以硬碰硬，游离间以躲闪为主，出手攻击的次数也越来越少。

　　忽然间，夜青辰卖了个破绽。在为第一只黑熊的熊爪拍中的同时，向后退却，身形不稳。如此一来两只黑道原本微缩的攻击一下子变得犀利起来，不顾生死的向夜青辰全力发起攻击，准备趁这次机会，取夜青辰之命。

　　两只黑熊以一前一后的方位向夜青辰撩去。原本身形不稳的夜青辰突然间稳如泰山，单臂高高的挥起。让过第一只黑熊的利爪，磐石拳带着破风之势砸向第一只黑熊的胸口。

　　砰！

　　一声闷响。随后夜青辰步伐异变，瞬间又折到了第一只黑熊的背后，反击出一拳，与胸口那一拳所击的位置完全成正比。

　　攻击实在眨眼间完成了。这一前一后的强劲猛力在第一只黑熊的体内发生碰撞，产生的爆力将黑熊体内所有器脏全部炸成粉末。

　　夜青辰虽然击杀了第一只黑熊，可第二只黑熊袭来的利爪他也没能躲过。

　　嘶的一声！夜青辰的胸口立刻出现了四道深可见骨的爪痕。鲜血从伤口不停的流出。随即第二只黑熊又用另一只熊爪拍在了夜青辰的肩胛上。将夜青辰拍出四米多远，狠狠的撞在另一块悬浮小岛上。

　　将夜青辰拍飞后，第二只黑熊并没有继续追击，而是爬到了第一只黑熊身边，用它那厚实的熊爪摇晃着第一只黑熊的身体。蓦然间，第一只黑熊的身体直生生的倒在了悬浮小岛上，鲜血也从黑熊的口中流出。它已经死了！

　　吼～～～

　　见第一只黑熊死了。第二只黑熊仰天长吼。双眼充满杀意的盯着倒在另一个悬浮小岛的夜青辰，不过它并不去继续与夜青辰战斗了。而是静静的趴在第一只黑熊的尸体旁，静静的守护着它。

　　夜青辰看得出来这两只黑熊是一公一母。死的那只应该是母熊。公熊现在已经没有了继续生活下去的欲望，它只想守护着母熊一直坠入这万丈深渊之中。

　　没时间考虑黑熊的事情，夜青辰赶紧用内力为自己的伤口止血。然后席地而坐，调养自己的生息。

　　当夜青辰调整好自己的状态后，悬浮小岛已经下降了很深。夜青辰只能运转内力，靠着飞一样的跳跃力不断的向上跃去。

　　有了黑熊的事情，夜青辰一直开启着二档的实力向前窜，在这种地方多带一分钟就多一分钟的危险，谁也不知道这个悬浮空间还有什么样的野兽生活在其中。

　　几个小时候后，夜青辰总算是找到了悬浮空间的出口。看得出来，这神农炼狱是由许多不同的空间组成的。而且每个空间都会有那么一两种守护的野兽或植物。

　　从第一个空间开始，类似于热带雨林，里面满是紫色的毒蛇，第二个空间是草原，有着锯齿牙的食人花。第三个空间是雪山，有奇异的狂化果实，还有非常友好的雪地金刚。第四个空间是冰河世纪，守护的是鱼人。第五个空间是悬浮空间，守护的是两只黑熊。

　　这第六个空间会是什么样的空间？又会有什么样的野兽守护？守护野兽的实力又如何？这些问题都不是夜青辰所想的。不管前方的路有多么坎坷，他都会也无返顾的前往。不管前方的路有多远，他都会不辞辛苦的前行。

　　当夜青辰的脚踏入悬浮空间出口的一瞬间，眼前的画面再次变换。这里是一片无尽的沙漠，在太阳的照射下，景象都变得朦胧起来。如果光是炎热还好说，可最令夜青辰头痛的是，这个空间竟然是一个重力空间。似乎有着比平时四倍重力的空间。

　　夜青辰没迈出一步都略显艰难，若不是有内力支撑，他恐怕根本就爬在滚热的沙漠上起不来了。这样的一个空间，即便没有守护野兽，夜青辰能走出去都是一件相当困难的事情。如果走到一半的时候，再出现一两只空间守护兽，那夜青辰可就真的叫苦连天了。

　　迈着艰难的步伐，夜青辰缓慢的前行。十多分钟后，夜青辰似乎对这个重力空间有了一些适应。他感觉轻松了很多。不过从他全身湿透的衣服来看，他只是感觉轻松了，但是身体的承受力依然没变。

　　沙漠中最容易出现的就是海市蜃楼，虚幻的景象总是令人从兴奋到失落，又从失落到兴奋，再从兴奋到失落。

　　这样的心情，夜青辰已经连续经历了不下五次，因为这个沙漠中的海市蜃楼的景象，就是空间出口的景象。

　　不知走了多久，一望无际的沙漠依然没有尽头。至此，夜青辰几乎已经一天一宿没休息了。神农炼狱里没有黑夜，所以夜青辰暂时还没有感觉到困意。不过身体的疲惫感在四倍重力的作用下还是一点点的展现出来。

　　就这样，夜青辰拖着疲惫的身体在烈日下漫无目的的走着。前面的几个空间中，阳光都是和煦的，可到了这个重力空间后，连阳光都变得毒起来。看来越往后的空间，环境应该会越恶劣。

　　若不是躺着比走着还要难受，夜青辰一定会毫无顾忌的躺下去，好好休息一会。

　　忽然间，狂风大作。整个沙漠都地动山摇。被狂风刮起的沙子如密布遮云般向夜青辰扑来。眼睛一红，开启二档内力的夜青辰以飞快的速度前行。

　　他在空间中受四倍重力的压迫，可沙子和风却没有。即便是夜青辰开启了二档内力，沙尘暴依然一点点的追上了夜青辰。

　　眼看就要被沙尘暴吞没，夜青辰猛力向前扑到。任凭沙尘暴将自己埋没。

　　过了很久，沙尘暴结束，气温开始下降。刚才沙尘暴所处心中的沙漠上突然发出了一声巨响，紧接着飞沙弥漫，夜青辰的身影随即跃起。在四倍重力的作用力下，夜青辰似乎只跃起了大约两米高的高度，而后落在沙漠上。

　　这个空间真是非常怪异。太阳光明明很毒，可夜青辰脚下的沙漠却散发着刺骨的寒意。上半身热，下半身冷。这可是真正的冰火两重天啊。而且冷和热基本上都能达到极致的温度。即便是夜青辰开启二档内力，他依然有种不舒服的感觉。

　　由于前面的路还不知道有多远才能到空间出口，夜青辰也不敢随便消耗内力快速前行，所以他又把停止了二档内力，改为正常的运用内力前行。

　　冰冷的温度还在下降，当温度达到一个临界的时候，整个沙漠突然出现了一条裂痕，一只比夜青辰还要大一号的蝎子从裂缝中爬出。向夜青辰一步步走来。

　　夜青辰看得很清楚，蝎尾的尖上发着令人感到惨白的寒光，上面一滴滴掉落的白色液体绝对是蝎尾上的剧毒。白色液体落在冰冷的沙漠上，冒出一股青紫色的烟雾，带着一种腐蚀的味道。

　　从蝎子移动的速度来看，它似乎并不受重力的影响。不过想想也对，这神农炼狱已经不知道存在了多少年，这里的守护兽就算最初的时候不能适应重力，可随着岁月的变迁，它也应该完全适应这里的重力。不要说这只蝎子，就是夜青辰的话，估计让他在这里待上一年，他也能将这四倍的重力视若无物。

　　面对蝎子的逼近，夜青辰双眼充血，再次启用二档内力，准备与沙漠巨蟹放手一搏。看看究竟谁才是这沙漠中的王者！


第207章 别有洞天

　　啪！

　　夜青辰身形一闪，蝎尾骤然插进刚才夜青辰所在的位置。一瞬间，沙漠上冒起青紫色的浓烟。

　　双腿拔步，每一步都留下深深的脚印。面对夜青辰的奔袭，巨蝎的蝎尾如暴雨梨花般，在空气中形成无数的幻影，向夜青辰铺天盖地的刺去。

　　夜青辰二档的速度在重力的作用下虽然要比平时慢上一些，但依靠着灵敏的身手和超前的反应力，还是能在前进的同时躲开这些攻击。

　　人影如蝎尾影一般，在空气中留下了无数的幻影，杂乱的幻影，肉眼根本无法辨别真伪。

　　眨眼间，夜青辰便冲到了巨蝎的身前。可巨蝎不光只有蝎尾可以攻击。它的双钳也是非常具有破坏力的攻击利器。在夜青辰靠近的同时，巨蝎将双钳也挥舞起来，配合上蝎尾的刺击，仿佛是一张天罗地网，将夜青辰完全笼罩其中，进退两难。

　　这沙漠巨蝎的实力本身就要超过夜青辰的二档，加上重力的压迫，夜青辰根本发挥不出二档的实力来，所以闪躲中，夜青辰的腰肋还是挨上了蝎钳的重击。

　　砰的一声！

　　夜青辰仿佛脱离了重力的掌控一般，倒飞出将近十米的距离。可见巨蝎这一击的力量有多大！

　　还没等夜青辰从沙漠上爬起来，巨蝎便小腿哒哒哒的向夜青辰极速冲去。很快很搞笑。

　　剧毒的蝎尾再次向夜青辰插去。只见夜青辰向后一个腾翻，躲过攻击的瞬间还抓住了蝎尾最细的一段。

　　内力爆起，夜青辰抓住蝎尾将巨蝎抡起，视它如镐头一般，不停地砸向四周的沙漠。顷刻间，沙尘飞舞，使原本因烈日而模糊不清的空气再度蒙上了一层神秘的面纱。肯本看不见里面的状况，只能听见连续不断的响声。

　　随着响声越来越大，终于再一次超大的声响后，巨蝎被夜青辰抛了出来，像断线的风筝一样，狠狠的摔落在远处沙漠上，溅起飞沙，砸出大坑。

　　在沙尘飞舞的空气中，一道看不清容貌的身影由远至近慢慢的走出。当夜青辰能看清巨蝎的一刹那，他单腿灌力，如离弦之箭，快准狠的向巨蝎射去。挥舞的拳头更似锋利的箭尖，向巨蝎的头颅砸去。

　　突然间，一道白光闪过。夜青辰袭来的身体竟然被巨蝎的钳子给夹住。紧接着，巨蝎又将夜青辰的身体在沙漠上乱砸一通，弄得周围满是大坑，又是一片飞舞的沙尘。想不到这巨蝎的智商还挺高，竟然懂得玩以彼之道还施彼身。由此可见，这只巨蝎肯定是慕容家的。

　　巨蝎的实力要比夜青辰强，可并不说明它有内力，只不过通过这特殊的环境将它的肉体磨练至极，就如同夜青辰曾经碰到过的野蛮人一般。都是依靠纯肉体的力量和速度将对方击杀。所以在没有内力的作用下，夜青辰受内伤的几率就会降低很多。

　　被抛出后，夜青辰的落地似乎要比巨蝎潇洒的多，他是半跪于沙漠并不是像巨蝎那样屁股朝天平沙落雁式。

　　落地后，夜青辰再次向巨蝎奔袭。与此同时，巨蝎也迎敌而上。

　　两道身影交织在一起，拳影、脚影、蝎尾影、蝎钳影，不停的在空气中交叉便错，你来我往，甚是好看。巨蝎的攻击不带有内力，只要夜青辰注意躲避蝎尾的剧毒，而蝎钳只能给夜青辰造成外伤。夜青辰的攻击虽然带有内力，但是巨蝎体外那层坚硬的壳似乎就是一个化解力道的盾，只要夜青辰的内力作用在上面，能传进巨蝎体内的内力则剩的少之又少。

　　倘若巨蝎跟第五空间的两只熊一样，懂得内力的运用，那夜青辰恐怕早就死在这沙漠上，变成了一具骸骨。因为夜青辰知道巨蝎没有内力，所以敢与它硬碰硬，片刻的功夫，夜青辰的身上就已经不知道受了多少下重击。

　　虽然说外伤对夜青辰造成的实质性伤害并不大。可这巨蝎的智商显然是那种超高的，它总会记住自己的攻击打在夜青辰身体的什么位置，然后再击打这些位置，使夜青辰的同一个地方反复受伤。这样夜青辰就会有外伤转为内伤，继而实力慢慢的下降。

　　一人一蝎斗了一个多小时。夜青辰的身上青一块、紫一块，已经没有好地方了。而且很多伤处都是重复的受到攻击，已经由外伤变成了内伤，虽然伤势不重，但对速度和力量也造成了一定的削弱，再加上夜青辰对这冰火双重天的鬼环境完全不适应，所以现在的他完全处于下风，粗喘连连，值得幸运的是他总能躲过蝎尾的攻击。

　　如果不算蝎尾，巨蝎的真实身高也就到夜青辰的大腿。所以它根本不用承受冰火双重天的难受，它感觉的一直是冷。再联想到巨蝎出现时的场景，夜青辰猜到这巨蝎根本受不了炎热，也就是说他只要拖到沙漠的寒冷消除，这巨蝎自然就会回到沙漠下去避暑。于是夜青辰便开始了他的游击战术。

　　巨蝎似乎也看出了夜青辰的想法，为了让夜青辰的希望破灭，巨蝎加快了它的攻击速度和力量。这时夜青辰才知道，刚才的巨蝎根本就是把他当作玩具一样。现在的巨蝎才发挥了它的真正实力。那速度快的如魅影一般，令夜青辰眼花缭乱。

　　砰～砰～砰～嚓！

　　在夜青辰来不及防备和躲闪的情况下，巨蝎用它的双钳使出了类似于短打连击的一套小连击。在夜青辰的眼里，这套连击非常的精悍，堪称经典。

　　巨蝎先是用它的左钳对夜青辰的腹部使出一记上勾拳，击中的同时将夜青辰的身条挑起。然后用它的右钳拍向还没腾至最高点的夜青辰，使夜青辰的身体呈斜线向前下方砸去。紧接着，巨蝎依靠它鬼魅般的速度瞬间移动到夜青辰身体的落点，在夜青辰的身体还未砸进沙漠前，左钳又是一记直击，将夜青辰的身体击飞，与沙漠面保持平行。最后，巨蝎沿着沙漠面追上倒飞的夜青辰，用它那带有剧毒的蝎尾传进夜青辰的胸口，将他钉在沙漠上。

　　巨大的冲击力使夜青辰的落点凹出大坑，刚飞舞起来的沙尘便被冲击波驱散。

　　与此同时，空间再次摇晃起来，在巨蝎和夜青辰的身下出现一道裂缝，一人一蝎一起落入裂缝中。

　　片刻，空间恢复平静，裂缝也再次消失。散发着冰冷之气的沙漠，温度开始升高，就如同之前一样。那些在夜青辰和巨蝎战斗下产生的坑都恢复了，仿佛这个空间什么都没发生过一样。

　　裂缝下并不是沙漠，而是别有洞天的神奇洞穴。洞穴里的摆设和东西更像是古埃及法老王的墓穴。两座巨大的狮身人面兽的雕像守护着一个非常大的金字塔。似乎金字塔里摆放的是一位非常牛逼的人物。

　　落入洞穴后，巨蝎收起它的蝎尾，缓慢的向金字塔移去。而夜青辰则是双手捂着胸前被蝎尾刺中的地方，不停的在地面上翻滚。时不时还要发出惨叫声，令人感到心悸。

　　夜青辰的身体渐渐的变为紫色，口中吐着白烟。巨蝎的毒已经通过血液渗透到夜青辰的五脏六腑。他体内的内力自动的极速运转，试图将这些剧毒给调和。可剧毒的威力实在是太强大了，夜青辰的内力根本不能阻止剧毒对器脏的腐蚀。

　　渐渐的，黑血从夜青辰的口中、耳中、鼻中、泪腺中流出。这就是人们常说的七孔流血！不过夜青辰还未死亡，但从情况上看，夜青辰的死亡也只是早晚的问题。

　　啊～啊～啊～

　　眼看就要死亡的夜青辰突然狂叫起来。二档的内力突然由逆流变为顺流。这一正一反的内力撞击在夜青辰的体内形成了一股股的冲击波，将紫色的剧毒全部赶到了丹田之中。受损的器脏开始得到缓解，再次顺流的内力以三倍的速度运行着，同时修复着夜青辰的内伤。

　　丹田中的紫色剧毒慢慢的被极速的内力所化解，跟随着夜青辰的内力一起顺流起来，俨然已经成为内力的一部分。夜青辰紫色的体肤恢复了正常，不过他的眼睛却是由血红色变为深紫色。至此，夜青辰正式踏入三档内力的境界。

　　臭老头恐怕做梦都不会想到，夜青辰竟然有此奇遇，他的三档内力已经不纯是三档内力的，而是产生了变异。这个变异足够强大、足够可怕、足够令人闻风丧胆！

　　感受自己内功挡力的突破，夜青辰坐了起来。开始打量这陌生的洞穴。眼前的一切，他似乎在世界历史的教科书上看过。不过当时夜青辰只是随便扫视，所以并不敢确定这就是古埃及法老王墓穴。

　　这个洞穴中似乎也有重力作用。不过夜青辰已经达到三档的实力，四倍的重力对他来说已经没有什么太大的影响了。

　　于是，夜青辰站起来，向金字塔走去。既然来了，他就要一探究竟，或许离开洞穴的方法就在金字塔之中。


第208章 变异的内力

　　身处于另外一个神秘的空间，夜青辰依然保持着高度的警戒性，虽然他已经踏入三档内力，算得上是一位真正的高手，不过他仍然不敢小视这神农炼狱中的任何生物。就拿刚才那只巨蝎来说吧。夜青辰即便是现在的三档内力与它对决也没有把握将它击杀，因为那只巨蝎在最后表现出来的实力实在是太强悍了。

　　就在夜青辰从两个狮身人面像的中间走过，直奔金字塔的时候。那两尊狮身人面像竟然活了。它们侧眼盯住夜青辰的身影，其中的一尊雕像挥起它那巨大的前爪，无声无息的向夜青辰拍去。

　　三档的神识比二档要高出一倍，在这种情况下，即便是无声无息，夜青辰依然能察觉到。一回头，只见一个巨大的石爪向他拍来。那爪子大的是夜青辰的三倍。这么一爪子下来，即使夜青辰有三档护身，估计他也得被拍成肉饼。

　　嗖！嗖！

　　夜青辰连续两次极速闪动。第一次躲开石爪的拍击，第二次站到了石爪的爪背上，与两尊狮身人面像对视。

　　看得出来，这两个石像应该就是金字塔的守护神。它们的脑袋都是石头做的，所以没有逻辑思维能力，只是靠强制性的命令将所有闯入者视为入侵者，对其实施攻击。从它俩笨拙的攻击上看，夜青辰相信二档的实力就足够对付它俩了。

　　虽然用三档对付这两个石像有点大材小用，不过夜青辰还是想知道一下三档的实力到底有多强。

　　不等石像的另一只石爪拍来，夜青辰双腿弯曲，猛然间高高跃起，达到了石像的头部位置。蕴涵着三档内力的脚狠狠的踢在了石像的人头上。

　　砰！

　　巨大的力量使这个庞然大物侧倒向旁边的那尊石像。随后两尊石像撞击在一起。共同倒在了洞穴内。

　　落地后，夜青辰有些兴奋的看着自己的脚。三档的内力果然彪悍的可以。随随便便一脚就能产生这么大的威力。倘若夜青辰要是倾全力踢出的脚，恐怕能将这重达几吨的石像给踢飞。这力量虽然达不到二档的一倍，但也能在二档的基础上多出平常的一倍来。

　　不再理会身后笨的扭成一团的两尊石像，夜青辰气势昂然的向金字塔走去。如果再碰到巨蝎的话，保命的实力夜青辰还是有的。

　　在夜青辰向金字塔走去的同时，那尊脸上挨了夜青辰一脚的石像，在夜青辰攻击的地方竟然冒出了一丝白烟。仿佛有东西要腐蚀石像却没有腐蚀成功。

　　金字塔的内部还算非常宽阔。内部的墙壁上镶嵌着各种颜色的宝石。在夜明珠的照耀下，使金字塔内闪耀着各种颜色的微光，很柔和、很舒服。

　　在金字塔塔尖正对的地面上摆放着一副黄金棺材。看来的这个有着显赫地位的人物就躺在棺材里。棺材上面还有一根从塔尖垂下的金吊线。夜青辰根本不知道这根金吊线有什么作用，只是看着好看一些。

　　夜青辰走到黄金棺材旁，准备将这个棺材打开，看看里面躺着的尸体是不是像电视演的那样，被一圈圈的白色绷带包裹着。

　　然而就在夜青辰动手推棺盖的时候，那只巨蝎竟然从黄金棺材旁边的土里钻了出来，蝎尾直刺夜青辰的头颅。

　　嗖！

　　夜青辰向后轻轻一闪，便躲过了蝎尾的刺击。看来这只巨蝎才是金字塔真正的守护兽。那第六空间中的守护兽又是什么呢？难道这个巨蝎身兼二职？

　　夜青辰边思考，边退出几步，双眼凝视着巨蝎。

　　或许是对夜青辰再次活着出现在金字塔中，巨蝎感到非常震惊，所以它不停的挥舞着它的钳子，仿佛在用手语描述着什么。不要说蝎子的手语，就算是人类的手语，夜青辰也看不懂几个。

　　见夜青辰对自己不理不睬。巨蝎大怒，以极快的速度奔向夜青辰，蝎尾如长矛，疯狂的刺向夜青辰的眉心处。

　　这一次，夜青辰不再躲闪，而是摆出一副短打截击之势。在蝎尾距离他眉心只有五毫米的距离时，他单手抓住了蝎尾。脚尖在地面踮起，整个人化作一阵狂风向巨蝎卷去。

　　卷去的同时，夜青辰将蝎尾打了个结，令它无法再用蝎尾对自己进行刺击。夜青辰的这个行为似乎激怒了巨蝎。它的双钳如疾风般来回不停的向夜青辰的身体夹去。

　　光听那咔咔的声音就足以说明巨蝎用尽了全身力量，意要将夜青辰拦腰剪断。

　　夜青辰的身影连闪，拳影连袭。每每击在巨蝎的钳子上都能改变其攻击轨道，发出哐哐的声音，仿佛击在了厚厚的钢板上一样。

　　顷刻间，夜青辰已然靠近巨蝎的身体。单臂高高挥起，将内力聚集在他的拳头上，以凿岩之势猛地向巨蝎的头部砸去。拳头因为内力的集中而变成了青紫色。

　　砰！

　　巨大的撞击声在金字塔内响起。夜青辰的拳头准确无误的砸在巨蝎的头部上。一瞬间，内力如海啸般向巨蝎体内涌去。冲击波荡漾在空气中，向四周扩散，使整个金字塔都产生了一丝晃动。

　　随后，在夜青辰拳头与巨蝎头部的交接处冒起一阵阵紫色烟雾。烟雾中依然充斥着腐蚀的味道。

　　异样起，夜青辰赶紧震惊的收回了拳头。这时他才发现，他的拳头根本没有染毒的迹象。那刚才冒出的紫色烟雾又是怎么回事呢？

　　来不及思考，巨蝎就从因冲击力而造成的巨坑中爬出。它双眼如炬的注视着夜青辰，前后只有将近一个小时的时间，夜青辰不光捡了一条命，实力的提升更是超大幅度的，最主要的是它也没弄明白夜青辰的攻击为什么含有它蝎尾上同种类的毒。

　　就在夜青辰准备再次向巨蝎冲去的时候。巨蝎竟然立了起来。慢慢地幻化成一位古铜肤色、碧绿眼睛、糟黄头发的少年，看他的样子应该比夜青辰小很多。他上身赤裸，下身穿着一条老式的帆布裤。两条蝎子的图案刺在他的双臂上，整个人看上去非常的不协调。

　　巨蝎变成人？夜青辰的大脑有些短路。他很难理解如此超出常识的事情。金蛟的存在他已经不能接受了，更何况一只蝎子变成了人，他就更不能接受了。

　　“无知人类，你为什么会有我体内的毒液？”这个幻化出来的外国少年竟然说着一口流利的华夏语，对夜青辰冷色问道。

　　“你是人？是妖？是怪物？又或是神仙？”夜青辰并没有回答少年的话，而是不敢相信的问道。

　　“哈！哈！哈！你说的这些我都不是，我是王，在我那个时代，忠诚于我父亲的人民都称呼我为伟大的蝎子王二世！”少年双臂舒展，一股天成的王者之气从蝎子王的体内散发。但这些看在夜青辰的眼里却一种欠揍的装逼。

　　身体前倾，夜青辰突然爆起三档内力向少年掠去。拳头更是迎面而去。

　　砰！

　　少年用手掌挡住了夜青辰的拳头，紫色烟雾从拳头与手掌的交接处升起，这一次夜青辰不再大惊小怪，只见他用另一只手向少年的头上撩去。

　　紧接着嘣的一声！夜青辰给臭屁少年一个大大的爆栗，怒骂道：“王你一脸！蝎子王二世就你这么不济的实力？要是这样的话，我他妈都蝎子王太上皇！”

　　少年很委屈、很无辜，他揉了揉被夜青辰爆栗的地方，解释道：“本二世的实力又怎么会是你这种无知人类可以了解的……”

　　嘣！

　　又是一个大爆栗，夜青辰没好气的说道：“你要是再敢说我是无知的人类，我不管你是人、是妖、是怪物、是神仙、还是王二世，照杀不误。”

　　或许是进了神农炼狱这么久，夜青辰都没有说过几句话，好不容易碰到一个会说华夏语的外国少年，他当然会有些兴奋。不过这兴奋对蝎子王二世来说却是灾难。

　　被夜青辰连续打了两次脑袋的蝎子王二世终于怒了，他冲夜青辰大吼道：“我父王说过，身为人类，最重要的就是脑细胞，你要是再敢打我脑袋，我就跟你拼了。”

　　紧接着，夜青辰一脚蹬出，狠狠的踹在蝎子王二世的屁股上，使他又来了一次屁股朝天平沙落雁式，然后夜青辰耸了耸肩膀，阴笑道：“我这次可没打你的头。”

　　啊～

　　愤怒的蝎子王二世不再跟夜青辰聊天，三步并成两步，一股类似于内力却又不是内力的力量在他身上浮起。向着夜青辰甩臂而去。

　　顿时，空气中充满了两人手臂的残影，每一次撞击都会飘起一丝紫色烟雾，两人竟然斗得旗鼓相当。

　　砰！砰！

　　撞击声响起，夜青辰的左拳击中了蝎子王二世的右脸，蝎子王二世的右拳击中了夜青辰的左脸。两人同时在空中翻转一圈，然后纷纷落地。

　　翻身坐在地上，夜青辰和蝎子王二世哈哈大笑，那声音很爽朗、很豪迈。

　　“大哥，你体内为什么会有跟我一样的毒啊？”蝎子王二世再一次问道，只不过这次不是冷色，而是笑颜。


第209章 善良与邪恶

　　“说实话，我也不知道为什么会有这种情况。我感觉自己要死了。谁知一瞬间又没事了，而且实力还有所突破。”夜青辰笑道。

　　“想不到我杀你，反倒促进你突破了。而且还得了我的毒。现在我想杀你都杀不了了。”蝎子王二世很可惜的说道。似乎没能杀了夜青辰对他来说是一件非常遗憾的事情。

　　“你杀不了我，我也一样杀不了你。所以你也不用担心我报复。”夜青辰对蝎子王二世表现出来的情绪很不满意，冷冷的回道。

　　“我如果不是被封印在这个空间里，降低了大半的实力。又怎么可能活着放你离开呢！”蝎子王二世惆怅的说道。

　　想到臭老头和夜木山曾经来过神农炼狱，夜青辰随口问道：“二世，几十年前你是不是也遇到过跟我实力差不多的两个人？”

　　“几十年前？”蝎子王二世讪讪的说道：“在这炼狱之中是没有时间概念的。不过自从我被封印在这里，我就再也没见过人类，你是第一个！”

　　“不对啊！我爷爷几十年前曾经进来取过生命之泉里的水滴。你怎么可能没碰到他呢？”夜青辰疑惑的问道，当然他并不觉得这个年轻的蝎子王二世会对他撒谎。

　　“哦。凡是进入炼狱的人，不会每次都经历同样的空间的。这炼狱是由七七四十九个不同的空间组成。每一次进来的人都只会经历七个空间。你说的人或许经历的另外七个空间。”蝎子王二世将神农炼狱中的秘密对夜青辰解释道。

　　“哎！我要休息一会了。”这种烦恼的事情夜青辰不再去想，他直接躺在了地面上，闭上眼睛呼呼的睡起来。他已经好久没有休息了。

　　看着夜青辰睡觉的模样，蝎子王二世笑道：“你睡的还真安稳，就不怕我偷袭杀你了！”

　　不过蝎子王二世也只是说说，他翻开黄金棺材将夜青辰的身体放进棺材之中。随后他又幻化成巨蝎回到了土壤中。

　　对于夜青辰来说，能在神农炼狱中安稳的休息是一件多么奢侈的事情。结果他这一觉整整睡了现世当中的三天。

　　睁开眼睛，夜青辰看见的只是一片漆黑。他不知道蝎子王二世把他放进了棺材里。不过周围没有危险的气息，夜青辰也不担心。他伸出手向棺材顶摸去，然后将棺材顶慢慢的挪开，洞内微弱的光芒瞬间照耀在他的脸上。

　　夜青辰的瞳孔微缩，双眼眯起，慢慢的适应着外界的光芒，好一会他才从棺材中坐起来。伸了伸懒腰，挥了挥手臂，夜青辰感觉自己的精神非常饱满，体力也完全恢复，就连之前受过的内伤也完全好了，更主要的是他竟然没有饿的感觉。这一切恐怕都是睡在黄金棺材里才有的效果。

　　从棺材里出来，又把棺材顶盖上。夜青辰大喊道：“二世！二世！”

　　很快，巨蝎就从土壤里钻出，然后幻化成人形，很不满意的说道：“干什么？你知不知道打扰别人的休息是一件非常不礼貌的事情？”

　　对于蝎子王二世的问题，夜青辰不想回答，也懒得回答。他很好奇的笑道：“二世，你堂堂一只大蝎子，整天挖洞玩！有意思吗？不怕让别人知道笑话你？都说老鼠的孩子会打洞，我头一次见识到蝎子王的孩子还会打洞！”

　　“滚蛋！叫我出来什么事？不会就是想讽刺我两句吧？”蝎子王二世没好气的说道。

　　“我休息好了。准备接着去下个空间。你告诉我怎么离开这。”夜青辰搂着蝎子王二世的肩膀，宛若亲兄弟一般的说道。有求于人当然要低声下气了。

　　“你告诉我你来神农炼狱做什么，我就告诉你出口在哪！”蝎子王二世很八婆的说道。

　　“我来神农炼狱是为了取生命之泉的水滴救我女朋友的性命。”夜青辰实话实说道。

　　“找那只假龙啊！那这事可挺难办。每个来神农炼狱的人都会先经过七个空间，然后进入第八空间，这第八空间就是假龙守护的空间，里面就有生命之泉。但要是以前，你凭现在的实力或许还能取走一滴。可现在那只假龙又进化了一次。实力变得非常恐怖。就算你再翻一倍的实力，恐怕也难以活着出来。”蝎子王二世淡淡的说道。

　　夜青辰感觉得到，这个蝎子王二世并没有说假话。想一想，几十年前，那只金蛟就已经拥有恐怖的实力。现在又怎么可能停步不前呢！看来能活着走出这神农炼狱的希望真的是越来越渺茫。

　　看到夜青辰一脸的失望模样，蝎子王二世似乎很开心。他转言道：“不过，想要生命之泉的水滴也不一定非得去假龙那。我手上现在就有一滴。”

　　说着，蝎子王二世从裤兜里掏出一个非常非常小的寒冰瓶，里面装着一滴闪闪发光的蓝色水滴。

　　“说吧，你想要我用什么条件交换。”蝎子王二世这点心思，夜青辰还是看得出来的。他感觉自从进了城市之后，他看人的内心看的越来越准了。

　　“其实也不是什么坏事。我就是想在你的胳膊上印上我的标志，一只蝎子。算是交个朋友！”蝎子王二世欠揍的笑道。

　　“就这么简单？”夜青辰疑惑道。

　　“就这么简单！”蝎子王二世肯定道。

　　“那好，我跟你交换。”夜青辰同意道。

　　话音刚落，蝎子王二世手起结界，向夜青辰左手的臂膀拍去。啪的一声后，蝎子王二世将手掌移开。一只活灵活现的毒蝎纹身便出现在夜青辰的臂膀上，很有一股子气势。

　　“从现在开始，你就是我的左护法了。”蝎子王二世阴谋得逞似的狂笑道。

　　夜青辰先是白了他一眼，接着回了他一脚。让这个仿佛从精神病院刚出来的蝎子王二世再次演绎了一次屁股朝天平沙落雁式！

　　“印也印了，把生命之泉的水滴给我吧！”夜青辰冲蝎子王二世伸手道。

　　“你过来。”蝎子王二世非常痛快的把生命之泉的水滴给了夜青辰，至于那个寒冰瓶，他也非常大方的一起送个了夜青辰。然后又走到黄金棺材旁对夜青辰说道。

　　“干什么？”夜青辰看着寒冰瓶中散发着光芒的蓝色水滴，他知道有了这个东西，夏雨的命就有救了，所以对蝎子王二世的态度也和善了很多，问道。

　　“你不是想离开这吗？只要你轻轻的拉一下这根吊绳就可以离开这个洞穴。我告诉你，等你回到了沙漠后，就按照来的方向回去。只要从入口出去，你就会直接离开炼狱，出现在炼狱的入口。”蝎子王二世对夜青辰详细说道。

　　“谢谢你！”夜青辰头一次对蝎子王二世说这么客气的话，弄得蝎子王二世都有点不适应。

　　“快滚！”蝎子王二世笑骂道。

　　夜青辰将生命之泉的水滴装进自己的裤兜里，然后轻轻的拉住这根黄金吊绳。

　　还没等夜青辰反应过来，那根黄金吊绳就极速的向上收缩，将夜青辰顺着金字塔尖的小口射了出去。

　　砰！

　　沙漠中发出一声巨响，随后沙尘飞舞，整个沙面变成了一个直径达十多米的巨型圆坑。夜青辰此时正站在圆坑的中央，摆着一个魔鬼终结者的POSS。这是夜青辰有生以来第一次感觉到什么叫传送。

　　内力在夜青辰的体内来回碰击两次。眼睛变成深紫色的夜青辰开启三档内力，向着来时的方向极速掠去。随着他每一次单脚落地，再次出现的地方都是十米外。夜青辰就这么疾驰如飞的向回赶，几个小时后，他终于来到了重力空间的入口。

　　摸了一下还在裤兜里的寒冰瓶。夜青辰向着入口迈出了充满信心的步伐。

　　可是当夜青辰迈进去之后，空间确实变了。但却不想二世说的那样，直接回到神农炼狱的入口。而是来到了一个三维空间中。空间里没有任何景象，只是银白色的一片。

　　就在夜青辰为此而感到疑惑的时候，一个人影突然出现在他的对面。这个突然出现的人影不是别人，还是夜青辰自己。

　　夜青辰以为前面是个镜子，所以他伸出手动一下，看看镜子里的人物是否也动。但是很可惜，镜子里的人一动不动，而且嘴角还挂起了一个非常蔑视的冷笑。

　　“你是谁？为什么跟我长的一模一样？”夜青辰确定那不是自己的影像，大声问道。

　　“我是谁？哼！哼！这个问题恐怕还要问你。如果没有你，也就不会有我的存在。我就是你，你就是我。”另外一个夜青辰的语气中充满着邪恶的味道。

　　“笑话。我就是我，怎么可能会是你呢！你一定是伪装成我的样子。”夜青辰不信道。

　　“本来我是不存在的，不过你心存恶念，所以就衍生了我的存在。这是一个空间通常称之为善与恶。如果你没有恶念在身，你现在应该已经站在神农炼狱的入口了。但是因为你心存恶念，就必须要进入这个空间。所以，你就是我，我就是你。你是善良的夜青辰，而我是邪恶的夜青辰。”邪恶夜青辰解释道。


第210章 治疗夏雨

　　忽然邪恶夜青辰大笑道：“我等这个机会已经等了很久。在这个空间里，咱俩只能出去一个，或是你，或是我。”

　　话音未落，只见邪恶夜青辰开启三档内力，双眼深紫，四米的距离他只用眨眼间的时间就冲了过来。撩腿一扫，将善良夜青辰直接扫出十米多远。

　　“你可能弄错了。我从来不认为自己是好人，我就是他妈的恶人。所以要说邪恶也应该是我，而不是你。”善良夜青辰咆哮道。他抹去嘴角边的鲜血，双眼变紫，猛地向邪恶夜青辰冲去。

　　砰！

　　善良夜青辰的左拳被邪恶夜青辰的右掌抓住，邪恶夜青辰的左拳被善良夜青辰的右掌抓住。两人立于中间，猛然发力，似乎要在力量上一较高低。

　　可是两个人都是真是的夜青辰，他俩的实力也是完全相同的。所以两人叫了半天劲也没分出高低，还是僵持在那里。

　　相互用力，相互反弹。两个夜青辰从交缠中分开。随后拳脚相加的混战在一起，决斗越来越激烈，两个夜青辰的身上也不断的有紫烟冒出。连毒都用上了，可见两个夜青辰都起了杀机。要将对方消灭在这个善与恶的空间之中。

　　其实真正的夜青辰已经站在了神农炼狱的入口外，而空间里的两个夜青辰，一个是他邪恶的一面，一个是他善良的一面。这也是神农炼狱中的一项试练，目的就是要夜青辰可以战胜自己的善良和邪恶。

　　一个人不能只有善良的一面，也不能只有邪恶的一面。如果一个人的心只有善良，那么他将是世界上最大的傻逼。如果一个人的心只有邪恶，那么他将是世界上最悲凉的人。所以一个人既要有善良的一面，也要有邪恶的一面。控制好自己的善良与邪恶才能是这个世界上最幸福的人。

　　在空间里，不论是哪一个夜青辰胜出，将另一个夜青辰杀死。那么真正的夜青辰都会丧失被杀死的一面的性格。所以真正的夜青辰想要完整的从空间中走出来。就必须要让邪恶的夜青辰燃起善念。让善良的夜青辰发出邪恶的一面。

　　现在看来，善良的夜青辰已经露出了邪恶的一面，因为他已经尽全力的去杀死邪恶的夜青辰。至于如何让邪恶的夜青辰有善念，才是真正夜青辰最大的困难。

　　两个夜青辰不光动手，他俩还动起嘴来。

　　“你以为说句脏话就算邪恶？别逗了！我告诉你什么是邪恶！我要称霸整个世界，玩尽天下间所有不同性格的奇异女子，我要让阻挡我的人全部变成我脚下的白骨，佛挡屠佛，神挡诛神！这才是邪恶的诠释。”说话间，邪恶夜青辰使出磐石拳向夜青辰袭去。

　　“这就算邪恶？开他妈玩笑。我告诉你什么才是真正的邪恶。知道我这次来神农炼狱的目的吧，为了救夏雨！但你知道我救夏雨的真正目的吗？我他妈的是要操她。这么性格的一个女人，我要让她变成我的性奴。只有救活她，才能实现我的愿望！”善良夜青辰使出太极拳，一招四两拨千斤，化解了邪恶夜青辰的磐石拳。

　　“照你这么说，我还真替夏雨感到悲哀……”

　　邪恶夜青辰的话还没说完，整个空间忽然消失。随即空间中的两个夜青辰也不见了。

　　神农炼狱入口的两棵万年树中间，夜青辰疑惑的看着四周熟悉的景象。他似乎还没能从梦幻般的空间中走出来，他害怕这又是一个新的空间，弄得跟现实中一样，来欺骗他的眼睛。于是夜青辰打起十二分的精神，开启三档内力，慢慢的向外走。

　　过了很久都没发生异样，夜青辰这才算相信自己从神农炼狱中活着走了出来，不但没受伤，反而还提升了实力。因为激烈的战斗，他的上衣早就损坏了，所以现在的夜青辰是赤裸上身的，不过他下身的裤子也没好到什么地方去，估计再多走两个空间，他裤子也没了。

　　看着肩膀上彩色的蝎子纹身，夜青辰还真有一种哭笑不得的感觉。不过那个蝎子王二世到是个非常有意思的小家伙。有机会再进炼狱的话，一定要找他叙叙旧。

　　带着开心的心情，夜青辰一路高歌，开启三档内力，在没有重力压迫的情况下，那速度简直如闪电一般。普通人的肉眼是难以捕捉到的。

　　此时，臭老头正在洞穴中用他的内力为夏雨保命。距离夜青辰进入神农炼狱已经有整整九天了。如果再有一天夜青辰还不能出来的话，那么夏雨的命就是华佗再世也保不住了。

　　神农炼狱中的时间跟现实的时间是有差别的，夜青辰在神农炼狱中其实只待了四天多的时间，而现实中他已经离开了九天。当然夜青辰对此还是不知道的。

　　从神农炼狱入口回到神农山深处，夜青辰用三档的实力只用了很快的时间。

　　“臭老头！臭老头！我回来了。”还没到洞口，夜青辰就大喊大叫道。

　　听到夜青辰的声音。臭老头一个闪身便来到洞口，正好此时夜青辰也刚到洞口。见臭老头出来迎接自己，夜青辰一下子扑了过去。谁知臭老头一闪，让夜青辰扑了个空。

　　趴在地上的夜青辰转过头，微笑的对臭老头说道：“我说我能活着回来吧！怎么样，没食言吧！”

　　“哼！运气好罢了！”其实臭老头也不知道神农炼狱真正的秘密，所以他以为夜青辰碰到的跟他一样。

　　回到神农山深处的时候，夜青辰就收起了三档内力，变成了平时的他。臭老头也就没看出夜青辰的突破来，不过从夜青辰变得古铜色的皮肤和身体的强壮程度来看，臭老头可以肯定他还是有很大的进步，但绝没想到夜青辰会踏入三档，而且夜青辰的三档还是非常可怕的那种。

　　“什么运气好啊！我可是经历了九九八十一难才回来的。”夜青辰没时间跟臭老头扯闲，赶紧问道：“我女朋友怎么样了？”

　　“还知道关心你女朋友啊！今天已经是第九天了。你如果再不回来，明天她就必死无疑了。”臭老头嘴上不说，可他的心里还是非常高兴的。毕竟夜青辰能没受伤的回来，这可是万幸啊！

　　“啊！”夜青辰也不知道自己在神农炼狱中究竟待了几天，因为神农炼狱中只有太阳没有月亮，所以他根本没有任何时间概念，不免惊呼道：“那赶紧救夏雨吧！我已经把生命之泉的水滴带回来了。”

　　两人进了洞穴，夜青辰将蝎子王二世送给他的生命水滴交到臭老头的手上。然后一脸急切的抚摸着夏雨的身体，这是一种思念的表达。

　　看着手中的寒冰瓶，臭老头有些纳闷，他清晰记得和夜木山进神农炼狱中是用一个水晶瓶装的，而且还比这个大！虽然有疑问，但臭老头也知道救人如救火，救夏雨的命越早越好。

　　打开瓶口，臭老头将散发着光芒的蓝色生命水滴滴进夏雨的口中。水滴顺着夏雨的喉咙自动的进入到她的体内。

　　过了一会，根本没发生任何反应。夜青辰焦急的问道：“臭老头，这水滴不会是假的吧？”

　　“跟我上次取回来的水滴一样，应该不是假的。难道你不是在生命之泉中取出来的吗？”臭老头不解的问道。

　　“不是！”于是夜青辰就把水滴的由来告诉了臭老头。

　　“怪不得你能安然无恙的从神农炼狱中出来，原来是有如此奇遇。”臭老头惊叹道：“如果是神农炼狱中守护兽给的，那应该假不了。”

　　就在两人说话的时候，夏雨的身体忽然发出微微的蓝光。渐渐的，身体也脱离了玉石板，悬浮在空中。

　　“这是生命水滴在修复夏雨体内的脏器，一会她的心脏就会重新跳动，然后呼吸。”当年苏媛也经历过同样的事情，所以每个过程臭老头记忆的都比较深刻。

　　蓝光散去，夏雨的身体又慢慢的飘回到玉石板上。这一刻，夏雨的胸口开始颤动，鼻口间也有了呼吸。臭老头赶紧抓住夏雨的手腕，她的脉搏也恢复正常了。随后臭老头让夜青辰把夏雨夫妻，他用金针术为夏雨疗伤。

　　看着不停忙碌的臭老头，夜青辰的心里很不是个滋味。他从来都没看到过臭老头流过汗，今天是第一次。由此可见，这金针术是多么伤身的一种疗伤之法。再想到臭老头也是用金针术给自己治好的伤，夜青辰心里感到无比的愧疚。

　　“爷爷！”夜青辰充满关心的轻呼道。

　　臭老头只是微笑的看了看他，并没有应答，而是继续施展金针为夏雨治疗。治疗夏雨的伤要比治疗夜青辰的伤更加有难度。因为夏雨是个普通人，她没有古武者那种强健的体魄，更没有快速的自我恢复功能，更没有内力为她保驾护航。所以臭老头在治疗她的时候，还要不断的往她的身体里输入内力。

　　过了很久，臭老头终于停手收起金针。虚弱的他立刻坐到另外那张玉石板上，打坐调息。

　　夜青辰将夏雨的身体放躺，然后出了洞穴，他知道这时不应该打扰臭老头的调息，正好他也要下山去给苏婶报个平安！


第211章 斗气

　　“苏婶，苏婶。我回来了。”夜青辰进了院大声呼喊道。

　　“小青辰，你可回来了。苏婶都担心死了。”苏媛来到院里仔细的打量着夜青辰。

　　夜青辰非常配合的原地转了几圈，让苏媛仔细的瞧了个遍。

　　“黑了！不过也精壮了！更有男子汉的味道。”苏媛欣喜道：“快进屋，婶正好给你新做了套衣服，你看你，光着膀子乱跑，也不怕别人笑话。”

　　“来婶这，谁敢笑话我。”夜青辰很得意的说道。然后便跟着苏媛进了屋里。

　　夜青辰是苏媛从小看到大的，他每一套衣服也都是苏媛亲手做的。一点一点尺寸的变化，也让苏媛意识到这个小男孩终于长成了大男人。不再是那个跟在她身后要糖吃的小鼻涕虫了。

　　换上了苏媛给他做的青衫帆布装，夜青辰感觉整个人更精神、更帅气了。继而搂住苏媛的双肩笑道：“还是婶做的衣服最舒服、最好看、最合我心意。”

　　“从小到大，你就是嘴甜。”苏媛转过身用食指点了夜青辰的脑袋一下，说道：“咱们村里的丫头，哪个没被你骗过糖！猾的跟条泥鳅似的。”

　　“婶，这你可冤枉我。那都是臭老头教我的，他说做人要五分狡猾，二分善良和三分风骚。我感觉我现在的性格就是臭老头塑造出来的，也许我就是他的翻版。说不定将来我也会去爬那家漂亮女人的墙头！”夜青辰丝毫不怕苏媛反感，直话直说道。

　　“对。都是那个挨千刀的，就不教你点好。不过依我看，你可不是他的翻版。你有四分善良，三分狡猾和三分风骚。比臭老头可强多了。将来的成就也肯定会比他高。”夜青辰是苏媛从小看到大的，又怎么会不了解他的人格品行呢。

　　“要真是像婶说的那样，也不是臭老头教育的，那是婶教育的。”夜青辰拍马屁道。

　　“小甜嘴，就会哄婶开心！”苏媛对滑头的夜青辰也比较没有办法。

　　“婶！你知道臭老头为什么只教我杀人的功夫，却不教我救人的医术吗？”夜青辰很想将臭老头的那套金针术学来，这样他就可以不用那么大岁数，如此的劳累了。

　　“怎么不问他？”苏媛反问道。

　　“臭老头的性格你是知道的，问了他也不会告诉我，还不如直接问你呢！”夜青辰直言道。

　　“那是因为这套金针术本身的缘故。”苏媛拉着夜青辰坐在炕上，耐心的讲道：“这金针术只治活人之伤，却不治活人之病。也就是说算不得真正的医术，属于旁门左道。这个先不说，就说金针术的后果，那是需要施针者的内力在一个星期内减半，有损元寿。所以非亲非善之人，挨千刀的是从来不会出手相救。”

　　“那这也不是不教我的理由吧。”夜青辰疑惑道。

　　“对，这些都不是理由。理由就是我所说的，你有四分善良。倘若你跟挨千刀的一样只有两分善良，我想他一定会教你的。四分善良就说明你会用这套金针术不计后果的救人，最后会让你的敌人趁你虚弱的时候，有机可乘。”苏媛将夜孤独真正不教夜青辰金针术的原因说了出来。

　　“哦！”夜青辰恍然。他从来没把自己的善良当作是弱点，但今天他却知道善良是自己的最大弱点。即使是弱点，夜青辰也并不准备抹灭自己的善良，因为人没有善良也会不幸福的，况且冷血无情、邪恶奸诈之辈他也学不来。

　　随后，苏媛又问了问夜青辰进神农炼狱的事情。又给夜青辰做了顿好吃的，算是犒劳。最后又让夜青辰给臭老头带回去点，这才算让夜青辰离开。

　　回到洞穴的时候，正是刮大风的秋季。夜青辰运起内力轻松的穿过那将近九级的飓风，直接进了洞穴中。

　　“你去给那个臭婆娘报平安去了？”夜青辰进入洞穴后，臭老头睁开眼睛，问道。

　　“当然！苏婶那么关心我，我要是不去报平安的话，我怕婶会睡不着觉。”夜青辰将苏媛给带回来的饭菜扔给臭老头。

　　“哼，还算你有点良心！没有了媳妇就忘了我们这些老家伙。”臭老头嘴上说的虽然很冷，可心却是暖和的。

　　夜青辰撇了撇嘴不再理会臭老头，直接走到玉石板，看着夏雨的面容，回想起自己和夏雨之间的点点滴滴。夏雨的胸他摸过，夏雨的嘴他也亲过，当然也被反亲过。而且为了帮助夏雨，他还做了三次很英雄的事情。

　　想着，想着，夜青辰不禁哑笑起来，舞台上的夏雨有着千娇百媚之态，而舞台下的夏雨却也只是个小女人，渴望得到别人的关心和爱护。一个堂堂的大明星主动亲他，若不是对他有意，又怎么会作出如此大胆的行为呢！

　　“夜青辰呀夜青辰，你真是个糊涂蛋，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候总聪明。”夜青辰小声的自嘲道。

　　“人生在世就是如此。什么时候该聪明，什么时候该糊涂总是掌控不好。所以倒霉蛋就经常聪明反被聪明误，而幸运星就经常糊涂也有糊涂福。”夜青辰的声音非常小，但耳目灵通的臭老头依然听的非常清晰，还为夜青辰分析了这个问题。

　　“你是倒霉蛋，还是幸运星？”夜青辰饶有兴趣的看着臭老头那张拽的跟二五八万一样的脸，笑问道。

　　“我嘛！四十岁之前算是幸运星，四十岁之后算是倒霉蛋。”臭老头又怎么会听不出夜青辰的言外之意。夜青辰的言外之意就是指夜孤独跟苏媛的事。

　　“不枉你教了我一辈子道理，还算有些自知之明。”夜青辰得意道，他这辈子最大的乐事就是看臭老头吃瘪。

　　“你个臭小子，还敢教训起爷爷来了。”说着，臭老头就用筷子夹起一块肉丁，向夜青辰甩去。

　　“好吃！苏婶做的饭菜就是香！”夜青辰张开嘴，把肉丁嚼了嚼，咽下去，很得意的说道。

　　臭老头白了夜青辰一眼，不再理会他。自顾的吃饭。

　　夜青辰仿佛一位一仗得胜的将军，继续追击道：“臭老头！我觉得你这一辈子算是白活了。说你对苏婶没意思吧，可你天天趴人家房顶，偷看洗澡。说你对苏婶有意思吧，可男人该主动说的那句话，你从来不说，简直就像那种三脚踹不出一个屁的窝囊男人。我可告诉你，像苏婶这么漂亮、贤惠的好女人，这个世界上可不多。你要是想给我找奶奶，非苏婶不可，别的狐狸精，我张口就骂，知道她吐血身亡为止。”

　　“看吧你牛逼的，怎么进了一次神农炼狱，你的尾巴就翘到天上去了。还敢管起我的闲事来，别看我现在身体虚弱，功力下降，但对付你，还是轻松的很！”臭老头怒言道。

　　“你这一天也就敢对我撒撒火，玩玩牛逼，跟苏婶你敢吗？等夏雨的伤一好，我就回城里，看你还跟谁牛逼去。”夜青辰转言问道：“臭老头，夏雨得什么时候能醒？”

　　“你一个习武之人都要三天才能醒，她最少也得一个星期。换言之，我还能蹂躏你一个星期！嘿嘿！”臭老头非常得意的笑道，那样子，很欠揍！

　　“你还真别美，咱俩谁蹂躏谁还不一定呢！今天你元气大伤，我现在跟你切磋那是欺负你。明天，等你休息一个晚上，我陪你好好练一次。”夜青辰也是三档带毒的高手，说话的底气那是非常的足啊！

　　“哼！”臭老头不再说话，将饭菜吃光后又继续调息，似乎在为明天早上的一战做准备。

　　第二天清晨。夜青辰从玉石板上下地，伸了个大懒腰，他发现臭老头已经不在洞穴里，随即笑着摇了摇头，感叹道：“还真是个好战的人，这么早就出去等着了。这次趁他虚弱的时候，一定要连本带利的一起讨回来。”

　　狠狠的想着，夜青辰也出了洞穴。现在的夏雨已经不需要内力维持了，所以夜青辰也就毫不担心的离开了。

　　依然是那片空旷的白雪皑皑的大树林，夜青辰到的时候，臭老头正在做热身运动，一套伏虎拳打的是虎虎生威，每出一拳，周围的树叶都会沙沙作响，一片片白雪从树叶上缓缓落下。

　　看着臭老头认真的样子，夜青辰只是挥了挥手，扭了扭腰，劈了劈腿，算是完成了他的热身运动，就等着跟臭老头真拳真脚的打上一场。

　　臭老头打完一套伏虎拳，又打了一套太极拳。就在他打完太极拳的时候，夜青辰以为他热身完毕，谁知臭老头又耍起了醉八仙。

　　夜青辰并没有臭老头那么好的耐性，随口喊道：“臭老头，你还打不打？照你这么热身，那太阳都休息去了。”

　　“臭小子，一点也不知道尊老爱幼。人老了，身体也都僵硬了，要多运动一会才能活动开，这点耐心都没有，怎么成大事。”臭老头一边耍着醉拳，一边教训道。

　　“得，那你继续热身吧。我先回去了。等你热完身，我再来！”夜青辰转身，做出一副准备离开的架势。


第212章 天生王者

　　就在夜青辰转身的一瞬间，只见臭老头开启四档内力，以狂风扫落叶一般向夜青辰卷去。

　　其实转身离开只是夜青辰的幌子，跟臭老头生活了这么多年，他又怎么会不了解臭老头的性格呢。这种偷袭的好机会，臭老头是绝对不会放过的。

　　早就料到臭老头有此一击的夜青辰直接向前扑倒，倒下去的同时他翻转身体，以背着地，面朝天的姿势躺在雪地上，躲过臭老头的攻击。

　　“果然是为老不尊。”夜青辰单腿上提，一招踏步登天向臭老头的腹部蹬去。气势丝毫不逊色臭老头。

　　只见臭老头突然弓起身体，双手抓住夜青辰蹬出的脚，借力向前一翻，双脚迎风，狠狠的向夜青辰的胸口跺去。

　　夜青辰由二档内力提升为三档，双手抓住臭老头跺来的双脚，在臭老头震惊的同时快速踢出另一条腿，直奔臭老头的头颅。

　　臭老头双手松开夜青辰蹬出的脚，整个人与夜青辰躺在雪地上的身体呈直角，心脏再次颤动，将实力提至他最高的五档。若他没有因施展金针术实力减半，估计臭老头最多用四档内力就可以完全压制夜青辰，但的基本内力减半，所以五档内力才与夜青辰三档内力不相上下。

　　身体平直的臭老头扭转自己的身体，挣脱夜青辰的双手，然后跃向一旁，等待夜青辰站起来。

　　“难怪你敢跟我叫板了！进了一次神农炼狱，你竟然超越了二档巅峰，踏入三档。好小子！”臭老头的话里蕴涵着无比的激动。夜青辰总是能给他带来惊喜。

　　“我的三档可与你的三档不一样，你可要小心了。”夜青辰从雪地上站起来，掸了掸身上的雪，提醒道。

　　“那好，我到要看看你的三档有什么更厉害的地方。”臭老头摆出一副太极守势，似乎并不打算进攻，只准备一试夜青辰的三档有何不同之处。

　　“我来也！”夜青辰大喊一声，内力极转，宛若一道流星般向臭老头砸去。

　　下一秒，夜青辰的身影骤然出现在臭老头面前，蕴涵着三档内力和毒液的拳头直奔臭老头的面门砸去。

　　砰！

　　臭老头一招撩手式挡开夜青辰的重击，在臭老头的手和夜青辰的手交接的地方竟然凭空出现一个太极的波纹。紧接着，臭老头感觉自己的手臂有痛楚传来，那刚通过皮肤渗进他体内的毒液瞬间被五档内力冲散，冒出一股紫烟。

　　来不及吃惊，臭老头反推一手，将手掌抵在夜青辰的腰间，内力迸发，交接处凭空浮现出太极的波纹，随后夜青辰便被震出四五米远。

　　臭老头闻了闻手臂上还有一些微紫色的掌印，发现竟然有一股腐蚀的味道，他大惊失色的问道：“你内力中有毒？”

　　“是啊！你想不到吧！”夜青辰笑道，对于臭老头吃惊的表情，他还是很欢喜的。

　　内力中含有别的元素，这还是臭老头第一次见到。而且这毒还非一般的毒，是一种可以致命的剧毒。若不是臭老头五档内力的运转速度超快，恐怕他也会因此毒而受伤。

　　“你的内力是怎么含毒的？”臭老头追问道，这可以一种古武的突破，倘若每个人的内力中都可以含有其他元素，那么光靠这种附加的元素，就可以使本身的实力再提升一层。

　　在臭老头的追问下，夜青辰将自己差一点死亡的经历说了一番。当然夜青辰自己也不知道为什么内力中会含有毒素。他只是将自己意识清醒时知道的一切告诉给臭老头，至于臭老头能不能悟出来什么原因，那就只能靠他自己了。

　　“臭老头，还来不来？”良久臭老头都不抬头说话，夜青辰不爽的问道。

　　“来，用你自认为最厉害的招数来攻击我，我倒要看看蕴含其他元素的三档内力究竟有多厉害！”臭老头兴奋的说道：“不要怕我受伤，就你那三档内力还不足以伤的了我！”

　　“这可是你自己说的，一会受伤可别怪我。”跟臭老头交手，像磐石拳那种伤己夺命的拳法还是没必要使用的。所以夜青辰只施展自己最擅长的短打连击向臭老头袭去。

　　夜青辰的连击可谓是密不透风，一拳接着一拳，拳拳带劲带风还带毒。与臭老头的交错中总有紫烟冒出。

　　臭老头的五档内力也不是吃素的，太极的防守犹如磐石一般，坚硬的令夜青辰无法损其边角，随着夜青辰的每一拳袭来，空气中都会荡漾出太极的波纹，将夜青辰的一拳又一拳全部化解。好久，夜青辰的攻击对臭老头都没有实质性的伤害。只是那些毒在臭老头的身体上留下了不少的印痕。

　　经过一番切磋，臭老头可以肯定夜青辰这种具有毒素的三档内力足以跟三档巅峰的高手相媲美，因为夜青辰本身的实力是三档，所以毒素流转的速度也是跟三档相同的，也就是说同样是三档内力的人都很难抵挡住夜青辰的毒素攻击。不论他是刚踏入三档，还是早已是三档的巅峰，没有一个例外的。

　　当然，这种毒素一遇到速度更快的四档内力就会被完全击散化解。对四档内力以上的高手完全没有任何效果，最多只能在他们身上留下印痕。不过随着时间的延续，印痕也会慢慢变淡，直至消失。

　　这一老一少斗了好久，知道苏媛的来到，他们才停手。

　　对于这两个跟孩子一样的活宝，苏媛也没办法，她只能不深不浅的责备一句：“都多大了？一早晨就在这里斗气。你们不嫌丢人，我还嫌脸红呢！快走，我给你们准备早餐了。”

　　“太好了。苏婶做的东西我最爱吃！可不像某个臭老头，连煎鱼都能煎糊了！”夜青辰趁机打击道。

　　“行了，你个小没良心的，一天到晚就知道跟你爷爷斗气！”苏媛慈爱的摸了摸夜青辰的脑袋，并没有责怪之意。

　　此时不闪等待何时。这种当电灯泡的事情，夜青辰可做不来。不过还没等夜青辰闪出多远，就听到了苏媛愤怒的吼声：“夜青辰，你个小白眼狼！知道你爷爷虚弱，看给他身上打的，青一块紫一块的，早饭没有你的了。”

　　听了苏媛的话，夜青辰感觉自己比窦娥还怨，臭老头也不给自己解释两句，看来今天早上的饭，还真难说了。不过夜青辰已经想好了，实在不行，他就采用一哭二闹三上吊的策略，怎么说这顿饭他是不能落下。

　　在苏媛的气头上，夜青辰跟不能停下脚步。他只是回头瞅了一眼，让他看到了恨的牙痒痒的一幕。臭老头正冲着他得意的笑、得意的笑，那表情比喝醉了的螃蟹还要嚣张，恐怕臭老头就差没跟螃蟹一样横着走了。

　　果然，仁慈的苏媛在夜青辰装可怜的模样下心软了。又让夜青辰吃早餐了。

　　夜青辰是那种闲不住的人，夏雨已经没有危险，他就不会再一直守在她身边。吃过了早餐，夜青辰就跑到神农山中去游玩了。那里的奇珍异兽也算是跟夜青辰有些交情，都乐意跟在夜青辰的身后在山林冲横行无忌。

　　收拾好东西，苏媛对夜孤独说道：“青辰，真是个好孩子。你有福啊！”

　　夜孤独也不做作，很有气势的说道：“早上我试了试他的实力，想不到他小小年纪已经达到了三档。我在他这个年纪的时候还没达到二档呢！这孩子是檀不是杉啊！”

　　苏媛虽然不会内功挡力，但她却知道有关内功挡力的事情，当然这些也都是夜木山和夜孤独告诉她的。所以她对夜青辰达到三档的实力也是非常的吃惊。她知道夜青辰非常优秀，不过她却没想到夜青辰会优秀到完全超越夜孤独。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。这孩子天生就是王者！”苏媛叹息道：“只不过王者的路都是非常坎坷难行的，我不想看到青辰受苦受难！”

　　“妇人之仁。难怪你们女人都不容易成大事，是你们的慈悲心害的！”夜孤独言语不善的说道，并没感觉批评苏媛是一件很困难的事情。

　　“挨千刀的，你还别拿话磕嗒我！青辰会不会走你的道路，那是他自己的选择。我劝你最好不要把你背后的势力强加于他的身上。否则老娘就替木山扇你！”苏媛很强势的说道，可以看得出来，她关心青辰还是要多一点的。

　　在这个世界上，敢拿夜木山对夜孤独有说词的人恐怕只有两个人。一个是苏媛，另一个就是他曾经在楼顶上遇到的那个老者夜狐。不是夜孤独不想杀夜狐，而是两个人的实力旗鼓相当，他根本杀不了夜狐。

　　“苏媛！木山要是活着的话，我想他也会跟我做一样的选择。青辰天生就是应该站在华夏顶峰的男人。他一定要肩负起守护华夏的责任。这个选择在他姓夜的那一刻起，就已经注定了，你和我都无法改变！”夜孤独严肃的说道。


第213章 狼狈为奸的祖孙俩

　　一个星期的时间很快就过去了。臭老头的实力已经全部恢复，现在就差夏雨还没有醒过来。就是因为不知道夏雨什么时候醒过来，所以夜青辰一直守候在洞穴之中。

　　虚弱的一个星期，臭老头都没敢去偷窥苏媛洗澡，实力一恢复，马上就撂到神农村去了。苏媛没有一大早上洗澡的习惯，所以臭老头是出去打秋风还是干什么，夜青辰也猜不出来。

　　如果没有意外的话，夏雨今天会醒，不过刚醒来肯定会身体虚弱，夜青辰打算再从玉石板上住一宿，等夏雨的身体恢复一些再离开神农山，这样夏雨可以有一个充沛的体力回到都市。

　　洞穴外已经开始刮起飓风，洞穴内却丝毫不受影响，温度也一直在零上二十度左右。只有两块玉石板的温度是比较低的，但是玉石板的寒冷既不伤人也不伤骨，而且对人的身体更有好处，确切的来说是对练武的人有好处。

　　“青辰！青辰！青辰！”

　　忽然间，洞穴内响起了夏雨的声音，而且一声比一声大。伴随着喊出的最后一声，夏雨也从玉石板上坐了起来。

　　睁开眼睛，首先映入夏雨眼帘的就是夜青辰微笑可亲的面容，就是这张熟悉的面孔，夏雨即使在死亡的一瞬间依然牢牢的记在了心里，她希望自己如果真的投胎，也要记住夜青辰，再回来找他。正是这个坚定的思想，所以夏雨才会进入假死亡状态，臭老头才能救得活她。

　　不论这里是人间还是阴间，夏雨都不管，她也不想去看周围的环境，她只知道这一刻夜青辰在她身边。不知道哪里来的力气，夏雨一下子扑进夜青辰的怀里，激动的大哭起来，许久都说不出一句话来。

　　夜青辰任凭夏雨的泪水染湿衣襟，左手轻轻的搂住她的背，右手轻轻的搂住她的头。

　　“傻丫头，别哭了。再哭就哭成花脸猫了！”夜青辰嘴角挂着微笑，轻声说道。

　　“不行，我就哭！是我当花脸猫，又不是你当，你怕什么！”死亡其实并不可怕，就算那恐怖的一瞬间，夏雨也未曾感到过后悔。那一刻，她肯定了自己心中一个信念，她喜欢夜青辰。爱，就是这么简单。

　　两人相拥了很久，夏雨才从激动的心情中缓过来，她抬起头，环视四周，发现这里是一个她从未见过的洞穴，有点小心虚的她，忐忑的问道：“青辰，这里是什么地方？不会是阎王殿吧？”

　　“这里是我家，我从小就从这里长大的。”夜青辰看着周围熟悉的不能再熟悉的画面，颇有感触的说道。

　　“啊？我记得应该是在医院啊，怎么一醒来就跑到你的家里呢？”夏雨不解的问道。

　　“这事说来就话长了，你这一睡可将近一个月的时间，其中发生了很多很多的事情。我慢慢的说给你听。”于是夜青辰就将夏雨假死之后事情从头到尾说了一遍，整整用了将近两个小时才讲完。当然进神农炼狱这种危险的事情，夜青辰还是没有跟夏雨讲，反正夜青辰也毫发无伤的回来了，讲或不讲已经没有任何意义了。

　　听夜青辰讲完，夏雨又哭了，这一次哭的是稀里哗啦的。因为夜青辰跟她讲求臭老头救她命的那段了。这种小KISS，夏雨都哭的稀里哗啦的，要真给她讲神农炼狱那九死一生的事情，估计这丫头得哭得死去活来的。

　　“青辰，当时跪在外面，你真的不怕死吗？”夏雨泣声问道。

　　“你为了救我都不怕死，我为了救你又怎么会怕死呢！你可不要小看爱情的力量，在这个世界上，只有爱情的力量才是最大的力量。”夜青辰一副说教的口吻。

　　“年纪不大，说话倒是很有派头嘛！”夜青辰刚说完，洞口就响起了臭老头那比夜青辰还拽的声音。

　　原本靠在夜青辰怀里的夏雨，听到声音后，知道这肯定就是夜青辰的爷爷。这也算是第一次见家长，夏雨认为千万不要留下坏印象，所以她从玉石板上下地，可她还没等站稳，便双腿无力的向前倒去。

　　走进来的臭老头正好看到了这一幕，身形一闪，一下子扶住了夏雨的胳膊，似乎感觉这个女娃很不错。慈祥的说道：“丫头，你都有二十来天没运动过，身体的腿上的肌肉肯定会发生萎缩的现象，让青辰带着你运动运动就好了。”

　　扑通！

　　即使臭老头扶住了夏雨的胳膊，她依然跪了下去，面带感激的说道：“爷爷，我听青辰说是您不惜耗费自己的元寿来救我的命。我也是山村里出来的孩子，受人滴水之恩，当涌泉相报的道理还是懂的，既然夏雨的命是爷爷救的，要是爷爷不嫌弃的话，雨儿愿意伺候您一辈子。”

　　夏雨的一番话说的是用尽了真情，夜青辰觉得自己的脸上顿时贴了不少的金子。

　　“臭老头，夏雨都这么说了，你身上的奇珍异宝也就别掖着藏着的了，赶紧送点出来吧！”夜青辰从玉石板上下来，对臭老头嬉皮笑脸的说道。

　　听了夜青辰的话，夏雨赶紧说道：“爷爷，你别听青辰的。救命之恩已经是最大的恩惠了，您要是再给我什么奇珍异宝，我就跪着不起来了。”

　　“哈！哈！哈！”臭老头哈哈大笑道：“你这个丫头倒也惹人喜欢，不过青辰是我一手带大的，他什么样，我心里清楚的很，我想他应该还有别的女朋友，即使这样，你也喜欢他？”

　　“他有别的女朋友，我知道。不过临死的那一刻我才知道，我喜欢青辰，不管怎么样，只要能有他在身边我就很满足。”夏雨一个堂堂的一姐，能说出这番话，也算是着实不易了。听的夜青辰都很感动。

　　“那好，奇珍异宝老头子我还真没有。但是药丸还是有的。”臭老头从兜里掏出了一颗红色的药丸，递给夏雨说道：“你吃了这颗药，萎缩的肌肉自然就会恢复，也不用再做什么康复运动了。”

　　“谢谢爷爷！”既然只是治病的药，夏雨还是非常乐意接受的，要不然她现在的身体想做点什么都困难。

　　“臭老头，你还真够扣的！小气！”夜青辰在一旁讽刺道。

　　“臭小子，你皮痒了是吗？”臭老头没好气的说道。

　　夜青辰知道臭老头的实力恢复了。既然知道了臭老头真实的实力是五档，他也不愿意自找苦吃，索性撇了撇嘴，将夏雨又扶回到玉石板，看着她把药吃下去。

　　对于夜青辰的感情生活，臭老头没有任何建议，因为他根本就没有发言权。就像叶语蓉爷爷说的那样，他丢弃了很多女人回到这神农山上，本身他就是一个感情的骗子，在苏媛的问题上，他更是一个感情的懦夫，所以他就算说什么，夜青辰也会毫不犹豫的反击他。

　　这一夜，臭老头睡在他的玉石板上，夜青辰和夏雨睡在另外一个玉石板上。夏雨将头枕在夜青辰的胸口，感受着他身上的男人味，睡的很香，只要有夜青辰在她身旁，她就是全世界最幸福、最安全的女人。外面的暴风雨，都摧毁不了夜青辰的臂膀。

　　经过一夜的休息，再加上臭老头给的药丸，夏雨已经没有任何异样了。能跑能跳，能说能笑，又恢复了那个言语间就透着一种妩媚的她。经过生命泉水的滋养，夏雨的皮肤也越来越好，白里透着一种晶莹剔透的粉色，仿佛天生如此。皮肤上的光泽也是清晰可见的，最主要的是她那迷人的气质又提升了一层。直教人看完一眼，还想看第二眼，看完第二眼，又想第三眼……

　　在臭老头面前非常乖巧的夏雨，醒来后就开始打扫洞穴的卫生。这个从来不干活的小丫头算是狠狠的累了一次。

　　“臭老头，既然夏雨已经没事了。那我今天就准备带着她回城里。”夜青辰对眉开眼笑的臭老头说道。

　　“回去吧！不过回去之前先带着夏雨去跟你苏婶告个别，别跟上次离开一样。”臭老头又问道：“我让你办的事怎么样了？”

　　“豪宅？女佣？”夜青辰凑过去，小声的问道。

　　“嗯！”臭老头也非常小声的回道，给人感觉这两人一定是在商量不可告人的阴谋，否则脸上不可能都露出淫荡的笑意，好在夏雨没看到这一幕，否则非感觉这一老一少根本就是不正经的恶人。

　　“已经没问题了，随时都可以满足你！”夜青辰很无耻的笑道。

　　“那好，等我在神农山待够了，就去城里找你养老。”臭老头猥琐的说道。

　　“等着你！”这一刻，这一老一少才真的像是爷孙俩。

　　夜青辰带着夏雨离开的时候，这小丫头还在臭老头面前哭了一通，弄得臭老头还真有点舍不得，不过他也知道，年轻人就应该有年轻人的世界。他虽然老了，但还没达到走不动、吃不动的程度，没必要把前途一片光明的夏雨留在自己身边，那样做，对夏雨和夜青辰都是一种残忍。


第214章 夏雨倾情！

　　洞外的季节正是春季，恰好在夜青辰和夏雨出来的时候，空中来回飞舞着不下十只巨大的蚊子。夏雨头一次见过这么大的蚊子，不由得被吓得花容失色。

　　夜青辰运起内力，对飞过来找死的蚊子毫不留情的拍出手掌，只是几个眨眼的功夫，那些蚊子便被夜青辰拍死。

　　离开神农山深处之后，那四季交替的天气就没有了。有的只是一路上正常的四季地带。鸟语花香的景色着实让夏雨着迷，她已经完全忘记了刚出洞穴的那些巨大的蚊子，完全融入了这景色秀丽的画卷中。

　　一路上，夜青辰和夏雨有说有笑，高兴的时候，夏雨还会高歌一首，那美妙的声音在山间环绕，而神农山的回声廊更像是一个纯天然的音响，将夏雨的声音更加完美、更加动听的散发出去，回荡在山间，可谓是绕梁三日不绝于耳。

　　从山顶走到山脚，两人整整用了将近五个小时。一路走来，夏雨感受到四季的变化与美丽，竟然丝毫不觉得累。这可能就是人们常说的，心情好，腿脚就好！其实夏雨这超乎常人的体力也是生命泉水带来的效果。

　　夏雨也是山村出生的女孩，所以对山村的淳朴有着一种难以表达的亲切感。当她看到神农村的时候，她似乎感觉就像回到了自己的家一样。

　　随着夏雨的走红，她的父母也被接到了城里居住，那往日的乡间小路只能在夏雨的记忆中浮现，这一次又看到了真实的乡间小路，她就像一个刚得了糖的小女孩，蹦蹦跳跳，甚至欢喜。夏雨这可爱的一面，恐怕这个世界上，也只有夜青辰看得见。

　　采了一朵小路边上的鲜艳的红花，夏雨插在了头发上，转身对夜青辰问道：“美吗？”

　　“美！”夜青辰毫不吝啬的说道。

　　“是花美，还是人美？”夏雨刁难道。

　　“当然是……花美……人更美喽！”夜青辰非常巧妙的回道。

　　很快，两人就来到了苏媛居住的房子。夜青辰又扯起他那破锣般的嗓子喊道：“婶！我来了！”

　　苏媛打开门，从房子里出来，手里正在摘着自己种的菜，笑道：“早就知道你会来，婶正给你准备饭菜呢！”

　　说话时，苏媛的眼睛一直在打量着站在夜青辰身旁的夏雨，看得出来，这女娃本身就是难得一见的美女，再加上生命泉水的特殊功效，比夜青辰背回来的时候，又漂亮了很多。

　　苏媛打量夏雨的眼神，就好像是在看孙媳妇一样，弄得夏雨红着脸低着头，只敢用眼睛的余光偷偷的瞄了瞄这位夜青辰口中的婶婶！令夏雨非常惊讶的是这个女人实在是很漂亮，从相貌和皮肤来看，她恐怕也只有三十岁左右，夜青辰为什么会叫她婶呢！

　　这么年轻的女人，让夏雨叫婶，她还真不习惯。不过入乡随俗，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理她还是懂得，既然夜青辰已经叫婶了，那她也只能跟随着叫了一声：“婶！”

　　“嗯！”苏媛对夏雨似乎也非常满意，在她叫了一声婶后，苏媛便走到夏雨的身边，拉着她的手向屋里走。

　　若是在平时，苏媛肯定是拉着夜青辰的手进屋，可今天的主角变了，夜青辰还真是有些嫉妒。

　　进了屋，夜青辰就闻到了菜的香味，他高兴的说道：“婶，你今天做野菇了！我最喜欢吃的菜！”

　　“小馋猫，属你鼻子最灵敏。”苏媛松开夏雨的手，拍了拍夜青辰的头，笑道：“就快做好了。你俩在屋里等一会。”

　　苏媛离开屋后，夏雨小声的问道：“青辰，这个婶很年轻，依我看咱们应该叫姐姐，为什么要叫婶啊？”

　　“呵呵！”夜青辰早就料到夏雨会有此一问，笑道：“看着年轻，但你知道婶多大岁数了吗？已经六十多岁了，如果真是按照辈分叫的话，我应该叫她奶奶。叫婶已经是年轻化了。”

　　“啊！”夏雨吃惊的合不上嘴，六十多岁的女人还会有如此细嫩的皮肤吗？就算那些大明星打了防止衰老的药也完全达不到这种效果啊！这个女人究竟是怎么做到的？难道她有长生不老的仙丹妙药不成！

　　女人天生都爱美，夏雨认为苏媛一定是有永驻青春的秘方，缓过神来后，她直接出了屋，去帮苏媛忙活去了。其实她真正想的是很苏媛要个秘方，能让自己也不会衰老，这样她就能更好的留住夜青辰的心。

　　两个女人在外面的厨房嘀嘀咕咕的说了一通，过了一会，夏雨就哭着鼻子进了屋。一进屋，她就扑到了夜青辰的怀里，抡起粉拳不停的敲打着夜青辰的胸口。看到夏雨这样子，夜青辰想都不用想就知道一定是苏婶把他去神农炼狱取生命水滴的事情告诉了夏雨。否则这丫头怎么可能有这么大的反应呢！

　　哭了一会，夏雨似乎觉得这是别人的家，总这么哭是一件非常丢脸、非常失礼的事情，于是她就不哭了。抬起头，正视着夜青辰，幽怨的说道：“去那么危险的地方，为什么不告诉我？难道你就不怕我担心吗？”

　　“我正是怕你担心，所以才没告诉你。反正我也毫发无伤的出来了。说或不说，也没有什么区别。”夜青辰很平静的回道，并没感觉进神农炼狱是一件多么恐怖的事情，他反倒因祸得福，对夜青辰来说，应该算是件好事。

　　“反正我不管，以后你要是再为我冒险，必须要先跟我说一声，我要是不同意，你就不许去。”夏雨白了夜青辰一眼，语气中透着不可抗拒的霸道。

　　“你都已经昏迷不醒，自身难保了。我怎么跟你说一声，我就是说了，你能听见吗？就算你能听见，你又能回答我吗？”夜青辰很嚣张的反驳道。他是一个男人，大男子主义非常严重，所以在这件事情上，夜青辰是不会妥协的。

　　夏雨知道自己根本就说不过夜青辰，一怒之下，她直接踮起脚，亲吻住夜青辰的唇。这一次的吻，带着那种激情燃烧的感觉，仿佛久旱遇到甘露一样。两舌相间，不停的缠绕，吸允着对方的精气。

　　这一吻恐怕是夜青辰有史以来遇到的最热情奔放的吻，很有一种一吻定终身的妙感。两个年轻人吻得是昏天暗地，根本就忘记了身处于苏婶家中的事情。直到苏媛端着菜从门口进来的时候，两个人依然没有任何察觉。

　　活了六十多岁的苏媛依然是个处子之身，对于这种事情她还真没做过，看到令人心血澎湃的画面，忍不住脸上浮起一丝霞红。

　　本来以为两个年轻人吻吻就拉到了。谁知夜青辰和夏雨没有停下来的迹象。整理了一个有些渴望的心情，苏媛轻咳了两声，淡淡的笑道：“再不分开，菜可要凉了。”

　　听到苏媛的声音，夏雨就像受了惊的小鹿一样，立刻躲到了夜青辰的身后，脸上的红晕更是传到了脖子根上，艳可滴血一般。

　　这种时候，夜青辰就要发挥他那死猪不怕开水烫的精神，没有一点脸红、没有一点害羞，根本不把激情之吻当作一件丢人的事情，非常镇定、非常平淡的微笑道：“婶，不好意思。有点忘情了！”

　　扑！

　　两女同时笑了出来。苏媛是因为夜青辰伪装的很蹩脚而笑。夏雨则是因为她从来没见过脸皮这么厚的人，敢把丢人的事情说成一件令人羡慕的事情。

　　“那现在总回过神来了吧！赶快帮婶那碗和筷子去。”苏媛没有任何责怪之意的说道。

　　此时，屋里最尴尬的还是夏雨，听苏媛这么一说，夏雨赶紧低着头跑到了厨房去，拿碗筷。

　　把菜放在桌子上，苏媛狠狠的给夜青辰来了个爆栗，笑骂道：“你跟那个挨千刀的一样，都是个不正经的玩意，看给人家姑娘弄得害羞了吧！”

　　“婶，你这一下子可敲死了我上亿的脑细胞，我要是变成白痴，你可要天天给我做好吃的养着我。”夜青辰装作很疼的样子，威胁中带有委屈的说道。

　　“那好，我情愿把你打成白痴，省的你跟挨千刀的一样，出去沾花惹草。”说着，苏媛又给夜青辰一大爆栗，笑道：“两亿脑细胞了吧。什么时候变成白痴，记得回来找婶。”

　　吃了两个爆栗的夜青辰赶紧去厨房端菜端饭去了。开玩笑，要再从屋里待着的话，说不准他还真的变成白痴，苏婶的凶悍他是见过的。

　　全都准备好，四菜一汤，就在夜青辰他们要吃饭的时候，臭老头也来了。用夜青辰的话说，他是掐捏着时间来的，摆明了是来蹭饭的。对此，苏媛倒也不在意，反正臭老头蹭饭也不是一天两天的了，常年都是如此。于是，苏媛又给臭老头添了一双筷子和一个碗。

　　可能是因为夜青辰要离开的原因，这顿饭吃的非常愉快，有说有笑，头一次，夜青辰不跟臭老头抬杠，臭老头不损夜青辰两句。用苏媛的话说，今天的太阳是打西面升起来的。


第215章 震撼的欢迎仪式！

　　吃了饭，与苏媛和夜孤独告了别，夜青辰和夏雨算是正式踏上了回归都市的旅途。回来的心情是沉重的，回去的心情是愉快的。

　　其实两人并不知道。当夏雨离奇失踪之后，全国的雨滴粉丝团都爆炸了，开始四处寻找夏雨的踪迹，这期间原本夏雨有一场演唱会也因此而取消了。不少粉丝都堵在夏雨所属经纪公司的门口，要求与他们心目中的女王见上一面。

　　舆论是强大的，再加上各种娱乐记者的猜想，夏雨被炒作了。将她的名气越炒越火。有的说夏雨得了绝症，有的说夏雨被绑架了，还有的说夏雨吸毒被公安机关给抓住了，一时间众说分芸。

　　争论最多的就是夏雨被某富豪给保养了。对于这个猜测粉丝们有两种不同的说法。支持这个说法的人以夏雨是女人为由，说她需要关心爱护，正常的女人都需要男人。不支持这个说法的人认为夏雨挣的钱比某些所谓的富豪还要多，她不保养小白脸就不错了，怎么可能被别人保养呢！

　　当然，知道这件事真像的人，并没有把真像说出去。只是任凭外界吵吵闹闹吧！他们算是乐得逍遥自在了。

　　与夏雨失踪相比，燕京城里还发生了一件不起眼的小事。那就是最近的燕京城突然出现一名新贵，这位新贵一出现便以龙华集团总经理的身份屹立在商界，没错！他就是夜青辰在火车上遇到的邢东。虽然只过了二十几天的时间，可龙华集团以超高的姿态成为地产界的一匹黑马，将燕京城周边郊区的新建工程全部拿下，总计折合一千二百亿。其中光银行贷款就高达四百亿之高。

　　一时间，燕京城的那些老牌的地产大亨都对邢东的身份开始产生怀疑，甚至有人怀疑邢东根本就是某中央领导的子女。为什么这么说，因为龙华集团拿下来的项目基本上都是空手套白狼，龙门给邢东的资金只有两亿，钱虽少，可龙门的实力太强悍。当政府的某些领导知道了邢东就是龙门商业的代言人，当然就会暗中相助了。于是，龙华集团就成为了燕京城里最耀眼的一颗新星。那些老牌劲旅的地产界大亨无一不感到压力的存在。

　　这二十天里要说能让夜青辰最高兴的事情就是，他的所有女朋友，不管表面的还是地下的还是潜在的，关系都处的非常好、非常融洽，经常一大堆女人在一起闲聊、逛街。其实她们只是用这种方式来减轻对夜青辰的思念。

　　二十几天的时间，每个女人都消瘦了。其中瘦的最厉害的就是江晓雨。她与其他女人不同，她是夜青辰第一个光明正大的女朋友，所以不管是年龄比她大的还是最先跟夜青辰发生关系的，都要以她为中心，马首是瞻。放在古代江晓雨可谓是夜青辰的大太太，有管教小妻小妾之责。

　　六个绝色美女在一起，无论走到哪，那都是焦点。富豪、纨绔子弟、政府高官、痴情者，无一不打着这些女人的主意。然而凡是将追求付出实际行动的人都被龙门的大哥们请去喝茶了。随后一些人便消失在燕京城里，连夜带着一家老小去了其他的城市。

　　夜青辰是一个我行我素的人，他很不喜欢那种被一堆人拥簇的感觉，他喜欢的只有自由自在。所以他和夏雨回来的消息只告诉了江晓雨，而且还嘱咐江晓雨不要告诉龙门的兄弟，她和几个女人知道就行了。

　　江晓雨是最听夜青辰话的女人，她高兴的把夜青辰回来的消息告诉给其他五个女人。于是六个女人就策划在夜青辰回到燕京的那天去火车站接车。

　　回来的路上，因为夏雨又用墨镜和帽子遮住了模样，所以她的行踪并没有被泄漏。而几天的旅程让她跟夜青辰的感情越来越深，夏雨甚至还暗示过夜青辰把她吃了。不过火车上，夜青辰可不敢做这么大逆不道的事情，但是揩油的事情还是可以做的。

　　接吻，对身体的摸索，两人都已经做过了，就差最后一层深入的研究了。

　　几天后夜青辰和夏雨所做的火车终于回到了燕京的土地上。夜青辰不知道江晓雨她们会来火车站接车，在电话里他只是嘱咐江晓雨她们在学校里等他，于是江晓雨她们为夜青辰带来的超大惊喜就要出现了。

　　六个女人根本就没对自己的魅力做过深刻的反省，她们太小看自己了。以为在火车站这种人蛇混杂的地方，面对那些匆匆的旅客，她们根本就不可能会是焦点。但是现实告诉她们，这个想法大错特错。

　　她们六个往那一站，整个出站口基本上都瘫痪了。来来往往的男人都停下了脚步，将六女围在中央，那如痴如醉的模样简直令人做呕。

　　张浩、石猛和刘华东三人受夜青辰所托要照顾几个女人，所以在她们偷偷出来的时候，他们就偷偷的跟上。面对这种进不去、出不来的情况，三个男人只能使出打架的力气，拨开围观的人，像闯关一样闯了进去。

　　他们以为只要六女的身边有男人，那些围观的旅客就自然会散开，不过他们的想法也是天真的，围观的人越来越多，出站口已经水泄不通了。就连警察都开始上来输导人群，但是效果不明显。

　　没办法，夜青青只好给程威打了个电话。不到二十分钟的时间，清一色十辆奥迪A8停在了出站口外，后面还跟着一些别的高级轿车，总计有三十多辆，从车上下来的男人都非常魁梧，身着黑色西服，一看就是私人保镖。

　　其实他们都是龙门的兄弟，这些人一出现。他们可不像警察那么劝，直接赶，不走的就打。这才达到了疏散人群的效果，几分钟的时间，没有人再敢留恋的停下脚步，去欣赏六个绝色美女的芳容，因为她们身边站着几十号膀大腰圆、一脸凶悍相的保镖，这些保镖的头子还是夜青辰的一个熟人，以前没事就给夜青辰送钱的那位——雷蒙。

　　事情解决后，程威、陆成等人也出现在出站口，这下可好，其他的接站的人都被赶出去了。整个出站口成了龙门专用。外面的那些人是敢怒不敢言啊。这帮人的出手的狠毒他们可是见过，那可真是往死里打。

　　很快，夜青辰和夏雨乘坐的火车就进站了。随着潮涌般的人流，夏雨挽着夜青辰的胳膊向外走。当夜青辰走到出站口的时候，眼前的一幕令他顿时惊讶。这里已经不是出站口了，简直就是龙门的会议大厅。基本上龙门所有有头有脸的人物都到齐了。包括夜青辰认识的不认识的，反正光堂主以上的人就有四十多，跟别说那些成员了。

　　看到夜青辰另外六个女人，夏雨很自觉的松开了夜青辰的胳膊，很乖巧的站在夜青辰身旁。

　　所有等待夜青辰的人中，第一个跟夜青辰拥抱的人当属江晓雨，六女齐齐走向前，因思念而消瘦很多的江晓雨眼泪涌出，一下在扑在了夜青辰的怀里。这一刻，她只懂得哭，不知道用语言来表达，因为她本身就是含蓄的女孩，需要的是夜青辰对她的关爱。

　　随后，另外五个女人也都扑在了夜青辰的身上。夜青辰索性双臂舒展，将六个女人都搂在怀中。这种场面，弄得夜青辰都想掉眼泪了。

　　与夜青辰一辆车下来的旅客，看到了这一幕，有些也停下了脚步，感概万千的说道：“真他妈牛逼，这么年轻就有这么多的女人，而且每个都那么漂亮，要是我能娶到其中一个做老婆，真是死也值得了。”

　　不知何时，这个感叹的旅客身后多了一位比较彪悍的男人，那个男人问道：“真的死也值得？”

　　“真的，死都值得！”迷恋男不假思索的顺口说道。

　　“那你去死吧！”彪悍男一记重拳将迷恋男击晕，然后扔给身后的小弟说道：“给他拖出去，让他的家人认领，如果没人认领就交给警察！”

　　彪悍男不是别人，正是前来维护秩序的雷蒙。将迷恋男扔给身后的小弟后，雷蒙也是一脸羡慕的看着这令人落泪的场面。

　　几个新来龙门，还不知道夜青辰身份的小弟对雷蒙问道：“雷哥，那个男人是谁啊？牛逼到要咱们来维护秩序？我看程帮主都来了。”

　　“废话！那个年轻人才是咱龙门的真正掌权人物，程帮主也是为他办事的，那个龙华集团的邢东也是为他办事的。”雷蒙因为和夜青辰特殊的缘分，所以对夜青辰的事情还是知道一些的。

　　当然夜青辰也曾嘱咐过程威，给雷蒙个机会，所以雷蒙在龙门才有今天的地位。光手下的保镖小弟就有五百多人，虽然比洪天帮的地位第，但是实力却比洪天帮的时候高了不知道多少，现在也算是有头有脸的人，走到那个企业和集团，认识雷蒙的人都得叫声雷哥。


第216章 准备挖墙脚

　　“难怪了。看他身边那些女人，真是一个比一个漂亮。”雷蒙身后的小弟感叹道。

　　“都滚一边去，别在这感叹。谁他妈再乱说话，老子掌他的嘴。”雷蒙愤愤的说道。

　　听雷蒙这么一说，那些多事的小弟便赶紧逃似的离开了。他们都知道雷蒙在龙门里的职位虽然不大，但可是出了名的六亲不认。说扇人就扇人，一点理由都不给。

　　被夜青辰环抱住的六女中，只有夜青青没有落泪，剩下的五女全都泪如泉涌。眨眼的功夫，夜青辰同志身上的衣服就跟水洗过一样。最后，夜青辰把这些原因都归结在苏媛做的这身衣服上，吸水功能太好了。

　　本来想要低调的夜青辰，现在恐怕是想低调也低调不起来了。随后他跟张浩三人，程威等人挨个拥抱一下。在那些龙门成员的眼里，能跟夜青辰拥抱这一下，那都是有身份地位的人物，他们还达不到那个级别。

　　拥抱与问候声同时进行，此时的夜青辰就像是那种常年混迹在商政圈子里八面玲珑的人物。应对起来非常的轻松。在夜青辰与其他人拥抱问候的时候，七个女人并排站在夜青辰身后，不多言不多语，全都是贤妻良母类型的。惹得所有人嫉妒。

　　就在夜青辰在众人的拥簇下准备离开出站口的时候，他忽然发现了身穿黑色西装的雷蒙。于是玩心大起的夜青辰就在众目睽睽之下冲雷蒙做了一个勾勾手指头的动作。随后，所有人的目光焦点就都汇聚在雷蒙身上，使雷蒙一下子感觉到无形的压力向他涌来。

　　怀着忐忑的心，雷蒙走向了夜青辰。他第一次感觉到一步千斤的重量。若不是他跟夜青辰认识，恐怕生猛的雷蒙还真不敢在这么大的压力下向前走。

　　不到百米的距离，在雷蒙的眼中却是犹如万米啊。终于，他来到了夜青辰面前，心有余悸的问道：“夜少，您找我什么事啊？”

　　看到雷蒙胆寒的样子，夜青辰感觉到非常好笑，他说道：“雷哥，我女朋友逛街的钱又没有了。”

　　这话一出，雷蒙才知道夜青辰根本就是在涮他。恐怕在场的所有人中只有江晓雨、丁咚、苏小雅还有雷蒙知道夜青辰这话的含义。

　　雷蒙也不生气，憨笑道：“没问题，想要多少？夜少尽管开口，皱一皱眉头我都不姓雷。”

　　“好，等真没有逛街的钱，我肯定去找你。好好干！”夜青辰拍了拍雷蒙的肩膀，一股上位者才有的气势顿时从夜青辰的身体发出。这就是天生的王者。

　　夜青辰原计划是不告诉龙门的人，他直接回学校跟江晓雨她们见面。现在可好，龙门的人全都来了。他只能先坐车跟着程威去龙门会馆，听程威给他汇报龙门的近况。

　　龙门在成功的吞并青帮和洪门后，一下子超越了灭，成为燕京城里的第一大帮派。当然，龙门做的这些大事，灭似乎根本就不理睬。现在龙门的成员已经达到了将近八千人，这可是个不小的数据啊！从规模上讲，燕京城那些小帮派加一起恐怕也达不到这个人数。

　　现在的龙门，形势一片大好，政府的睁一只眼闭一只眼使得龙门控制了燕京城三分之一的娱乐场所。每天的收入也非常客观。接下来程威准备大肆扩张，争取同意燕京城的黑道。而在这个问题上，夜青辰则有他自己的想法，他否决了程威的想法，并告诉程威龙门要停止扩张，不再对华夏的帮派出手，只针对国外的势力。

　　对比的道理夜青辰非常清楚。那些小帮派虽然不起眼，但却能起到制衡的作用，只有留着他们，才能显出龙门的不一样。假如龙门真的同意了燕京城的黑道，那么老百姓心中就没有真正黑道的影子，有的只是龙门。这也就显不出龙门做的事情是多么的有益了。

　　因为实力人物和核心人物的增加，龙门现在已经有了二十个堂口，一个执法团，一个长老会，这样就有利于龙门的内部清理，那些败类、人渣，龙门是绝对不要的。执法团主要就是针对背叛龙门的人作出相应的惩罚，不管那些人躲到天涯海角，就算是在地球上挖洞，执法团也会把他们找出来，以示惩戒。

　　至于龙门会馆的事情，在邢东成立了龙华集团之后，程威就将龙门会馆的管理权完全转交给邢东，他专门负责帮派上的事情，而邢东就专门负责商业上的发展。这样两个人才能各尽其职。

　　夜青辰回到燕京的事情，邢东还不知道，所以他就没去火车站接车。不过他手下也有一些从龙门转过来的人，龙门的大佬们全都出动了，他们多少也听到了一些风声。所以当夜青辰回到龙门会馆之后，邢东还是听到了风声，立刻推掉了下午所有的应酬，赶往龙门会馆。

　　当夜青辰跟程威讨论完龙门的事情，邢东也正好到了。随后，邢东又跟夜青辰汇报了一下商业上的事情。邢东所描绘的前景非常不错，可是想要真正的实施起来还是有一定难度的。对于商业，夜青辰不是太了解，所以他暂时也就没有自己意见。

　　公事完事，自然要讨论私事了。既然夜青辰已经有了自己的企业，那么他就不想让苏小雅再去给别人打工。询问了苏小雅的意见后，他就让苏小雅去龙华集团帮忙。也算是为邢东增添了一员虎将，邢东当然是举双手赞成了。

　　能进夜青辰的办公室的人，是要有一定地位的，就像邢东的秘书都没有资格进来，只能在外面等候。

　　“夏雨，你联系一下你的经纪人和你娱乐公司的老板，我晚上要请他们吃顿饭。顺便商量一下你违约金的问题。”夜青辰对夏雨说道，让她用自己办公室的电话打。

　　在夏雨打电话的时候，夜青辰又对邢东问道：“邢大哥，我想成立个娱乐公司，有问题吗？”

　　邢东是个聪明人，他当然知道夜青辰要成了娱乐公司的目的就是为了能更好的保护、安置夏雨。如果正是一个正常的艺人，邢东不管她跟夜青辰有什么关系肯定会否则这件事情的。不过因为是夏雨，那么就不一样了。她本身就是一颗摇钱树，无论是那个娱乐公司签了她，都只能赚钱，不会赔钱，哪怕就是专门为夏雨开设一个私人的娱乐公司，也只赚不赔。

　　“如果你是想把夏雨小姐挖到咱们的娱乐公司来，那一点问题都没有。”邢东笑道。能赚钱的事情，他当然会举双手、双脚赞同了。邢东就是这么一个正直的人，夜青辰既然给了他五百万的年薪，那他就要对得起这五百万的年薪。

　　“呵呵，可不光夏雨一个艺人，既然要做，咱们就要做最好，邢大哥有信心吧？”夜青辰的话虽然是个问句，但语气带着一种坚定。

　　“那是自然。如果是要多元化发展的话，那龙华集团就是的总名称。现在负责建筑的公司就更名为龙华集团旗下，龙华建筑公司。然后龙门会馆也改名为龙华会馆。新成立的娱乐公司就叫龙华娱乐。怎么样？”邢东听夜青辰这么一说，大脑就立刻高速旋转起来，以龙华集团为总称，立刻勾画出框架来。

　　“他是个人才！”苏小雅第一次在夜青辰的耳旁说道。

　　夜青辰微微一笑，看来自己看人还是蛮准的。对于龙华集团的框架也非常赞同，不过也给邢东处了个难题，夜青辰要求他一周内组建好龙华娱乐。

　　邢东倒也聪明，当场就委任苏小雅为龙华娱乐的总经理。让夜青辰的女人来帮助他的女人，这可是最保险的。如果要是邢东亲自管理，万一夏雨再出现点什么问题，那他可就真吃不了兜着走了。这样手心手背都是肉，夜青辰也不好说什么。

　　“邢大哥，你可是够狡诈啊！不过也好，让小雅跟夏雨搭档，我到还真的很放心。”夜青辰又怎么会不知道邢东的用意，一点不含糊，当场就揭穿了。

　　反正话都说开了，邢东也就傻笑了两声，当默认了。

　　“青辰，柔姐和于总都同意了。于总说这顿饭不应该你请，应该她请。”这里没有外人，所以夏雨也就不用戴着墨镜和鸭舌帽，正常的面对大家就可以。

　　“肯定不能是她请。我都准备把你从她的手里挖走了，这饭怎么能让她请呢！”夜青辰转头对程威说道：“威哥，国府香园现在还能营业吗？”

　　“不能！听说现在正在装修，怎么也要再有一个月的时间吧。上次你和那个温彦军给破坏的太严重了。”程威笑道，对于夜青辰这种不留余地搞破坏的行为，似乎非常赞同。

　　“那还有什么比较出名的饭店吗？”夜青辰对于吃的地方一向没什么概念，好吃就行。不过请夏雨的老板和经纪人吃饭，而且还是准备挖人家墙角，档次可不能太低。

　　“香格里拉酒店也是五星级的！很不错。”程威建议道。


第217章 婉柔的江晓雨

　　“那好，你帮我订香格里拉酒店，下午六点。今天晚上，你和邢大哥做作陪。”夜青辰对程威说道。

　　“好！”程威和邢东异口同声道。

　　经过夏雨的事情，夜青辰对身边女人的保护欲望越来越深。目前江晓雨、丁咚和叶语蓉都在上学，他可以自己保护。夜青青自己的实力就很强，他只要在教会她内功挡力，相信夜青青的实力就会有质的飞跃。至于姚琳、苏小雅和夏雨，夜青辰则要想办法给她们安排到自己势力范围内。现在夏雨和苏小雅解决了，就剩姚琳了。

　　夜青辰虽然要保护他的女人，但还不至于弄个笼子，把她们圈起来。既然姚琳喜欢当警察，夜青辰就打算给她身边安排一位古武者保镖，最合适的人选就是蛇娘。这件事情，夜青辰就交给程威去协调了。

　　交代完事情，程威和邢东就离开了办公室，现在夜青辰的办公室里只剩下他和七个女人了。八个人正好两桌麻将。至于刘华东三人，早就被安排到龙门会馆去享受免费的潇洒去了。当然，石猛因为有尹萌萌的关系，他只能对龙门会馆的所有漂亮女人视若无睹。而刘华东和张浩则特别放得开，不时的跟美女们撩个骚、打个招呼。给石猛羡慕的要死！

　　夜青辰没回来的时候，几女想的要死。可回来了，她们却没有什么话想对夜青辰说。似乎只要看到他平安无事，她们也就不担心了。这下可好，七个女人一扎堆，叽叽喳喳的聊了起来，都是服装啊！美容啊！首饰啊！反正是除了夜青辰以外一切的话题，她们都聊。弄得夜青辰很郁闷！

　　当然，七个女人中，还是有一个非常乖巧的，那就是江晓雨，在她心里，每天都能看到夜青辰，这才是她真正所需要的。

　　安静的来到夜青辰身旁坐下，将头靠在夜青辰的肩膀上，小鸟依人什么样，江晓雨就什么样。她的行为或许不像丁咚那样刁蛮、不像苏小雅那么奔放、不像夏雨那么大胆、不像姚琳那么飒爽、不像叶语蓉那么赏心、不像夜青青那么直落，但她却有一种婉柔。这种婉柔，任何女人都没有，是江晓雨特有的！

　　其实其他的六女并不是不想跟夜青辰撒娇。而是现在这种情况，最需要夜青辰安慰的人是江晓雨。她们不应该跟江晓雨争这个机会，也没有资格去争，因为他们都不是夜青辰的第一个女朋友。

　　“晓雨，你瘦了很多！”夜青辰关心的说道。

　　“我最近减肥呢！我感觉自己越来越胖了。”江晓雨微笑的说道。

　　“晓雨，我已经不是刚下山的那个穷小子了。我有很多钱，多到你几十辈子也花不完，你不用再替我省钱了。我的一切都属于你们。”夜青辰搂着江晓雨的腰，非常真诚的说道。

　　“原来在山村的时候，我妈经常告诉我。人这一辈子不会总是顺风行舟，财富很有可能一夜间就消失得无影无踪。相对于奢华的生活，我更喜欢平淡。感情这东西，平平淡淡才是真！细水长流才是福！”每个人对生活都有一种憧憬，而江晓雨的憧憬则更真实、更贴切生活。

　　“傻丫头。如果给不了你幸福，我又怎么算得上一个好男人呢！以后的事情太远，你我都无法预料，所以做人最要紧的就是享受眼前的生活。生命跟财富一样，或许一夜间也就消失得无影无踪了……”夜青辰解释道。

　　“我不许你这么说。”江晓雨用手捂住了夜青辰的嘴，不让他再说与生命有关的事情。地球的一切都可以在一瞬间就消失，这个道理江晓雨又怎么会不明白呢！只是她不愿意说这个话题。她认为夜青辰刚回来就说这个，不吉利。

　　“以我女人的身份，让自己活的更精彩吧！晓雨！”夜青辰轻轻的握住江晓雨捂着他嘴的手，真情说道。

　　“嗯！”江晓雨乖巧的点头道。

　　时间过的很快，五点的时候，除了夏雨之外，江晓雨等六女一起离开了龙门会馆，程威先安排人送她们离开。然后又安排车，送夜青辰他们去香格里拉酒店。本来邢东建议让苏小雅一起过去，毕竟苏小雅将要负责龙华娱乐，不过苏小雅说她要先把手头上的事情交接好，才能去龙华娱乐，所以关于夏雨违约的问题，她就没有参与，跟着其他几女一起走了。

　　香格里拉酒店的301包房，就是程威预定的，他们身为东道主，当然要比客人先到。到了酒店后，程威让香格里拉酒店的经理按照最高标准给他们上宴会套餐。光菜的金额就高达五十五万元。现在夜青辰对钱已经没有概念了。

　　趁于静和柔姐还没来，夜青辰想起臭老头的事情来，便对一同前来的邢东说道：“邢大哥，帮我买一块好点的地皮，我要盖一间这燕京城里最大、最豪华的别墅送给我爷爷。”

　　“急吗？”邢东问道。

　　“不着急！有合适的地方留意一下就行。盖早了我还得给他雇管家、佣人，太浪费钱。”夜青辰笑道。为臭老头办事，他总是算计，这是一种习惯。

　　“那行，我听说再过几个月，有两个好地方要出售。到时候再为老爷子选个好的。”邢东直言道。

　　说话的功夫，香格里拉的经理就领着于静和柔姐进了包房。这是夜青辰跟于静第一次正规的见面吃饭。夜青辰率先站起来，走到门口，迎接的同时伸出手与于静握在一起。只是轻轻的一握便分开了，这是夜青辰对于静尊重。不过于静的手非常细腻，而且有一种很滑的感觉，真不愧是养尊处优的人妻，对任何男人都是一种致命的诱惑。

　　夜青辰跟于静握完，程威和邢东也分别跟于静握了手。当然夏雨就不用了，因为她现在仍然是于静的员工。

　　“随便坐！”夜青辰客气了一句，便坐到夏雨的身边。这里不是大厅，所以夏雨就不用把自己伪装起来，以真面目示人的可以了。

　　众人围坐后，于静先开口笑道：“夜大少，你把我们夏雨给领跑了。可是害苦了我们啊！你知不知道这丫头的那些疯狂的粉丝竟然联合起来声讨我的经纪公司。我现在的压力真可谓是来自四面八方啊！”

　　“既然如此，那于总一会可要给我面子，多喝点。让我好赔罪！”夜青辰笑道同时示意服务员可以上菜上酒。

　　“夜大少，你认为我敢跟你喝酒吗？再给来一次绑架或者是砸酒店。我一个女人没你那么雄厚的实力，可不敢陪着你一起疯狂。”于静的话虽然这么说，但语气中却没有一丝的害怕、不安。反倒更像是做好了跟夜青辰拼酒的准备。

　　“于总放心，我若是砸这香格里拉，也肯定不会带上你的。”夜青辰哈哈大笑。

　　整个包房里，只有邢东和香格里拉的服务员对夜青辰的话感到十分不解和疑惑。而且香格里拉的服务员对夜青辰的话不光是不解，眼神中还有一丝嘲笑。来香格里拉吃饭的客人他见多了，什么身份的都有，有权的、有钱的、有势的。可这香格里拉老板的身份也不含糊，而且来的那些贵客多少都会收敛点。

　　夏雨在这些服务员的眼里就是艺人，最终的命运也一定会是被某个富豪当金丝雀给包养起来。眼前这个年轻的纨绔就非常像。再加上现在媒体把夏雨失踪的事情吵得沸沸扬扬，服务员大胆的猜测，那个年轻纨绔肯定就是包养夏雨的有钱公子哥。

　　别人的想法，夜青辰控制不了，他也不想控制。他只要认定自己做的事情，问心无愧就可以。

　　从始至终柔姐都没有说过一句话。因为知道了夜青辰有着不俗的身份后，她感觉自己完全不是夜青辰那个档次的人物，也就不敢插言，像个花瓶一样，一动不动的坐在于静的身边。

　　“夜大少，你不是那种拐弯抹角的人。没有事情的话，我想你应该不会请我。我还达不到让你重视的地步。有什么事不妨直说，绕来绕去的没意思。”于静直言道，她看得出来，如果自己不先挑开话题，夜青辰是不可能先说明这顿饭的用意的。

　　“既然于总都这么说了，那我也不好在拐弯抹角了。”随后夜青辰对邢东说道：“邢大哥，把我让你下午准备的合同给于总看一下。”

　　“于总，这是有关夏雨小姐违约的合同，请你过目。”邢东将一下午就准备好的合同递给了于静。并直言告诉这份合同的中心内容。

　　于静虽然是身处于娱乐界，但对于商业上新出现的这位奇才还是有所耳闻的，并从电视上见过。于静怎么也没想到，这位新的地产大亨竟然也是夜青辰的人。看来她以前还真是小看这个夜青辰了。

　　对于邢东所说的合同，最惊讶的人还是柔姐。她只是个经纪人，对一些特殊的味道，她是察觉不到的。所以在来之前，于静就猜到了六七分。而柔姐却茫然不知。这就是老板和员工的差距。


第218章 泄密风波

　　“小雨，你要退出演艺圈吗？”柔姐不敢相信的说道：“你现在可是人气最高的时候，如果努努力的话，还能再有十多年的辉煌，那时你才是真正的歌坛一姐。”

　　“柔姐，我不是要退出演艺圈。”夏雨解释道。

　　“那你为什么要违约啊？”柔姐真正关心的并不是夏雨退不退出演艺圈的问题，她是怕自己失去了这个摇钱树。要知道给夏雨做经纪人，那金钱也是疯狂的跳进口袋里。没有了夏雨，柔姐的生活自然也不如现在潇洒，而且她经纪人的地位也达不到现在这么高。

　　“青辰要自己办一个娱乐公司，我将会成为他公司旗下的艺人。”夏雨也不遮掩的直言道。这么说对大家都好！

　　柔姐不再说话，对于夜青辰开娱乐公司，她没有任何发言权。

　　过了一会，于静看完了合同，抿了口服务员倒的七分满的茶水笑道：“这份违约合同是按照我们公司跟夏雨签约的合同做的吧？”

　　“不错！夏雨小姐的合同是我托人弄得。”邢东直接承认了他用了些非常的手段。

　　“合同很合理。最主要的是夜大少开出的违约金真的不是个小数目。说实话，我真不想拒绝。不过拿这么一大笔钱，我还真是有些心虚。所以在违约的问题上，我想改一下。”于静直接说出了自己的想法。

　　“于总想怎么改？”夜青辰依然保持微笑的问道。

　　“违约金不用按照夏雨现在身价的五倍赔偿，只按照她现在身价的两倍赔偿就行。不过我要填一条，五年内，夏雨每年都要为我们公司有偿的举办两场演唱会。当然，演唱会的所有费用都有我的公司来承担。至于夏雨每场演唱会的出场费，就按照门票收入的百分之二十来结算，如何？”于静身为生意人，自然非常聪明。

　　“那于总可亏大了。”夜青辰笑道。

　　夜青辰或许不明白于静这么做的目的，认为自己占便宜了。不过邢东可不这么认为，他在一旁笑道：“青辰，于总可一点都没亏啊！如果这两场演唱会只是为夏雨一个人开的，那于总是亏。可于总要是利用夏雨的演唱会来推出新人，那么于总不但不亏，反而还赚大发了。”

　　“呵呵，不愧是商界的黑马，邢总真是直接说中了要害啊！”于静的想法被邢东揭穿，不过她并没有什么可羞愧的。在商言商，于静也只是想让自己的公司能发展的更好。

　　对于合同的事情，最有发言权的还是夜青辰，就算夏雨本人也要听夜青辰的，群众的眼睛都是雪亮的，揉不了沙子。现在夏雨对夜青辰那是死心塌地，傻子恐怕也看得出来。所以于静虽然佩服邢东的分析能力，但眼神还是看向夜青辰那个方向。

　　“既然于总说了条件，那我夜青辰也不能不近人情，毕竟夏雨跟您还有有一定感情的。合同的事情就按于总说的办。邢大哥，你回去改一下，然后将违约金尽快的给于总打过去。”夜青辰看重的并不是夏雨的挣钱能力。他为夏雨建了一个娱乐公司，就是想要在不影响夏雨的前途下更好的保护她。所以夜青辰对合同的问题并不太在意。

　　夜青辰都同意了，那夏雨和邢东自然也没有意见，就按照夜青辰的意思办。

　　夏雨离开于静公司的事情算是铁板上定钉的事情了。这对于静和柔姐都是莫大的损失。如果对方不是夜青辰这么强势的人物。于静或许会凭借自己背后的势力强留下夏雨。可是上次国府香园发生的事情真的是让于静开了眼界。一位国家副主席、一位国家军委副主席，硬是不敢把夜青辰怎么着。而且死的人还是军委副主席的孙子。

　　于静再傻也知道夜青辰的后台肯定是国家主席了。而且关系还是非常非常亲密的那种。不过于静也有一点不明白。国家主席根本不姓夜，按理说这夜青辰也算不正嫡系，怎么会有如此大的能量呢！其实于静也问过自己的靠山这夜青辰是什么来历，可她的靠山只说了一句‘说不得’！便让于静彻底的死了心。

　　这件事情上，于静已经放弃了在去挣夏雨。可柔姐却没放弃。她想要继续当夏雨的经纪人。不惜在饭桌上，于静的面前说一些有寓意的话。

　　“小雨，你要是去了新的娱乐公司，那柔姐怎么办？咱俩搭档了这么久，我对你的一切习惯都了如指掌，新的经纪人跟你可还需要磨合一段时间。”柔姐侧敲道。

　　柔姐的感情策略还是很行得通的，听她这么一说，夏雨就对身边的夜青辰问道：“是啊，青辰！我新经纪人的事情怎么办？”

　　夜青辰很显然没有想过这件事情，于是他就转头望向邢东转问道：“邢大哥，夏雨的经纪人怎么办？”

　　“这个问题我想过了。如果咱们成立新的娱乐公司，那么人手暂时肯定会有些短缺。所以我想以公司形势对夏雨小姐进行管理。也就是说夏雨小姐的所有活动、广告、宣传等等的一切都由公司整体策划。”邢东说道。

　　“听邢总这么说，我到感觉你们的娱乐公司更像是为夏雨单独建立的一样。”于静说道。

　　“于总如果要这么说的话，到也没错。龙华集团新成立娱乐公司就是在今天下午才决定的。当然，建议是由青辰出的。”邢东回道，一点没有拖泥带水的味道。什么事情该怎么样就怎么样，没必要一句话非得分十句说。

　　于静转头看向夜青辰，饶有兴趣的说道：“这么说，夜大少跟夏雨的恋情已经确定了？准备跟外界公开吗？”

　　“呵呵，公不公开就看夏雨的意思了。我倒是无所谓！”夜青辰握了握夏雨的手，以示确定恋情。

　　随后的话题就是一些家常话。只有柔姐还时不时的点点夏雨。她当然希望夏雨能让她继续做她的经纪人，就算跳槽也没关系。言语宛转却透着直白，于静已然看出了柔姐的心思，没有当场说穿，只是考虑会去以后要不要把柔姐给开除。

　　香格里拉是个五星级酒店，服务员的选定也是非常严格的，长的要美，说话声音要甜，每一位服务员从外表看都是贤妻良母型的，但这并不代表每一个服务员的心都是纯洁、善良的。

　　负责夜青辰这个包房的服务员就是个向钱看齐的女人。在她的世界里，只要有钱，她什么都肯做，自尊对于她来说，远没有用钱买的奢侈品更有诱惑力。最近她跟这个香格里拉的一位副总好上了，基本上已经成为那位副总的马桶，各种SM给她玩的都有些失禁了。

　　眼前正是一个赚钱的好机会。夏雨已经消失了很久，现在外界的炒作已经达到了如火如荼的境界。如果此时，她能把夏雨的行踪透漏给媒体的那，那么她就能拿到一笔不少的信息费。最主要的是她用自己的手机把刚才的那些对话进行了录音。相信这段录音绝对能卖到七位数。

　　于是，利益熏心的服务员就趁夜青辰几人吃饭的时候偷偷的溜了出去，找到一个没人的角落，分别以10万元的信息费把夏雨的踪迹告诉了十五家媒体。如此娴熟的做法，恐怕她已经不是第一次这么干了，应该是经常。

　　一时间，燕京城里的许许多多媒体纷纷派人赶往香格里拉。因为这可是第一手消息，相信以现在夏雨的火爆程度，他们的报纸、广播一发出，那财源就会滚滚而来。殊不知，钱不是那么好挣的。

　　很快，闻风而来的上百名记者便涌到了香格里拉。按照香格里拉的规定，凡是在这里用餐的客人都是需要保密，不能泄露身份的。所以香格里拉的保安就阻止了那些记者的闯入。这是五星级酒店，当然就要有五星级的服务。面对这么多的记者，大厅经理的第一反应就是有服务员泄露了顾客的身份，第二反应就是报警，来阻止记者的硬闯。

　　记者是很可怕的，他们无孔不入。香格里拉的十五名保安马上要就挺不住，被这些记者闯进大厅。

　　机警的大厅经理知道话题是最容易惹起记者的注意。想要拖延时间等警察过来，就要先把这些记者拦在这里。于是大厅经理就站到了十五名保安的身后，冲蜂拥的记者们问道：“我想知道一下你们为什么来香格里拉？如果你们是为了同一个人的话，我可以试着跟那位贵客打声招呼，让他出来接受你们的访问，总比硬闯的代价要少很多吧！”

　　一名离门口最近的记者说道：“我接到消息，说消失很久的性感歌星夏雨小姐就在贵酒店用餐，所以我是来采访她的！”

　　那名记者的话一出，其他记者也纷纷响应起来，他们也是为了夏雨而来。

　　夏雨在香格里拉用餐，大厅经理还真不知道。按理说包房里要是有特别的客人的话，服务员都会先跟大厅经理打招呼的。至此，大厅经理似乎明白了问题的所在，她理智的回答道：“夏雨小姐是不是在我们香格里拉用餐，我还真不知道。如果大家相信我的话，我立刻挨个包房找一下，如果找到了夏雨小姐，会把你们在这里的事情状告给她，行吗？”


第219章 爆打狗仔

　　“那我们只给你五分钟的时间。如果夏雨小姐出来与我们见面的话，我们就会安份的在外面进行采访。”那个似乎是很大牌的记者对酒店经理的这种拖功都是有一定见识的，所以他也不会轻易的上当。

　　五分钟就五分钟吧！大厅经理真的很盼望人民警察们可以准时的来一次。这样酒店就不用承受这么大的压力了。

　　期盼的同时，大厅经理赶紧折回里面。她立刻派服务员寻找夏雨在哪个包房，说不定夏雨会去见这帮记者呢！同时她也决定一定要严惩那个敢违规泄露客人隐私的服务员。这种泄漏客人隐私的行为会严重有损酒店的信誉度的。

　　香格里拉酒店里的服务员全部忙碌起来。不到三分钟的时间就知道夏雨在301包房。于是大厅经理直奔301杀过去了。

　　当301包房的门被打开时。夜青辰等人依然不知道这个消息。不过从大厅经理那焦急的面容来看，应该是发生了什么事情。

　　大厅经理先是非常礼貌的冲包房里的所有人鞠了一个躬，然后直接对夏雨说道：“夏雨小姐，不知道您的行踪为什么会泄露。现在酒店外面来了不下百人的记者团，点名要采访您。您看这事……”

　　此话一出。夜青辰、程威、邢东三人直接转头望向301包房的那个服务员。因为在这里，能泄漏夏雨行踪的人只有她一个。

　　程威立刻站了起来。以极快的速度掐住了那名利欲熏心的服务员的脖子，然后按到墙上，语言冰冷的问道：“是你泄漏的？”

　　一瞬间，程威那个肃杀之气蔓延到服务员的脑子里，恐惧填心的服务员根本没有撒谎的勇气，艰难的点头道：“是……是……”

　　程威松开掐住脖子的手，回手就是一个大嘴巴。将背部靠在墙上的服务员轮的原地转了一圈。嘴角处也有红色的鲜血流出，脸上肿起一个红红的五指印。随着服务员的旋转，她兜里的手机也掉了出来。依然在录音！

　　“来你们香格里拉吃饭，是对你们的信任。你们的服务员竟然敢泄漏客人的隐私。这对我们产生了严重的影响。”程威狠狠的说道，一脚踩碎了那部粉红色非常漂亮还在录音的手机。

　　“对不起！对不起！损失的事情咱们可以稍后商讨，那些记者可就要进来了。”大厅经理也知道这个包房的服务员与副总好上的事情，想要处罚这个服务员，还真得经过副总的允许。所以大厅经理先暂时不把话题搭到这上面来。

　　“夏雨现在不能接受采访。她需要继续保持神秘感。等到她正式转到龙华娱乐的旗下后，那是再让夏雨跟记者见面。”邢东对夜青辰提醒道。现在是对夏雨炒作的高潮期，一旦漏了行踪，恐怕这种火涨的高潮就会慢慢变淡。只要夏雨不露面，那些记者没有照片，他们不管怎么写都是一种炒作而已。

　　“酒店有后门吗？”夜青辰对大厅经理问道。

　　“有一个员工通道。”大厅经理毕恭毕敬的回答道。

　　“威哥，那个服务员的事情稍后解决，你让成哥开车过来，从员工通道把夏雨、于总和柔姐接走。咱们三个继续留在这里吃饭。”夜青辰笑道。看来他又要来钱了，既然五星级酒店敢冒着行业大不韪的泄漏顾客行踪，那他当然也会毫不吝啬的敲诈一笔了。

　　“那外面的记者呢？”程威问道。

　　“打散！”夜青辰淡淡的说道。

　　程威一个电话出去。陆成亲自开车去香格里拉。与此同时，三柱、吴迪他俩也分别前往香格里拉。对付普通人，当然用不上那些古武者过来了。普通的龙门成员就完全能搞定，杀鸡焉用宰牛刀。

　　龙门的势力现在分布的非常广泛。上百名距离香格里拉最近的龙门兄弟立刻放下手里的事情，脱去那身看起来很正经的衣服，换上玩世不恭的神态，以最快的速度向香格里拉酒店赶去。

　　五分钟过去了，警察依然没到。大厅经理也在包房里没有出去。只有程威护送着夏雨三女从员工通道离开了。

　　十五名保安实在是抵挡不住上百人的力量。他们的防御终于被冲破。手持话筒的记者在前面狂奔，扛着摄像机的师傅则紧跟身后。这帮人的速度不可谓不快，他们不去参加百米田径的比赛真是屈才了。

　　记者们前脚冲进去，龙门的兄弟就陆陆续续的来到了香格里拉酒店外，几十辆出租车基本上把香格里拉酒店外面的交通给堵死了。这种临时行动，他们一般是不带武器的，不过还是有很少很少的一部分人仍然拿了武器，毕竟他们也不知道究竟发生什么样的事情了。带上武器更安全一些。

　　三柱和吴迪也到了。众龙门兄弟以两人马首是瞻。在两人的带领下，向那些拼命往里冲的记者追去。

　　上百名记者堵在了301包房外。当他们冲进门的一刹那才发现里面除了大厅经理、服务员以外就只有二个男人。当他们再次拨打那名泄密服务员的电话时，语言回答是，您播的电话已关机，SORRY……

　　此时这些记者颇有一种被人耍的感觉，但又无处发泄。只能干憋火！不过他们对夏雨的行踪仍然不放弃，认为夏雨肯定是在别的包房。于是乎，这些发了疯似的记者便挨个包房寻找，惊了香格里拉酒店内的所有顾客，纷纷找香格里拉的管理人员，要求赔偿。

　　三柱和吴迪接到了程威的电话。要他们对这帮记者只有一个字——打！狠狠地打，打到他们以后一听到夏雨的名字就推发抖，没人敢挤破脑袋的往前冲。

　　随后，香格里拉酒店内的走廊里就发生了别开生面的景象。记者加上摄影师，将近有上百人，只见这些人越来越少。人都哪去了？都被龙门的人给拖到后面打去了。一些机灵的记者，仗着自己速度的优势躲进包房里。他们发现外面那群凶神恶煞的人只打站在走廊里的记者和摄影师。

　　这时的香格里拉三楼哪还有一点五星级酒店的样子啊！哀叹声一片接一片。倒在地上捂着头、窝着腿缩在一起的记者很多很多。他们根本不知道这些人是哪里冒出来的。只知道他们跟不要命一样，拼死的打。

　　有一些身体不够结实的记者都被打断了腿、打破了头，血流不止。这种没有任何抵抗的屠杀基本上持续了将近半个小时的时间。三柱同志临走的时候并没有忘记程威的吩咐。

　　“我们是雨滴粉丝团的。你们这帮狗崽子，整天就知道挖门盗洞的寻找别人的隐私。其他明星的我们管不着，不过夏雨是我们心目中的女神，你们这帮狗崽子要是再敢乱传消息，下一次绝对会打断你们的狗腿！”三柱同志说话时，那是激情荡漾。打了人还一脸正气的样子，还真是有些派头。

　　不理会那些挨打的记者怎么想，三柱说完后就带着众龙门弟兄撤离了香格里拉酒店。正所谓来也匆匆，去也匆匆，走的时候不带走一片云彩。颇有高人的风范。

　　三楼的走廊里一片狼藉，再也没有五星级豪华的感觉。那些靠着机灵躲过了一劫的记者们在龙门成员离开后，才打开包房的门，走出来。看着躺在地上因疼痛而呻吟的同行们，他们的心都有些抽搐了。那些人哪里是雨滴粉丝团啊！简直就是打手。下手狠毒的令人发指。

　　对于龙门成员的打记者的事情，大厅经理也不知道。她也想阻止，不过没有那个胆量，只能老实的站在301包房里，看着夜青辰和邢东悠闲的吃着饭菜。

　　警察总是在事情结束才会出现。龙门的人前脚走，他们后脚就来了。而且一个个非常的牛逼，那嚣张的表情简直都不把天王老子放在眼里。没有张狂的领导，就不会有张狂的兵。小兵尚且如此，可见香格里拉所属的华南分局的那些队长、局长更是不像样了。

　　不久，急救车也来了。一些伤势过重的记者都被送进了医院。那些没受伤和轻伤的则被警察带回了警局去接受笔录。对案情描述。

　　在夜青辰和邢东吃完时，程威又返回了香格里拉。夏雨的事情他们还是要严肃处理的。至于那个服务员恐怕就能被抹杀。否则她将听到的那些事情泄露出去，对夏雨的影响就可非常大了。因为夜青辰承认了他与夏雨之间的恋情。

　　“去吧，你们的老总叫来吧！”程威对大厅经理冷言道。

　　“我们老总去国外考察了。只有一个副总在燕京！”大厅经理诚实的回答道。

　　“那就叫来吧！别的客人的事情我管不着，但是我的事情一定要有一个圆满的结局。”夜青辰淡淡的说道，可语气中却流露出一种命令的气势，令人不可抗拒：“立刻打！”

　　在夜青辰的逼迫下，大厅经理只好拿出了手机，跟那位与服务员勾搭上的副总打了电话。其实这个电话她早就应该打了。香格里拉酒店发生了这么大的事情。她却不把老总叫来，可见她是想暗中解决问题，不过她太高估自己的能力了。龙门的人来的时候，就说明这件事情肯定不会善了了。


第220章 打脸要打对称

　　香格里拉酒店副总来的时候，夜青辰三人才知道，这个副总并不是什么风流倜傥、英俊潇洒的人物，只是一个相貌丑陋、大肚便便的胖男人。说实话，能长成这样还真是有点困难。真不知道他的父母是怎么生的。

　　这样的男人即使有钱，能泡到明星的几率也是非常小的。可能整个香格里拉酒店愿意帮他暖床的就是坐在地上泪如泉涌的被利益熏心的服务员。

　　看着愿意为自己暖床的女人哭得如此委屈副总的心里真是难受至极，对于这个女人他从来都不敢伸手打一巴掌，让别人打成这样他又怎么能不心疼呢。不过胖副总也不是傻子，既然顾客敢把她打成这样，那她惹的祸也绝对不是小事。大厅经理在电话里并没跟他详说，只是让赶紧过来，说店里发生了大事。

　　利益熏心的服务员见到自己的靠山来了，立刻从地上爬起来，扑到胖副总的怀里，哭的声音更大，眼泪更多。

　　看着这个非常会演戏的女人，夜青辰三人都笑了出来。都说红颜是祸水，这话一点不假。但那也要看被红颜迷住的人是不是头脑不清晰。当然，夜青辰是什么都不用担心。这种小事，还是交给程威来处理，他坐在一旁看戏就好了。他要是真出手，那估计这位胖副总恐怕就得从这里飞出几百米外了。

　　还别说这胖副总还真有点能耐。知道利益熏心的服务员根本就是图他的钱，所以才每天晚上给他玩背插式。一旦有一天胖副总的钱没了。她肯定会毫不犹豫的一脚把他踢开。更不要说背插式，恐怕牵牵手，都会告他非礼。

　　“三位先生，不知道这名服务员有什么招待不周的地方，惹火了你们！不知道我可不可以代她道歉？”胖副总很文质彬彬的问道。一点副总的派头都没有。

　　按照邢东的估计，这个人胖副总恐怕也只是个没有权力的合伙人。真正有深厚背景的人应该是香格里拉酒店的真正老总。恐怕今天的事情，他也不敢轻易的许下什么承诺或者是赔偿多少。

　　“道歉！事情已经发生了，道歉还有意义吗？你知不知道由于她泄漏我们朋友的行踪引起了多么大的风波。光凭道歉就想把事情了结，没有可能。”程威说道。出来混就要够狠，程威的话一点不留情面，丝毫不把香格里拉酒店的副总放在眼里。即使香格里拉酒店的老总在这里，恐怕他也一样如此。

　　“那你们还想怎么样？看看，都把我的脸打肿了，不让你们陪医药费和精神损失费就不错了。万一将来在毁了容，你们当心吃不了兜着走。”利益熏心的服务员还没看清楚这件事情，急于化解此事的她竟然出言威胁道。

　　“你的这番话，是我今年听到的最滑稽的话。”程威边说边向前走了两步，毫无预兆的再扇了一个巴掌。

　　啪！

　　清脆的声音在301包房响起。程威替利益熏心的服务员做了一次非常对称的美容。现在她的脸颊都肿了起来。那模样简直就像是发了面的馒头，肉乎乎的，看上去就让人很有一种食欲大开的感觉。

　　程威这个巴掌扇的太突然了。除了夜青辰和邢东以外，包房里的所有人都没有心理准备。包括那名利益熏心的服务员自己也是如此。

　　“这位先生，她即使有错，你也不应该随随便便打人吧。有事说事，如果您再这样的话，我可就要报警了。”胖副总还算个男人，最起码在自己用金钱换来的女人被打的时候，还敢挺身说句话。以他窝囊的表情来看，这真的需要很大的勇气。

　　“那你报警好了！”程威一点不在乎的说道。其实他还真不想欺负老实人。这胖副总从一开始就唯唯诺诺的，程威觉得打这种男人还不如打那个利益熏心的女人来的更痛快。

　　程威已经变了。他不在是以前的那个小私家侦探了。他现在是燕京城第一帮派龙门的代任帮主。手下的兄弟近万，钱更是数之不尽。人的身份、地位不断的上升，脾气秉性自然也就会随着上升。若是以前的程威见到这个胖副总，恐怕还真有心放他一马。可现在的程威经历过很多的事情，他已经不会再异想天开了。这个世界就是强者生存的世界，一旦你对弱者起了怜悯之心，或许有一天，这个弱者就会把你狠狠的踩在脚下。

　　这辈子程威唯一不会背叛的人就是夜青辰。因为夜青辰已经恐怖到令他无法升起背叛的念头。高智慧的头脑，令人发指的功夫。不论放在什么时代，这都叫文武双全。

　　“别，咱们还是先解决问题。如果咱们能私下把问题解决了，总比去公安局喝茶强吧！你们说是不是？”说话的同时，胖副总也把目光转向夜青辰和邢东。从他没有任何惊讶的表情来看，他恐怕真是那种不问世事，只投钱、拿钱的副总。否则要是经常关注商业报道的话，他不可能认不出邢东就是燕京市地位上升最快的地产界新的大亨。

　　这位胖副总果然是个怕事的主。至于他能当上这个香格里拉酒店的副总，估计也是因为他这么懦弱的性格。否则香格里拉的老总又怎么会找一个看起来懦弱，实际上却暗藏杀机的人来当副总呢。

　　就像夜青辰说过的，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳无用的。可是真正能达到绝对实力的人又有几个呢！

　　“既然你说私下解决，那好，咱们就私下解决。我们没别的要求，只要求夏雨小姐的精神损失赔偿，还有你香格里拉酒店所有人员不得承认今天夏雨小姐来这里的事实。”程威淡定的说道。

　　这个要求非常不过分，胖副总也算是一个场面人，他可以接受程威所说的条件。当然具体还要看程威提出来的数目了。只要不是太多，他甚至可以掏私人腰包解决这个纠纷。

　　“那夏雨小姐想要的精神损失费具体是多少？”胖副总还是很谨慎的问道。

　　“不多，这个数！”程威用手笔画出一个五字。到底是五万、五十万，还是五百万，他也没具体说，就是让胖副总自己去领悟吧。

　　大概有一分钟的时间，胖副总小心翼翼的问道：“五十万？”

　　如果真的是这个数，那他还能承受得起。但如果是五百万，他觉得程威就真是有点狮子大开口了。要知道五百万可真不是小数目，虽然这燕京城里有钱人非常多。不过能说随随便便拿出来五百万做赔偿的主，那真没有太多。

　　“这位副总先生，您听说过夏雨吧？”程威依然没有说具体是多少，而是淡淡的问了一句看似不着边的话。

　　“当然听说过，我还是夏雨小姐的忠实歌迷呢！”胖副总脑海中似乎幻想着什么，估计是那种非常肮脏的画面。这种人做夏雨的粉丝，目的肯定非常邪恶。

　　“既然你还是夏雨小姐的忠实歌迷，那你自然应该知道夏雨小姐现在是什么身价。在整个华夏又火到什么程度。你认为你所说的那五十万的精神赔偿费与夏雨小姐的身价相搭吗？”程威说话时的语气越来越重，最后那个问句带有咄咄逼人的气势。硬是将胖副总给吓退了两步。

　　“可……可只是……泄漏了……夏雨小姐的行踪，就要五百万，那也太过了一些吧？”胖副总底气不足，略带颤抖的不赞同道。

　　“这个数一点也不过。今天好赖夏雨小姐没被记者发现。否则的话，你就算赔偿五千万，也解决不了这个问题了。”程威吓唬道。

　　“五百万数目太大，我真的做不了主。要不你们先稍等，我出去给老总打个电话请示一下？”胖副总感觉自己在说话上根本不是程威的对手。他只能用这种以退为进的拖字诀了。况且，这件事他也真的很需要跟香格里拉酒店真正的老总打声招呼了。

　　“没问题，给你二十分钟的时间。否则国府香园就是你们的榜样。”程威这话虽然让胖副总的心连续的颤抖了几下。不过程威更多的是想拿这件事数落数落夜青辰。那么有名的酒店，他说砸就给砸了，也忒不把房子当钱了。

　　“威哥啊！你这么说可真不地道了。当心副总先生告你恐吓。国府香园那是意外，你还感觉挺光荣是咋的？”夜青辰老大不乐意道。不过他却忽略了胖副总和大厅经理等人的感受。

　　随随便便把国府香园祸害成那样，还叫意外！这胖副总虽然不经常理会商业上的信息。不过国府香园受到的那次灾难性的打击他还是略有耳闻的。不过详细的信息已经被官方封锁。外人也只知道国府香园是因为得罪了不能得罪的人，才会变成那个破烂样的。

　　眼前的三个男人不会真是国府香园事件的当事者吧？要真的是这样，不要说五百万了，就是五千万也得给啊！


第221章 温彦军的血

　　胖副总在给香格里拉酒店老总打电话的时候将程威和夜青辰最后的对方也说了，他或许判断不出话中的真假，可胖副总相信老总能判断主来。

　　香格里拉酒店的老总在听了胖副总的描述后只说了一句：“一会你回到包房后，直接问哪位是夜先生。如果真的有姓夜的，那就给五百万，如果没有最多就一百万。当然要是真有姓夜的，无论他提出来什么要求，都要满足。”

　　国府香园的事情结束后，香格里拉酒店的真正老总还是找人打听过一些内幕的。太多的内情不知道，但他却打听到事情是因为一个姓夜的男人而起。所以香格里拉酒店的老总才让胖副总是试探一下。如果真有姓夜的，那他认栽，如果没有他也不是软柿子，随便别人漫天要价。

　　跟老总商量好的胖副总，挂断电话后并没有立刻回到包房，而是点了根烟，思考了两分钟。随后又将那只抽了三口的香烟仍在地上，撵了两脚，向301包房走去。

　　一脸严肃的胖副总在推开门的那一霎那，表情又变回了微笑。

　　“请问三位，哪位是夜先生？”胖副总微笑道额问道。

　　“我是！不知道你有什么话要说？”夜青辰仔细的看着胖副总。看来这香格里拉酒店的老总应该是对国府香园的事情有点耳闻。否则这个胖副总不可能在一出一进的时间里就能打听到他。

　　“我们老总说了。那五百万只能给您。其他人不行！”胖副总很巧妙的说道。既然老总认定了姓夜的才是正主，那他这么说别人自然也就不能再多说什么了。

　　“哦！你们老总认识我？”夜青辰饶有兴趣的问道，看来这场闹剧是没办法往下演了。人家知道自己的底细，这钱八成是不能少了。

　　“这个我就不知道了。”胖副总说话的时候总是没有底气。相对于副总的位置来说，他更像是一名领班的。丝毫没有气势可言。

　　“威哥，说个帐号吧。”夜青辰微笑道：“然后走人。”

　　五百万这个数目对于香格里拉酒店来说根本无关痛痒。而夜青辰要这个钱多半是因为玩心重。因为他是一个不太肯吃大亏的人。至于那个利益熏心的女人，她应该是不会再见到明天早上的太阳了。

　　晚上夜青辰独自回到了寝室。张浩三头牲口仍然不在寝室，估计还在龙门会馆享受陆成为他们安排的节目呢，今天晚上很有可能不回来了。

　　夜青辰自己一个人在寝室的时候是从来不开灯的。白天他喜欢光明，晚上他就喜欢黑暗。翻身躺在自己的床上，夜青辰想起了答应姚琳闺蜜的那件事情。自己走了这么久，也没把保命的药留下，那个叫郑嫣然的女人恐怕已经饱受了癌症的折磨，早已没有人样了。

　　不想让身边任何女人伤心的夜青辰掏出自己的电话给姚琳拨了过去。

　　“夏雨的事情解决完了？”电话接通后，没等夜青辰说话，姚琳先问道。语气中只有关心没有醋意。

　　“算是吧！”夜青辰回道。

　　“那中间就没发生点什么重大的事件？”姚琳很有深意的问道。香格里拉酒店虽然不是她们分局负责的区域，不过消息传输的速度却是非常快的。姚琳早在事件发生时就已经知道了。她之所以不担心的原因就是因为有夜青辰在。否则她就算是别的分局的警察也要过去帮忙。

　　“知道了你还问？”夜青辰微笑着反问道。

　　“我知不知道是我的事，你告不告诉是你的事。我这么问的原因就是看你对我诚不诚实，如果你要是不诚实的话，我就给你皮鞭子蘸凉水。”姚琳故意调侃道：“行了，我不跟你贫了。找我什么事？”

　　“你那个姓郑的闺蜜怎么样了？我走这么多天，他病情肯定加重了吧？”夜青辰将想问的话说出来。

　　“哎！”电话中先传来姚琳的叹息声，随后沉默一会，接着又传来姚琳的非常伤感的话：“你这么一离开。嫣然就一直被病痛折磨着。现在已经瘦的只剩皮包骨了。你还能延续她一年的生命吗？”

　　“不一定，要看情况。你最好是能让她明天早上来燕大找我一趟。”夜青辰心中已然有了救郑嫣然的想法，不过这种事情还是要征求郑嫣然的意见，倘若她不接受，那夜青辰也不能硬让郑嫣然那么做吧。

　　“行！我明天早上带她来找你！”姚琳同意道。她毕竟还是希望郑嫣然的病能好，那她就不用再饱受痛苦的折磨了。看着一个原本风光无限的漂亮女孩变成一个身体瘦细，与漂亮再也不搭边的病秧子，姚琳的心里真是非常的难受。

　　“那就说定了。明天早上六点，燕大操场见。”夜青辰听出姚琳的悲哀之气，但这件事没得选择，只有一种办法。夜青辰不是神医，他没有能力将以迈入半条腿棺材的人完全治好、救活。就连臭老头的金针术也不能。因为郑嫣然是得的病，而不是受的伤。

　　挂断电话后，夜青辰又给程威打了电话：“威哥，我记得在国府香园那天，我让你留下温彦军的血，你留了吗？”

　　“留了。”程威说道：“一直给你保存在冰箱里呢。怕你有大用处，我们谁也没敢动。”

　　“那你现在派人把温彦军的血给我送来，我的确是有用处。”夜青辰笑道：“亏你这么长时间给我放在冰箱里，谢谢！”

　　“都是自家兄弟，说谢字可就见外了。再说我可不高兴了。”程威装作很严肃的说道。

　　“这谢字可不是我说的，我是替别人说的。”夜青辰诡辩道。

　　“替别人说也不行。能让你夜青辰如此上心的，不是女人就是兄弟。你的兄弟就是我的兄弟，你的女人我就比尊重你还要尊重。下次不许再说谢了！”程威也是个聪明人，他摆的清自己的位置。说好听的他是夜青辰的兄弟，说不好听的他就是夜青辰的一条狗。不过能给夜青辰这么强大的人当狗，他是非常乐意。

　　“那行，兄弟我俗了还不成吗？你也别生气了。派人把温彦军的血给我送过来吧。”程威的还是令夜青辰感受到那种兄弟情义的。

　　不到一个小时的时间，张浩、刘华东、石猛和尹萌萌四人被程威派车送回了燕大。本来这四个人是打算在龙门会馆过夜的。不过当程威找到四人，对他们说他要派人去给夜青辰送东西，问他们要不要一起回去的时候，四人改变了住下来的想法。刘华东更是对程威说把东西给他们，他们帮夜青辰带回去。

　　就这样，刘华东四人带着那杯血回到了燕大。

　　“夜子，你小子太不够意思了。回来也不告诉我们一声！还拿不拿我们当兄弟啊？”人未进屋，那公鸭子般的声音却先飘进了寝室。石猛果然是一彪悍的爷们。

　　随着话音的落下。寝室门被刘华东打开了。他随手打开寝室的灯。只见张浩以极快的速度扑向了夜青辰的床上。

　　已经有些疯魔的张浩距离夜青辰的嘴只有三厘米左右，他根本看不到夜青辰的容貌了，只是无限感慨的说道：“夜子，你藏的够深啊！龙门会馆那么好的地方你竟然不带哥几个去潇洒潇洒！我对你表示非常的生气。要不是陆成大哥亲口说龙门会馆是你的，我还真不敢相信。”

　　“那你现在知道了，想怎么样？”对于张浩男女通杀的作风，夜青辰还真有点怕他那张距离自己嘴唇只有三厘米左右的嘴唇碰到一起。那他可就连死的心都有了。

　　“嘿嘿！”张浩一脸淫荡的笑容说道：“给你两个选择。一，每星期带我们哥三去一次。二，让我又恨又爱的亲一下。”

　　“行，每个星期去一次。”看着张浩的嘴唇距离自己的嘴唇越来越近，夜青辰眉头都不眨一下的回道。

　　声音落下，张浩的嘴停在了距离夜青辰嘴唇只有一厘米左右的地方，然后张浩猛地抬起身体，一副阴谋得逞的样子转身对刘华东和石猛伸出胜利的手势，大声道：“耶！以后每个星期都可以去一次龙门会馆了。”

　　对于龙门会馆这么好的地方，刘华东和石猛当然不会拒绝每个星期去一次。只不过石猛比较郁闷的对躺在床上，还有些心惊肉战的夜青辰问道：“夜子，你能不能让陆成哥为龙门会馆设立一条新的规矩，禁止女生入内！”

　　有尹萌萌在身边，石猛对龙门会馆里的那些漂亮的服务员、陪酒女郎等异性朋友只能眼看，手却摸不到。今天可算是把张浩和刘华东给爽坏了。由于他们四个人的全套娱乐都是陆成安排的，那些女人自然知道陆成是谁，所以拼命的跟刘华东和张浩献殷勤，就差没一起滚大床了。如果他们今天晚上在龙门会馆住，陆成铁定安排女人跟刘华东和张浩滚大床，简直羡慕死石猛了。这也是石猛第一次感觉带女人去娱乐场所的不方便。

　　“夜子，这杯血是程威大哥让我们给你带回来的。”刘华东走到夜青辰床边，把盛了七分满的杯子递给坐起来的夜青辰说道。


第222章 恶毒的女教师

　　“今天玩的尽兴吗？”夜青辰接过杯子后，立刻度了一道内力进去。鲜血在冰箱里放的时间过长也会发稠的，所以夜青辰要保持鲜血的新鲜。内力可以很好的使鲜血保持新鲜。

　　“尽兴，老尽兴了。要不是知道你回寝室了。我们四个可就打算住在龙门会馆了。陆成哥都说要给我安排美女了。我已经准备好把身体献出去了。”张浩坐到夜青辰的身边，搂着他肩膀笑道。

　　“第一次送给了风月场所的女人，你不后悔？”夜青辰饶有兴趣的问道。他已经真心的把张浩三人当成同甘共苦的兄弟。他知道这三头牲口对自己的感情是不会因为自己的身份发生改变而改变的。只有这样才能当得起一辈子兄弟。

　　“后悔个屁。今天我算见识到什么叫超水准的女人。当然，跟你那七位能和平相处在一起的红颜知己没法比。不过我认为风月场所的女人也是挺值得人敬佩的。原本我认为女人嘛，干点什么不能挣钱，为什么非要当妓呢。不过今天我才知道，很多女人入这一行并不是她们由衷愿意的。她们大多数都被感情伤害过。又或者是被逼良为娼，所以才踏入这行。现在想想，她们不偷、不抢，依靠自己的身体赚钱，虽说脏了点，但却堂堂正正。”

　　“哎呀！可真不得了啊！耗子你这一趟龙门会馆还真没白去。成熟了嘛！”夜青辰的声调很尖，语气中也充满着不可思议。

　　“成熟个屁！”一旁的石猛可不干了。直接拆穿道：“这些话，都是陆成哥说的。耗子你有点创意好不好，竟然丝毫未改的说出来，你不他妈脸红啊？”

　　“猛子，你不说话没人把你当哑巴。我好不容易能让夜子夸我成熟了。你再给我拆台，我今天可就要把被女人勾起来的火，全发泄在你身上了。”张浩毫不示弱的站了起来，撸了撸袖子，一副拼命三郎的架势。

　　“来就来，你当你石爷爷会怕你不成！看你今天对那些女人又是摸咪又是摸臀的，恶心死老子了。今晚上非要好好广大妇女铲除你这个祸害！”石猛一副侠客浪子的模样，眉宇间竟然真的有些浩然正气。

　　刘华东趁机坐到夜青辰身边，笑道：“呵呵，你不在的这段时间里，他俩天天掐，老过瘾了。我现在都已经不研究岛国文艺片了。天天看好莱坞动作巨献！”

　　“要不要这么夸张？”夜青辰不敢相信的问道。

　　赫然间，石猛和张浩雷霆般的出手。从他们熟练的动作和准确的手法来看，两人又进不了不少。

　　“夜子，你离开的这段时间真算得上是损失啊！”刘华东不知道从哪找出一袋爆米花，又坐到夜青辰身边描述道：“前一段时间，这哥俩看了一次欧美的黑色巨鸟之后，就跟发了疯一样，天天帮他们的命根子拔苗助长。坚持了一个星期后，他俩竟然在寝室里脱裤子比鸟长、鸟大。正好那天晚上还有老师查寝，又恰好当天还有一名三十多岁的女老师。于是两人的鸟就完全暴露给那位女老师了。”

　　“他俩就因为这事变疯魔了不成？”夜青辰伸手抓了一把爆米花放嘴里，目不转睛的欣赏着动作片巨献，随口问道。

　　“要说这年头被女人看鸟也没什么大不了的。都说嘛，谁看谁流氓。再说他俩也不是凡人，脸皮厚的连枪都打不透了，也没啥想不开的。”刘华东啯了一下手指头上粘的糖味继续说道：“可那女老师临走的时候又回头望了一眼，还说了两句语不惊人死不休的话。现在的大学生看着发育的都不错，都像个爷们，想不到这玩意怎么还这么小，就跟没发育一样呢？”

　　“闭嘴！”张浩和石猛同时冲刘华东吼道，并做出一副吃人的样子。

　　夜青辰实在憋不住了。捂着肚子就笑起来。感情那女老师也是一员虎将，在还有其他领导在场的情况下，竟然还能说出如此生猛的话来，算得上是燕大第一牛老师。

　　刘华东根本不惧怕张浩和石猛那杀人办的眼神。继续笑道：“如果这女老师只说了这么一句倒也不至于把他俩打击成这样。可那很毒的女老师又补充了一句。说现在的女人都如同豺狼饿虎一般，你俩那小东西放进去，估计没有任何感觉，就跟筷子搅了缸一样。”

　　话刚落，石猛和张浩就像刘华东扑去。坐在刘华东身边的夜青辰一个闪身躲开，手中拿着盛血的杯子，这东西非常重要，他还真怕三人一闹，把这杯子里的血弄洒了。

　　不过那女老师也真算是够狠毒了。筷子搅了缸，这是何等蔑视的比喻啊！石猛和张浩当时也非常愤怒。要不是有男老师在场，他俩非得把那恶毒女老师的裤子扒下来，把被女老师称之为‘筷子’的家伙放进去，看看到底有没有筷子搅了缸的感觉。

　　四个男人闹到了十点多，便不在继续闹了。都躺到自己的床上去了。每个人都在想着他们自己心里的事情。不知何时，寝室里便响起了轻轻的鼾声。

　　第二天清晨，五点半的时候，夜青辰四人准时醒来。只用了两分钟穿衣服叠被，四人便如同以前一样开始了他们的晨练。燕大的操场上，越来越多的女生也感受到晨练的好处。所以晨练成为居心不良的男生寻找猎物的新方式。

　　在夜青辰离开的这段时间，江晓雨、丁咚还有叶语蓉也每天都坚持晨练。张浩三人还把夜青辰教的五禽戏又教给了三女。现在三女的体质可有了明显的变化！

　　“大笨！”在很远处就看到夜青辰四人慢跑的丁咚大声喊道。似乎对她给夜青辰起的这个称呼非常的满意。根本不在乎其他人看夜青辰的眼神。

　　张浩三人可不愿意当灯泡，故意加快速度把夜青辰给落下了。而夜青辰则是故意放慢速度，等三女跟上来。

　　就这样，张浩三人在前面快跑。夜青辰带着三女从后面慢跑。当张浩三人跑完三圈去练习五禽戏的时候，夜青辰四人才跑完了两圈。

　　等夜青辰四人也跑完三圈准备练五禽戏的时候。姚琳和郑嫣然也来到了燕大的操场，这两个女人都是一身运动装打扮。不过一个光彩照人，另一个则身体散发着死气，毫无生机可言。

　　夜青辰让江晓雨三女去跟张浩三人一起练，他则向姚琳两人走去。丁咚是个不安份的主，她才不会听夜青辰的吩咐呢。跟在夜青辰的屁股后面，也来到姚琳和郑嫣然的身旁，然后一下子抱住姚琳的胳膊，笑道：“琳琳姐，你也来晨练吗？”

　　“算是吧。不过最主要的还是带我的好姐妹来让青辰给看看病。”七女当中就属丁咚最精灵古怪，任何人拿她都没办法。姚琳只好给了一个很正式的回答。

　　“你好，夜先生。不知道我有没有荣幸能跟琳琳一样，叫你青辰？”郑嫣然伸出手，勉强挤出一个比哭还难看的微笑。

　　“当然可以。你是姚琳的好姐妹，自然也就是我的好姐妹。”夜青辰伸出手跟郑嫣然握在一起，顺便探查一下她的病情。

　　“不要脸。琳琳姐的好姐妹，是我们的好姐妹才对，不是你的。”丁咚丝毫没感觉她这句话中暗室的意思。继而拉着姚琳面相郑嫣然，微笑道：“不知道姐姐怎么称呼？”

　　“郑嫣然！”郑嫣然说道。

　　“我叫丁咚。是琳琳姐的好姐妹，以后咱们也是好姐妹。咱们一起去晨练吧，不要理会这个臭大笨了。”丁咚说着就想伸手去拉郑嫣然的手。

　　不过丁咚的手还没等碰到郑嫣然的手，就被夜青辰的手抓住了。夜青辰很严肃的对丁咚和姚琳说道：“你俩先去晓雨那边吧！我有话要单独对郑小姐说。”

　　“那嫣然姐待会见。”丁咚还是分辨得出夜青辰什么时候是真认真，什么时候是装认真的。既然夜青辰现在这么认真，那说明他与郑嫣然的话肯定是非常严肃的事情。刁蛮之余，丁咚也有非常乖巧、可爱的一面。

　　丁咚拉着姚琳去了江晓雨他们那边，然后也跟着一起学上了五禽戏。夜青辰则在众目睽睽之下带着郑嫣然来到了操场边上的小树林里。那里可是燕大打野战、幽会的圣地，不过一大清早还是没有人的，都是晚上人特多。据说有一天负责操场的清洁人员竟然在小树林里找出了不下三四十个里面还装有浓白色液体的套套。于是，燕大的领导震惊了。对小树林展开了一次彻查。不过爱情的力量是强大的，在风声过后，小树林里再次死灰复燃。

　　“青辰，你还能延长我一年的生命吗？”来到小树林后，郑嫣然先开口问道。

　　“不能！”夜青辰有一些愧疚的说道：“对不起，我因为有特别重要的事情把你的事给耽搁了。”

　　“没事的。你不用跟我道歉。”郑嫣然表情依旧，没有吃惊也没有失落。看来夜青辰的回答她早从姚琳那里听说了：“那你今天叫我过来的原因是？”


第223章 郑嫣然的选择

　　“你的生命我虽然延续不了一年。但是现在有一个极端的办法可以让你重获新生。不但可以治好你的癌症，而且还可以让你的身体更加健康。”夜青辰平静的说道。

　　“有什么代价？”异常冷静的郑嫣然知道天上不会有掉馅饼的美事。有得到就会有付出。

　　“代价是你不会再是真真正正的人。”夜青辰并没有危言耸听，血族的确不属于真正的人类范畴，那是一种神秘的变异体。

　　“意识和思想还是我自己的吗？”郑嫣然可不想给别人做傀儡。与其没有思想的活着，不如痛快的死了。

　　“有。你的一切都属于你自己。外表也不会有变化。只是你身体里留的血不再是人类的血液。而且你还要靠喝鲜血维持人类的样子！”夜青辰直言不讳道。血族就是如此，邪恶的血族人是靠喝活人血维持人类的外表。善良的血族人是靠喝医院里的血浆来维持外表。在这个世界上，不是每一个血族人都是坏人。当然，绝大多数都是有欲望的。

　　“你说的好像是电影中演的那种西方的吸血鬼，这个世界真的有这种生物的存在吗？”郑嫣然好奇的问道。

　　“有。不过普通人几乎接触不到。你如果选择活下去，以血族的身份。那么你将来就会碰到很多在这个社会表面看不到的神秘的未知。”夜青辰顿了一下继续说道：“选择权在你。以你现在的病情，只有三天的时间来做思考。倒不是说你三天后会死。但是过了三天，就算再想成为血族也不可能了。”

　　“那好吧。第三天我再给你我的答案。”既然夜青辰约她来的原因已经说明，郑嫣然也就不再打算继续打扰，准备离开。

　　“既然已经来了。那我就叫你一套强身术吧。你不觉得什么都没学会很可惜吗？”夜青辰微笑的邀请道。

　　“你觉得我这个身体还能练强身术吗？”郑嫣然停下脚步，回过身反问道。

　　“别人教的强身术我不敢保证。但是我教给你的强身术，你绝对可以练。而且还会越来越精神。”夜青辰做了一个请的手势，示意郑嫣然也站到江晓雨她们那头去。

　　“既然你不是正常人，那我就相信你一次。”郑然眼再次挤出一个勉强的微笑向江晓雨等人走去。

　　这下子夜青辰等人再次成为整个操场的焦点。郑嫣然因为瘦的只剩皮包骨头，相貌已经远不如从前那么标致、水灵。可江晓雨、丁咚、叶语蓉和姚琳还是一样的漂亮。这么多美女聚在一起，那回头率肯定能达到百分之四百。晨练的男生们想不多看两眼都忍不住。

　　五禽戏不仅可以起到强身健体的作用，它更能治疗一个心虚体弱的人。像郑嫣然这种被病痛折磨的女人更需要练五禽戏来强大自己的身心。

　　其实夜青辰会的强身术还有好几种。只不过五禽戏最注重培元固本。男女老少皆可练习。而且还简单。只是模仿五种动物的行为。

　　在夜青辰的指导下，郑嫣然和姚琳很快就完成了一整套动作。只不过她们并没有完全记住。想自己全部做下来基本是不可能的。

　　这一套五禽戏练下来，变化最大的当属郑嫣然。来的时候她总是挤出一个勉强的微笑。回去的时候她却可以自由的微笑。这是一种外在的变化。郑嫣然自己或许感觉不到太多，可姚琳的感受却是最大的。

　　同样是皮包骨头。郑嫣然现在却是双眼有神、身无病态。所以说强大一个人的精神，比强大一个人的身体来的更重要、更直接。

　　回去的路上，姚琳询问郑嫣然夜青辰跟她说的事情。但郑嫣然却没告诉她。毕竟她自己也没做好选择。不过有一点可以肯定，郑嫣然已经被癌症折磨的害怕了。死每个人都会怕，何况郑嫣然还是个女人，她就更害怕了。可是不能作为人类继续活下去，郑嫣然也有一些害怕。她怕自己的身份有一天会泄漏，所有亲人和朋友都不再理会她。那种寂寞的日子恐怕不会比癌症的折磨好多少！

　　消了假之后，夜青辰就准时的到教室里去上课。他现在要凭借自己超常的头脑把耽误的将近一个月的课程都补回来。只要他一天还是学生，那么他就不能丢弃学生的义务和责任。军人以服从命令为天职，学生自然以好好学习为天职，这个道理是想通的。

　　“青辰，再过些日子，期末考试结束后就要放假了。我已经把咱俩的关系跟我妈说了。她说想见见你，所以这个假期你可不可以去我家啊？”教授在台上讲课，江晓雨在下面非常小声的跟夜青辰说道，生怕被教授给察觉到。

　　“既然是我未来的岳母大人要见我，那我就算是有别的事情也要全部推掉，陪媳妇回家过年喽。”夜青辰故作卖弄的说道。

　　“要死啦你，小点声。如果让教授听到的话，肯定又会说你。”江晓雨的粉拳在桌子下给夜青辰的大腿来了一下，然后小声警告道。

　　第三天清晨，夜青辰就接到了郑嫣然的电话。她决定自己要活下去。也就是选择成为血族人。于是夜青辰就告诉郑嫣然找一个宾馆开一个房间，不能让任何人打扰。

　　天意的安排使郑嫣然竟然选择了新联宾馆的306房间。这个房间对她来说并没有什么不一样的地方。可对夜青辰来说却有不同的含义。每一个跟夜青辰在306待过的女人最后都成为了夜青辰的女人。更确切的说，那是夜青辰夺走两女人处子之身的房间。看来老天认为夜青辰的桃花运还是不够旺盛，还要再给他添新的女人。

　　这个房间的秘密夜青辰没对任何人说过。当他听到郑嫣然选得宾馆和房间竟然会是306的时候，他也不由得吃惊了。不过他这次可没什么龌龊的想法，因为对方是一个不折不扣的病人。夜青辰虽然不以君子自称，可是这种趁人之危的事情他还真做不来。

　　怀着一颗平常心，夜青辰来到了新联宾馆。这一次夜青辰并没看到那个曾经调戏过他的女经理。估计今天不是那位经理的班。

　　没用服务人员带领，夜青辰直接乘电梯上了三楼。本来是抱着一颗平常心的。可谁知当夜青辰看到306房间的门时，他那颗平常心竟然激动起来。深呼吸一口，夜青辰推开了306房间的门。

　　此时，郑嫣然正一脸严肃的坐在床边。电视没打开，可她却直勾勾的盯着电视屏幕，由此可见她的内心仍然还在挣扎着。夜青辰的来到使郑嫣然的注意力一下子集中在他的身上。

　　“怎么？你动摇了？”夜青辰看着郑嫣然严肃的表情说道。

　　“有一点。”郑嫣然也不遮掩，直接承认道。

　　“那你还是再多想一会吧。一旦做了选择可就是一辈子的事情。千万不要为自己的选择而后悔。”夜青辰坐在了沙发上，翘起二郎腿，表示出自己很有耐心。

　　今天是周日，学校放假，没有课，所以夜青辰的时间非常充裕。他可以从清晨一直等到日落。郑嫣然的表现是在他的意料之内的。假如这件事换做夜青辰来选择，他也一样会犹豫不决。

　　“茶壶里有水，你要是渴了就自己倒。”郑嫣然很客气的说道。

　　对于306房间，夜青辰比郑嫣然要熟悉的多了。什么东西摆放在哪，他简直是了如指掌。即便郑嫣然不说喝水的事情，夜青辰自己也会倒的。毕竟等一个人当场做选择是一件非常漫长的事情，水是必须要喝的。

　　等待中，夜青辰不断的接到几女的电话。问题都是一样的，就是问夜青辰现在在哪呢。夜青辰怕打扰到郑嫣然做决定，所以只是非常简单的回道自己在给别人治病。夜青辰的实力是有目共睹的，能把已经死了的夏雨都救活了，所以也就没人怀疑夜青辰说话的真实性。

　　一上午的时间过去了。夜青辰都喝了整整三壶茶水。就在他准备去二楼餐厅吃饭的时候，郑嫣然叫住了他，目光坚定的说道：“我要继续活下去。”

　　夜青辰二话不说，从衣服兜里掏出一个玻璃瓶。里面装的就是温彦军的血，他嫌弃杯子容易洒，就直接换成了带盖的小玻璃瓶，正好装了满满一瓶。

　　“喝下去。喝下去你的癌症就会消失，与此同时你也会变成血族人。不过你放心，我会替你保守这个秘密。”夜青辰将手中的玻璃瓶丢给了郑嫣然。

　　双手接住瓶子，郑嫣然知道自己要马上喝掉这些血，否则她要是再动摇的话，那她下一次的选择就不会是这个了。

　　打开瓶盖，郑嫣然将保持新鲜的温彦军的血一仰而尽。一瞬间，郑嫣然全身上下没有了一丝力气。体内原本循环的血液也全被温彦军的血所吞噬。整个人的皮肤看不到一丝血色，就那么双眼紧闭的躺在床上，仿佛没有了生息一般。


第224章 进化异常！

　　郑嫣然没有死亡。那些温彦军的血正在她的体内发生着改变，帮助她迅速的再造新血。原本郑嫣然体内的癌症也随着她体内的血液增多而慢慢变小，直至消失的无影无踪。

　　又过了一会，郑嫣然的皮肤已经恢复了血色。不过此时的她依然很骨感，只有皮包骨头。夜青辰本来想走过去查探一下她的情况。谁知郑嫣然突然坐了起来，双眼呈血红色，两颗洁白的獠牙也在嘴角处长长的露了出来，很显然郑嫣然现在没有任何理智。只知道要吸光眼前男人的血。

　　这正是夜青辰要亲自监督郑嫣然脱变的原因。因为夜青辰也不知道人类在进化成血族的时候会发生什么样的过程。有他看着还能比较保险。最起码真发生了异变，他还是有实力将郑嫣然直接杀死的。当然这件事夜青辰还是没告诉郑嫣然的。

　　嚓的一声！

　　郑嫣然的十根手指突然出现将近五厘米长的尖刃指甲。夜青辰可以清晰的感觉到，郑嫣然已经有了血族的神秘力量。

　　丧失理智的郑嫣然根本不知道夜青辰是谁。只见她没有任何套路的向夜青辰挥爪而去。由于郑嫣然是刚进化血族，所以夜青辰连内功挡力都不用使用就完全可以制服失去理智的郑嫣然。

　　虚步一闪，夜青辰在躲过郑嫣然攻击的同时跃到床上，并双手勒住郑嫣然的脖子将她狠狠的按倒在床上。

　　失去理智的血族人是非常可怕的。郑嫣然根本不畏惧窒息而死。依然用她的手拼命的往夜青辰身上招呼。很现实是一种非常玩命的攻击方法。

　　郑嫣然不怕杀了夜青辰，可夜青辰却不能杀她。只能与郑嫣然玩起猫捉耗子的游戏。郑嫣然似乎有着与夜青辰一样无穷无尽的体力。两人在房间里折腾了将近一个小时，依然没有任何微喘，恐怕这一个小时的超大运动量连热身都算不上。

　　渐渐的，夜青辰竟然发现了一丝不寻常的线索。那就是郑嫣然在追杀他的时候，总会颤动她那两颗洁白的獠牙。于是夜青辰就大胆的设想，是不是当人进化成血族的时候都要先吸一次人血，否则这种失去理智的狂化会一直持续下去，直到郑嫣然因为没有血液的支撑而亡。

　　越想，夜青辰越肯定自己的设想。可这里是宾馆，根本没有坏到被宣判死刑的人。夜青辰一时半会也弄不来为郑嫣然献血的人。唯一的办法就是夜青辰自动放血给郑嫣然喝。目前只有这个办法行得通。于是夜青辰也不顾郑嫣然会不会受伤，运起内力直接一掌将郑嫣然击倒在床上，并使她略受轻伤。

　　随后夜青辰用他的双腿压住郑嫣然的双臂。将自己的手腕点破，让他的鲜血滴进郑嫣然的嘴里。

　　在鲜血滴入郑嫣然嘴里的一瞬间，她那血红的双眼就恢复正常，洁白的獠牙和尖刃的指甲也消失了。果然不出夜青辰所料，正常人进化成血族都会出现一种自我保护状态，只有让她喝了人血，她才会平静下来。

　　夜青辰感觉自己滴的够多了，便用内力将血止住。从郑嫣然的身上下地。已经喝到了人血的郑嫣然变得非常平静。她躺在床上一动不动，皮肤在发生着变化，比她得癌症之前的皮肤还要光嫩柔滑。若是她的身体再长些肉，那就太完美了。

　　大约在下午二三点钟的时候，一直躺在床上昏迷的郑嫣然终于醒了过来。睁开眼，她静静的看着白色的天花板。一种睡了几个世纪的感觉突然爬进她的大脑。猛然坐起，郑嫣然发现自己的身上竟然盖着被子，而且还有枕头。她记得自己喝掉那瓶血的时候明明实在床沿上坐着的，看来一定是夜青辰把她弄到了大床的正中央，而且还给她盖了被子。

　　转过头，望向坐在沙发上一脸笑意的夜青辰，郑嫣然面色微红的说道：“谢谢你！”

　　“还是那句话，要谢你就谢琳琳吧。没有她的存在我根本不会救你。”在这一点上，夜青辰始终不肯接受郑嫣然的道谢。真不知道是什么原因！

　　“我现在已经没事了？”郑嫣然似乎不敢相信自己只睡了一觉，癌症就消失了，随即的问道。

　　“我查过你的病情，肿瘤正在慢慢的变小。估计到了明天就会完全消失。从现在开始，你就是一个不在生病的血族人。你每周都要补充一次鲜血或是血浆。我想这个问题，你父亲应该能帮你解决吧！”夜青辰叮嘱道：“还有记得一定要理智，不能愤怒。因为一旦你愤怒达到了一定程度，你的獠牙和锋利的指甲就会暴露出来。正常人会被你吓坏的。”

　　“我记住了。”郑嫣然感觉自己的身体仿佛又无尽的体力一般。力量相比的癌症之前还要大很多。速度也是快很多。郑嫣然仍然感觉像做梦一般。

　　“既然已经成为了血族人。那有没有兴趣跟我学一些保护自己的功夫？”夜青辰试探性的问道。

　　“为什么要学一些保护自己的功夫？我虽然不再是真正的人类，可我并没有因为自己特殊的身份想要去伤害别人。”郑嫣然微笑道。如同冬天里绽放的花朵，令人看起来就有一种赏心悦目的感觉。

　　“在华夏，像我这么善良的古武者不是很多。平凡人虽然看不出你的特殊，可是古武者却看得出来。如果要是让心存恶念的古武者发现了你。他们肯定不会放过你，一定会想方设法的杀你。”夜青辰说的话也算是一种侧面的事实。华夏的古武者中确实有不少这样的人。

　　“既然这样的话。只要你不嫌弃我笨，我自然是愿意学喽。”郑嫣然很爽快的说道。

　　“那好，你以后每天早上都来燕大的操场跟我一起晨练吧。我会先教你一些简单的功夫。循序渐进，等你掌握的差不多了。再教你一些深点的。”夜青辰很大方的说道。

　　“行，那我就先回去了。明天我会跟琳琳一起过去的。”郑嫣然下了床，与夜青辰擦肩而过，然后落落大方的离开了306房间。

　　解决了郑嫣然的事情，夜青辰心里悬起的石头放下了一块。还有一件事他也要在去江晓雨家之前结束。那就是教会夜青青内功挡力。这样夜青青自保的能力就更强大了。即使灭的出现，恐怕也不容易轻易的把龙门给抹杀。况且夜青青学会了内功挡力之后，还可以将它传授给别的她信任的人。

　　退了房间，夜青辰也离开了新联宾馆。走在回燕大的路上，夜青辰给邢东打了一个电话。

　　“邢大哥，夏雨违约的事情怎么样了？”夜青辰问道。

　　“我刚和于总签好违约合同，正准备给你打电话呢！你真行，就像能掐会算一样，先给我打来了。”电话里传来邢东的笑声：“现在夏雨小姐已经属于咱们龙华娱乐的。只要龙华娱乐组建完毕，就可以让夏雨小姐正式露面了。”

　　“辛苦你了，邢大哥！改天请你吃饭。”夜青辰笑道。

　　“青辰，你可别这么说。折煞我也！”邢东谦逊道：“我能有今天这样的地位，完全是拜你所赐，要请，这顿饭也是我请。”

　　“那行。邢大哥这顿饭就由你请吧。不过我可先说明，我们一共八个人，不去饭店，就去你家，我要尝尝嫂子的手艺，没问题吧！”相对于饭店来说，夜青辰更喜欢家里的味道，所以才会提出这个建议。

　　“绝对没问题。你嫂子的手艺保你吃完一顿想第二顿。”邢东对周岚的手艺可谓是大加称赞，看来这周岚的手艺也绝对是一流的。

　　聪明的女人都知道想留住一个男人的心，先要留住男人的胃，这是一个很简单的道理。本来周岚是个从来不下厨房的主，可自从跟邢东好了以后，她完全改变了自己的个性，努力的用尽一切办法让邢东感觉到什么是真正的家。现在邢东有钱也有地位，周岚依然保持着自己下厨的习惯，家里没有任何保姆。当然，这也是周岚的聪明之处。

　　“那就这么定了。我放假前肯定要去你家吃一次。你先忙吧！”夜青辰心情不错的挂断了电话。

　　走着走着，夜青辰忽然想起了国府香园的事情。反正今天也没事。几个女人一起去逛街了。他索性去国府香园看看恢复的如何了。因为自己的原因，将一个那么豪华的五星级酒店给祸害了，说实话，夜青辰还真有点愧疚感。

　　打了辆车，夜青辰直奔国府香园而去。此时国府香园的总领经理唐姿正在现场指挥工程队重新装修。自从国府香园的总经理知道唐姿跟夜青辰的关系比较近之后，对唐姿的态度那叫一个一百八十度的大转变。

　　说实话，国府香园的总经理也看上了唐姿，可是这女人对他根本不来电，要是不想着能发生点什么浪漫的故事，国府香园的总经理早就把唐姿踢走了。可现在，就算给国府香园的总经理装上三个熊胆，他恐怕也不敢再对唐姿有非分之想了。而且叶老也告诉他，尽量满足唐姿的一切需要！


第225章 探望唐姿

　　来到国府香园外，很多装修的工人正在忙碌着。夜青辰付了车钱便直接向国府香园大门走去。

　　唐姿有今天的地位，她自己非常清楚。全都是最后她给程威拿那个杯子和说的那番话。虽然她有一些做作的虚荣心在里面，可那毕竟是借了夜青辰的吉风。所以要说感谢，她还真是衷心的感谢夜青辰。

　　虽然唐姿最后的表现夜青辰没看到，但他还是从夏雨的口中得到了详细的过程。他被唐姿利用了。不过夜青辰到不介意被唐姿这么利用一次，因为他觉得唐姿这个女人还是很有意思的，性格使然，夜青辰最喜欢的就是直来直去的女人。只要这个女人没做出过什么太出格的事情，借着自己的名头向上爬，也没有什么不可以的。

　　对于夜青辰，整个国府香园恐怕没有不认识他的服务员和经理了。在他们的眼里，夜青辰就是一个灾星的象征。凡是他来国府香园的几次，从来就没发生过好事，而且事情一次比一次大。

　　所以当那些认识夜青辰的人又一次看到夜青辰的时候，她们都呆住了。看着夜青辰进了大厅，全都一动不动的站在原地，嘴巴张大，眼神紧紧的盯住夜青辰的身影。

　　“唐姐！”夜青辰进了大厅就看到唐姿忙碌的身影，随口喊道。

　　唐姿一回头便看到了夜青辰那微笑的面容，她高兴的走了过去，调侃道：“怎么这么长时间不来看姐姐。是不是又结了新欢，把姐姐这个旧颜给忘了？”

　　“哪能啊！忘了谁也不能忘了唐姐。我这也是刚回燕京，这不就过来看来你了嘛！怎么？挑理了？”夜青辰巧妙的反问道。

　　“还算你小子有良心，吃中午饭了吗？要是没吃的话，姐姐请你。”唐姿亲昵的挽住夜青辰的胳膊往吧台方向走。

　　“当然……没了喽！其实我今天来就是上你这蹭饭来了。”说到吃饭，夜青辰还真没吃，所以他也就不跟唐姿客气了。太客气就显得见外了，忒矫情。唐姿这种女人虽然跟夜青辰不能发生什么暧昧的关系，但真当姐弟相处还是非常不错的。

　　“那走吧，跟姐姐去后厨，姐姐亲自给你做。在这个世界上能吃到我亲自的菜的人，还没有几个，你就荣幸去吧。”唐姿很得意的说道，似乎能吃上她做的菜就跟知道御膳一样。

　　去后厨的路上，碰到的所有服务人员都用非常异样的眼神看着夜青辰，这让夜青辰头一次感觉到不舒服。

　　“唐姐，她们都什么眼神啊。你不觉得对客人很不礼貌吗？”夜青辰很有意见的说道。

　　“呵呵！”唐姿一手挽着夜青辰的胳膊，一手捂嘴笑道：“她们又没用仇视的眼神看你，所以算不上没有礼貌。你在她们心中跟怪物是划同一个等号的，于是她们也就不能用正常人的眼神来看待你了。还望夜大少你见个谅，不要与她们那帮小女子一般见识。”

　　“好说。好说。既然唐姐都发话了。我又怎么能与她们一般见识呢。”夜青辰学古人一样，双手抱拳，对唐姿弯腰行礼。

　　“呵！今的太阳是打西边出来的吧。夜大少还有如此风度翩翩的一面啊。”唐姿嘻笑道：“莫不是，你又来捣乱的？我们这国府香园可没招你惹你吧。你非得把这国府香园给拆了，逼我们这些人走投无路啊？”

　　“感情你们国府香园的上上下下都是你这思想吧！把我当成了破坏之王。真是什么样的将军带什么的兵。你都这种思想，你手下的经理和服务员又怎么会跟你有二心呢！悲哀啊悲哀！天地良心，我可从来没有要故意破坏国府香园的想法，都是事赶事，赶到一起的。要怪你就去怪老天爷吧。”夜青辰一副非常大善人的表情。他这很明显是在为自己脱罪，究竟是不是故意的还真的只有天知地知他知。

　　说话间，两人已经来到了后厨。因为酒店暂时不能营业，所以大厨们都被放假了。每天只来一位值班的厨师，负责为装修工人和酒店里的服务员、经理做饭。

　　现在国府香园里最红的人就是唐姿。上上下下的人全都知道，所以当唐姿带着一个陌生的男人来到后厨之后，那么厨师立刻献殷勤道：“唐经理。您来我后厨是不是想要吃点什么。想吃什么您尽管点，我保证你爱吃。”

　　“吃什么就不麻烦你了。我弟弟还没吃午饭，我亲自给他做，你忙你的去吧。”说着，唐姿就像后厨的锅台走去。

　　“唐经理。我该忙的都忙完了。反正闲着也是闲着，不如帮你打打下手，为你备菜什么的，您看成吗？”厨师继续献殷勤道。

　　“那行。你就帮我备菜吧。”厨师一片好意，唐姿再不会做人也要领情。便同意他为自己打下手。

　　任何一家高级酒店，后厨和前厅都是分开的两个部门。前厅由唐姿管理。后厨则有专门的厨师长。酒店的菜饭好不好吃完全看这些厨师。所以他们一直都认为厨师才是一个高级酒店的灵魂，所以对前厅的人从来都是冰冷的，包括唐姿也一样享受这种待遇。

　　不过在国府香园停业不久的一次会议上。总经理非常重要地说道，他不在的时候，酒店的一切大小事务都交给唐姿管理。对于厨师看不起服务员的事情，那个总经理也有所耳闻，所以特意告诉后厨的厨师长，必须要听唐姿的吩咐，否则就走人。经过这一件事，所有人都明白了，虽然唐姿没有被升职，不过她现在的能量已经不下于国府香园的副总了。于是所有人对唐姿都充满了尊敬。

　　这个社会就是如此的现实。唐姿的地位一上升，之前与她关系非常要好的姐妹在国府香园也就基本属于横着走的那种类型。这可能就是所谓的裙带关系吧！真有一种一人得道鸡犬升天的感觉。

　　后厨中有一块专门让员工吃饭的小食堂，在唐姿亲自下厨的时候，夜青辰就静静的坐在那里等候。一名在后厨帮忙的见夜青辰是唐姿领来的，便找来茶叶为夜青辰沏了杯茶水。

　　一会的功夫，唐姿就做好了四菜一汤。厨师帮助唐姿把菜都给夜青辰端到了桌上。随后唐姿也坐到了夜青辰的对面。

　　“吃吧！尝尝我的手艺怎么样！”唐姿微笑的说道。

　　“那我就不客气了。”夜青辰拿起筷子夹了口菜，津津有味的品尝道：“真没看出来啊！唐姐还有这手艺，不比你们店里的大厨差。美味的很。”

　　“什么美味不美味的。喜欢吃就好。”唐姿顿了一下，开口道：“青辰，我……”

　　“唐姐，没用的话就别说了。大家心知肚明就可以，说出来就没意思了。我可不是来兴师问罪的。”夜青辰打断道。

　　“那姐姐也感觉这件事做得有些利益了。”唐姿羞愧道。

　　“我没感觉到。一个女人能熬出头的机会并不大。如果咱俩的身份、地位完全对换了。或许我也会做出你那样的选择来。”夜青辰边吃边说道：“好女人和坏女人并不是因为这种事情分辨出来的。而是心，好女人是善良的心，但是她可以做奸猾的事，只要不危害别人就可以。”

　　“青辰，真的谢谢你。”唐姿感动道。

　　“行了唐姐，客气的话就不要说了。我可是真把你当作姐姐来看，如果你再说那些话，这菜的味道可就变淡了。”夜青辰盛汤喝了两口，还别说唐姿做的菜的味道还真有点苏媛的味道，很符合夜青辰口味。

　　“唐姐，你在酒店行业也做了很多年了吧？为什么不自己开一家酒店？”夜青辰无心的问道。

　　“你真以为酒店就像表面看的那么简单啊？这里面的事情多了。在燕京想开一家上档次的酒店，那是要有深厚的背景和实力的。像我这种没钱没实力的小女子，真的开了店也支撑不了多久的。”唐姿从事酒店行业将近六年，这里面的黑暗她已经看得清五分，所以说起话来非常有感触。

　　“哦？这么说来，唐姐还真有过自己开酒店的想法啊。”夜青辰笑道。

　　“谁不想自己做老板啊！那些说自己不想做老板的人，都是伪装的。我可不愿意在你面前伪装什么，没必要。”唐姿诚实的说道。

　　既然说到了酒店的问题，夜青辰就不得不考虑一下了。虽说龙华集团现在的发展有些过快，容易中干，可是再多开一家豪华的五星级酒店应该没什么大问题。随着帮派和集团的快速发展，将来程威和邢东要会见的客人会越来越多。与其让这些招待费用落入别人的口袋，不如落进自己的口袋。

　　夜青辰是那种想到什么说什么，想做什么就做什么的人。既然他有这个兴趣，何不把唐姿挖到龙华集团，给他的酒店做总经理呢。于是夜青辰掏出电话给邢东拨了过去。


第226章 仙女也疯狂

　　跟邢东问了一些关于资金方面的事情后。夜青辰挂断电话，对唐姿问道：“唐姐，如果我想开一家五星级的酒店，不知道你愿不愿意过来帮我呢？”

　　“你不会是真有这个想法吧？”唐姿大脑有些短路的问道。她实在搞不明白夜青辰的脑袋里究竟在想什么。怎么说了两句闲嗑，他还真当真了。

　　“原本没有。不过现在有了。你也知道，很多企业的成立也都是因为突发奇想这四个字。”夜青辰认真的说道，一点没有开玩笑的表情。

　　“如果你是认真的。那我当然愿意去给你打工喽。即使做一名服务员也心甘情愿。”唐姿毫不夸张的说道。通过这些事情对夜青辰的了解，知道他是一个爽直的人，给这种人打工最省心，不用整天都去揣摩老板的心思。更主要的是两个人的关系已经算是比较熟了，配合起来也比较方便。

　　“那就这么说定了，等我什么时候要成立大酒店的时候，我一定会来把你挖走的。”夜青辰笑得很灿烂。

　　吃完了饭，夜青辰又与唐姿聊了一会便离开了国府香园。他掏出电话给夜青青拨了过去。

　　“青青，你在哪呢？”夜青辰问道。

　　“我在冬花居。”夜青青回道。那个冬花居是她买下来的中档别墅，环境不错。

　　“我晚上不想回学校了。上你那行吗？”夜青辰征求道。

　　“当然可以。我的大门可是随时为你敞开的。”夜青青说道。

　　“那你这算不算是引狼入室呢？”夜青辰笑问道。

　　“怎么我这个当主人的都不害怕，你这个当狼的人却害怕了呢？这逻辑不对啊！”电话中传来夜青青的笑声。

　　夜青青与夜青辰的关系是七女当中最妙不可言的。两人从来没相互表白过。但却都知道对方的心里装着自己。以前夜青青在感情上还有些含蓄，放不开。可自从夜青辰经历过那件生死大事后，夜青青就全都放开了。她听到了夏雨临死前感人的话，所以她不想做那种到死才敢说爱的女人。

　　“那行，既然你不怕我是披着羊皮的狼，那我也不能让你给看扁了。等着我，我这就打车过去。”说完，夜青辰挂断电话，直接打了辆车直奔冬花居。

　　冬花居在燕京城还是很有名气的。那个别墅区全称叫做四季花。里面只有四栋别墅，分别是春花居、夏花居、秋华居和冬花居。每一栋别墅都是独立的花园式别墅。最大的特色就是不同的花居里面种植着不同时节的花。像冬花居里的花就是冬天才绽放的。

　　来到了冬花居门口的时候，夜青青已经在别墅门口等候了。

　　“想我了吗？”站在别墅门口，夜青辰很不要脸的笑道。

　　“哎呀！我还真望了是想还是不想。你要是真想知道的话，就告诉我你想没想我？”夜青青狡猾的反问道。

　　“想！当然想了！”夜青辰单手攀上夜青青的小柳腰，更像是别墅的主人一样，带着夜青青主体别墅走去。

　　被夜青辰这么暧昧的搂着，夜青青还真有点不习惯。微红的面色足以说明她并没有嘴上表现出来的那么凶悍、刁蛮。充其量算是刀子嘴豆腐身。估计七女当中面对夜青辰的轻薄还能如此羞涩的人也只有她和江晓雨了。

　　“怎么，不喜欢我这么搂着你吗？”夜青辰还是非常顾忌夜青青的感受的。

　　“不是不喜欢。只是不习惯，不过没关系，我会慢慢去习惯的。”夜青辰既然顾忌她的感受，她自然也会顾忌夜青辰的感受。在男女关系上，两人虽然什么都没说，可这也是一种变向的默认。搂搂腰、牵牵手不正是情侣之间应该做的事情嘛！

　　这是夜青青的第一次恋情。她很珍惜，虽然她在很多情调上都不懂，但她却让自己不断的迎合着夜青辰的脚步。毕竟幸福不是一个人的事情，而是两个人共同努力的结果。曾静有人说过，世界上最大的幸福莫过于‘执子之手，与子偕老’！

　　爱情的本身并不浪漫，浪漫的只是爱情的过程。但人的性格不同、思维不同，所创造出的浪漫也自然就会不同。每个女人都希望自己能有一段浪漫的爱情，可那也只限于希望而已。现实的社会中，并不是每个人都会梦想成真。浪漫的爱情出现的最多的地方就是电视上。但那些都是被美化过的，之所以受人们的喜爱也是因为人们对浪漫爱情的向往。

　　别墅内的装修并不华丽。但是清一色雪花白却着实让冬花居显得很清。夜青青对生活品位的要求是一种淡雅。

　　就像她的人一样，外冷内热，一旦向你敞开心扉你就是她的唯一就是她的天地。这样的女孩不容易爱上一个人，甚至如果不是碰到夜青辰这辈子也不会去爱人，但一旦爱上一个人，这个人也就成了她的信仰。夜青辰无疑是这个幸运儿！

　　关好别墅的门，夜青辰突然向夜青青发难。对于倾城倾国的夜青青，夜青辰真的垂涎了很久。纵然夜青辰这种不是下半身思考的男人也很难抵挡得住夜青青的吸引。

　　就这样，夜青青被夜青辰强吻了。开始的时候，夜青青对夜青辰这种粗暴的行为还是很抗拒的。可当她那紧闭的牙齿被夜青辰的舌头撬开的时候，她就放弃了抵抗。这是夜青青第一次享受激情。夜青辰对她那缠绵不断的爱意之火令她的心完全温暖起来。

　　第一次与男人接吻的夜青青，根本不会任何技巧，更不懂得应该如何回应夜青辰的激情。她只能努力的使自己不阻挡夜青辰的任何举动。

　　夜青辰是将夜青青按在门上强吻的，随着夜青青完全放弃了抵抗，夜青辰将他的一双魔手也伸进了夜青青白色的毛衫之中，去感受她那光滑如冰、柔软如腻的皮肤。

　　啊～

　　夜青青发出了她人生第一次因为激情而舒服的呻吟声。那声音比任何催情药都要厉害，听在夜青辰的耳朵里，却刺激着他的心神。那一刻，夜青辰感觉自己的身体比泄出了精华还要舒服，全身的汗毛没有一根例外的颤栗起来。与此同时，夜青辰的下身也发生了彻底的改变，由软趴趴变为硬朗朗。通过衣服刺激着夜青青的身体。

　　夜青辰已经忘记了自己来这里的初衷，他从来没有像现在这样肯定要收了夜青青这位仙女。

　　别墅的地板上全都铺上了一层白色的羊毛毯。光脚踩上去真的是非常的暖和。正是因为这样的别墅。夜青辰才会毫不顾忌的在大厅里脱掉自己的衣服，把夜青青放倒在羊毛毯上。

　　夜青青身体的敏感地带似乎很多。夜青辰光是用舌头从她的粉颈舔到她的肚脐处就差点令夜青青产生了一次莫名其妙的高潮。那种感觉真的很舒服、很美妙。令夜青青的呻吟声一浪高过一浪。

　　这么羞人的感觉和声音，夜青青第一次发出。所以她在享受整个过程的时候都是紧闭着双眼，不敢去看夜青辰的眼神，更不要说身体了。

　　在夜青辰对夜青青做出这种禽兽的行为时，夜青青只能用双手抓住夜青辰的身体。现在夜青青的上身只剩下最后一件文胸了。在舔过了她的身体后，夜青辰终于解开了夜青青上身的最后一道束缚。

　　这一刻，被夜青辰冠上完美二字的夜青青终于将她最美丽的一面呈献给夜青辰了。那红如血色的粉颈已经艳到了极致。想不到，平时冰冷、强势的夜青青现在竟然是这幅摸样。当然，这种画面也只有夜青辰自己才能欣赏到。别人没有任何的机会。

　　又缠绵了几分钟，两人已经身无半缕丝的相拥在一起。男上女下的体位自古以来就是大男子主义的象征。

　　夜青青还是有一些羞涩、放不开。双腿紧紧的夹在一起，任凭夜青辰怎么用力就是不能分开。真不知道这时候，她哪来的这么大力气。

　　既然如此，夜青辰就转而求其次，他需要让夜青青慢慢的适应这个过程。只能通过双峰的刺激，让夜青青完全放松身体，然后把机会留给他。

　　揉、捏、掐、抚，夜青辰几乎把自己所有的看家本领都用了出来，这才让夜青青的身体放松了一些。虽然双腿还夹得很紧，但身上的肌肉却已经没有了生硬的感觉。

　　“青辰，我还没有准备好。能不能不要……”如果是平时，夜青青绝对可以很轻松的说出那两个字。可现在羞涩的她不知道为什么，嘴就跟被粘上一样，始终说不出那两个字来。

　　“我能答应，但是它能答应吗？”夜青辰看了看自己昂首挺胸的兄弟，很无奈的说道。

　　听了夜青辰的话，夜青青竟然睁开了双眼，一脸难掩的春色，看着夜青辰的分身。夜青青也曾偷偷的看过那种床上战争片，她知道男人憋着的话会非常难受。于是她伸出手轻轻的抓住了夜青辰的分身，像电影中演的那样轻轻的套弄起来。

　　就在夜青辰愿意接受夜青青用如此办法来让自己发泄出来的时候。夜青青竟然做出了一个惊为天人的举动，如仙女般的她，竟然张开了樱唇，将夜青辰的分身包裹住。

　　OH，MY　GOD！夜青辰第一次感受到仙女也疯狂的感觉！真是死而无憾了！


第227章 大姐大丁咚

　　夜青青一直被夜青辰视为超凡脱俗的仙子。而他心中的仙子竟然能做出这种令人血脉喷张的事情来。饶是夜青辰这种床上战斗力超强的男人也受不住这样的刺激。

　　当夜青辰感觉到自己的分身仿佛被一团火包裹住的一瞬间，再加上夜青青如灵蛇般的柔软的舌头，快感顺着神经极速的传输大脑，再有大脑反馈给身体的重要部分，随后夜青辰大吼一声，将他体内的精华全部喷出。

　　夜青青是那种自控力极强的女人，换做一般的女人在这种情况下可能都无法抵挡住情欲的诱惑，早就洪水泛滥的把身体交给夜青辰了。

　　泄了火，夜青辰搂着夜青青又在羊毛毯上躺了一会，夜青辰便坐了起来。他搔了搔头对夜青青说道：“青青，对不起，我今天……”

　　话还没说完，夜青青就用食指挡在了夜青辰的嘴上，细声道：“青辰，你别说。其实你能这么对我，我真的很高兴，这说明你喜欢我。但你得让我适应一段时间，我从来没经历过男女间的爱情，虽然我也喜欢你，不过让我一下子就失去了女人最宝贵的东西，我真的做不到。”

　　“那我知道了。等你觉得可以把你最宝贵的东西送给我的时候，我在拿走它吧。”夜青辰把夜青青搂在怀里，他的手却依然不老实的抚摸着夜青青的双峰。

　　只要不拿走夜青青最宝贵的东西，剩下的任何事情，夜青青都随意夜青辰怎么做，因为她喜欢被自己的男人爱抚的感觉。

　　“刚才弄得，我都把来找你的正事给忘了。”恢复理智的夜青辰，帮夜青青穿好衣服说道：“过些日子，学校放假，我就陪晓雨回她的老家，她说她母亲要见见我。所以我想在我临走之前把内功挡力的突破方法交给你，至于你能练到几档，那就要看你的天赋和造化了。”

　　“你上次在医院杀洪门帮主的时候是不是刚突破？”夜青青对当时的画面还记忆犹新。

　　“是，杀他的那个实力就是二档。其实这个内功挡力的上限是几档我也说不清楚。我只知道每一档的实力都会在原有实力的基础上翻一倍。”夜青辰所知道的这些都是靠他摸索而成，根本就没有臭老头指点，最主要的是臭老头也不知道如何指点，毕竟夜青辰自己悟出来的内功挡力跟守龙一脉流传下来的内功挡力完全不同。

　　“青辰，你现在达到几档了？”夜青青一脸兴奋的问道。

　　“臭老头说我现在能达到三档的巅峰，在三档的高手中完全没有对手。”夜青辰对于自己的实力还是很有信心的，毕竟臭老头从来都没骗过他。

　　“这种功夫恐怕任何人都不愿意外传，你为什么要传给我？”夜青青问了一个很傻的问题。

　　“因为你是我的女人，我从来没拿你当过外人。毕竟我不能分身，没办法时时刻刻的保护在你身边，而帮派的事情现在基本上又都是你在幕后，所以我想让你能更好的保护自己！”夜青辰微笑道。

　　“那我要是学不会怎么办？”夜青青当然非常想学这么厉害的内功挡力。一但踏入了二档，那整个人的实力就会翻一倍，这一步之遥却有着天壤之别。

　　“没关系。我教到你会为止。”夜青辰坚定的说道。

　　接下来的日子里，夜青辰每天早上教郑嫣然，上午上课，下午去冬花居教夜青青内功挡力，一下子变得非常忙碌，整个人也充实起来。只不过陪江晓雨她们的时间却越来越少。现在夜青辰基本上已经不练古代舞了。

　　不过叶语蓉倒也不寂寞。因为闲而无事的江晓雨和丁咚又去跟她学古代舞了。如此一来，三女的关系越来越亲密了。

　　张浩曾经羡慕的说过：“华夏的美女总共才那么些，光夜子一个人就占了七位。而且这七位美女还从来不打不闹，除了丁咚以外，典型的都是贤妻良母。光这份艳福来说，估计夜子绝对是做了十辈子的善人，要不然就是天下间的美女都瞎了眼。”

　　早上练习五禽戏的队伍又壮大了很多。夜青辰寝室的四头牲口、夜青辰的四位女朋友，还有尹萌萌、刘颖、郑嫣然，还有一些站在最后方，纯属为了来看美女的男生们，真是何其壮观啊。

　　令张浩他们非常纳闷的是，这五禽戏的动作根本就与优雅二字沾不上边，可在那几个女人做完之后，他们才知道原来五禽戏如此滑稽的动作也可以这么漂亮。当然动作是漂亮了，可那也就说明她们的动作并不到位，所以进步和提升也就非常缓慢。

　　郑嫣然因为体内流着血族的特殊血液，所以她在学习五禽戏的时候非常简单，只用了不到三天的时间，就完全掌握，而且动作也是相当的标准。经过了夜青辰将近半个月的训练，郑嫣然已经成为一名名副其实的女中高手，虽然她比蛇娘的实力还要差一些，但是有夜青辰帮忙，追上也只是早晚的问题。

　　现在的郑嫣然已经恢复了她那光彩靓丽的形象。绝对是招蜂引蝶的主。都说一个女人如果跟一个男人接触的时间过长，就算不喜欢，也会有好感的。这句话用在郑嫣然的身上到是非常的贴切。从姚琳那里得知夜青辰越来越多的事情后，她就对这个小男人产生了莫大的兴趣，没事的时候总是缠着夜青辰问东问西，看的丁咚每次都是干跺脚。

　　几女当中，现在最春风得意的恐怕就是丁咚了。自从她学了五禽戏后，那身体素质就完全上去了，再加上她缠着张浩三人交给她的一些搏击技巧，基本上把燕大里除了华夏武术以外的所有暴力社团踢了个遍。

　　要说女人生猛起来比男人还狠，这话可是一点都不假。有一次江晓雨和丁咚单独出去逛街的时候竟然遇上了四个公子哥的调戏。丁咚是二话不说，五分钟的时间就把那四个公子哥全都撂倒在商场里。

　　那四个公子哥也不是好惹的人，事后叫了四五十人都拿着东西把江晓雨和丁咚给围困住。商场里的保安都不敢上前。

　　就这架势，丁咚还一脸不屑的表情，掏出电话拨了出去。几分钟的时间，赵三柱、吴迪、肖章、邢斌四人就杀气腾腾的赶到了事发地。问都没问，上去就是一顿铺天盖地的乱打。那四五十人不到五分钟的时间就全都被打趴下了。而且赵三柱四人还把那惹事的四个公子哥拖到了丁咚脚下。

　　这时的丁咚简直嚣张的没有王法了。真不知道她爷爷平时是怎么教育她的。抬起脚朝着四名公子哥的脑袋一顿狂跺，那样子要多生猛有多生猛。

　　跺完之后，还学电影中最常出现的情节，指着赵三柱四人对那四个公子哥问道：“知道他们是谁吗？”

　　那四名公子哥早就怕的要命了，哪里还敢说话回答，纷纷把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　其实被四名公子哥叫来的那四五十人里有很多都是小帮派的成员，对于赵三柱四人还是认识的，他们四个就是龙门副帮主陆成手下的四大干将。

　　尤其是那个赵三柱，曾经道上传闻有一个小帮派的大哥调戏了他的女人，这厮一个人提着把开山刀就向那个小帮派杀过去了。那小帮派总过不到一百人，因为害怕赵三柱就拼命的跑，于是就演绎了一场一个人提着刀追七八十人的壮观场面。更有甚者用手机把当时的画面记录下来，传到了网上。赵三柱整整追了那个小帮派的人九条街，距离长达8000多米，等赵三柱追上的时候，那个小帮派的人不用出手多就已经全都累趴下了。最后，赵三柱是在七八十人身上一人补了一刀，事情才算结束。

　　事后，网上的人给赵三柱起了个非常牛逼的外号，叫死磕哥。

　　所以那些人很明智的没有跑，也没有反抗，任凭他们撂倒，这样最起码就不用连累到自己的帮派，算是明智之举。

　　“不知道是吧，那我告诉你们。他们四个就是龙门副帮主陆成手下的四大干将。你们知道本姑奶奶是谁吗？”丁咚继续嚣张道。

　　四名公子哥再次摇头。

　　“告诉他们，我是谁。”丁咚拍了拍三柱同志的肩膀道。

　　“你是我们的大姐大！”赵三柱同志非常配合的高声道。

　　此话一出，全场都震惊了。怪不得敢如此没有王法的嚣张，感情人家是龙门的大姐大。赞叹丁咚的同时，那些人也都为四个公子哥感到悲哀，骚扰谁不好，非得骚扰龙门的大姐大，那可真是吃了熊心豹子胆。

　　可能是夜青辰做的榜样太明显了。后来丁咚又让那四个公子哥每人拿出一百万来才算把这事翻过去。这勒索的功夫，丁咚可是跟夜青辰学了十成十的相像。

　　后来还有一些帮派的老大都给程威打了电话，表明了这件事的始末，都称要严惩参与围困丁咚的兄弟。现在燕京的道上，没有人不知道龙门有个大姐大的事情。


第228章 江晓雨的家

　　时光流逝，眨眼间就已经到了放假的时间了。在这段时间里，夜青青终于踏入了二档的行列。郑嫣然的实力也是突飞猛进。

　　因为要去江晓雨家过年，所以夜青辰在临走之前把所有事情都安排好了。江晓雨的家乡是一个叫做安平村的地方。那里四周环绕的都是大山，想开车进去，只有悍马那种真正的越野车才能走的了那条崎岖不平的山路。

　　放假是运输的高峰期，夜青辰为了江晓雨着想，这次没有做火车或客车，而是让程威买了辆大悍马，找了一个技术好的司机，带上导航直接向江晓雨的家乡杀去。

　　第一次见未来的岳母，夜青辰当然不能空手而去了。他知道山村的人都很朴实，送钱那就俗了，所以他就询问了江晓雨她母亲的喜好，买了很多土特产品。当然，夜青辰不光给未来的岳母买，包括安平村所有的村民都买了。毕竟他们对晓雨好，夜青辰就要报答他们。

　　现在夜青辰的钱多的已经花不过来了。所以夜青辰执意要求买那么多土特产品的时候，江晓雨也就没有拒绝。江晓雨真的是太朴实了。并没有因为夜青辰成为了富人而变得骄傲起来，她仍然是那个清纯、朴实的女孩，依然是夜青辰的最爱。

　　夜青辰给江晓雨的钱，她基本上都很少花，全都存上了。现在她的银行卡里估计已经有几百万的存款了。她之所以这么做就是为了以后。她害怕夜青辰有一天会失去现在的所有势力和金钱，那时候她存下的钱就会是一个天文数字，可以保障他们平淡的度过一生。

　　若是要说喜欢，江晓雨并不喜欢城里，那花花绿绿的世界实在是太不适合她了。她更爱空气清新，一点也不喧闹的山村。只有那样，她才会感觉到真实。

　　一个女人，心里一定要存着幻想，但必须也要认得清真实。如果一味的寻找幻想中的生活和浪漫，那她恐怕一辈子都找不到想要的生活和浪漫。只有懂得真实的女人才能够找到生活和浪漫。

　　历经七天，夜青辰和江晓雨总算是到了安平村。江晓雨之前并没有告诉她母亲具体哪天到家，主要的原因还是想给她母亲一个惊喜。

　　越野车的声音第一次响起在安平村的村口。这个几十年都没进过汽车的村子，因为汽车的到来而喧嚣起来。一些穿着棉衣棉裤的小孩手里拿着树枝跟在越野车的后面跑来跑去，那表情很明显对这个他们眼中的新鲜事物充满了好奇。

　　山路上都是石子路，夜青辰怕伤着孩子，便让司机把速度放到最慢。在江晓雨的指引下，缓慢的向她的家驶去。

　　车子发出的声音很大，一些正在家里休息的大人也都从房里出来一探究竟。那些朴实的村民都是江晓雨口中的大爷、叔叔、婶子。当村民看清楚坐在车里的人竟然有江晓雨，大家便蜂涌上来。

　　江晓雨想要给她母亲的惊喜是没办法了。夜青辰吩咐司机把车停下。江晓雨打开后车门，从车上下去。热情的跟这些长辈打招呼。夜青辰也下了车，走到江晓雨的身边，微笑着面对朴实的村民。

　　这一次江晓雨没有挽住他的胳膊，因为当着这么多村民的面，她还真的不好意思。也没有说明她和夜青辰的关系，只是简单的说了一句这是她的同学。

　　“晓雨！”

　　就在江晓雨回答着村民们各式各样的问题时，一个略显沧桑的声音从人群外传来。这个声音江晓雨实在是太熟悉了，她一辈子都忘不了，那是她母亲的声音。

　　村民们很自觉的把道让开，让这对将近半年都没能相见的苦命母女相见。

　　“妈！”说出这个字的时候，江晓雨已经泪流满面。从小到大，这是她第一次出那么远的门，而且还是四个月没相见。以前她在镇里读高中的时候，总是一个星期回一次家，根本不知道思念真的是一种病。

　　江晓雨向她的母亲跑过去，像个没长大的孩子一样，扑进了母亲的怀抱。这对感情深厚的母女就这样在全村人的面前久久的拥抱，激动的说不出话来。

　　这种场面真的很让人感动，不知不觉间，夜青辰的眼眶竟然湿润了。他是一个顶天立地的男子汉，面对任何困难时他不曾哭泣，面对生死存亡时他不曾哭泣，可今天这个画面却让他的眼眶湿润了。这说明，夜青辰不论如何强大，他终究逃不出一个‘凡’字，他也是有血有肉的人，一样充满温情。

　　臭老头常说一个人不论他多么厉害，一但沾惹到情字，那么他就永远成不了站在顶峰的男人，因为他的对手会无时无刻不算计着他的亲人。

　　啪！啪！啪……

　　夜青辰举起他的双手，真情流露的鼓起掌来。紧跟着夜青辰鼓掌的就是为夜青辰充当司机的邢斌。他算得上是龙门的元老，跟随陆成，也深知夜青辰的地位。况且眼前的场面真的很感人，所以他鼓起的掌并不是为了讨好夜青辰，而是发自内心。

　　有人这么一带头，那些朴实的村民也鼓了起来。用热烈的掌声祝福着这对感情深厚的母女。

　　“枝荔，晓雨赶了这么久的路，还是让她先回家休息休息吧。”江晓雨母亲身后的一位中年男人对江晓雨母亲说道。从说话的语气上似乎能感觉到，他与江晓雨母亲的关系很不一般。

　　“霍叔，你也在啊！”江晓雨抹掉脸上的眼泪，露出一个迷人的笑容说道。

　　“是啊，先回家吧。薛村长还在你家呢！”被江晓雨称为霍叔的男人说道。

　　就这样，夜青辰被无视了。江晓雨的母亲带着她向自己的家走。夜青辰和邢斌重新回到车上，缓慢的跟上三人。

　　走了一会，江晓雨才想起来夜青辰的事情来，她一回头，只有跟随在她们身后的悍马，江晓雨朝坐在副驾驶位置的夜青辰会心一笑，然后便继续向前走。

　　又走了将近两百米的道，江晓雨的家就到了。这时江晓雨来到车旁，等待夜青辰开门下来。

　　“哎呀！我都忘了。我让晓雨把她的男朋友带回来了，那车里的人肯定是她男朋友，你说说我光顾高兴了，这么重要的事情都忽略了。”江晓雨的母亲对姓霍的中年男人说道。

　　“那快过去吧。”姓霍的男人说道。

　　夜青辰从车上下来，又让邢斌把后备箱打开，他从里面拿出送给未来岳母的土特产品。站到江晓雨的身旁。

　　“妈，他就是夜青辰，我男朋友。”江晓雨细弱蚊声，面色红润的说道。

　　“青辰，这是我妈，这位是霍叔。”随后江晓雨又爬在夜青辰的耳边非常小声的说道：“那位霍叔喜欢我妈，对我家一直都非常照顾。”

　　“伯母好！霍叔好！”夜青辰手里拎着东西，露出他最帅气的微笑。

　　“好！好！快进屋吧。屋里说话。”江晓雨的母亲热情道。

　　就这样，夜青辰拎着东西和江晓雨并排走在前面，江晓雨的母亲和霍叔走在后面，邢斌则拿着更多的东西走在最后面！

　　山村嘛，都是土屋火炕，尤其是冬天的时候，那炕是他们唯一驱寒的工具，基本上每家都把炕烧的热热的，坐的时间长都有一种烫屁股的感觉。

　　江晓雨的家中此刻正有客人，一位中年人和一个年轻人。中年人的岁数看起来跟霍叔差不多，年轻人的岁数则是跟江晓雨差不多。

　　看见两人，江晓雨非常热情的打招呼道：“薛叔好！”

　　“哎呀！我就觉的今天喜鹊都飞到了枝头叫个不停，原来是我们的大学生晓雨回来了。”薛叔很高兴的说道。

　　夜青辰很敏感的感觉到在江晓雨和那位薛叔说话的时候，坐在那位薛叔身边，一声不出的年轻人眼中释放出的贪婪充满欲望的目光。看来那个年轻人绝对是江晓雨的爱慕者。

　　“怎么不为薛叔介绍一下你身边的朋友啊？”薛叔很有心机的问道。

　　“嗯，这位是我燕大的同班同学叫夜青辰。”江晓雨先是为薛叔介绍，随后又把薛叔介绍给夜青辰：“青辰，这位是我们村的村长薛叔。我能到燕大去上学，还多亏了薛叔的鼎立帮忙呢。”

　　“薛叔好！”夜青辰对于跟长辈大招呼，自然不会吝啬一个好字。

　　“你也好！”薛村长话中有话的又对江晓雨说道：“想不到晓雨还记得上大学的事情啊。记得就好，记得薛叔的心里就敞亮了很多。”

　　江晓雨听得出薛村长的话里似乎有着另一层意思，所以并没有再接言。恰好这时江晓雨的母亲江枝荔和霍叔也进来了。那位薛村长也就不再提及此事了。而是对江枝荔打了声招呼便带着年轻人离开了。

　　在薛村长带着年轻人临走的时候，夜青辰多看了他一眼。这种人一看就是那种城府非常深的人，喜怒不表于脸上，很难看得出这个人究竟在想什么，这样的人十有八九没有好人。


第229章 薛家提亲

　　“妈，霍叔！薛村长来咱家做什么？”江晓雨问道。

　　“没事……没啥事，就是过来坐会。”江枝荔似有掩饰的说道。

　　“哦！”既然母亲都这么说了，那可能真的是来坐会，碰巧而已，随即江晓雨又把话题转移到夜青辰的身上，笑道：“妈，青辰在燕京给您买了好多土特产品。”

　　“伯母，这是我的一点心意，请您收下。”夜青辰这才讲双手拎的东西递了过去。

　　“我也跟晓雨一样叫你青辰吧，你看你来就来，干嘛非得破费，买这么多东西，我也吃不完。”江枝荔很亲切很客气的接过了夜青辰手里的东西，然后递给霍叔，放到了屋子里的一个角落。

　　“都是一些土特产品也不值几个钱，作为晚辈来看您，当然免不了俗套。”夜青辰说的很真诚，一点也没有做作卖弄的嫌疑。

　　“你们这么老远回来，一定还没吃午饭吧。我这就给你们做去。老霍你在这招呼招呼青辰，别让孩子感到生疏。”江枝荔嘱咐了一句，就向隔壁的屋子走去。那里应该就是江晓雨家的厨房。

　　“青辰，你快坐，我们这是农村，虽没有城里的沙发，但热腾腾的火炕肯定能让你舒舒服服的。”霍叔也不见外，既然是江枝荔交代的事情，那他肯定是要用心的去完成。

　　夜青辰也没跟霍叔客气，直接坐到了炕上，而邢斌就站到了夜青辰的侧面，向个保镖似的守护着夜青辰的安全。

　　“这位是？”霍叔本以为邢斌也是江晓雨的同学，可一看这架势完全不对，有些不解的问道。

　　“哦，这位是我的兄弟，叫邢斌。”夜青辰先给霍叔非常礼貌的介绍了一下，然后又转头对邢斌说道：“邢斌你也别站着了。这里是晓雨的家，没有外人，你也上来吧。”

　　“嗯！”邢斌点头，脱了鞋，然后也上了炕。

　　再然后江晓雨也上了炕，霍叔帮着江晓雨的母亲去忙了，夜青辰三个人就坐在炕上玩起了斗地主。

　　那个薛村长带着年轻人离开后就直奔自己的家里。他的房子是整个安平村里最豪华的，光是门口的那两颗大杨柳就足够气派了。看来这山村人也不全都俗，起码这位薛村长就是非常雅的一位。

　　“爸，我看那个跟着晓雨回来的男人不是什么好人，一定再打晓雨的主意。你可要说话算话，必须让我娶到晓雨，否则我就给你绝后，不给你生孙子。”年轻人的话很轻挑，而且还很幼稚，根本不像是这个年纪的人能说出来的，似乎有一种生僻的智商低下的感觉。

　　说完这话，年轻人就跟撒欢一样，一下子躺在地上打滚，嘴里还念念有词道：“我就要晓雨，我就晓雨。不能娶他做老婆我就死给你看，真的死给你看。”

　　“好了，我的祖宗啊！你别闹了。爹今天不都去江家给你提亲了嘛！这事怎么也得容江枝荔跟江晓雨商量啊。一个潜在还不确定的敌人，用不上这么费心。”薛村长将他薛家仅有的儿子给扶了起来。

　　娶江晓雨的重要性，薛贵比任何人都要清楚的很。他的儿子薛长谷已经智商有问题了，如果再娶个普普通通的山村女娃，他怕薛家的后人会一个比一个白痴。所以整个安平村，他也只认定能考上燕大的江晓雨是最佳之选，他相信江晓雨肯定能生出优秀的下一代。况且江晓雨那丫头是他看着长大的，孝顺、贤淑，绝对是个好媳妇。

　　“爹，那我什么时候能娶晓雨啊？明天行不行？”薛长谷站起来焦急的问道。

　　“这个你得有耐心，你说晓雨漂亮吧？”薛贵又跟薛长谷玩起了话拖。

　　“漂亮！”薛长谷一脸痴相的回道。

　　“贤淑吗？”薛贵又问道。

　　“贤淑！”薛长谷依然一脸痴相。

　　“像仙女吗？”薛贵设套道。

　　“像！”薛长谷丝毫没感觉到任何不对。

　　“既然漂亮、贤淑，又像仙女，那仙女可不是那么好娶的，你的需要耐心。不要着急，你只要想着自己每天晚上睡觉的时候都能抱着这样的一个仙女，你是不是开心死了？”薛贵眉开眼笑道。

　　“是！那爹我进屋了，我有耐心，我先去想想应该怎么抱着仙女睡觉。”薛长谷的智商非常低。他只知道这个世界上最不能骗他的人就是他的爹跟娘。所以薛贵说的每一句话他都相信。

　　薛长谷进了自己的屋子后，从外面走进来一位中年妇女，光看她一脸的蛮样就知道这是个不好惹的女人。

　　“小祖宗不闹了？”中年妇女对薛贵说道。能这么跟薛贵说话的人，整个安平村恐怕也只有他的夫人了。眼前的女人正是薛贵的夫人，横霸乡里的岳莲。

　　“不闹了。”薛贵叹了口气，似乎能让薛长谷消停是一件多么困难的事情。

　　“那提亲的事情怎么样了？江枝荔答应了没？”岳莲急切的问道。

　　“婚姻大事岂是儿戏，她当然要跟江晓雨商量商量了，最不济也要先告诉一声吧。儿子着急，你还添堵。”薛贵现在最不愿意提的就是跟江枝荔提亲的事情。薛长谷的事情他比任何人都着急，可这事根本急不来，急则乱、乱则断。

　　“哎呀，薛贵！你长能耐了是不？我还给你添堵，是你给老娘添堵吧。”岳莲用力的拍了一下桌子，横眉冷对道：“你说我当初怎么就嫁给你这个没能耐的东西了。你可是这安平村的一村之长，提个亲还让人家商量。我看这事根本就不用跟江晓雨商量，父母之命、媒妁之言，江晓雨那么孝顺，江枝荔要是行，她又怎么敢说不行呢！要我说你这事办的就是窝囊。”

　　“我办的窝囊？嫌我办的不好，你去啊！没本事就不要在那说风凉话，容易闪着舌头。”薛贵也不客气的说道。

　　“你真当我办不成啊？我今天还真就让你长长眼睛。正好江晓雨也回来了。我现在就过去把这门亲事给订下来。你等着看吧。”岳莲说完就转身出了屋子，向江晓雨家走去。

　　十几分钟的时间，江晓雨的母亲就弄好了两个菜，先把炕桌放上，让夜青辰三人盘腿坐在炕上先吃着。于是在江晓雨的陪伴下，夜青辰动起了筷子夹着江枝荔做的菜。

　　山村的菜都是自己家种的，所以都是纯绿色食品，吃起来的时候也就会有一种清新的感觉。这种味道夜青辰只有在神农村吃苏媛做的饭菜时才能品尝到。想不到在江晓雨的家也一样可以，不由得对神农村产生了一点怀念。

　　一开始的时候，邢斌还有些放不开，可到后来，他也放开了。因为夜青辰说这里不是燕京，也没有龙门的存在，所以现在的他俩就是兄弟，根本没有上下级的那层关系。

　　就在霍叔把第三个菜放到桌子上的时候，江晓雨家的门被打开了。岳莲一点礼貌都没有的走了进来。邢斌看到这个女人的第一眼就感觉她欠揍，不过夜青辰都没说话，他自然也就不敢造次。

　　“晓雨啊！回来也不说去看看大娘去，还要大娘亲自来看你，这进了城里几个月，谱可长了不少。”岳莲一进屋就劈头盖脸的朝江晓雨说了一顿，这话很明显就是在找刺。

　　“岳大娘，真是不好意思。我有朋友一起来，所以就没敢先去您那打扰，岳大娘还不要生气。”江晓雨微笑道，她在安平村长大，自然知道岳莲是什么样的人，所以说话是相当的客气。

　　“呦！晓雨，你以前可是总大娘长大娘短的，今个怎么改称岳大娘了？生疏了，听着有些不习惯。怎么进了城就像跟我们这些长辈划清界限吗？”岳莲嘴上不饶道。

　　“岳莲，你这么说可就不对了。我们家晓雨怎么得罪你了？你进来就没好声好气的，莫不是你那儿子回家撒野，你跑这来出气了？”霍叔当然知道这是岳莲故意造的势，等一会说话的时候，她的腰杆更直，所以说话的语气也不是太好。

　　“哎呦！霍东霆，在江家有你说话的份吗？还你们家晓雨，你也不撒泼尿照照自己那德性，人家枝荔看不看得上你还是另一回事呢，你就跑来献殷勤，你说你这么多年得到啥了，二逼。”岳莲的嘴臭在安平村那是出了名的。估计也只有丁咚能说过她，江晓雨还真没那个本事。

　　“岳莲啊，什么事惹的你这么大火。快坐下来歇歇，我去给你倒杯水。”正在这时，江晓雨的母亲从厨房里出来，一脸微笑的迎了上去。

　　“还是枝荔会说话，其实我来也不是什么外事，就是来问问你们娘俩商量的怎么样了？我们家那个小祖宗可是哭着吵着要娶晓雨过门啊！”岳莲坐在了椅子上，翘起二郎腿，接过江枝荔递过的水。

　　此话一出，屋里众人的脸色皆变。由其是邢斌，简直就是忍不可忍，似乎江晓雨是他老婆一样。反观夜青辰的脸色虽然变了，但却照比邢斌好很多。不过夜青辰看岳莲的眼神却是非常凌厉的。


第230章 十万块钱一巴掌

　　“妈，这是怎么回事啊？”江晓雨根本不知道是怎么回事，一脸疑惑的问道。

　　“这事我还没来得及跟你说呢。上午你薛大爷来的时候是过来提亲的，想先让你跟他家的长谷订亲，等你大学毕业后在回来结婚。”江枝荔这才把薛贵真正的来意说出来。

　　“那你答应了？”江晓雨又问道。

　　“没有，那时候还不知道你今天回来，所以我跟你薛大爷说等你回来商量。”江枝荔说道。

　　“我看这事根本就不用商量，晓雨的年纪还小，这些事未必懂。我看就咱俩把这事定下来就成。父母之命，媒妁之言嘛！”岳莲插嘴道。

　　“这个恐怕不行。我今天也知道的，晓雨已经有男朋友了。就是这位夜青辰，是晓雨的同班同学。”江枝荔直截了当的说道。

　　“哦，就是那个开车送晓雨回来的年轻小伙子吧。可枝荔你别忘了，晓雨终究是我安平村出去的人，将来毕业后一定会回来孝敬你的，你认为这个城里的小伙子能陪着晓雨在这里伺候你一辈子吗？”岳莲到是非常聪明，知道能开车来的人，肯定是有钱的人，那么她提村里给江晓雨捐款的事情就没有任何意义了，所以直接说江晓雨孝顺的事情。

　　这话一说出来，所有人的眼睛立刻向夜青辰看去。夜青辰也不说话，只是保持着微笑的表情，很和谐、很善意。反观他身边的邢斌却是一脸怒气。

　　“阿莲，现在的年轻人不比咱们那时候，他们都懂得什么是感情、什么是爱情，晓雨要嫁给谁那是她的自由，我这个做母亲的只会祝福她，不会阻碍她。”其实江枝荔本来是打算今天晚上睡觉的时候跟江晓雨好好商量一下这件事，可岳莲一味相逼，江枝荔也不得不这么说。毕竟江晓雨和夜青辰的事情，她早就知道了。

　　“江枝荔，你这么说是什么意思？难道你认为我们家长谷配不上晓雨不成。你可不要忘了，这安平村可是姓薛的，不是什么姓夜的。当心站错了门槛你什么都得不到。”岳莲的话中已经有了恐吓的意思。

　　“岳莲，你这话就不对了。安平村姓薛又怎么样？他薛贵不还是大家选出来的村长，古人有云，水能载舟亦能覆舟。如果你只会打着村长夫人的幌子做一些霸势欺人之举，那么你们家薛贵的村长也就当到头了。”霍东霆最见不得就是别人冲江枝荔发火，于是他也怒了起来。

　　“霍东霆，你吓唬老娘！告诉你，寡妇门前祸事多，别因为一个女人最后落的不得善终，女人得不到，还留下了不好的名声。”岳莲站起来冲霍东霆大声说道。

　　“岳莲，够了。我们家晓雨今天才回来，本来我们挺高兴，可是你一来就闹事，现在我不欢迎你，还请你离开。至于晓雨喜欢谁、嫁给谁，那是她自己的事情，我不会插手的，你们薛家的好意，我心领了。”江晓雨的母亲也不客气道：“都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，你何必把事情弄得这么绷呢！”

　　“好啊，江枝荔。来个有钱的女婿你就狂上了。我还告诉你，我家长谷娶定你家晓雨了。不然你和霍东霆就等着被浸猪笼吧。老娘我就这么一个儿子，为了他能幸福，我什么都豁出去了。”岳莲说完就去拉江晓雨的手，意思是要把江晓雨抢走。

　　动嘴不行，就动手。这还真是典型的叼妇所为。霍东霆距离江晓雨最近，直接出手抓住了岳莲的手，说道：“你这耍蛮、撒泼的方法在别人那或许管用，但在这里绝对不行。你家长谷的智力有问题，整个安平村无人不知。让晓雨嫁给你儿子那就是毁了晓雨的幸福，我和枝荔都不会这么做的。”

　　“霍东霆，你儿子才智力有问题呢。我看你的如意算盘打的是真不错啊。让你儿子娶江晓雨，然后你娶江枝荔。如此一来，江家的母女俩都是你们霍家的人了。”岳莲挣扎的咆哮道：“来人啊！霍东霆要杀人、强奸了。快来人啊。”

　　大部分山村人都是很朴实的，像岳莲这种人根本就是异类。霍东霆听岳莲这么一喊立刻松开了抓住她的手。哪知疯婆子趁机伸手抓向霍东霆脸，结果霍东霆还算憨厚的脸颊上一面留下了四道抓痕。要说一点都不疼，那绝对是骗人的。

　　“岳莲，我求求你了。你赶快离开我家行吗？我家还有客人呢！”江枝荔找来酒精，边给霍东霆上药、边央求道：“你不要脸，我们还要脸呢！话我们现在说的也非常清楚了。晓雨的事情由她自己做主，我是不会插手的。如果你家长谷能打动晓雨的心，令晓雨嫁给他，那我也决无怨言。”

　　“什么客人，不就是两个城里的孩子吗？我还告诉你了，今天如果你不答应这门婚事，我还就不走了，住你家了。吃喝拉撒睡全都由你伺候着。”岳莲得意的说道。

　　“岳大娘你住不住我家，我不管，但是我告诉你，我已经有男朋友了。让我嫁给你家长谷那是绝对不可能的，你趁早死了这份心吧。”说着，江晓雨就从炕上下来，帮助她的母亲给霍东霆上药。

　　“我看你这丫头还真是个小白眼狼，我看你是忘了当初没有钱上学时候的困难了。要不是你薛大爷号召全村为你捐款，你哪来的今天，最多也就跟你妈一样是个村妇。薛家对你这么大的恩德，让你以身相许怎么了？委屈你了吗？”岳莲看的出来，这江晓雨是铁定不会嫁给她儿子了。所以她就故意提捐款的事情，以图把捐出去的钱再拿回来。

　　岳莲边说着还向江晓雨张牙舞爪而去。似乎是要破了江晓雨的面相，给她的脸上也来点抓痕。

　　一直保持沉默没说话的夜青辰终于也向邢斌发出了一个手势。只见邢斌连写都没穿的冲向了疯女人。

　　啪！

　　清脆的巴掌声在屋内想起，那个疯女人完全被打蒙了。身体在原地转了两圈后仍然没感觉到脸上的痛，可江晓雨的母亲和霍东霆却知道，她的脸此时非常的疼。因为岳莲脸上的肿足足有比平时高出将近两厘米。

　　又过了几秒钟，当一颗带血的牙齿从岳莲的嘴中吐出来后，她终于缓过神来，单手捂着高高肿起的脸颊，感受着那股火焰钻心般的痛，直接坐到了地上，嚎啕大哭，边哭边喊道：“杀人了。城里来的人要杀人啊……”

　　这一次，岳莲可真是豁出命的喊，甚至把她吃奶的劲都使了出来。

　　不过岳莲的叫喊声似乎没有什么效果，大半天的都没人进来。可能是夜青辰对她的喊声产生了反感，于是夜青辰从炕上下来，穿好鞋，走到岳莲的身边，淡淡的问道：“晓雨上学，你家出了多少钱？”

　　“嗯？”岳莲开始还没反应过来，紧着就知道这年轻人是要替江晓雨还钱，于是便狮子大开口道：“我家给拿了一万。”

　　“你放屁！”还被擦酒精的霍东霆听到岳莲张口就说一万，他愤怒的吼道：“捐款的总数一共才一万多点，你说你家就拿了一万，纯属放屁。岳莲咱们都是农村人，活的就是两个字‘踏实’。你这么做，就算真给你一万，你的心会安吗？你晚上睡觉的时候就不怕有鬼敲你的门吗？”

　　从霍东霆的话里，夜青辰感觉出他也是一个非常老实、正直的人。在金钱的诱惑下还可以不忘本，是个带把的男人。

　　“霍叔，不碍事。一万就一万。”夜青辰转头对邢斌说道：“去车里给我拿十万现金来。”

　　“嗯！”此时邢斌已经穿好鞋，听了夜青辰的命令转身出了屋。

　　夜青辰的话让江枝荔、霍东霆和岳莲都震惊了。这究竟是什么人家的孩子，随随便便出口就是十万，要知道他们这些山村靠地生活的人，恐怕一辈子也挣不到十万这么多的钱。

　　不到一分钟的时间，邢斌就回到了屋里，他的受伤果然多了十打嘎嘎新的现金。夜青辰接过邢斌的钱扔到了岳莲的面前，冷冷的说道：“在燕京的时候，晓雨经常跟我提起她的家乡人是多么多么的朴实、多么多么的好，说她能来上学，完全是因为家乡人的鼎力相助，这次我来最主要的就是想报答那些曾经帮助过晓雨的人，原本我是打算百倍的报答。可你却让我看到了不一样的一面，我终于知道晓雨在什么样的环境下长大了。所以给你这十万，其中的一万是还给你家的钱，另外九万是刚才邢斌扇你一巴掌的医药费！滚！”

　　事不能光听，更要去亲身感受。江晓雨对夜青辰说的话是经过了一定的美化，所以夜青辰今天才会看到这特殊的一面。

　　“不要以为有钱就了不起，在我们安平村你最好小心点。”岳莲拿起钱放了句狠话，便匆忙的离开了江晓雨家。江晓雨铁定是娶不成了，能弄十万块钱也不错嘛。最起码也是村里的大户，这十万块钱就是给薛长谷娶四个老婆都够了。


第231章 山村少年霍飞

　　岳莲离开后，夜青辰向屋外走去，并叫江晓雨出来陪他走走。江晓雨回头看了看霍东霆脸上的伤，然后说道：“霍叔，妈，我去陪青辰走走，一会回来。”

　　“去吧。路上小心点，当心那个岳莲又出什么泼道来。”江枝荔叮嘱道。

　　“嗯！”江晓雨点头，然后出了房子。

　　作为夜青辰暂时的司机和保镖，邢斌自然是跟随在两人身后。

　　三人离开后，屋里只剩下霍东霆和江枝荔。江枝荔把霍东霆推到了炕沿上，然后温柔的说道：“咱俩也吃吧。孩子们都吃过了。”

　　“枝荔，晓雨的男朋友究竟是什么人啊？随便一张口就是十万，这也太吓人了。真是便宜了岳莲那个疯女人。”霍东霆还在为夜青辰随随便便拿出十万块钱来感到震惊。

　　“跟晓雨通电话的时候，我也只问了姓名，家世什么的都没问过。”江枝荔回道。

　　“不说他俩了。你看晓雨现在也有男朋友了。咱俩的事是不是也可以提一提了，你看今天岳莲的话说的多难听，我可一直想做你们娘俩的顶梁柱。”霍东霆诚恳的说道。

　　“那我今天晚上跟晓雨商量商量。”江枝荔有些害羞的说道。

　　“行啊！我可告诉你，我家那小子可早把你当成妈来看待了。我娶你，他可是双手赞成。”霍东霆很自豪的说道。

　　“你不说我都忘了。霍飞呢？怎么一上午都没看到他？”江枝荔关心的问道。

　　“那小兔崽子还能干啥去，找了两个伙伴，上山套野物去了，说是送给晓雨姐回来的礼物。”霍东霆笑呵呵的说道。

　　不笑还要，这一笑脸上的抓痕就疼，疼得霍东霆是倒吸一口冷气。

　　对于山间的小道，夜青辰并不陌生，反而还非常的熟悉。走在村子里唯一一条通往后山的小道上，夜青辰与江晓雨手牵着手。

　　良久，夜青辰开口说道：“晓雨，你妈和霍叔对这个村子的感情有多深？”

　　“问这个做什么？是不是想要把他们接出去，让他们享受一下城里的生活？”江晓雨开心的说道。她现在对夜青辰了解了很多，所以夜青辰问这话的时候，她的大脑里就已经做出了正确的猜测。

　　“真不愧是我的晓雨，一下子就被你猜中了。通过今天的事，我真的能看出来，你和你妈在这个村子里吃了不少的苦。由其是今天的那个女人，我看得出来，她是那种睚眦必报的人，我担心咱们回去之后，她会对你妈和霍叔做出一些过激的行为来。”夜青辰将自己的想法说出来。

　　“嗯，岳大娘在我们村里是出了名的泼辣，跟谁的仇都会记在心里，一有机会就会报复的。”在这件事情上，江晓雨是很有发言权的，毕竟她从小就生活在这里，对这里的人和事物都非常的了解：“若是要说对村子的感情，就连我都有非常非常深的感情，又何况我妈了。但是我认为她会不会离开安平村与对村子的感情没有关系，与咱俩才有直接的关系。哪一个做父母的不希望自己的孩子幸福呢。我相信只要是咱俩希望的，她应该会去的。”

　　“那你是希望你妈去，还是希望你妈留在这里？”夜青辰笑着问道。

　　“我妈受了一辈子的苦和累，如果有条件的话，我当然是希望她能去城里想想清福了。”江晓雨真心真意的回道，而且心里充满了对夜青辰感激。她知道夜青辰所做的一切都是为了能给她带来幸福。

　　“青辰，你感觉霍叔这个人怎么样？”江晓雨询问道。

　　“很不错！表面上是个很老实、本份的男人，但保护你们母女的时候就会爆发出无限的能量来，是个值得你妈托付终身的男人。”夜青辰评价道。

　　“嗯，我也是这么想的。所以呢，这一次，咱俩不仅要让他俩去城里享福，更要把他俩的终身幸福解决掉，怎么样？”江晓雨很开朗的说道。

　　“没问题。只要我们家晓雨一发话，那我这个当老公绝对会毫不犹豫的往前冲，努力的撮合这件事。”夜青辰搂过江晓雨的肩膀嘻笑道。

　　“但是，你能答应我一件事情吗？”江晓雨小心的问道。

　　“什么事？”夜青辰说道。

　　“我不想弄的动静太大，让别人感觉我找到了一个有钱的男朋友，就像野鸡飞到枝头变成凤凰一样。”江晓雨小声说道。

　　“这件事我可以答应你。但是我希望你明白，给你母亲的婚事风光大办并不是一种炫耀，这是一种发自内心的孝顺和嘱咐。只有羡慕和嫉妒的人才会认为这是一种臭显摆。其实人生在世，做的事情无愧于天地，无愧于自己的心就好了。何必在乎别人想什么呢？你永远也顾及不了所有人的感受。如果按你的想法推敲的话，不办的风光的话，还会有人说看江晓雨找的那个有钱的男朋友，真抠。未来的岳母再婚，弄的也太寒酸了。”夜青辰分析道，并举一反三。

　　“是啊。我忘了，任何事情都是有双面性的，我说的只是第一种，你说的却是第二种。那你就随便吧。”江晓雨顿悟道。

　　“我跟你说，这件事咱俩还真谁说的都不算，要征求你母亲的意见，看她是怎么考虑的。只要你母亲高兴，咱们怎么做都一样。”夜青辰笑道。

　　“那咱们回家吧。”江晓雨挽着夜青辰的胳膊开心道。

　　正在夜青辰三人向回走的时候，从后山的小道上下来三个看起来只有十六七岁的少年。为首的那名气宇轩昂，手里抓着一只雪白的兔子，颇有一种盛气凌人的气势。跟在少年身后的另外两名少年则没有他那么不羁，倒真有几分做跟班的面相。

　　“飞哥，你看那个人的背影像不像晓雨姐？”一名小跟班的指着江晓雨的背影问道。

　　为首少年顺着跟班少年手指的方向看去，再经过他那么一说，还真有点像。可被称为飞哥的少年有些疑惑，如果那个女的是晓雨姐，那个被她挽住胳膊的男人又是谁呢？难道是坏人？从小到大少年都只知道，凡是占晓雨姐便宜的人都不是好人。

　　于是少年不顾身后两名跟班的，向夜青辰等人狂奔而去。那速度丝毫不比世界百米冠军慢上两秒。

　　潜意识里把夜青辰当作坏人的少年快追上夜青辰三人的时候，腾起就是一脚，直奔夜青辰的后背。

　　夜青辰是何种实力的人，连这点察觉都没有的话，他也就不用当龙门的真正帮主了。他之所以不闪不躲就是因为他知道邢斌会将这样毫无伤害可言的攻击给挡下来。不过夜青辰也纳了闷了，难道那个疯女人真是疯子？找这个小家伙来偷袭他，这要是说出去都可笑。

　　砰的一声闷响。

　　腾空跃起，想要攻击夜青辰的少年被邢斌一拳给打了下来。少年摔在了地面后，不屈不饶的站了起来，双眼仇视的看着突然出现在夜青辰身后的邢斌，感觉他比山里的野兽还要厉害。

　　对于少年表现出来的超强的抗击打能力，邢斌也是小小的惊讶。刚才自己用多大的力量，他当然清楚的很，一般人受了如此重击，就算可以毫发无伤的站起来，但怎么也要躺在地面上缓和两分钟。由此可见，这个少年很不一般。

　　这时夜青辰和江晓雨转过来，一看究竟。想不到江晓雨会非常高兴的笑道：“小飞！原来你在这啊！难怪姐姐回家的时候都没看到你。”

　　看着江晓雨高兴的表情，少年也非常高兴：“姐，你啥时候回来的？怎么不提前告诉我一声啊？”

　　“我就是想要给你一个惊喜嘛！快过来让姐看看你长高了没。”通过江晓雨的表情可以看得出，她对少年的关心是发自内心的。

　　“姐，那个坏人是谁？”少年指着夜青辰，非常严肃的问道。

　　听了少年的话，夜青辰还真有点哭笑不得，不至于吧。这才一见面就叫自己坏人，夜青辰感觉自己长的也不是那么不靠谱啊！拿着棒棒糖的小朋友从来都没被他吓哭过，没必要一见面就跟有杀父之仇似的。

　　“哦！”江晓雨会心的笑道：“这个大坏蛋是你未来的姐夫。”

　　“啊！”少年震惊道：“姐，你真谈男朋友了？我还以为江婶说的是骗我玩的呢！刚才我还要揍他了。不过被这个人给拦了下来。”

　　“怎么，不为我介绍一下吗？”夜青辰微笑道。

　　“当然要介绍了。”江晓雨冲少年勾了勾手，示意让少年来她身边，然后搂着少年的肩膀对夜青辰介绍道：“给你正式的介绍下，这位是霍叔的儿子，叫霍飞。”

　　“不错嘛！小小年纪就有这种体质，是个可造之才。”夜青辰对霍飞真实的评价道。

　　“谢谢姐夫。”对于别人的夸奖要礼貌的说谢谢，这是江晓雨的母亲教给霍飞的，随后霍飞又把手里的小白兔举到江晓雨的眼前，很天真的笑道：“姐，我知道你要回来，特意去山里给你抓的，喜欢吗？”

　　“小白兔！”江晓雨接过霍飞手中的兔子，将兔子搂在怀里，就像一个刚被别人赏了糖的小女孩，高兴的说道：“喜欢。”


第232章 母女二人的悄悄话

　　这时，那两名跟班的少年也跑了过来。经过介绍，大家都熟悉了。在往回走的时候，依然是夜青辰和江晓雨并排走在最前面，不过这一次江晓雨并没有挽着夜青辰的胳膊，而是双手把小白兔搂在怀里。

　　有史以来第一次，夜青辰竟然对小白兔产生了嫉妒心里，因为它可以在江晓雨的胸前光明正大的磨来磨去，似乎在像夜青辰示威。夜青辰也已经开始盘算着如何把这只兔子变成餐桌上的一道菜了。

　　邢斌继续跟在夜青辰身后两米远的地方，这一次，他不在孤独，因为有三个小家伙在缠着他。尤其是霍飞，死磨硬泡，非要让邢斌教他功夫。他可是从小就想做大侠的主。

　　其实邢斌也挺为难，他的功夫还是夜青辰传授的呢。没经过夜青辰的同意他又怎么敢把自己的功夫传授给别人呢。于是邢斌就偷偷的告诉霍飞，让他去求他未来姐夫，当然求他姐也是很管用的。只要他未来姐夫同意了，邢斌就教霍飞功夫。

　　经过邢斌这么一提醒，霍飞立刻跑到了他姐身边，撅嘴说道：“姐，我想学功夫！你能不能让那个大哥哥教我啊？”

　　这霍飞也不傻，知道谁对自己亲，所以就直接去求他姐了。只要他姐一同意，估计他未来姐夫就同意。可惜霍飞的算盘虽然打得很好。但他却没想到他姐竟然会反对他学功夫。

　　“不行！你不好好学习，学什么功夫！”江晓雨黑着脸，坚定的说道。其实她是害怕，害怕霍飞学了功夫以后会跟夜青辰一样，到时候过的日子就是刀尖舔血，一个夜青辰已经让她担惊受怕的了。万一霍飞也弄了个什么帮派，到时候她就更难受了。

　　“霍飞，我问你，你为什么要学功夫啊？”江晓雨身旁的夜青辰对霍飞学功夫的事情到别有想法，故而问道。

　　“学会了功夫我就可以大侠，可以除暴安良，可以路见不平拔刀相助。”霍飞不假思索的回答道。

　　“你学功夫只为了这些吗？还有别的吗？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“这个嘛！学了功夫我就可以更好的保护我姐、我婶还有我爸。”霍飞把学功夫更深一层的想法说了出来。

　　“嗯，这就对了。学功夫是用来保护你最亲的人。你可以学。”夜青辰转头对邢斌说道：“好好教他，他的身体适合练武。”

　　霍飞的第二个理由倒也让江晓雨产生一种很温暖的感觉，所以夜青辰在让邢斌教霍飞功夫的时候，她并没有出言阻止。只是瞪了夜青辰两眼。

　　一听夜青辰让邢斌教他功夫，霍飞高兴的就要往后跑。夜青辰把他叫住说道：“还不快谢谢你姐？不然你姐要是不让你学功夫，我可真没办法。”

　　聪明的霍飞那会不知道夜青辰的意思，谢谢他姐的原因就是要堵住他姐的嘴，这样他学武的时候就不用担心受怕了。于是霍飞赶紧冲江晓雨弯腰低头，鞠躬道：“谢谢姐。”

　　“看不出来，这小家伙的礼貌还真是没的说。也不知道受谁的影响最大？”夜青辰回头看着兴高采烈的霍飞，非常有深意的说道。对他的感觉来说，这个霍飞应该受江晓雨的影响最大。因为这个小家伙是那种奔放中带有含蓄的人。

　　再次回到江晓雨的家，江枝荔和霍东霆已经把炕桌上的饭菜都收拾好了。山村中朴实的农民一般的娱乐项目就是麻将、扑克，而老人们则是象棋，妇女们就是针织活。江枝荔手中的针织活应该已经做一段时间了，从样式和大小来看应该是给霍飞织的毛衫。

　　“你们怎么碰到一起了？”江枝荔微笑的说道，仿佛之前什么不愉快的事情都没发生过一样。这种乐观的态度倒是让夜青辰对这个未来的岳母刮目相看。

　　“婶，我逮兔子下山正好碰到了我姐和姐夫，所以就一起回来了。”霍飞直接做到炕上，拿起果盘里的苹果狠狠的咬了一口，苹果汁都顺着他的嘴流了下来。

　　“臭小子，还没吃饭呢吧。饭菜都在锅里，赶紧去吃一口去。”霍东霆对霍飞说道：“今天的菜可都是你婶拿手菜，你小子有口福了。”

　　“哦，吃饭去喽。”霍飞把被他咬了一口的苹果放在炕上，然后兴冲冲的进了厨房，去与那可口的饭菜战斗去了。

　　“这小兔崽子，真是没个正形。”霍东霆戏骂道。

　　“霍飞很不错，聪明伶俐，很招人喜欢。”夜青辰笑道。

　　下午没什么事。霍飞就缠着邢斌叫他功夫。而夜青辰则在江晓雨的带领下，去那些平时对江晓雨非常关心的人家去串门，夜青辰还给他们都准备了特产和钱。江晓雨去燕大上学一共拿了一万多点，其中有三千多都是江枝荔和霍东霆给拿的，剩下的八千基本都是乡亲们捐的。

　　一共十二家，有四家一千的，还有八家都是五百。这一笔笔的帐，江枝荔都清楚的记在一个小本上。为了就是有一天能把钱再还给这些人。当然薛贵家也只出了一千块钱而已，那个岳莲狮子大开口说是一万。

　　安平村里的大多数农民都是诚恳、朴实的。他们从来没一次性见到过这么多的钱，惊叹之余，对江晓雨能找到这么好一个如意郎君，也感到高兴。他们的高兴和祝福可都是发自真心的，这一点从他们不太擅长的言语中就可以感觉到。

　　几个小时的时间，夜青辰和江晓雨就把十一家都绕了个遍，剩下的村民，夜青辰和江晓雨也去拜访了，不过没有钱，只有土特产品。当晚上夜青辰和江晓雨回到家的时候，他俩已经将安平村串了个遍，唯独薛家没去，因为岳莲唱的那出戏，夜青辰是根本不会踏进薛家的大门。

　　夜青辰和江晓雨回到家的时候，天已经萌萌发黑了。想不到霍飞还在院子里跟邢斌学习功夫。这倒是让夜青辰刮目相看了。看来霍飞的韧性还是非常十足的，能一练就是几个小时，将来肯定会出息的。

　　从来没接受过训练的霍飞，他身体强壮的原因也只是因为常年在山中奔跑、嬉戏造成的，所以夜青辰有点化他的心，就对邢斌说道：“你别教他搏击之术了。教他五禽戏吧。”

　　听夜青辰这么一说，邢斌就知道夜青辰的心思了。

　　江晓雨的家是三间房连在一起的那种，做饭做菜的占了一间，剩下的两间一间是住人的，一间是放东西的。晚上睡觉的安排，自然是江晓雨和她母亲住一间，夜青辰和邢斌住一间。本来霍东霆就打算让夜青辰和邢斌去他家住，可夜青辰却推辞了。倒不是他看不起霍东霆，而是觉得没必要麻烦两家人。况且听江晓雨说，霍东霆的家只有两间房，去了也会有些挤。

　　留在江晓雨家，夜青辰和邢斌自然就要睡在那间放东西的房子。因为常年不住人的关系，房子显得十分冷清，整个屋都充满了寒冷之气。对于这种恶劣的条件，夜青辰倒不是很介意，因为这里远比神农山的洞穴好了太多。或许邢斌对这样的条件会有一些不适应。

　　躺在有一段时间没睡的火炕上，江晓雨露出了幸福的微笑。农村人的习惯都是晚上钻进热乎乎的被窝，关上灯，然后聊天。

　　这时江晓雨才展现出她平时不为人知的一面，二十多岁的她竟然钻进了她母亲的被窝里，搂着她的母亲撒娇。这画面让要是夜青辰看到的话，他一定会惊讶的不知所措。在所有人的眼里，调皮女这三个字似乎永远都不可能跟江晓雨沾边，可现在却真实的出现了。更主要的是江晓雨竟然还要摸她母亲的咪。

　　“你这妮子，都多大了，还摸，不怕人笑话？再过两年你也该做母亲了，真不知道你啥时候才能长大。”江枝荔轻轻的把江晓雨作怪的手打掉，然后假装训斥道。

　　“妈，你是不是要问我有关青辰的事情啊？”江晓雨没有任何委屈的感觉，反而笑道。

　　“呵呵，还是那么聪明。妈心里想啥都逃不过你的眼睛。”江枝荔用食指点了一下江晓雨的脑门，夸赞道。

　　“先跟你说说青辰的事情吧，一会我还有别的事情要跟你说呢！”江晓雨准备把白天跟夜青辰商量的事情在今天晚上就说了。早说早利索嘛！

　　“那你说吧，我听着。”江枝荔应道。

　　“我刚认识青辰的时候，他和现在一样，一身非常朴实的衣服，因为他也是山村的孩子。那时候的他就总是面带微笑，仿佛这个世界上没有能让他不开心的事情。”随后江晓雨就把报道时发生的事情跟江枝荔完完整整的讲了一遍。

　　光这么一件事，江晓雨讲了就大约有半个多小时。可见她描述的有多么的细微。

　　“那他怎么会有那么多的钱？”江枝荔提出了最关键的问题。

　　“他的钱都是这个四个月挣来的。青辰是我见过的过聪明、最厉害的男人。是他为我撑起了一把安全的大伞。四个月的时间，他现在的身价已经达到了上亿，在燕京城里，他还有一些产业和公司。”江晓雨对夜青辰的信任和崇拜已经达到了一定的境界，当然为了能让母亲更放心的把自己交给夜青辰，江晓雨并没有把龙门的那些事情说出来，至于女人，江晓雨到是先给她的母亲打了预防针，含糊的说夜青辰还有两位红颜知己。


第233章 岛国的暗杀

　　农村人大多数都很传统、保守，江枝荔也不例外。但她却不像一般人那样认死理，如果夜青辰真像江晓雨说的那么优秀的话，他要是没有几位红颜知己的话，江枝荔才不放心呢！因为那样的话就说明夜青辰根本没有性能力，将来她想抱外孙恐怕都困难。

　　其实从江晓雨对夜青辰的种种描述中，江枝荔就已经感觉到了夜青辰对江晓雨的关心和爱护。一个男人能为一个女人做了这么多的事情，可见这个男人是真心的喜欢这个女人。对于红颜知己，江枝荔并不担心，因为她是江晓雨的母亲，对江晓雨是非常的了解。如果江晓雨对夜青辰有任何怀疑的话，她绝对不会跟夜青辰继续交往下去的。就如她白天对岳莲说的那样，江晓雨的感情，她不会插手，有的只是祝福。

　　“夜青辰在优秀，他终究是个男人，既然选择了他，你就要懂得三从四德。人非圣贤孰能无过，花花绿绿的世界充满了诱惑，夜青辰能否一直品行端正的走下去，你也有一定的责任。优秀的女人从来都是用正确的方法把已经脱离正轨的男人重新带回轨道上来，只有笨女人才会一味的埋怨，甚至因为恨，而堕落。妈妈相信你一定是那个优秀的女人。”江枝荔将一个好女人的真谛说了出来，目的就是为了让江晓雨做一位优秀的女人。

　　“妈，我知道怎么做，你放心吧。”江晓雨满怀信心的说道。

　　“青辰的事情说完了。现在说说你所说的别的事情吧。”江枝荔摸了摸江晓雨的脑袋，欣慰道。

　　“下午的时候，青辰跟我说，他想把你和霍叔接到城里去住。他说他想让你们享享福。于是你们想去那个城市住，由你们自己选择。当然，这也只是小事，最关键的事情还是你和霍叔的婚事。我都二十多岁了，也有男朋友了。这么多年霍叔对咱们家怎么样，我也十分了解，青辰都说了，霍叔是个值得托付终身的男人。所以，我和青辰打算为你和霍叔安排婚礼。”江晓雨非常甜美的说道。她从小就憧憬着有一天，母亲可以找到一个好男人来保护她，爱护她，因为江晓雨太了解她母亲的苦了。

　　“其实你今天不说，妈也打算跟你商量商量这件事了。你也知道你霍叔照顾咱家有十年了。村子里的闲言闲语很多，也很难听。不过你霍叔从来都只当笑话听，听完了也就忘了。妈也绝对你霍叔是个好男人，这么多年，妈一只害怕你不能接受，所以才一直拖着，既然你长大了，希望妈追求自己的幸福，那妈就答应你。”江枝荔把自己的想法也说了出来。同时也为女儿的长大成人，懂得体恤、关心而高兴。

　　“妈，我别无所求，只希望你能幸福。”江晓雨眼眶有些湿润的将脑袋曾到江枝荔的胸前，说道。

　　“至于去不去城里，我认为还是要跟你霍叔商量一下，你说呢？”江枝荔对江晓雨问道。

　　“也对，既然你们要是在一起的话，这种搬家的大事还是要商量一下的好。”江晓雨赞同道。

　　这一夜，江晓雨和她的母亲一直谈到很晚，估计她们睡觉的时候已经是第二天的凌晨了。离别了四个月的母女俩除了这些事情当然还有一些别的事情要聊了。

　　第二天清晨，也就五点钟左右的样子，天还没亮，夜青辰就从被窝里起来了。他这辈子最愿意做的事情就是在空气清新的山道中跑步，只有这时候，夜青辰才能彻底的感觉自己的自由和奔放。

　　夜青辰一醒，邢斌自然也就醒了。就这样，邢斌也穿好衣服，准备陪夜青辰出去晨跑。当两人从屋子里出来的时候，两人相视的露出了笑容。

　　天空中的雪花在不断的飘落，将安平村里的一切都蒙上了一层白雪。雪中的空气带着一股潮湿的味道，不过却更清新了。这场雪是初冬的第一场雪，虽然不大，但意义却非同小可，它告示着人们，冬天已经来到。

　　伸脚踩在雪上，软绵绵的感觉，还发着轻轻的响声。迈出了第一步，那么夜青辰就会奔跑起来，不到结束是不会停止的。邢斌紧紧的跟在夜青辰身后，似乎这场雪，让他也高兴了很多。

　　两人顺着昨天江晓雨带的路，向后山跑去。可刚到后山的山脚，夜青辰就感觉到了危险的气息。敏感的他立刻让邢斌向回跑，用最快的速度去江晓雨的家里，保护那对母女的安全。

　　邢斌离开之后，危险的气息依然充斥在周围，可见他们的目标只是夜青辰自己，这样一来，夜青辰倒也能安心几分。装作茫然不知的夜青辰继续向山上跑。这里离村子有些近，真要动起手来，闹出大动静，肯定会把村民引来，到时候就会对整个村子都有影响。所以夜青辰想要把危险再往深处引引。

　　又过了将近十分钟，夜青辰已经跑到了半山腰的山坳中，这里距离安平村已经很远了。估计村民就是找来，恐怕也需要一段时间。速战速决一向都是夜青辰的作风。

　　停下脚步，夜青辰刚开启二档内力，两棵被连根拔起的大树一左一右同时破开风劲向夜青辰的头颅扫去。

　　砰！

　　开启二档内力的夜青辰用双臂挡在了头颅的两侧。挥动大树的人力量过强，而夜青辰的抵挡又太过坚固，所以倒霉的只能是两棵大树。大树与夜青辰手臂撞击根部在两股力量的作用下，一瞬间就变成了碎末。

　　此时，两名偷袭偷袭夜青辰的人终于露出了庐山真面目。从两人的衣着打扮来看，夜青辰可以肯定，这两人绝对是岛国的忍者，从施展的力量来看应该是高级忍者。

　　对于两名忍者的突然出现夜青辰到不以为然，他最关心的却是自己的行踪为什么会被泄漏的问题。按理说，他来江晓雨家只有少数的一些人知道，而这些人跟夜青辰的关系又绝非一般，夜青辰绝对不相信这些人会泄漏他的行踪，背叛他。可要是没有人泄漏的话，自己暴露行踪的事情又说不过去。

　　两名高级忍者对夜青辰轻松挡下这攻击并没有感觉任何惊讶。换句话说，如果夜青辰没有这样的实力，岛国方面肯定是不会派他俩来华夏对付夜青辰的。自从上次夜青辰将佐藤一夫杀了之后，岛国卧薪尝胆式的消停了很长一段时间，今天既然敢再次对夜青辰出手，那就说明他们已经做好了万全的准备。

　　高手对决，往往胜负都只是一瞬间的事情。所以这种时候，任何人都不会藏私。只见两名高级忍者将自己的上衣脱掉，就像佐藤一夫那样双手结界，口中念念有词。

　　片刻，两人的身体发生了变化。很明显这两名高级忍者都是式神。一名是狮神，一名是虎神。杀气井然，令夜青辰不由得颤栗。上次佐藤一夫的事情，夜青辰还记忆犹新，当时不懂得内功挡力的他根本就不是人家的敌手，至于自己为什么能活下来，到现在夜青辰也想不通其中的关键所在，他只知道肯定是有高人相助。

　　现在一下子来了两个式神。夜青辰自然也会非常慎重的对待。内力再次逆向，血红的双眼瞬间变成紫色，夜青辰开启了三档内力。三档巅峰的夜青辰能不能胜过这两名式神完全取决于两个式神的等级。

　　夜青辰的变化从他的气势中就可以完全感受得到。两名式神这一次真的是震惊了。虽说夜青辰的实力很强大，可是灭组织给出的数据也只是二档，难道是夜青辰在短时间内突破了三档？

　　想不了那么多了，不管夜青辰现在是几档内力，既然已经露了面，这场战斗就绝对会发生。只见狮神和虎神同时腾跃，以雷霆之势向夜青辰掠去，速度快的连雪花都落不到两人的身上。

　　面对两人的夹击，最好的办法就是以不动破万动，采用短打截击先试探一下两人的实力。夜青辰没有臭老头对太极的领悟深刻，所以他远达不到极致的程度，能让自己挥手间就释放出太极的力量。

　　砰！砰！

　　夜青辰用单臂抵住狮神的重拳，提起单腿挡住虎神的扫击。强大的力量在交接处产生能量波，空气中的雪花就像水中的涟漪，向周围荡漾而去。

　　随后，夜青辰向前跨出一步。单手化掌，向狮神的脖颈间劈去。有一只手攥拳，以由下至上的勾拳向虎神的腹部击去。

　　这种一招双变化的方式，很多高手都懂，但是精通者寥寥无几。何谓精通，当然是指这双变化的力量能一样至极的人。夜青辰就是这寥寥无几中的一个，他左手和右手的力量、速度、准确都是一样的。这种招式就相当于周伯通发明的左右互搏术，很诡异、很实用。

　　当然，同时攻击两个人，肯定是没有只攻击一个人来的专注，来的犀利。

　　对于夜青辰的攻击，狮神和虎神靠着敏捷的身手同时躲开，然后再次发力向夜青辰袭去。这一次的力道，似乎比上一次还要强上些许。

　　夜青辰也不抵挡，只见他双腿弯曲，随后迸发内力，整个人向后翻跃出将近三米的距离，落地后双眼如炬的盯着狮神和虎神。


第234章 神秘的中年人

　　其实式神的道理跟内功挡力差不多，都是将原本的实力翻倍，但式神的级别不同，翻倍的倍数也不同，像佐藤一夫那个式神，很明显是最低级的，只将佐藤一夫的实力翻了一倍。而眼前跟夜青辰战斗的这两个式神似乎要比佐藤一夫的式神强一些，相当于三档内力，根本达不到四档。

　　在三档中，夜青辰绝对是巅峰的存在。即使面对两人也依然不逊色。而且他的杀手锏还没使出来，那就是蝎子王二世的毒。夜青辰之所以还没有使出含有毒的攻击，是因为他想要留活口，问出究竟是谁泄漏了他的行踪。

　　假如夜青辰靠真正的实力战胜两个式神，他就会使用带毒的攻击。毕竟相对于背叛者来说，他的生命要重要的很多，因为他现在是很多女人的男朋友，责任和义务自然也就要比正常的男人多出好几倍。

　　眨眼间，三人同时闪动身体，满天的雪花似乎被融化一般，在三人的周围突然消失。紧接着空气中拳影乍现，以一敌二的情况对与夜青辰来说还算是很正常的，但是在实力相同的情况下，这还真是第一次。

　　三人的拳脚就像是被点燃的炮仗，随着每一拳每一脚的击出，空荡荡的山坳间总会响起沉重的气鸣声。一圈接着一圈的冲击波也不断的外散，而且距离越来越远，将周围的花草树木全部震动，使落在上面的雪花不断的飞舞起来。

　　几分钟过去了，三人的实力可谓是势均力敌。每个人的身上都上了彩，相比狮神和虎神夜青辰此时确实有些狼狈，看来夜青辰也不得不用杀手锏了。否则想从两个式神的联手中活下来，几率还真是有些低。

　　呼的一下。夜青辰的身上冒出一股紫烟，缓缓上升，所有飘落的雪花碰到这些紫烟的时候不光融化，而且还会发出嗞嗞的声音。

　　两名式神根本不明白这是怎么回事。整个华夏，恐怕内功挡力变异的人也就夜青辰自己。正常的那些会内功挡力的人根本都不会想到。就连夜孤独这个活了一辈子的人精，见过玄之又玄的事情很多，可也没碰到过内功挡力变异的高手，这夜青辰是第一个，否则臭老头也不会那么失态。

　　随着毒液在夜青辰体内跟随内力一起转动，夜青辰整个人的气势都发生了变化，很有蝎子王二世的那种强势。

　　在拖延下去，两个式神害怕自己会被夜青辰的气势所吓倒，运起全身的内力，犹如流星陨落般向夜青辰坠去，那速度简直如鬼魅一般，恐怕光是有速度产生的惯力就绝非寻常。

　　这次的攻击似乎是两个式神的全力一击，看来是玩命了。夜青辰自然不敢含糊，双手架于胸前，双腿弯曲，运全身之力集中双臂，气势勃然。犹如一座身材巨大的神尊。将两个式神衬托的非常渺小。

　　霎那间，雪花飘扬将三人笼罩的完全看不清。只知道两秒钟后，地面上激起的雪雾被强大的冲击力冲散，以夜青辰为中心，地面上露出一个直径将近百米的圆坑，坑不深，不过上面铺盖的白雪全部消失，黄色的土地全部暴露在空气中。

　　与此同时，一股腐蚀的味道也弥漫在空气之中。虎神已经倒在夜青辰的脚下，没有了任何生息。狮神正被夜青辰单手抓住脖子，悬于空中。在夜青辰的手与狮神脖颈的交接处不断的有紫色的烟雾上升，嗞嗞的腐蚀声也一同响起。

　　“是谁把我的行踪透露给你们的？”夜青辰寒着脸，冷冷的说道：“如果你肯说实话，我可以像杀了你同伴那样给你一个痛快的。否则我会让你生不如死，折磨你十天半个月再让你精疲力尽而死。”

　　这话当然就是夜青辰拿来唬人的。他的内力中虽然含有毒素，但是毒素根本不听他的指挥，只要顺着内力进了他人的体内，就会迅速的腐蚀那个人的内脏，顷刻间，那个人的五脏六腑就会化为毒水，死亡现象跟虎神一样，七孔皆流出紫色的毒液来。

　　痛快的死和受尽折磨致死完全是两个概念。既然选择对夜青辰出手，那么两名式神肯定已经做出了死亡的觉悟。死并不可怕，关键就在于怎么死。很多人都明知道自己怎么都是死，但也选择泄漏秘密痛快而死的原因就在于此。

　　很显然，式神都是特别高傲的。面对夜青辰的威胁和脖颈上传来的绞心之痛，狮神并没有妥协。他与夜青辰死死的对视，眼神中没有丝毫后悔的目光。这种视死如归的情操倒是令人有些敬畏。

　　人从出生就注定要死亡，这是世界永久不变的定律，任何人也无法改变。医学上研究的那些保住青春的办法其实只是让人外表的衰老减慢，可身体机能的衰退是无法阻止的。所以死亡也每个人必须要做的功课，无一例外。

　　既然对方根本就没有开口的打算，那夜青辰也就知道自己根本没有问出问题的可能性。骤然间，夜青辰将含有毒素的内力注入狮神体内，疯狂的毒素仿佛来到了毒的游乐园一样，在狮神的体内东冲西撞，很快狮神变和虎神的下场一样，七孔流出紫血而死。

　　两名高级忍者都是在式神化的情况下死亡。按理说死亡后两人应该变回原来的模样，可由于毒素的侵入，致使两名高级忍者无法再变回本来的模样。倘若就任凭两个式神死在这里，早晚都会被安平村的村民发现。于是夜青辰就进行了一次掩埋尸体的工作。

　　激烈的交战使夜青辰的上衣出现了破损和血迹，这样的衣服穿回去，江晓雨肯定会知道发生事情了。与其如此，还不是直接把上衣扔了。想到这，夜青辰便把他的上衣撕裂，跟着两个式神的尸体一起埋到了地下。

　　处理好所有的事情，夜青辰赤膊着上身，露出他那气势雄伟的蝎子纹身向村子里跑去。

　　夜青辰离开不久，一个身影慢慢的暴露在空气中，这种高超的招数正是龙门三位长老所施展的奇门遁甲中的空遁术。当然，凭空出现的这个人并不是三位长老中的一人。而是一位相貌平平的中年人。

　　这个中年人看起来很普通，全身上下没有任何肃杀之气，光从外表看，你根本不会把他当作是一位实力强大的古武者。要说他是地地道道的农民到还有人相信。平凡的中年人将两个式神的尸体从埋好的土地中挖出，先仔细的观察了一下两个式神死亡是的状态，然后将内力度入两个式神的体内，去探查内脏。

　　探查的结果让中年人实为震惊，两个式神体内的所有器脏就跟凭空消失了一般，没留下任何的破损痕迹。一瞬间，中年人眉头紧皱，杀伐之气笼罩的他的头顶。从两个式神七孔流出的紫色血液来看，他俩应该都是中毒而死。可究竟是什么样的毒，能将器脏全部腐蚀一空，却不伤肉、骨和皮肤。天下间真的有这样的毒吗？

　　还有一点中年人百思不得其解，夜青辰一直跟两个式神激烈的战斗，他怎么还能有时间施毒呢？难道夜青辰身上隐藏了什么暗器，又在暗器上涂了剧毒？如果是这样的话，两个式神的身上为什么又没有被暗器所伤的伤口？哪怕是用针刺了个微乎其微的小口，那也应该在死亡后表现的非常明显啊。

　　团团迷雾笼罩在中年人的脑海里。他根本不会想到夜青辰所施展的剧毒是跟他内力混合在一起的，只要内力能到达的地方，那么毒素就会到达。

　　良久，中年人拿出电话，拨了出去。

　　“王，两个式神都死了。都是中毒而死，我查看了一下，根本找不出两个式神中毒死亡的原因。”中年人对着电话很恭敬的说道。

　　“哦，这件事还真是越来越有趣了。那个夜青辰怎么样？”电话中传来一个非常年轻的声音，语气中却透漏着无比强大的霸气，简直就像是高高在上的神一般。

　　“那个夜青辰现在已经踏入了三档。看来他应该是有了什么奇遇，否则从来没有人从二档踏入三档只用了这么短的时间，为了以防万一，用不用我现在把他杀了？”中年人依然尊敬的说道。

　　“不用！先留着他吧。老爷子说他身上有个非同小可的秘密，让我务必想办法得到那个秘密。你先回来吧。”话刚落，电话就挂断了。

　　中年人收起电话，然后又从兜里掏出两个小瓶子，其中一个瓶子里面装着一种白色透明的液体。另一个是个空瓶。中年人先打开空瓶从狮神的口中取出一滴没粘上尘土、沙粒的紫血做样本。然后又打开装有液体的瓶子的瓶盖，分别在两个式神的尸体上滴了一滴。

　　很快，两个式神的尸体就开始腐化，几秒钟的时间，两个式神的尸体就完全消失，地面上只留下一滩水。这就是传说中的化尸水。

　　处理好两个式神的尸体后，中年人就像他凭空出现那样，又凭空消失了。仿佛这件事情根本就没发生过一样。


第235章 谈婚论嫁

　　夜青辰很镇定的跑回到江晓雨的家。此时，邢斌正站在院子里教霍飞五禽戏，圈子里的一切都没发生过任何改变。看到夜青辰平安的回来，邢斌很隐蔽的点了点头，示意没有任何意外，让夜青辰安心。

　　看到夜青辰光着膀子从外面跑回来，霍飞一脸兴奋的问道：“姐夫，天这么冷你还光着膀子跑步啊？你不怕冷吗？”

　　“当然不怕，没听过冬练三九、夏练三伏嘛！寒冷能刺激人体的皮肤和汗毛，能让人异常的精神，这种情况下你只要能忍住寒冷，时间一长你对周围反应也就会特别的敏感，能感觉到空气中气流的走向，还有一些其他的异常变化。最主要的是能感觉到有没有人跟踪你。”夜青辰摸了摸霍飞的脑袋，微笑的讲解道。

　　这时，霍飞发现了夜青辰臂膀上的那只蝎子纹身。惊奇的他，大声问道：“姐夫，你肩膀上的蝎子是纹身吗？我怎么感觉跟真的一样啊！真是太霸道了。我也想纹一个，就怕我爸和婶不同意。”

　　“那就等你长大了。等你能照顾好家人的时候，姐夫找人给你纹一个，怎么样？”夜青辰安慰道。

　　“行！咱们说定了。等我有能力照顾我爸和婶的时候，你就找人给我纹一个。”霍飞很天真的说道。

　　“那你俩先练着，我去车里拿件衣服。”夜青辰跟邢斌拿走了车钥匙，然后又转身出了院子，向悍马走去。还好夜青辰有先见之明，备了两身衣服在车里。

　　夜青辰离开院子后，聪明机灵的霍飞硬是不顾邢斌的阻拦，将他上身的衣服全都脱了，赤膊着上身站在雪花飘扬的院子里练习五禽戏。这是一个心智坚定的孩子，只要是为了他理想而做的任何事情，他都可以付出百倍的辛苦。他渴望自己有朝一日可以成为真正的侠客，保护着他所有的亲人。

　　光着膀子的夜青辰看起来是非常的奔放，穿着衣服的夜青辰看起来则很沉稳。还真应了那句话，人就是三分长相，七分打扮。现在的夜青辰更给人一种成熟的感觉，而想要得到江晓雨母亲的祝福又必须是现在的这种打扮。没有人会愿意把自己的女儿嫁给一个不成熟的男人。

　　当夜青辰再次回到院子里的时候，江晓雨母女所睡觉的屋子的门也打开了。江枝荔微笑的从屋里走出来，看着霍飞光着膀子在雪花飞舞的天气中练武，还真有一种说不出的心疼。不过她知道，男孩子就是需要这样的雕琢，方可成才。所以她并没有说别的，只是简单的说了句：“别练的太久。一会就吃饭了。”

　　吃饭早饭的时候，霍东霆也来了。六个人围坐在炕桌上，一下子显得热闹很多，霍飞这个小机灵鬼，饭菜都堵不住他的嘴，说说这，问问那，总是能让大家充满欢声笑语。

　　“东霆！青辰和晓雨想让咱俩搬到城里去住，问问你的意思。”江枝荔在吃饭的时候，把这件事摆在了明处说，那意思很明显，已然是把霍东霆当成了一家人。

　　一开始，霍东霆没反应过来。还是在霍飞的提醒下才缓过来，然后一脸高兴的对江枝荔说道：“你说吧。这事听你的，只要有地方住，在哪都一样。”

　　“那好，我就说了。”江枝荔对江晓雨和夜青辰说道：“其实昨天晚上晓雨睡着之后，我又思考了这个问题。我们这一辈子图的是什么？图的就是儿女幸福，只要你们能幸福，我们当老人的在哪都一样开心，如果你们不幸福，就算是让我们住进城里，我们也不会开心。我在安平村住了一辈子，早已经习惯这里的一切，城里的生活也许我们根本就不能适应。况且现在都讲究落叶归根，很多常年在外拼搏的人到老的时候都会回到自己的家乡去养老，为什么？因为思念。所以我不想去城里生活。”

　　江枝荔的一番话也说道了霍东霆的心里。如果是他来选择，他也会跟江枝荔一样，留在安平村，毕竟他们是喝这里的水，吃这里的粮食长大的，故乡情比较重。

　　“妈！”江晓雨颇为意外的惊叹道。

　　“晓雨，你不用劝了。别看妈一辈子都生活在这安平村里，可是城里的事情多多少少也听说过，那种快节奏的生活不是我们想要的。而且城里就是年轻人的天下，不属于我们这种山村里的中年人。与其很累，不如很轻松。”难怪江晓雨会如此优秀，这江枝荔的言谈举止还真不想个农村人，到更像是经历过很多事情的城里人。

　　“既然伯母不想去城里，那我们也就不勉强了。不过在我们上学离开之前，您和霍叔叔的婚事是一定要办的。一切的事情都交给我和晓雨。”夜青辰昨天就已经感觉到江晓雨的母亲是一个非常有主见、坚持原则的女人。

　　“这个事……”江枝荔看了看霍东霆，不知道下面的话应该说什么，怎么说。她知道这是孩子们的一片心意，在拒绝就有些不近人情了。但这件事还真需要霍东霆点头同意，毕竟安平村崇尚的风俗依然是男主外、女主内。

　　“既然是青辰和晓雨的一片心意。那这件事就放心的交给他俩。我看得出来，晓雨和青辰这次回来，就是为咱俩做点什么，你要真是不让他俩做点什么，恐怕他俩会遗憾的。”霍东霆笑道，他到很体谅江晓雨和夜青辰的心情。

　　“那行，咱们年前就把事办了，等过年的时候，全家人就能高高兴兴的在一起吃年夜饭了。”夜青辰笑道。然后看了江晓雨一眼，意味深重啊！

　　结婚的习俗一般都是女方嫁入男方。当然也有少数是倒插门，男方进入女方。这里是农村，男人讲究的更是一个面子。所以霍东霆的家要做新房，结婚的时候，要把江晓雨的母亲接到新房去。

　　吃完饭，全家人就开始忙碌起来。邢斌开车带着夜青辰去城镇里买那些结婚必需品，江晓雨和霍飞去霍东霆的家里布置新房，而江枝荔和霍东霆则在江枝荔的家里做些零活。

　　对于夜青辰这种雷厉风行的作风，江枝荔和霍东霆还真的给予了很高的评价。看得出来，夜青辰绝对是那种做什么事情都要快人一步的人。所有成功的人基本上都会有快人一步的作风，这也是一个成功的象征标志吧。

　　雪后的山路很滑，不过邢斌却依然能将悍马开的很稳，足以说明邢斌的车技是一流的水准。这次去城里，夜青辰要有很多的事情要做，他需要安排好结婚所需的一切，不光是买那些东西。

　　坐在后车座里，夜青辰对邢斌说道：“咱们的行踪暴漏了。我在山里杀了两名岛国的式神，以后你要多注意点。”

　　“夜少，你是不是怀疑咱们的人里有内奸啊！”邢斌问道。

　　“没有真凭实据，这样的话不要乱说。知道我来晓雨家里的人是有数的几个人，而那些人都是我非常信任的，应该不会背叛我。我的直觉告诉我，这件事没有看到的那么简单。”夜青辰分析道。

　　“那我就不明白了。如果龙门里没有内奸的话，岛国的式神又怎么可能知道咱们来了这里呢？难道由始至终咱们就一直被人监视着？”邢斌很慎重的分析道。

　　“如果真的是被人监视的话，那这个监视咱们的人绝对是个非常可怕的敌人。”夜青辰刚才在杀两个式神的时候开启的是三档，在三档的情况下他都没能发现监视者的存在，那只能说明，那个监视者的实力最少在四档以上。他只算是三档的巅峰，对上四档的高手，他就只有一个字，死！

　　随后夜青辰掏出电话，给夜青青拨了出去。既然他都被岛国的式神给盯上了，那么龙门也很有可能被岛国的暗势力视为仇敌一样对待。他碰到的是两名式神，那么岛国究竟派来多少暗势力的人他有怎么会知道呢。

　　“青青，岛国方面又派暗势力的人进入华夏了。而且还知道了我的行踪，我已经杀了两个式神，你派人多注意下岛国方面的动静。如果下手的话，就下狠手，把这次来的人全都留下。”夜青辰对夜青青叮嘱道。

　　“龙门有我你放心吧。你在那面也要多注意点。”夜青青关心道。

　　“嗯！”随后夜青辰两人又缠绵了几句，就挂断了电话。

　　为了江枝荔和霍东霆的大喜，夜青辰专门去城里请了最好的婚礼主持人，用了整整五天的时间才把所有需要的东西备齐。当夜青辰和邢斌返回安平村的时候，他带了整整的一个车队回去。清一色的越野吉普，很霸道、很嚣张。

　　这五天里，江晓雨和霍飞也把霍东霆的新房布置的差不多了。就差夜青辰买回来的那些东西了。

　　夜青辰不光带回了东西，还带回了人。一名婚礼主持、两位司仪、一个后厨班子、化妆师、摄像师等等所有用的上的人，夜青辰都请来了。

　　江晓雨母亲的婚礼，要么不办，要办就大办。这就是夜青辰想法，他要办成整个村子最豪华的婚礼，为的不是显摆，而是不让江枝荔留下遗憾。


第236章 精心设计的典礼

　　夜青辰带着这些人回去，整个安平村一下子热闹起来。村民们也都知道霍东霆要和江枝荔结婚的事情，热情的村民们都为江枝荔的事情忙碌起来。这时是最能体现出一个村子里的凝聚力。

　　如此大排场的婚礼，光靠院子是找不开的。安平村上上下下一共有106家，按照每家只有3个人来算，也要有318人。夜青辰的目的就是宴请安平村所有的人。农村随礼的习俗都是几十块钱而已，很明显没有人会在意礼钱，而且现在的江家也根本就不需要这点礼钱。

　　回到村子后，夜青辰刚下车，还没等安排事情，就被江晓雨拉到了一边，焦急的说道：“青辰，我妈和霍叔想要趁着他俩的这个事，把咱俩的婚事也定下来，办个订婚仪式，你看怎么办？”

　　“那要先问你愿不愿意嫁给我了！你要是不愿意嫁给我，自然就不能订婚，要是愿意的话，那咱俩就把婚订了。也能让伯母和霍叔安心。”夜青辰一脸笑意的看着江晓雨说道。对于夜青辰来说，早晚都要在一起，订不订婚也只是个形式而已，而且还能让长辈高兴，何乐而不为呢。

　　听夜青辰这么一说，江晓雨的脸羞得通红。长期以来，她扮演的都是夜青辰女朋友的角色，可真要谈婚论嫁的时候，她还真有些放不开。在这一点上，恐怕也只有苏小雅才不会扭扭捏捏，因为她与夜青辰的感情是经历过艰难险阻的考验的。

　　害羞的江晓雨没有给夜青辰明确的回答就跑开了。留下夜青辰摸着脑袋对江晓雨的背影喊道：“你不说话，我就当你是默许了。”

　　江晓雨仿佛没听见一般，没有丝毫的停留跑回了院里。在帮着忙活的霍飞看到了这一幕，肩膀上扛着沉重的大音响来到夜青辰身边，一脸疑惑的问道：“姐夫，我姐怎么跑了？是不是你欺负她了？”

　　“你看我的样子像是欺负她了吗？”夜青辰装出很纯良的表情说道：“说实话，我也很纳闷她为什么跑了！要不你去问问？”

　　“看在你是我未来姐夫的面子上，我帮你问去。”霍飞很天真的扛着音响向院子内走去。

　　随后夜青辰找来婚礼主持人，又把所有雇来的人叫齐，当着他们的面说道：“从今天开始，你们都要听主持人的吩咐。婚礼的一切事宜，都由主持人负责。”

　　距离江枝荔和霍东霆的婚期越来越近，安平村里已经是张灯结彩，处处凸显着喜庆之气。唯一不为两人高兴的恐怕只有岳莲，其实最早薛贵到也是一个不错的村长，处处都为村民考虑，可再好的男人架不住有个坏女人站在他的背后。久而久之，薛贵也没有了以前那种一心一意为村民办事的精神。

　　安平村已经很久都没有这么热闹了，上一次热闹的时候应该还是江晓雨考上燕大的那次。所以，朴实的村民们要借着江枝荔和霍东霆的好事，好好的热闹一次。

　　当江枝荔告诉村民们，她和霍东霆结婚的当天，夜青辰和江晓雨也会举行订婚仪式的时候，村民们的反应更加热烈了。在这一刻江晓雨代表的不仅是她自己、她的家庭，更代表的是整个村子。能找到这么好、这么体贴的如意郎君，所有村民都为江晓雨感到高兴。

　　结婚的日期就顶在了过年的前四天，正好是腊月二十六。这天清早，很多村民自发的带着工具来到安平村的会议广场上进行清扫。三是多桌的宴席在安平村里任何一家都摆不开，唯一能摆开的地方就是安平村的会议广场。

　　冬天的安平村很冷，不过今天他们的心却非常的暖。虽说宴席摆在外面，恐怕手刚拿上筷子就会被冻的伸不出来。可他们不在乎，不介意。为什么？因为他们都是地地道道的农村人，很厚、正直、朴实那是他们的代言词。任何恶劣的天气条件也挡不住他们的一团热火。

　　悍马做头车，一排整整十辆的越野车都扎满了色彩绚丽的气球，从霍东霆的家出发，直接开往江枝荔的家。虽说中间只有几百米的路程，但缓慢的车速依然行走了将近五分钟。在这五分钟里，饱受煎熬的人只有霍东霆而已。

　　广场清扫结束，喜欢热闹的村民们便纷纷涌向江枝荔的家，这么气派的婚礼他们可是头一次见到，当然不能轻易的错过。于是江家外面不光聚集了十辆车，更聚集了300多号人。

　　霍东霆从悍马的副驾驶下车，一身华夏传统的唐装穿在他的身上还真有点那个味道。他双手并没捧着鲜花，而是拿着一个精致的包装盒。这个情节是主持人精心安排的，农村人不喜欢城里那套有些虚假的仪式，喜欢的就是实实在在。所以主持人并没有让霍东霆捧鲜花，而是拿的他们家房门的钥匙。

　　娶了媳妇，媳妇当然也就是他霍家的人，自然而然就要拥有霍家的钥匙，这比任何鲜花来的都要珍贵、实在。

　　当然，想进江家的门可是没那么容易，霍东霆还要经历重重险阻，院门是由村里最年长的一位老人把守，寓意孝顺老人。屋门是由江晓雨把守，寓意抚养孩子。想要把江枝荔接到霍家，霍东霆就要得到这两个人的同意。

　　这一切的程序也是出自主持人之手，只有江家的人知道，霍东霆根本就不知道。

　　“结婚以后，地里的农活谁干啊？”八十八岁高龄的老大爷身体硬朗，言语依然有力，真是家有一老，如有一宝啊！

　　“我干！”这个问题没有任何难度，不管在任何地方，男人都是家里的顶梁柱，农活当然由男人干了。霍东霆毫不犹豫的大声回答道。

　　“结婚以后，家里的家务谁干啊？”这第二个问题明显比第一个问题要刁钻的多。

　　“我干！”早在霍飞这小子通风报信后，霍东霆就已经做好了万全准备，不管问啥，他都一并同意，至于干不干的，先把媳妇娶到手才是真格的。

　　“万一将来再有了小孩，谁喂奶啊？”老人一共三个问题，这问题是一个比一个刁钻。

　　“我喂！”霍东霆的话一出，全村围观的老少爷们都捧腹大笑。这时霍东霆在知道自己上了主持人的套，抱着揽下所有活的心态，闹出了笑话。

　　“好，你可以进去了。”八十八岁的老人很满意的点了点头，打开院子的门，放霍东霆进去了。

　　屋门内有江晓雨把守，屋门外则由夜青辰和霍飞两人看管，目的是防止霍东霆破门而入。

　　夜青辰和霍飞一脸奸笑的看着霍东霆，让霍东霆有种心里发毛的感觉。夜青辰笑道：“霍叔，我们也只是听从安排，这能不能把老婆娶回家，可就要看你自己的能耐了。”

　　“那你俩先把门让开！”霍东霆笑道。

　　这时屋内传出了江晓雨的声音：“霍叔，你爱我妈吗？”

　　“爱！”霍东霆回道。

　　“你说啥？我没听见！”江晓雨捂嘴窃笑道。

　　“爱～”这一次，霍东霆的声音如狮吼般响彻在安平村的上空，久久不能散去。可见霍东霆是拼了命的喊出来。

　　“你爱的有多深？请用一首歌表达出来！”江晓雨继续考验道。

　　对于从未当众唱过歌的霍东霆这个问题还是很有难度的。先不说他能不能想出这么一首有代表性的歌曲，就算是他想到了，有没有胆量当着300来人的面唱出来可就是另外一回事了。很多人当众说个‘我爱你’之类的语言很轻松，可一让他们把心中的爱唱出来的时候，就非常的困难了，简直是难于启齿啊！

　　霍飞和夜青辰只能为霍东霆默默的加油。

　　齐大师唱过的月亮代表我的心很经典，但霍东霆这个山村里长大的人会不会可就是另外一回事了。不过据霍飞说，他曾经听到过霍东霆哼哼这首歌的调，所以主持人大胆的猜测霍东霆会唱这首歌，于是就有了这个创意。

　　很半天，霍东霆仿佛下定了决心一般，开口唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分……月亮代表我的心……”

　　这一切的画面早就被主持人安排好了。所以当霍东霆开口唱歌的一瞬间，摆在院内的一个大音响便同时发出了这首歌的曲调。让霍东霆有旋律的唱！这还真是浪漫。在农村玩一把浪漫，这可真是不多见。

　　旋律只有两分钟，当旋律结束时，霍东霆的歌声也由此结束。在夜青辰和霍飞的带头下，空气中充满了热烈的掌声。

　　听着热烈的掌声，霍东霆留下了激动的泪水。这一天、这一刻，他已经整整期待了十年。十年啊！一个男人能十年如一日的守护在一个女人身边，可见他对这个女人的爱已然超过了对自己的爱。

　　“谢谢你，青辰。”霍东霆向夜青辰弯腰行礼道。

　　“这可使不得，霍叔。”夜青辰根本没想到霍东霆竟然会向他行礼，有些慌乱的他赶紧扶直了霍东霆的身体：“如果您再这样，那可真是在折我的寿啊！”

　　这时音乐声再次响起，是一首叫做《爱你爱不够》的歌，是一位华夏著名的男歌星唱的，旋律清晰，很喜庆，歌词中的深意正好符合现在的画面。

　　伴随着音乐声响起，屋门打开了。江晓雨先从屋门出来，然后笑呵呵的对霍东霆伸手说道：“霍叔，红包。你要是不给我红包，这门我可真不让你过去！”

　　“好，红包。”霍东霆从兜里掏出一个红包交到了江晓雨的手里。

　　江晓雨打开红包，里面只装了十块钱。这时主持人的声音响起：“红包意预幸福来，十全十美连成排！迎新娘子喽！”


第237章 暗势力入侵

　　听了主持人的话，江晓雨让开门口，然后站到了夜青辰身边，挽住他的胳膊，看着霍东霆一步一步的走进屋里。

　　今天的江枝荔很漂亮，是经过化妆师精心打扮后的。就像第一次结婚那样，这一次江枝荔仍然没有穿上白色的婚纱。她穿的是一套非常具有东方特色的旗袍，能将东方女性的美完全体现出来。

　　为江枝荔穿上鞋，霍东霆直接把江枝荔从炕上抱了起来。离开屋子，直奔院外的头车。

　　车队缓缓启动，绕着安平村整整转了一圈，村里的孩子们唱着童谣，奔跑在车队的后面。这些是主持人未曾安排过的。是安平村的习俗，不管谁家结婚，小孩们都会跟在后面唱童谣。

　　在车队绕着村子走的时候，村民们又来到了霍家，一会车队将会停在这里。霍东霆也将会把新娘子正式的娶进家里。用来结婚的新房在江晓雨的精心布置下，非常漂亮，再加上夜青辰买的一些豪华的用品，一点也不比那些别墅的新房差。而且这里才是真正的拥有家的温暖。那个是用金钱所买不到的。

　　随后的习俗就完全按照安平村的走了。什么跳火盆等等传统的步骤，江枝荔全都走了一遍。江晓雨和夜青辰等人也将事先准备好的水果、干果、饼干等东西全部拿了出来。村民们则在院子里吃起来。

　　在摄像师的指挥下，上百名村民站在一起，高兴的喊道：“祝霍东霆和江枝荔白头偕老！”

　　热闹的气氛从早晨开始就一直没有断过。上午十点左右的时候，所有人员全都向广场进发，先进行霍东霆和江枝荔的结婚仪式，再进行夜青辰和江晓雨的订婚仪式。最后就是吃喜宴。

　　喜庆的日子一直持续下去，因为婚礼结婚，紧接着又是各家各户忙着备年货。过年可是华夏传统最大的节日。每过一年就代表着人长大一岁。

　　现如今最高兴的人就是夜青辰，他从小就没叫过妈和爸这两个字，按照安平村的习惯，只要是订了婚，那么就要改口。起先夜青辰还有些不习惯，突然间多了父母任谁都会适应不了，不过过了两天就好了。夜青辰现在爸妈叫的很甜，从小跟随夜孤独长大的他，第一次感受到来自父母的爱。

　　年是在江晓雨家过的，因为她家要比霍家宽敞。一家六个人欢天喜地的在一起，别提多高兴了。他们的相亲相爱更是让村民们羡慕不已。要说安平里最恨夜青辰的人恐怕就是岳莲，她最恨别人家比她家过得好。自从这夜青辰的出现，江家简直就是野鸡飞上了枝头，变成了凤凰。

　　初一是串门、拜年的日子。夜青辰和江晓雨自然也不能免。这次夜青辰没在拿什么礼物，只是纯粹的出于礼貌去给长辈拜年的。

　　看着总保持着微笑，一脸和善的夜青辰。江晓雨心中感慨万千，这个男人简直优秀的没有暇疵。按理说，在燕京城中，夜青辰也算得上是个手眼通天的人，要钱有钱，要势力有势力，各方各界的大佬哪个敢不多看夜青辰一眼。这样的男人应该是高高在上的，应该不会做这种弯腰低头的勾当。可夜青辰偏偏不，也正是他的谦逊、礼貌才使得村民们都非常喜欢他。

　　当然，江晓雨也知道，这一切都是因为她。可见夜青辰有多么的疼她、爱她。思及至此，江晓雨暗暗的发下了誓言，今生今世，不管夜青辰身边有多少个女人，她永远都会站在夜青辰的身后支持他，决不离开半步。一个女人能做到如此，恐怕已是爱已刻心、爱已入骨。

　　过了初五，热闹的气氛就已经减弱了很多。既然江枝荔和霍东霆不愿意去城里生活，那夜青辰就准备在安平村给两人建一座豪华的二层别墅。于是夜青辰就开始为这件事而忙碌。

　　单凭江家和霍家的房屋、院子建别墅都有点小。夜青辰出钱把江晓雨旁边邻居的房子买了下来，然后又把霍家的房子送给那家。如此一来，空间就够大了。请好了施工队，夜青辰又安排江晓雨一家出去旅游，就开始了建设。

　　钱多的好处就是能雇用工人24小时不停的干活。本身冬天干活而且还是正月就非常贵，夜青辰又多给两倍工钱，所以来参加这项非常非常小的工程的工人还是非常多的。

　　只用了半个月的时间，这个安平村脱贫致富的象征性的二层别墅就建了起来，而且装修也完成了，剩下的就是装扮房间。夜青辰将时间安排的都非常准备，别墅建好的同时，江晓雨他们也旅游回来了。于是全家人开始装扮别墅。

　　就这样，这个假期夜青辰基本都是在为江家忙碌。终于都忙完了，他和江晓雨也该上学了。不过现在他们走也非常安心。

　　江枝荔和霍东霆不愿意去城里，但不代表霍飞也不愿意去。他可是做梦都想跟夜青辰去城里。最后在霍飞的一再保证下，霍东霆和江枝荔才允许他跟着夜青辰和江晓雨去燕京上学。

　　霍飞今年刚上高一，根本就是那种不愿意读书的惹事学生，学校早就对他失望透了。一听霍飞要转学，立马就同意了。

　　以夜青辰现在的能量，想把霍飞安排在燕京最好的高中，最好的班级应该不是一件难事。不过江晓雨对她这个弟弟倒也十分了解，根本就不是念书的料，让他去尖子班上课，那等于是在尖子班里按了一枚随时都能爆炸的不定时炸弹。所以她就让夜青辰给霍飞找了一个一般的班级。

　　这些事情，夜青辰都是用电话解决的，当三人坐着悍马回到燕京的时候，所有的手续都已经办妥了。霍飞只管上学就OK了。因为霍飞是外地学生，所以他要住校，夜青辰和江晓雨把霍飞送到学校，又跟老师客气了一番，便准备离开。离开前夜青辰偷偷的把霍飞叫到一边，塞给了他一张银行卡，并告诉他密码是六个0。

　　把江晓雨送回了学校，夜青辰直接坐着车去了龙华会馆。龙门的办公区依然还在那里。刑东也说了，今年会单独给龙门建个办公区，到时候，龙华会馆他就要扩大经营，上全套的项目。

　　龙门的所有人员都接到了通知，说夜青辰今天会回来，到时候要开会。所以在夜青辰来到龙华会馆的时候，那些核心人员都已经到齐了，在会议室里等候着。当然夜青青也在会议室里。

　　在夜青辰离开的这段时间里，燕京城里发生了很多微妙的变化，夜青青也通过电话给夜青辰反应过。现在的燕京城可谓是大杂烩。岛国暗势力侵入，俄国暗势力侵入、美国暗势力侵入，英国暗势力侵入，就连阿三都来掺一脚，具体为什么同时来华夏，龙门的侦查部门还没有查清楚。

　　随着夜青辰走进会议室的门口，正在激烈讨论的会议室瞬间安静下来。夜青辰直接坐到了帮主的位置上，夜青青、程威、陆成都顺序往后延了一位。

　　会议开始的时候就是正常的汇报，等这些汇报结束后，夜青辰淡淡的说了句：“关于这次其他国家暗势力的侵入，大家有什么想法都说出来探讨一下。”

　　此话一出，会议室里再次热闹起来。众人纷芸，可却没有一个人能说到夜青辰的心里，与他的想法一样。就连程威和陆成也说不到点子上。而会议室里唯一知道夜青辰怎么想的就是夜青青，因为事前夜青辰已经把自己的想法告诉她了。此时她自然是不能说出来。

　　听了两分钟，夜青辰的头有些大了。他是人不是机器，不论他实力有多大，他终会有疲倦的时候。自从去江晓雨的家到今天，他几乎每天都处于忙碌的状态，他真的需要好好休息了。于是夜青辰一句话都没说就离开了会议室，向他自己办公室走去。

　　其实他真是因为疲倦，并没有生任何人的气。可是在座的所有人都是看着夜青辰皱着眉头出去的，具体是生气还是别的，谁也想不到，也猜不透，都有些惊慌失措。

　　夜青辰离开后，夜青青也跟了出去，而程威则跟在夜青青的身后，在出了会议室后把夜青青叫住了，问道：“青青，青辰对外势力的同时侵入究竟怎么看？”

　　夜青青看了看四周，小声说道：“他认为这件事完全是针对龙门的阴谋。他知道灭与以前的战斧帮有密切的关系，由此可以推断出灭根本就是与俄国的暗势力有勾结，既然灭能与俄国按势力勾结，又怎么不能跟其他国家的暗势力勾结呢！所以他认为这件事背后黑手就是灭，灭想借助国外的暗势力消灭龙门，等双方斗得差不多的时候，灭再来个螳螂捕蝉黄雀在后，最后的赢家只有灭而已。”

　　“既然灭与外国的暗势力有勾结，那他们之间应该是合作或联盟的关系，灭怎么可能会这么做呢？”程威还是有些不明白的问道。


第238章 夜青青我愿意

　　“这个问题我也问过青辰。他说传统的帮派自然不会这么做，可这个灭应该不是传统意义上的帮派，龙门闹出这么大动静，而且在势力方面已经完全超过他成为燕京第一大帮派，灭不可能什么都不做。所以青辰断定这个灭组织根本就是一个大阴谋家。当背叛的筹码大过联合的筹码，灭一定会这么做。”夜青青把夜青辰的想法完整的跟程威说了一遍。

　　至此，程威才恍悟，看来他们都小看这个灭了。能如此镇定的看待龙门夺走第一的位置，这灭的领导者的城府还真是够深。这时候在把国外的暗势力都弄进来，掺这趟浑水，那么就没有任何人会把事情联系到灭的身上。真是一个非常高的借刀杀人啊！

　　“青青，你看青辰的想法要不要告诉……”程威问道。

　　“先不要告诉了。青辰怀疑咱们龙门里有奸细，他这次去江晓雨的家，行踪就泄露了，遭到了两名岛国式神的击杀。要不是他的实力上提了很多，他就真没有办法活着回来了。”夜青青说道。

　　“那他现在是不是生气了？”程威有些不安的问道，语气中充满对夜青辰的关心。

　　“威哥，你跟青辰也不是一天两天了吧？难道他生气不生气你还看不出来吗？我可是从来没见他从帮派成员的面前生过气。我估计他是劳累的，我去看看他。你回会议室继续主持其他的事情吧。”夜青青笑道，面对那么多国家的暗势力侵入，他们丧失一些基本的判断能力也是正常的，越是这时候夜青辰才越不会生气呢。

　　说完，夜青青就向夜青辰的办公室走去。而程威则又返回了会议室主持大局。

　　夜青辰回到他的办公室，直接靠在沙发上，闭目养神，用食指和拇指轻轻掐捏着眉心处。这很明显就是疲劳的象征。

　　夜青青来到办公室的时候夜青辰都没有睁开眼睛，从走路的声音和呼吸的频率夜青辰就知道来到的人是夜青青，自然也就不用睁开眼睛打招呼。

　　看得出来，夜青辰真都是疲惫了。夜青青直接走到程威精心设计的书架前，拿出了上好的龙井，为夜青辰沏了一杯茶，放在夜青辰身前的茶几上，然后坐在夜青辰的身边，将头轻轻的靠在他的肩膀上。

　　女人寻找温馨的时候，大多都把头靠在男人的肩膀或怀里。而男人累了、倦了的时候通常都喜欢枕着女人的大腿休息。

　　见夜青辰把茶水喝光了。夜青青说道：“要是累了就让陆成给你安排个单间，进去泡泡身体，享受一下技师为你做的指压按摩。有的时候，洗浴中心真的是一个很好的放松休息的地方，你应该还没在自己的地方尝试过吧！”

　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑？你难道就不怕我把身无半缕的技师给按在床上XXOO吗？”夜青辰勉强露出一个微笑道。

　　“我看你现在最好还是别笑，比哭还难看呢！”夜青青挑逗道：“让陆成安排吧。不要别的技师，我帮你搓背按摩总可以吧。”

　　“青青，我突然感觉自己有点不认识你了。在我的脑海里，你一直是以女强人的高姿态出现在我面前的，今天怎么变得这么小女人了？难道你也学会了角色扮演？”夜青辰比较诧异道。

　　“其实每个女人都一样，都渴望被人疼，被人保护。我也是女人，自然也逃脱不了。以前呢，我之所以强势、高姿态，那是因为还没出现能保护我的男人。可现在不一样了，有你的保护比我自己的伪装还要安全。所以我愿意为你改变，当你需要支持、力挺的时候，我会变成强大的后盾站在你身边。当你需要寻找温馨、惬意的时候，我会变成温柔体贴的小女人来帮你散去身心的疲惫。”夜青青双眼露出坚定的光芒，很认真的说道。要说改变，夜青青真正的改变就是在夜青辰跟她一起滚在羊毛毯之后。

　　“想不到，你说服人的话还一套接一套的。那好，我今天就听你的，让陆成为我安排个单间。”夜青辰亲了一口夜青青的唇，微笑的拿出电话给陆成拨了过去。

　　很快，陆成就为夜青辰安排了一个单独的按摩包间，里面有池子，还有桑拿，夜青辰可以在里面好好的享受服务。当然，在夜青辰的建议下，陆成还是让洗浴中心的经理把那些服务人员给撤走了。

　　将赤裸的身体完全浸泡在温水中，一股舒服的爽感瞬间爬满了夜青辰的全身。这个池子本身就带气泡按摩的，池子内有无数的小孔，打开开关后，气泡就从无数的小孔中产生，然后充斥在水中，那种感觉使夜青辰的皮肤一紧一松，很有快感。

　　夜青辰躺在池子中，只把头露在了外面，额头上放着一条被温水侵泡过的毛巾，闭着眼睛，安静的享受着。

　　大约过了十分钟，夜青辰竟然产生了困意，就在他准备睡一觉的时候，又有一个人来到了这个单间中，夜青青裹着知道臀部的白色浴袍走了进来。来到池子后，她把能遮住身体所有重点部位的浴袍拿了下来，单腿试了试水温，然后也泡浸在池子中。

　　舒服的感觉让夜青辰失去了警觉性，当夜青青进入池子中的时候，他才感觉到有别人进来。睁开双眼，夜青辰看到了一张堪称整个华夏最令人心动的面容，在蒸气的干扰下，又曾加了一种朦胧的感觉，很妙！

　　“你真来为我搓背、按摩啊？”夜青辰笑道。

　　“难道你认为我在逗你玩不成？”夜青青反问道。

　　“说实话，我还真没当真。”池子很大，夜青辰说完便站起身向夜青青走了过去。

　　看到了夜青辰的分身，夜青青就想起了那天的激情，不由得面色羞红，是被蒸气熏得，还是害羞的，就无人所知了。

　　重新侵泡到池子里，夜青辰单手搂过夜青青的肩膀，另一只手在夜青青的身前揉捏，在她的耳边轻声问道：“愿意把你自己交给我了吗？”

　　听了夜青辰的问话，夜青青并没有出言回答，而是羞答答的点头肯定。

　　夜青青的肯定让夜青辰的手更加的无所顾忌了，正准备向更深的地方挖掘的时候。夜青青却突然把他推开，笑盈盈的说道：“现在不行，你太累了。我帮你按摩吧。”

　　在夜青青的坚持下，夜青辰把头靠在她的怀里。夜青青用双手不停的在夜青辰的太阳穴附近按摩、指压，再配合上水中传出的舒服感，很快，夜青辰就睡着了。

　　普通人是不能在水中侵泡太长的时间，可古武者就无所谓了。怕挪动身体会让夜青辰醒过来，夜青青就一直保持着原有的姿势，一动不动的让夜青辰的头枕在她胸前的双峰间。这种让仙女按摩的齐人之福，恐怕整个华夏也只有夜青辰自己能享受到。

　　这一觉夜青辰整整睡了五个小时，而夜青青就保持一个姿势待了五个小时。这五个小时中，夜青青没有干别的，只是默默的看着夜青辰那张平凡的不能再平凡的脸。

　　忽然，夜青辰睁开双眼，与夜青青的双眼对视，问道：“我睡了多久？”

　　“具体我也不知道，不过应该很久。”夜青青回道。

　　“那你就一直没动？”夜青辰又问道。

　　“怕惊醒了你，就没动。”夜青青关心的说道。

　　“傻女人！”夜青辰毫不留情的讽刺道。然后从水池中翻身站起来。

　　“我愿意。”夜青青终于能动弹她的身体，站起来后缓解了一下僵，又伸伸腰，舒展一下双臂，驱赶轻度的累乏。

　　就在夜青青转身准备迈腿离开浴池的时候，夜青辰突然从后面搂住她的腰，架起她的腿，把她抱了起来。

　　夜青青转过头双臂环抱住夜青辰的脖颈，将头埋进夜青辰的胸口，她似乎已经知道夜青辰要做什么了，所以有些不太敢抬起头直视夜青辰的双眼。

　　在浴池的侧面还有一个单独带门的小房间，里面很干净，有着一张双人床，是专门供宾客休息的地方，当然也是为了某些见不得人的运动做遮掩。

　　夜青辰抱着夜青青直接进了小房间，将她轻轻的放在床上后，夜青辰就弯头亲在了夜青青的嘴上。有了上一次的经验，夜青青熟练的很多，知道这时候应该用巧舌回应夜青辰的索取。两舌相交，如灵蛇一般缠绕在一起，很有一种水乳交融的感觉。

　　亲吻的同时，夜青青的双手不停的在夜青辰的后背上抚摸。而夜青辰的手则是在夜青青的双峰间攀爬。夜青辰是个有情调的人，放开夜青青的巧舌，他用自己的舌尖滑过夜青青身体的每一寸肌肤。那种如过电般酥酥的感觉令夜青青神情荡漾。脸上的粉嫩更是如桃花绽放一般美丽。

　　调情其实只能一种能让两个人都更加放开的手段，也是催化剂，可以让两个人的欲望达到顶点。当欲望达到顶点，那么两个人就会控制不住的交织在一起，勾画出世间上最美丽的画卷。但这个画卷不能雅俗共赏，只能两个人偷偷品味。

　　夜青辰早已经不再是那个不懂世事的山村小子，尤其是床上功夫，他更是颇有心得。他知道应该什么时候进入，什么时候暂停、什么时候继续。这就跟欣赏一部唯美的电影一样，欣赏者要先把光盘放进去，然后观看，在画面最漂亮的时候按下暂时，多欣赏几分钟，当把画面记忆在脑海中以后便按播放，继续向下看，寻找下一个漂亮的画面。

　　这一次，夜青青没有将双腿夹紧，阻挡夜青辰的深入探索。她只是让自己的身体跟随着本能的反应扭动、颤抖。她已经完全的将自己交给了夜青辰，至于夜青辰是揉是捏、是掐是抚，那就悉听尊便了。


第239章 丁咚沉重的打击！

　　只要是抱着不阻拦的心态，那事情就好办多了。夜青辰的分身早已挺拔的像棵参天大树，就想种植在茂密的丛林深处。

　　咛～

　　随着夜青青的一声舒服、淋漓的呻吟声响起，夜青辰知道火候已经到了。他只要再向前迈出一步，夜青青的身体就会被他所俘虏。这么关键的时刻，夜青辰怎么可能响起柳下惠同志呢！只见他提枪上马，先虚晃几枪，用来麻痹夜青青的神经，最后在夜青青以为他还是虚晃的时候，来了一枪实的，长驱直入。

　　啊！

　　痛楚与快感相融合，两种极端的感觉同时经过神经传输到夜青青的大脑。产生痛楚的部位被夜青青紧收，而快感则是通过她的声音传递出来。

　　在夜青青认为还会继续有痛楚传进大脑，身体绷紧的时候，夜青辰突然停止了一切动作。温柔的问道：“疼吗？”

　　“嗯！”夜青青眼角处出现一滴泪水，但随着回答又消失得无影无踪了。

　　在做这么刺激的事情时，小房间的门根本就没关上。这叫做一门难掩满室春。况且夜青辰也知道这个单间是不会有人敢进来打扰的。

　　夜青青的疼在夜青辰保持不动的情况下慢慢的缓解，她将双手搂于夜青辰的腰间，轻轻的说道：“没事了，已经不那么疼了。”

　　“真的没事了？”夜青辰慎重的问道。

　　“真的！”夜青青将双手搂紧，点头道。

　　夜青辰微微一笑。这丫头虽然不那么疼了，但她搂紧的双手则说明她还是很紧张的，估计是怕夜青辰再动的时候，痛楚又会突然间变出来。

　　为了不让夜青青紧张，夜青辰先慢慢的动了两下，让夜青青知道已经没事了，不会再向刚才那么疼了。

　　然而只是这轻轻的蠕动两下，夜青青那敏感的神经就将摩擦产生的快感传递到脑海中，令她情不自禁的呻吟起来。原本紧张的夜青青也随之放松下来。

　　夜青辰哪里会看不出这明显的变化，于是他不再停下来，由慢到中，由中到快，一点点的将夜青青身体感受到的快感提升，只用了短短七八分钟的时间，就将夜青青送上了人生的第一次高潮。

　　说来这夜青青也算是奇女子，她的身体竟然在高潮时产生了变化。就像鸽子血一样，通体变得粉红，使人的欲望大大的增加，所以夜青青的第一次一直持续了一个多小时，还是在夜青青的请求下，夜青辰才放过她的。

　　在夜青辰将全身的精华注入夜青青体内时。夜青辰和夜青青的内力竟然极速的转动起来，内力通过夜青辰和夜青青身体之间交接的地方形成一个周天性的大回环。从夜青辰的身体开始，再到夜青青的体内，最后再回到夜青辰的体内。

　　这种一个大回环整整持续了三周，才自动停下。夜青辰和夜青青都不知道这是什么原因造成的，但他们却知道这种事情应该任其自然，不要横加阻挡。结果当内力停下来的时候，夜青辰和夜青青都惊奇的发现，他俩的内力竟然都有一丝提升。简直是太神奇了。

　　“青辰，你真的懂双修？”夜青青不敢相信眼前的事实，疑惑的问道。

　　“说实话，我真不懂。我也不知道为什么会这样。我跟语蓉和小雅这么做的时候从来没发生过这样的事情。”夜青辰为了说明自己确实不懂双修，便不害羞的将他与苏小雅和叶语蓉发生关系的事情说了出来。

　　“哼，这种事情都说，你也不害羞。”听夜青辰这么一说，夜青青对双修的事情到不是很关心了，紧紧的搂住夜青辰说道：“咱俩的事情，打死你也不许说出去。否则我就死在你面前。”

　　夜青辰心中感叹，这妹子果然是玩角色扮演的，怎么刚发生了这么亲密的关系就变脸啊！按理说女人在发生关系之后都会变得更加的温柔，她怎么走暴力路线啊！联想到上次那么大胆的行为，夜青辰有些震惊，她不会有SM的倾向吧！

　　人都说女孩一旦脱变成女人，就会在气质上提升一大段。夜青青本来就已经属于祸国殃民的神女级别，再加上她由少女变成女人，这气质上的变化让夜青辰已经没有任何可以贴切的言语来形容了。夜青辰现在唯一想做的事情就是让她的美丽来的更猛烈些吧。

　　就这样，夜青辰抱着夜青青将阵地转移到浴池中，演绎了一场鸳鸯戏水图。甚是迷人、甚是漂亮啊！

　　夜青辰和夜青辰从单间里出去的时候，已经是晚上七点了。给陆成的感觉是，这两人好像在里面脱胎换骨了，怎么都是一副神采飞扬的表情呢！由其是夜青青，杀人根本不用动手，用她的漂亮就能把人迷死。

　　离开龙华会馆，夜青辰先把夜青青送回冬花居，然后又让邢斌把他送回燕大，他晚上想在寝室里休息。和三个兄弟好好的打打屁，扯扯闲，这可有将近一个半月的时间没见面了。知道夜青辰事务繁忙，所以这个假期谁也没给他打电话问候，就连过年的时候都没打。

　　对于兄弟的定义，寝室里一致认为张浩说的最对，最贴切。张浩曾经说道，什么是兄弟？兄弟就是在你感觉到快要将对方遗忘的时候，打个电话过去，对方还能陪你出来醉生梦死，不计任何后果的发疯，这就是兄弟。天天挂在嘴边上的不是兄弟，只是假装成兄弟的连知心朋友都算不上的陌生人。

　　坐在车里，夜青辰随手掏出自己的电话，想看一下有没有什么未接的消息和电话，好家伙，竟然关机了。按住开机键，当屏幕亮起的时候，上面竟然提示道：电量不足，请充电！随后电话还没等开机呢，就又关机了。

　　怪了，夜青辰记得自己的电话是刚冲完的电，满格啊！这才多久啊，就电量不足了？难道是手机出故障了？没摔也没砸，应该不会吧！

　　就在夜青辰百思不得其解的时候，悍马车在燕大的门口停了下来。邢斌小声的说道：“夜少，到了。”

　　“哦！”夜青辰抬起头看着熟悉的校园门口，点头道。

　　下了车，夜青辰直奔自己的寝室，他现在要做的事情就是回寝室给手机充电。以前没有手机的时候，他也没觉得手机很重要，可自从有了手机以后，他就发现自己根本离不开手机了。这种感觉还真怪。

　　就在夜青辰回到寝室门口的时候，他竟然听到了一个非常非常熟悉的女人的声音，丁咚！夜青辰边想这丫头怎么会来寝室的问题边打开了寝室的门。

　　眼前出现了非常诡异的画面。丁咚正坐在电脑的正对面，看着她喜欢的电影。而张浩三人则是蹲在丁咚的周围问寒问暖，一副供大小姐差使的奴才样。而江晓雨则是在夜青辰的床铺前，为他整理床铺，把该洗的东西都放在了盆里，好像要把夜青辰洗东西。

　　这是怎么个情况？夜青辰有点蒙。只见石猛拼命的给自己眨眼，夜青辰笑道：“猛子，你眼睛里进苍蝇拉？眨什么眨，可别说你是在跟我放电！”

　　“夜子，你保重吧！”张浩很不讲义气的说了句，然后躲到了自己的床上。

　　夜青辰立刻意识到要有危险发生，就在他准备转身逃离的时候，丁咚以雷霆般的速度将寝室门关上了。二话不说，对着夜青辰就来了一套组合招式。先是绝子绝孙腿，接着是猴子偷桃，再然后又来个仙人指路，到最后什么老汉推车、观音坐莲等等各种各样针对夜青辰命根子的招式全都使了出来。

　　当然夜青辰依靠着敏捷的身手，全都躲过了，开玩笑，这要是真让丁咚给命中目标了，以后他还怎么跟夜青青、叶语蓉和苏小雅做快乐的活塞运动啊！

　　攻击不中的丁咚十分愤怒，她冲夜青辰大声的喊道：“死大笨！我今天一定要在你裤裆里抡大锤！”

　　汗颜！恶寒！

　　躲在床上的刘华东三人又一次见到了丁咚的生猛、彪悍。自从去年丁咚跟夜青辰确定了情侣关系后，好像就再也没见到过丁咚会对夜青辰发彪的画面，本来还以为这丁咚是因为爱情而转性了呢！这他们才算体会到古人的聪明，发明了那句‘江山易改，本性难移’的经典语句啊！

　　“什么事裤裆里抡大锤啊？”夜青辰不明所以的向张浩三人问道。

　　“裤裆里抡大锤，其实就是要给你‘沉重的打鸡’！”张浩不知死活的回了一句。

　　丁咚那杀人的目光立刻转向了张浩，吓得张浩跟鹌鹑一样缩在被子里，连屁都不敢再放一个了。

　　对于张浩的表现，丁咚很满意，转过头一脸阴险的表情对夜青辰问道：“说！为什么不接我电话？是不是跟别的女人鬼混去了？说！”

　　听了丁咚的话，夜青辰一阵心寒，他就纳了闷了，怎么自己一干点什么坏事，这丫头总能察觉？莫非她有特异功能不成！心里是这么想的，可嘴上绝对不能承认，夜青辰小心翼翼的说道：“我今天在龙华会馆开会了。后来累了，陆成就给我安排了一个单间去洗澡休息，结果我就睡着了，一睡就是六七个小时，所以我真不知道你给我打电话了。”

　　“大笨，你行啊！都学会上洗浴中心去潇洒了，是不是陆成还给你安排了几个技师，在你睡着的时候都不知道干了些什么吧！”丁咚横起眉毛的表情还真是挺有大姐大的气势。

　　“这个绝对没有，我敢当着夜家的列祖列宗发誓，我绝对没让陆成给我安排技师，我真就是去休息，放松心神了。”夜青辰解释道：“不过我很纳闷，我的电话都电量不足自动关机了，你怎么还能打得通呢？”

　　“姑奶奶见你不接电话，就用寝室里的座机不停的给你打，一直打到爆机。如果你下次再敢不接我的电话，我就直接把你的电话和你一起扔到黄浦江里喂鱼！”丁咚穷凶极恶的说道，这绝对不是吓唬。她既然能说出来，就一定会做得到。


第240章 丁家赴宴之约

　　“我下次肯定接，保证！”夜青辰赶紧服软道，这姑奶奶可不好惹，急眼了可什么事都做得出来。

　　“大笨！我爷爷说让你明天去我家吃顿饭，他说过年你这个做晚辈的也没去看看他，只好他先张口请你了。”这话从丁咚的嘴里说出来，根本就变味了。一点也没有请的意思，命令的口气倒是十足。

　　“没问题！绝对去。”这七女当中，夜青辰最害怕的就是这位姑奶奶，真要是抚了这位姑奶奶的面子，说不定那天逛街的时候，她就会弄出一副可怜样，然后当街大喊“强奸、非礼”之类的昧良心语言，到时候，夜青辰就是有十张嘴，恐怕也解释不清了。

　　“那我就没什么事了。”丁咚又坐了回去，继续看她的电影。

　　暴风雨过后，竟然出现了彩虹，张浩三人从床上下来，围在丁咚身边又去开始他们的马屁大计。夜青辰则是走到江晓雨身边，帮她往盆里放东西。

　　“丁咚吃醋了。我把咱俩订婚的事情告诉她了。”江晓雨小声的对夜青辰说道，似乎这件事是她有意而为之。或许江晓雨看惯了夜青辰平时的样子，想看一看他吃瘪的样子。

　　夜青辰倒无所谓，订婚又不是什么见不得人的事情，早知道和晚知道都是一样的。也好，以丁咚的传播能力，估计明天其他女人就都知道了。不过这也是无可厚非的事情，江晓雨是夜青辰光明正大的女朋友，人家订婚是很正常的。

　　其实在夜青辰看来，订婚对七女来说是非常的有意义的，因为他们如果真的想在一起，国家的法律肯定是行不通的，一夫一妻制，所以夜青辰没有办法跟七个女人一人结一次婚，可订婚不同。订婚不代表结婚，是不受法律限制的，夜青辰可以和七个女人一人订一次婚，全当是结婚了。这样一来，七女的心里也能平衡一些。

　　本来夜青辰以为自己可以很好的把事情都处理的非常公平，可真到事上的时候，他根本就把握不了。什么是公平，就是同样的一件事同时为七女办好，这才叫公平，但夜青辰就是一个人，他不会分身术，没办法同时办好七件事，所以他只能一件一件的办。如此一来，就不公平了，谁先办、谁后办就是最重要的，第一个先办的肯定是夜青辰最喜欢的，最后一个办的肯定是夜青辰最后一个喜欢的，夜青辰是可以把心态放平，都用一样的程度去对待七女，可她们会不会也这么想，夜青辰可就控制不了了。

　　按照江晓雨这么说，那明天晚上去丁家赴宴，很有可能就是鸿门宴啊！弄不好丁志诚再给夜青辰来个逼婚，那事情可就有意思了。估摸着这半年他什么都不用干了，光跟七个女人订婚玩了。所以夜青辰暗下决心，这个口无论如何不能再开了。因为各大势力的侵入是一个非常危险的讯号，稍有偏差龙门就会陷入万劫不复之地。即便感情很重要，但夜青辰也要对得起龙门的上万名兄弟，他们可都是把命交给了自己。

　　男寝关门前江晓雨把夜青辰的脏衣服和被单都洗完了，并且凉上了。然后她就跟丁咚离开了寝室楼，临走前丁咚还又特意的叮嘱夜青辰一次。并警告夜青辰，如果他敢把明天晚上的事情给忘了，她就用手把夜青辰命根子弄硬，然后再用小刀一片一片的切下来喂狗！

　　非常恶毒的忠告，不光是夜青辰，就连张浩三人也感觉到头皮发麻，冷汗直流。待两女彻底的离开后，夜青辰连续提出三脚，命中张浩三人的屁股上，然后怒气冲冲的说道：“我当时就警告过你们三个千万不要教丁咚功夫，现在可好，这妮子是越来越暴力了，我这以后的日子可怎么过啊！”

　　夜青辰一边说一边作出非常委屈的表情，真是我见犹怜啊！不过张浩三人可不吃他那一套，张浩直接说道：“你丫的，就在那装孙子吧。这大姐大的性格你又不是不知道，她想学功夫，我们敢说一个不字吗？”

　　张浩没说完，石猛就接言，一肚子苦水的说道：“大姐大的手段实在是太毒了。你带着夏雨离开之后，她就找我们三个教她功夫，当时我们也是你的那个想法，不敢教她，但也不敢不教她，只好拖着。结果这大姐忒毒了，弄了一帮十来个女生都往衣服里塞枕头，装怀孕，还在寝室楼下大喊我们的名字，是逼着我们教她啊！这还不算，她还找尹萌萌谈了一次，一谈完，萌萌就再也不跟我出去开房了。弄的我一个多星期都没吃到荤腥。”

　　“后来实在没办法，我们就教她了。”刘华东淡淡的说道，他也是这件事的受害者，不过他受的害似乎要比张浩石猛强百倍，丁咚找了四个膀大腰圆的姐妹，扬言要奸了刘华东，弄得刘华东愣是一个星期没敢出门。那四个女人刘华东可是偷偷看到过，都是练健美的，好家伙，身上的肌肉可是给力的很啊！

　　“想不到你们还有这么一段辛酸史啊！都是好兄弟，睡觉吧！”夜青辰赶紧安慰道，他似乎怕三人想起什么。

　　张浩刚上了床，就蹦了下来，大声吼道：“夜子，那丁咚可是你女朋友，这笔帐我们应该算在你的头上。来人啊！”

　　“在！”刘华东和石猛同时从床上坐起，异口同声道。

　　“把夜青辰这刁民给我捆了，脱光他的衣服，然后挂到学校操场的国旗杆子上。顺便再给他屁股上贴一条幅，条幅上印六个大字——欢迎强势插入！”张浩淫荡无比的说道。说实话他的毒与丁咚的毒是不相上下的，可人家丁咚占的就是一个女人的优势。她不光敢说，更敢做。可张浩就不同了，对男人能做，对女人可就没办法，不然非得让警察抓起来，当流氓看待。

　　监狱又名号子，据说这号子里管的罪犯是五花八门，什么人都有，可那些罪犯最看不起的就是强奸犯。在号子里有个不成文的规矩，凡是强奸犯进来，都要先被通牢房的犯人爆一遍菊子。所以张浩就算要做坏人，他也绝对不会做强奸犯的。

　　在张浩的感召下，刘华东和石猛同时扑向躺在床上的夜青辰，随后106寝室里就响起了一片鬼哭狼嚎，吓得提前回校的其他寝室的男生都用被子捂着头，担惊受怕的过了一宿。

　　第二天，是燕大正式开学的日子。返校的学生非常多，一早晨，大门口就被堵死了，从寝室楼往下看，黑压压的一片脑袋，就跟蚂蚁一样。

　　既然回到了学校，夜青辰也就开始他每天早上的晨练。当然江晓雨和丁咚也一起来了。晨练刚结束，丁咚就走到了夜青辰面前，看来她的醋劲可真是非常的大，这都过了一夜，还没消停。

　　丁咚从兜里掏出一把蝴蝶刀来，在夜青辰面前耍了两下，然后用力向地面一甩，蝴蝶刀深深的插进地面。示威结束后，丁咚一句话都没说转身挽着江晓雨的胳膊就离开了。这话已经不用说了，很明显她是在告诉夜青辰，倘若他失了约，给他小弟弟切片的刀就是插在地上的那把。

　　夜青辰拔出地面上的蝴蝶刀，放在手里掂了掂，然后重重的叹了口气道：“刀是好刀啊！可惜用的人实在的太毒了。真是最毒妇人心。唯女子与小人难养也！”

　　张浩三人躲在一旁，看着夜青辰吃瘪的样，偷偷的乐起来。想想夜青辰在外人面前那也是个叱咤风云的人物，估计所有人都不会想到，令夜青辰最头疼的竟然是个女人。丁咚绝对是夜青辰命中的克星，看来这女人多了还真是没什么好处。

　　不过石猛不同意张浩说的女人多了没好处这句话。他认为女人多了还是有好处的，最起码当其中的一个女人跟你产生了矛盾，不出去开房的时候，你还可以找另外的女人嘛！

　　夜青辰将蝴蝶刀收了起来，装在自己的兜里。今天他还有重要的事情要做，前几天邢东就已经通知夜青辰了。龙华娱乐已经正式成立，跟夏雨的合同也已经签完。苏小雅现在也正式出任龙华娱乐的总经理一职。今天将会有一场新闻发布会，正式向外界宣布夏雨加盟龙华娱乐的事情。这么重要的日子，夜青辰当然要到场了。不过不是以龙华集团老板的身份，而是以‘雨滴’的身份参加。

　　新闻发布会在中午十二点准时开始。位置就在龙华娱乐的接待室。那是一个将近六百平米的大厅，经过精心的安排能容下200-300名记者。所有设施都是最先进的。

　　夏雨自从神秘失踪以来，这是第一次在公众场合亮相。经过这段时间的精心准备，夏雨的性感比以前还要入骨三分。光是看着她那性感的装扮，恐怕就有人会忍不住的泻出精华来。这就是性感的极至，当今华夏能达到夏雨这种程度的女人，屈指可数。


第241章 发布会上的突变！

　　这次新闻发布会不光邀请了上百家媒体，还邀请了上百名夏雨的粉丝。夜青辰经过精心的打扮就混迹在这群粉丝中。夜青辰之所以这么做就是怕敏感的记者们察觉到什么。暂时夏雨和他的恋情还是不能公开的。

　　夏雨重新出现的消息一点也不比一场十级地震来的微薄。龙华娱乐只邀请了上百家媒体，可闻得这一消息的媒体却来了近千家。那些手里没有邀请函的媒体记者都只能守在龙华娱乐的外面，准备打听一些小道消息。当然他们也想过用各种方法混进去，可惜今天负责来维护现场的龙门成员都是经过精心筛选的，都是下手够狠毒，头脑够机灵的人。让那些记者是恨得牙痒痒。

　　新闻发布会准时进行，苏小雅和夏雨无疑是整个发布会最闪耀的两个人物。一些刁钻的问题在苏小雅机智的回答下，全部被化解。

　　再次看到夏雨本人，那些粉丝比记者们还要激动，大厅里总能时不时的爆出一句‘夏雨，我爱你’这种没有任何营养成分的话。当然，那些记者也懒得去理会这群如痴如狂的粉丝，这种毫无意义的话，他们更是懒得去听。

　　作为一名公众明星，夏雨从新闻发布会开始就一直保持着脸上的笑容，动不动向粉丝们眨眨眼，放放电，妩媚至极，有甚者更是当场被电晕了过去。看来美丽的女人的杀伤力真是无法估量啊！

　　夏雨的故意卖弄，似乎是事先安排好的。她不停的变换着姿势、表情，而那帮傻了吧唧的记者则非常配合的亮起闪光灯，将夏雨每一个动作都记录下来。是真正的具有职业操守的优秀狗仔！

　　就在新闻发布会开到一半的时候，大厅里响起了哀嚎声，紧接着两名龙门派来的保安倒飞进来，强大的冲击力撞坏了大厅的玻璃门，碎片散落一地。

　　随后三名身着黑衣，头带黑套的人闯了进来。他们的目标非常明显，就是夏雨和苏小雅两女，应该是冲着夜青辰的软肋来的。

　　三名黑衣人，中间那名个子最矮的却是实力最强。劲气破出，整个大厅里瞬间充满暴戾之气，强大的气压令摄影师手中的录像机和照相机全部变成碎片。这样的招式，夜青辰还是头一次见到，很显然这三个人根本不是岛国的忍者。至于俄国的野蛮人，那就更不是了。

　　矮个子的人施展劲气，剩下两名黑衣人则向台上的苏小雅和夏雨掠去。那些记者也全都懵了，根本不知道发生了什么，只知道对于他们来说，保住性命才是最要紧的。于是那些记者就非常统一的蹲在了地上，捂着头，似乎这种场面对他们来说已经是习以为常了。

　　夜青辰觉得自己真是太幸运了。幸亏他来参加新闻发布会，否则苏小雅和夏雨肯定会落入敌人的手中。

　　那些粉丝也纷纷模仿记者们的行为。都蹲了下去，双手抱头，而就在这时，把自己打扮成时尚潮男的夜青辰踏空而冲，他并没有先去对付那个矮个子的黑衣人，直奔另外两名并肩而行的黑衣人擒去。

　　砰！内力迸射，夜青辰直接开启二档。眨眼间就追上了那两名黑衣人。甩手回击，其中一名黑衣人被击退回去，另一名黑衣人则被夜青辰单手掐住脖子，死死的按在地面上。而此时的夜青辰也半跪在地上，抬头望向那名矮个子的黑衣人，血红的双眼充满杀气。

　　内力再次逆转，夜青辰的双眼由血红变为暗紫，手与黑衣人脖颈的交接处冒出紫烟，腐蚀的味道充满整个大厅。

　　嗞～嗞～

　　黑衣人身体不停的颤抖，还没等众人反应过来，他就已经七孔留出紫色的血，气尽而亡了。

　　三档的夜青辰实在是太可怕了。那个矮个的黑衣人立刻就察觉到自己根本不是夜青辰的对手，对着那名倒退回来的黑衣人做了一个攻击的手势，然后自己向后退了两步。很明显，他是要开溜。

　　夜青辰哪能让他轻易的溜走，将速度发挥到极致，一击甩腿直接踹到冲来的那名黑衣人的胸口，带有毒素的内力长驱直入，瞬间破坏黑衣人所有器脏，跟之前那个黑衣人一样，七孔留紫血而死，没有任何的拖泥带水。直到死，黑衣人也没弄清楚究竟是怎么回事。

　　借着蹬踏的力量，夜青辰腰部一挺，整个人如鲤鱼跃龙门般腾向最后那名矮个黑衣人。留活口向来都是夜青辰的作风，不到万不得已他是不会把有价值的敌人杀死。毕竟能被他擒住的人，实力肯定不如他。

　　就在夜青辰以破风之势掠到矮个黑衣人身后的一瞬间，矮个黑衣人的身体竟然瞬间爆长，虽然不是膀大腰圆那种，但却结实的非常诡异。

　　砰的一声巨响！

　　大厅里竟然掀起一阵烟雾，浓的让人根本看不清发生了什么，只听见烟雾中不断有交手产生的气鸣声传出。大厅里的记者和那些惊慌错乱的人都摒住了呼吸。其实他们也没弄明白究竟发生了什么事情，只知道夏雨的粉丝团里突然有一个很潮很时尚的年轻人蹦出来，然后就制服了两名黑衣人。

　　看来夏雨的粉丝团还真是能人辈出啊！一些脑筋转的很快的记者已经在想着怎么编排刚才发生的一切，夏雨的突然出现，再加上玄之又玄的突发事件，这简直就是一个超级大爆料。

　　因为录像和照相的设备都被震碎了，所以聪明的记者就拿出了手机，以非常专业的方法去偷拍发生的事情，令他们惋惜的是刚才粉丝制服那两名黑衣人的精彩画面他们没有偷拍到，不禁为自己反应的愚钝感到心痛。

　　砰！砰！砰！

　　烟雾周围竟然发生了空爆，大厅里又掀起一阵劲风，将众人吹的连眼睛都睁不开，可见其冲击力有多强。

　　随后夜青辰和那名黑衣人双双倒退出两米。夜青辰一脸笑意，而那黑衣人因为有黑套遮住了面容，所以根本看不出他是什么表情，不过猜测他最少也是惊讶。

　　两人分开后，黑衣人狠狠的将为他传递情报的人诅咒了一遍。说什么这里根本就没有龙门的古武者，全他妈是放屁，不但有古武者，而且实力还是如此的强劲，黑衣人可以清晰的感觉到眼前少年的实力绝对能跟他们侵入华夏势力的头领相提并论，或许少年的实力还能略胜一筹。

　　夜青辰脸上的笑意是因为他已经看出来这个黑衣人的功夫的特殊性。他的特殊性不在于招式，而是在于身体，这个黑衣人的身体似乎就像是一个橡皮泥，可以随意的捏掐，也可以随意的改变身体的骨骼和大小。坚硬起来像一块钢板，可柔软起来又想是棉花。

　　这应该是一种体术，和阿三国传到华夏的瑜伽术有些类似，不过黑衣人所施展的体术要远远高于瑜伽术。看来这个黑衣人应该就是侵入华夏的阿三国暗势力的一员。

　　夜青辰的推测能力绝对是强悍的。这三名黑衣人全都是阿三国暗势力的人，他们练的也都是古瑜伽术，体内蕴含的力量跟华夏的内力不尽相同。

　　既然知道了对方的特点，夜青辰也就好下手了。太极拳足以应对古瑜伽术。矮个黑衣人论实力那可是要比夜青辰差上整整一个档次。他之所以能在夜青辰手里毫发无伤的分开，一是因为夜青辰并不想杀他，二是因为他一开始施展的功夫确实让夜青辰大开眼界，给人一种无处下手的感觉。

　　这一次，夜青辰绝对不会再手下留情了。两分钟内，如果不能生擒，夜青辰也只能杀了他。时间拖得长了，事情恐怕会生变故。再说这里只有他的两个女人，还有其他五个女人不知道怎么样呢！夜青辰岂会因小失大。

　　冲击的速度没变，可出招的速度却变得非常慢，慢的让那名矮个黑衣人竟然有些不适应了，一下子就着了夜青辰的道。

　　一掌拍在黑衣人的胸口，只见黑衣人的胸口就像是受到压力的弹簧一样，瞬间缩了回去。夜青辰嘴角挂起一丝笑容，紫色的眼睛根本看不出他现在的想法。

　　就在黑衣人以为自己再次靠体术挡住夜青辰的攻击时，一股强大如海啸般的力量疯狂的通过夜青辰的手掌向黑衣人的胸口涌去。传输的速度非常之快，黑衣人还没感觉到什么，那收缩的胸口就变得越来越紧。

　　这一切都与夜青辰想象中的一样，黑衣人特殊的体术在量的承受上也是有一点限制的，而且这种体术最大的特点就是受软不受硬，估计磐石拳不管发出多少拳也不能真正的将这名黑衣人击成重伤。

　　轰的一声！

　　黑衣人的身体向外射出十多米，胸口前的黑衣融化，留下一个凹进去将近三厘米的紫色掌印。夜青辰还是留了一手，并没有将内力侵入黑衣人的体内，只是在他的体外强势的作用了一下。


第242章 灭的王！

　　扑哧！

　　一口鲜血从黑衣人嘴中喷出。他翻身，单手支地半跪在地面上，死死的盯住夜青辰。太极拳他见识过，不过眼前少年所运用的太极拳跟他见识过的却不太相同。一般的太极拳都是以柔克刚，借力打力。可刚才他根本就没有出手，而且还是躲，他又如何借的力，让本来已经结束的攻击再爆一次呢？

　　阿三又怎么会理解华夏几千年来的太极精髓。一般的高手都是借对方的力攻击对方，可夜青辰已经超越了这个层次，虽然他还达不到臭老头那种借空气中的力，但是借大地之力他还是略懂一二的。刚才的二次爆力，就是夜青辰通过身体为传输线，将大地之力和内力合二为一发出的。

　　嗖！

　　这一次是黑衣人主动发出的进攻。快速交叉的脚步令他疾驰般的向夜青辰掠去。一瞬间，他的手臂竟然活生生的延长了将近二十厘米。挥出的拳劲也随之爆增。看来这古瑜伽术还真是够诡异的！

　　看似强劲的一拳，可它的真实力量远不止此。双臂交叉于胸前，稳稳挡住这一拳的夜青辰整个身体向后滑出将近五米。随后夜青辰的后背发出气爆声。这招式在华夏的武学当中是被称做隔山打牛的伎俩。攻击在前，而力道却作用在后。

　　夜青辰想不到这个黑衣人还有如此的看家本领，于是吃了个暗亏，受了点小伤。时间已经到了两分钟，夜青辰不会再手下留情，紫眼中浮现杀意，整个人的气势更是变得犀利起来。

　　黑衣人一招得手，攻击便如同暴雨梨花一般向夜青辰不间断的袭来。

　　只见夜青辰身影一闪，连续躲过黑衣人两拳。单臂后屈，整个人如同一张弯弓，而屈起的手臂犹如弯弓上的箭。

　　霎时间，夜青辰将内力全部集中在拳头上，使其拳面上都浮起一层淡淡的紫色光晕，这应该是内力外放、凝聚导致的。

　　夜青辰那离弦之箭的拳头狠狠的击在了黑衣人的腹部。这一次夜青辰可是倾尽了全力，那澎湃汹涌的内力毫无保留的作用在黑衣人的身上。然而如此强劲的攻击竟然没有发出任何声音，黑衣人也没有非常夸张的倒飞出几十米。只是毫发无伤的站在了原地，保持着被攻击的姿势。

　　大厅里一片安静，静的让人都可以清晰的听见自己的心跳声。突发事件会不会因此而结束，谁也猜不到、料不到。他们只是感觉周围的空气变得十分的诡异，而眼前静止的画面也十分诡异。

　　轰的一声！

　　黑衣人的身体竟然爆开了！用支离破碎来形容一点都不为过。爆体并没有令人惊奇，可令人惊奇的是没有鲜血喷洒、内脏乱飞的画面。黑衣人的体内只有一股紫色的烟雾散出，像蘑菇云一样的直冲房顶。

　　得手后，夜青辰立刻离开。根本不给任何记者采访、照相的机会。就算是刚刚定格的那个画面，记者也只是拍到了夜青辰的背影。想要靠背影找一个人，那简直就是大海里捞针。

　　对于这样的事情，很多人都惊魂未定。可苏小雅和夏雨却已经不以为然了。而且她俩也猜出来刚才出手的人是谁了。互视的会心一笑，两女从台上站起，手挽着手从大厅离开，向龙华娱乐的办公安全通道走去，那个通道，记者是不允许进入的。

　　夜青辰离开后，警察很快就到了。一些年轻警察的心理素质还不如记者强呢！看到支离破碎的人，竟然当场呕吐起来。带队的警官看到这场场面也只是皱了皱眉头而已，上面交代这龙华集团旗下的所有分公司和子公司都是重点保护的商业对象。在他们分局管理的辖区出现了这么大的事情，估计上头怪罪下来，他们分局的领导都要挨批啊！

　　当然这也不是他们下面人所担心的事情，做好本职工作，赶紧把现场处理好，然后上报才是最重要的。

　　夜青辰离开龙华娱乐之后立刻给其他五女打电话，还好都能打通，都安全无事。安心之余，夜青辰也开始盘算着那些暗势力的人究竟是什么意思？难道不是冲着他的软肋来的？那今天这是唱的哪出戏啊！莫非是想玩一次敲山震虎？

　　这时夜青辰的手机响了。给他打电话的人正是苏小雅。

　　“青辰，刚才在大厅里风流倜傥、英俊潇洒的帅锅，是不是你啊？”电话刚接通，就传来了苏小雅的笑声。

　　“呵呵，帅锅？什么帅锅啊？锅子还有帅的吗？都不知道你说什么呢！”夜青辰装傻充愣道：“还有别的事吗？没有的话我可就挂了。我这还有点事呢！”

　　“装！你就装吧！我看你能不能装出个花来！”苏小雅不急不恼的说道：“我可是听丁咚说你订婚了。这事我们怎么不知道啊？和哪家的姑娘啊？”

　　苏小雅的话虽然不急不恼，不过那股子酸味还真不是一般的浓。估计夜青辰和江晓雨订婚的事情，其他六女知道后都得吃醋。可这也是没办法的事情，谁让她们不是夜青辰的第一位女朋友呢！这应该就是所谓的大老婆待遇！

　　“哎呦！酸啊！真酸，酸的我牙都倒了！”夜青辰知道这件事遮遮掩掩是没用的，还不如把话都说明了，估计几女也能谅解他。毕竟几女当中身世最差的就是江晓雨，让她有一种优越的生活和感觉，是夜青辰应该做的，也是必须承担的责任。

　　他心里也明白，几女对他有意见无非是因为没把这么大的事告诉她们。而并不是真的吃醋、埋怨。

　　“等等，夏雨有话要跟你说！”苏小雅说道。

　　随后夏雨的声音便在电话中出现，这丫头倒是真会出难题，上来就问道：“青辰，你啥时候跟我也把婚订了吧？”

　　语塞，一阵语塞。几分钟的时间，夜青辰没挂电话，也愣是没敢大声出气。龙门现在面对的危机，夜青辰是不会告诉江晓雨等六女的。只有夜青青自己知道。因为他不想让那么多的女人同时为他担心。

　　夜青辰的大男子主义是非常的严重。他认为天塌下来也应该由他来顶着，不能让他身后的女人去扛。那对他简直是一种侮辱。

　　见夜青辰吃了瘪。夏雨也就不逗他了，随即笑道：“我逗你玩呢！看把你吓的，其实我也没有什么事，就是很长时间没见到你，想你了！”

　　夏雨的话刚落，还没等夜青辰说呢，只听见电话中又传来苏小雅微弱的声音：“我身上的鸡皮疙瘩都掉了一地。拜托我家的夏大小姐，你肉麻也要分时间是场合，还有当事人啊！我对青辰也很思念，你这么说我会吃醋的！”

　　夜青辰刚想插句就听到了电话中传来嘟嘟的挂断声。这都什么事啊！不带这么刺激人的，这俩女人八成是在办公室里闹了起来。

　　摇了摇头，夜青辰很无奈的继续向前走。可没走出两步，电话又响了起来，依然是苏小雅的电话号码。

　　按下接听键，只听到电话中同时传来两个女人的声音：“青辰，我爱你！”

　　夜青辰刚感到高兴，就再次听到了嘟嘟的挂断声，极度的郁闷，真不知道这两个女人在搞什么。当然她俩的同心协力也让夜青辰看到了希望，当然是3P的希望了。只要这些女人的关系都相处的非常好，8P也不是不可能的。

　　满脑子淫秽画面的夜青辰竟然哼起了小曲。不管龙门遇到什么样的困难和危机，他都一定要活下来。为了他那七个深爱着他的女人活下来。因为夜青辰觉得自己从来没有尽好过一位男朋友的义务和责任。

　　与此同时，在一个非常神秘的地下室里。一个阿三国打扮的中年男人手里拿着电话，咆哮的说道：“邪牙，你这是什么意思，那新闻发布会你不是说没有龙门的古武者吗？我派去的三个人都死了，你是不是应该给我个交代？”

　　“我们的情报没有错，要怪只能怪你的人倒霉。我没必要给你什么交代，如果你绝对这件事不公平，尽可以带着你的人离开华夏，回到你的阿三国。”咆哮中年人手中的电话传音道。

　　“哼！邪牙，你们灭组织也不要欺人太甚。如果不是看着咱们之间以前的交情，你当我不会回阿三国吗？告诉王，想要合力解决龙门，让他拿出点诚意来。不要把我的人当炮灰使！”咆哮的中年人说完话就气愤的把电话挂断了。他这次来是受了阿三国三大神王之一湿婆的旨意，冒然回国，他还真不敢。

　　一座富丽堂皇的宫殿里，那名被阿三国使者称之为邪牙的人，弯腰恭敬的向前走着，宫殿的中央铺着红色的地毯，地毯的尽头是一张纯金打造的龙椅，把守上分别刻着两只栩栩如生的金龙。龙椅上坐着一名英气逼人年轻人，不过他的眼神中却散发着一种邪恶的光芒。年轻人脚下踩着一位全身赤裸的美女，超凡脱俗的相貌与叶语蓉不相上下。


第243章 王的阴谋

　　“王，阿三国方面的代表打电话来了，说……”邪牙将刚才对话的详细内容又重复了一遍，此时他可没有刚才那么强势，言语中透出都全都是尊敬。

　　全身赤裸的少女用双手捧起坐在龙椅上的年轻人的脚，并伸出自己的巧舌，用舌尖舔过年轻人脚上的每一寸皮肤。

　　这个年轻人就是王，一个年龄与夜青辰不相上下，但实力却达到四档巅峰的天才。他正是灭组织的领导者，凡是知道他的人，都会尊称他为王。

　　听了邪牙的描述，王闭上了眼睛，似乎是在思考问题，又似乎是在享受赤裸少女为他的服务。邪牙看不透，更不敢看透。凡是能揣摩透王心思的人都要死，而且死的还非常惨。邪牙曾亲眼目睹过王那狠毒的手段，所以王在想什么、怎么想，邪牙从来都不考虑。

　　过了很久，王终于睁开了他的眼睛，射出一道精光。对邪牙淡淡的说道：“把阿三国暗势力的落脚点无意中透漏给龙门的人。既然他们不愿意当炮灰，那么对我也就没有任何用处了。”

　　“王，可是阿三国那三大神王会不会……”邪牙有些顾忌的提示道。

　　“哼！”王双眼一立，整个人散发出不容抗拒的气势，冰冷的说道：“你是在教我怎么做吗？滚！”

　　王的一句话，吓的邪牙立刻冷汗直流。屁滚尿流说不上，但也狼狈非常的离开了宫殿。在灭组织中，王就是皇帝，高高在上，从来不亲民的皇帝，任何人没有独立思考、行动的全力，一切都要听从王的指令。

　　下午的时候，夜青辰还在大街上闲逛，程威的电话就打了过来，告诉夜青辰阿三国暗势力的落脚点，询问是不是要派古武者将阿三国的暗势力全都端了。

　　夜青辰在这种事情上，心思是比较缜密的。中午发生的事情，不到四个小时就查到了阿三国暗势力的落脚点，以前夜青辰就让龙门的人调查各个暗势力的落脚点，不过总是差一点点就断了线索，似乎有人在暗中搞鬼，可今天却这么容易的找到阿三国的落脚点，有点太顺利了。

　　“威哥，不要派人过去。你现在要做的事情就是派人调查其他国家暗势力的落脚点。”夜青辰思考后，冷静的吩咐道。

　　夜青辰对这件事的分析有两个想法。一，敌人故意透露，实则设下了圈套，等着龙门的人去送死。二，就是那个灭组织的领导者想借龙门的手铲除阿三国的暗势力。

　　晚上还有丁家的饭局，夜青辰也不去想那么多事情了。夜青辰不介意灭了任何一个国外的暗势力组织，但他却不愿意给别人当嫁衣。最主要的是现在那些国外的暗势力并没有明目张胆的对龙门采取什么行动。只有岛国和阿三国出手了。但也不是不死不休的那种，只是试探性的，所以夜青辰也就没有必要先出手，逼得他们狗急跳墙。

　　其实夜青辰是在想一个问题，他不相信外国的暗势力就跟狗一样的听从灭组织的指令。只要他们不采取大规模的行动，那么时间一长，肯定就会相互猜忌、产生分歧。如果再能窝里斗那就最好不过了。至于夜青辰期望的，那就要看灭的手段了。手段高明的人是不会让窝里斗的事情发生的，而一些拿盟友当炮灰的人则喜欢看戏，窝里斗越激烈越好。

　　下午六点的时候，夜青辰刚走进燕大的校园的手机再次响了起来。这一次并不是程威打来的，而是丁咚打来的。

　　“大笨！你在哪呢？不记得我昨天说过的话吗？蝴蝶刀我可是为你准备好了。”电话刚一接通，就传来了丁咚那近乎咆哮一样的吼声，令夜青辰有一种震耳欲聋的感觉。

　　“我说姑奶奶，你昨天就告诉我去吃饭，也没说时间，我哪知道是啥时候啊！这不一直等你电话呢吗！”夜青辰也用喊的声音解释道。

　　“我没说你就不知道问啊？你鼻子下面长的嘴是干什么的？除了吃饭，难道只会像猪一样哼哼啊！我看你根本就是没把我说的话放在心上。”说到这，丁咚的语气忽然变得委屈起来，抽咽的说道：“枉费我那么喜欢你，原来我在你心里什么都不是！你要是不愿意去，那你就别去了。我不强求你！”

　　夜青辰自然知道刚才的话是丁咚在演戏，如果他要是真敢说不去的话，估计丁咚肯定会拿着蝴蝶刀就冲进夜青辰的寝室去，然后把他给嚓嚓嚓了。

　　“我怎么可能会不想去呢！真的，你邀请我去你家吃饭，我可是兴奋的一宿没睡觉。你在哪？我现在就过去找你！”夜青辰可不敢得罪这姑奶奶。

　　“我正往校门口走呢，不管你现在从哪，五分钟内必须给我赶到，否则你就等着吃姑奶奶的铁拳吧！”也不给夜青辰说话的机会，丁咚直接把电话就给挂断了。

　　其实夜青辰刚进燕大的校园，本来还准备去寝室接丁咚的，这回还剩了。夜青辰直接又这回到燕大门口，等待丁咚的到来。

　　很快，在丁咚还没到门口之前，丁志诚的那辆座驾就已经到了燕大门口。夜青辰自然知道这是丁志诚的车，这个时间，又挂着军区一号首长的牌子，不是丁志诚还能有谁。不过夜青辰也知道，丁志诚十有八九是在家里等，他是不会亲自来接的。毕竟在男婚女嫁的问题上，他是个长辈，那就要做足长辈的架子。

　　又等了不到两分钟的时间，一身青春阳光打扮的丁咚就到了燕大门口。此时燕大门口来来往往的学生不少，或许是因为在外人面前，所以丁咚表现的非常淑女。她走过去，直接挽住夜青辰胳膊，声音中带着七个加号的说道：“大笨，等久了吧！”

　　丁咚的声音让夜青辰有一种过电的感觉，而且还有着一丝危险的讯息。鸡皮疙瘩掉了一地的夜青辰，努力的挤出一个微笑，说道：“不久，我也刚到。再说能等丁大姐也是我的一种荣幸不是吗？”

　　“丁大姐？臭大笨！我看你是活腻歪了吧！敢叫老娘丁大姐。我有那么老吗？”盛怒之下的丁咚那里还顾忌这里是不是公众场合，毫无淑女形象的对夜青辰挥出她的粉拳。

　　“口误，真是口误！绝对是口误！”夜青辰一边躲着丁咚凌厉的攻击一边解释道。

　　丁咚那些狠招令来来往往的燕大学生不禁陷入了震惊之中。同一个想法从他们的脑海中窜出。这女生是不是人？

　　就在两人闹的不可开胶的时候。丁志诚的司机从车上下来，彬彬有礼的来到丁咚面前，微笑道：“首长已经在家等候多时了！”

　　“哼！”丁咚听了司机的话，对夜青辰说道：“这次随你走运，老娘不跟你计较，再有下次非得把你的‘腿’给卸了。上车！”

　　丁咚在说那个腿字的时候故意把音咬的很重。其实丁咚本来是想说第三条腿来着，不顾丁志诚的司机在这，她还真没好意思说出来。不过司机听不出来，夜青辰却听得出话里的意思了。不免很诚意的对司机投去感激的眼神。

　　自从上次发生了丁香绑架刘颖的事情后，丁家人就变得和睦了很多。虽然丁香的父亲被判了刑、坐了牢。可因为丁志诚的原因，政府还是忘开了一面，只判了他一个罪的刑，有期徒刑十年。

　　现在丁香也住在丁咚家。她跟丁咚的关系特别融洽。

　　车子赶到丁家住所的时候，已经是六点五十了。丁志诚、丁胜、丁咚的母亲，还有丁香都在大厅里等候。当然四人当中最着急的就属丁咚的母亲阮琴了。毕竟来的人可是她未来的姑爷啊！她可想早一点见到这个女儿喜欢已久的姑爷。今天晚上的饭菜都是阮琴亲自下厨做的。人都说丈母娘疼女婿，一顿一只大母鸡。这话还真不假。

　　大厅的门被打开。丁咚挽着夜青辰的胳膊，非常亲密的走了进来。这个行为对于第一次去丁家的夜青辰来说，似乎有些过了。眼前的四个人除了丁咚的母亲阮琴夜青辰没见过，剩下的都见过了。

　　不过夜青辰是何等聪慧的人物。光从长相，他就已经断定眼前的女人是丁咚的母亲。于是夜青辰很有礼貌的挨个问了遍好。

　　有礼貌、内敛、稳重，这是阮琴给夜青辰的评价。丈母娘看女婿，越看越好看。夜青辰和丁咚回来后，全家人也就不在大厅里坐着了。一同去了餐厅。

　　吃饭时，阮琴表现的非常热情，不停的给夜青辰夹菜，硬是将夜青辰的饭碗堆得跟小山一样高。弄得夜青辰是非常的不好意思。身边的丁咚不是偷笑，就是用手在也夜青辰的腰肋间找点小麻烦，反正有桌子挡着，别人也看不到。

　　这顿饭吃得，夜青辰感觉跟一位顶尖高手交手也没有这么累。上面要应对着阮琴的各种提问，下面还要应付着丁咚总也作怪的手。真还不如鸿门宴来得痛快呢！如果是鸿门宴的话，夜青辰完全可以王八之气一放，然后非常潇洒的转身走人。可丁家人从始至终都没给自己板过一张臭脸，话里字句更是没有一丝不尊敬，夜青辰就是想发飙，也无处可发。

　　丁家人玩的这是什么，这叫软刀子。刀不利、也不硬，可割在身上却是一样的疼。


第244章 很甜、很美、很幸福

　　一顿饭吃了将近一个小时，总算是结束了。夜青辰心里也轻轻的叹了口气。不过他知道，接下来的事情就是正题，毕竟为人父母为的就是儿女。

　　来到客厅里，丁香很乖巧的帮丁志诚等人都倒上茶，然后坐到丁志诚身边。这丁强一入狱，丁香的体重还减下来了。现在的她和夜青辰当时看到的简直判若两人。这要是走在大街上，夜青辰恐怕都不敢轻易辨认。

　　饭桌上，阮琴的话多，丁志诚的话少。可此时却完全翻转过来，现在是丁志诚的话多，阮琴的话少。

　　“青辰啊！今天我们叫你来的目的，你多多少少应该也能明白些。我丁志诚没有孙子，身边就这两个孙女，你说我不疼她俩疼谁吧。”丁志诚语重心长的说道：“这男大当婚、女大当嫁的事情，从古至今就没变过。虽说你和丁咚的年龄还小，但她和你的感情已经是不一般了。你现在没达到法定的结婚年龄，可订婚却没有年龄限制。我呢，也就托个大，想让你俩先把婚订了，你看怎么样？”

　　如果不出夜青辰所料，这是逼婚来了。这丁志诚也活了大半辈子了。猴精一样的人物什么不会算计啊！夜青辰有七个女朋友的事情，他不可能不知道。可现在却只字不提，看样子他是打算先下手为强啊！

　　心里狠狠的将这丁老狐狸鄙视了一番后，夜青辰喝了口茶，缓缓的说道：“按理说，您能让我跟丁咚订婚，我是求之不得。真的，我恨不得现在就给您跪下，啪啪磕俩头，叫您一声爷爷，可是现在真不是订婚的时候，您也知道我和丁咚还在上学，学生嘛就应该以学习为天职。订婚的事情可以等毕业后再办。”

　　“大笨，你少给姑奶奶放屁，你跟晓雨订婚的时候怎么不说不字呢？你要是不喜欢我，你就直说，我丁咚就算再烂、再下贱也绝对不会缠着你的。”说着，丁咚的眼泪竟然流了出来，狠狠的掐了夜青辰一下，便跑回了自己的房间。

　　其实夜青辰不知道。这一切的事情都是江晓雨安排的。她知道夜青辰身边的每一个女人都深深的爱着他，与他割舍不开。所以她并没有觉得自己与夜青辰订了婚就是什么莫大的幸福。相反，她到觉得有些对不起其他的姐妹。毕竟现在的夜青辰已经不再是她一个人的夜青辰，于是江晓雨就把订婚的事情偷偷告诉了其他六女，然后让她们先后提出跟夜青辰订婚的事情。

　　江晓雨之所以这么做，就是因为她也想到了夜青辰想到的事情。国家只允许一夫一妻，所以七女当中，最后只有一女会正式成为夜青辰的妻子，剩下的六个女人都要以情人的身份继续的留在夜青辰身边，这本身就是一种不公。所以江晓雨让六女都把订婚当作结婚仪式来办，这样就可以免去心中的一部分遗憾。不管怎么说，交换过信物，永远都是最美好的回忆。

　　看着丁咚哭着跑开，夜青辰的心里还真是很难过。他又何尝不想跟七女把婚都订了呢！可眼下的时局不允许他这么做。这么做最大的危险就是会暴露他身边所有的女人，他总不能把七个女人每天都带在自己的身边吧。就算可以，他一个人又怎么能保护得了七个女人呢？

　　“青辰，我看得出来你刚才说那些话的时候也很难受，这证明你很喜欢丁咚。可为什么订婚这种小小的要求你都不能答应呢？我真是想不通，希望你能给我一个真实的答案。”丁志诚这种老成精的人物又怎么会看不出夜青辰表现出来的感情呢，很通融的问道。

　　“丁老，我能跟您单独聊聊吗？”夜青辰看了看丁胜又看了看阮琴，分别做出非常歉意的微笑。这也就证明，夜青辰现在真的是有难处。丁胜和阮琴这两个做长辈的又怎么会去生夜青辰的气呢。于是他俩带着丁香直接去了丁咚的房间，去劝解了。

　　丁志诚带着夜青辰来到他的书房。拉着夜青辰的手，让他坐在自己的身旁，然后微笑的说道：“这里就咱们俩个人，有什么事你都可以畅所欲言！把你的困难说出来，或许我还可以帮得上你。”

　　“丁老，这件事您可是帮不上。偌大个华夏都没有人能帮得上，只能靠我自己去处理。”夜青辰并没有危言耸听，而是暗势力的事情牵扯的东西太多，平常人碰了的话，必死无疑。按照夜青辰的估计，凡是敢插手这件事情的人，恐怕都不会活的太久，所以他直接拒绝了丁志诚的好意，并告诉他事情的严重性。

　　“是不是各国家暗势力侵入的事情？他们真的是针对龙门而来的？”丁志诚堂堂燕京军区的司令员，对暗势力的事情还是有所耳闻的。

　　“既然您都听说了，那我也就跟您说实话了。各国的暗势力确实是为了龙门而来，虽然他们暂时还没有动静，可试探性的行动已经出现了两次。虽然我也搞不清他们究竟要做什么，不过我却感觉到龙门正在面对前所未有的危机。这些暗势力不可怕，可怕的是躲在这些暗势力身后的幕后黑手。”夜青辰非常严肃的说道：“如果现在要是跟丁咚订婚的话，那肯定会完全暴露丁咚的身份，将她也牵扯进去。”

　　“你的担心不无道理啊！”丁志诚若有所思的说道：“敌在暗，你在明。对方究竟掌握了你或者说是龙门的多少信息，谁也不知道。这种情况下确实应该更小心些。也好，那就等这次危机过去之后，你再跟丁咚订婚，如何？”

　　“谢谢丁老的理解，我夜青辰答应您，只要这次危机一过，我就跟丁咚订婚。”夜青辰对丁老的宽宏大量还是非常感激的。

　　“这件事，丁咚不知道吧？”丁志诚问道。

　　“嗯！不知道，我身边的女人除了青青以外都不知道。”夜青辰关心的说道：“丁老，您千万别告诉丁咚，我不想让她们为我担心！”

　　“好吧！那你可得要想个办法把丁咚给我哄好了。今天晚上，她要是不能露出笑脸，我就把不能订婚的真相告诉她。”丁志诚很狡猾的说道，他怕夜青辰会一狠心，这段时间干脆就不理会丁咚。那丁咚可承受不了这种打击，所以先堵住了夜青辰的退路。

　　“丁老，这姜果然是老的辣啊！我怎么想的您都猜到了。看来我没有别的办法了，只能去说软话了。”夜青辰的想法被看穿，他也不生气，反而笑呵呵的说道。丁志诚的心情他能理解。毕竟是做爷爷的，为孙女寻找幸福、快乐是没错的。

　　从书房出来后，夜青辰直接去了丁咚的房间。此时丁胜夫妇和丁香还在房间里劝说着。见夜青辰进来，三人也非常识相的离开了房间，把空间留给这两个人。

　　三人刚一离开。只见丁咚就拿起一个粉红色的大抱枕向夜青辰砸了过去：“你还进来做什么？你不是不愿意跟我订婚吗？反正我告诉你，我这个人就是刁，就是蛮，一辈子都改不了。”

　　“丁大小姐，我想问一下，我什么时候说的不订婚了？这瞎话也不能这么编排吧！”夜青辰捡起地上的抱枕，走到丁咚身边，微笑的说道。

　　“刚才我爷爷问你，你亲口说的。怎么想在不想承认了？后悔了？晚了！我告诉你，现在你想让我跟你订婚，我都不干了。你就等着后悔一辈子去吧！”丁咚又拿起抱枕，不过这次她没扔出去，而是抱在了自己的怀里，将下巴托在上面。

　　“这可是赤裸裸的冤枉啊！刚才我可真没说不订婚，我只是不想现在订婚，又没说以后不能订婚，你话都没听清楚，就乱撒脾气，不觉得很失礼嘛？这可是你家啊！”夜青辰主动坐到丁咚的身旁，故意挤了挤她，微笑的说道。

　　“那现在订婚跟以后订婚有什么区别吗？我看你这根本就是拖延之计，我才不会上你的当呢！”丁咚的话已经软了很多，不过面子上还下不来台，所以就胡搅蛮缠道。

　　“丁咚，其实我跟晓雨订婚就是一个错误。当我订完了婚在发现。所以我现在不订婚的原因就是想有一天能举办一次大型的订婚仪式。让你们七个同时成为我的女朋友。”夜青辰解释道：“华夏是一夫一妻制的国家，不要说七个老婆，我就是一下子娶两个老婆都不能被允许。所以盛大的订婚仪式，就等同于结婚仪式。我会让你们穿上最漂亮的婚纱的！”

　　这话一出，那感觉立刻就不一样了。丁咚的脑袋里已经开始幻想着自己穿上白色婚纱的摸样了，她竟然笑出了声来。很甜、很美、很幸福。

　　既然丁咚都笑了，那这件事也就没事了。刚才的那番话还真是夜青辰的突发奇想，不过这突发奇想也却是合了他的心意。这件事夜青辰认为真的非常可行。而且七女的待遇也都是一样的，最重要的是，她们每个人都会找到幸福的感觉。


第245章 丁咚一向如此强势

　　“大笨！我问你个事，你可要如实回答我！”在没人的时候，丁咚也会有淑女一般的表现，听了夜青辰发自肺腑的话后，丁咚将头轻轻的靠在夜青辰的肩膀上说道。

　　“你问吧！只要是我知道的，肯定会如实回答。”夜青辰展开手臂，紧紧的搂住丁咚的肩膀。

　　“你和晓雨是不是已经那个了？”丁咚面色微红的问道。

　　“那个？”夜青辰疑惑不解的问道：“那个是哪个？”

　　“那个就是……”说着，丁咚便将嘴凑到了夜青辰的耳朵旁，小声的嘀咕起来。不过从丁咚说话时的神态，脸色的红晕来看，那个肯定是一个难以启齿的事情。

　　谁也想不到，一向以彪悍、生猛、野蛮而著称的丁咚，在真的谈言男女之间的事情时竟然会是这么一副羞答答的样子，就连夜青辰也是意料之外啊！

　　“你说什么？声音太小，没听见！”夜青辰故意调侃道。

　　“大笨，你找死是不是！”丁咚挥手就是一拳，直奔夜青辰的鼻梁，就算打不断他的鼻梁骨，也要给他放放血，这就是丁咚的目的。

　　夜青辰虽然不怕丁咚的粉拳，可他也不想让丁咚打到自己，随即出手抓住了丁咚的拳头，笑道：“我和晓雨可没你想的那么龌龊，我们还没发生那种关系。”

　　表面上的话，夜青辰这么回答，可他内心里还有一句补充的话：“跟晓雨没有，跟语蓉、小雅，还有青青倒是有过。”当然，这也只是夜青辰心里补充的一句，他可不敢当着丁咚的面说出来。否则这就不是秘密了，以丁咚传播的速度和渲染的能力，没准明天傍晚时，这燕京城里小区内闲聊、运动的老头老太太们的话题，就是夜青辰与三女发生的关系了。

　　“我才不信呢！你和晓雨都订婚了，又在她家住了那么久，也算是干柴遇到烈火，怎么可能燃不起火花呢！大骗子！”丁咚不相信道。

　　“天地良心啊！我敢对着屋里的电灯发誓，我夜青辰真没有跟江晓雨XXOO！要是有过，这电灯立刻就灭！”夜青辰伸出三指，对着灯棍发誓道。

　　果然，灯棍真的没灭。可就是因为灯棍没灭，才有了丁咚的下句：“想出了这么长时间，你都没跟晓雨发生过关系，你是不是不行啊？别说你外表挺爷们，身体里却是个娘们！”

　　这么狠毒的话，丁咚都说的出来，夜青辰怎能让她冒犯了自己男人的神威。翻身就扑了上去，把丁咚压在床下，淫笑道：“行不行，你试试不就知道了！”

　　“你当老娘我是被吓大的！”不等夜青辰动手，丁咚自己就把外套给脱了，强势的说道：“实话告诉你，姑奶奶就是一枚处女，等着你来开花，是男人你就留在我家里过夜！”

　　太强势了！这丫的简直就是苏媛的翻版。苏媛对付夜孤独那些招式夜青辰可是看了个遍。每一次都是臭老头落荒而逃，苏媛凯旋胜利！夜青辰实在是没想到自己也有这么一天，以前还老笑话臭老头没用呢！看来自己还真是半斤笑八两。

　　绝对不能做第二个臭老头！夜青辰保持着与丁咚暧昧的姿势，半天后终于下定了决心。看着丁咚那嘲笑的表情，夜青辰撅起嘴，就亲了上去。

　　咛！

　　原本还挺得意的丁咚没想到夜青辰说行动就行动，根本不给她适应的机会，就这样被夜青辰强吻了。本来丁咚是想挣扎一下的，可是转念一想，这根本就是自己逼迫夜青辰的，现在再弄出一副挣扎的动作来，岂不是搬石头砸自己的脚嘛！这么没面子的事情，她可做不来。

　　反正丁咚是不相信，她爷爷、父母都坐在客厅的情况下，夜青辰敢给她开花。最多就是让这个臭流氓亲亲嘴、揩揩油、占占便宜而已，早晚都是他的人，无所谓了。

　　抱着如此心态的丁咚，享受了她人生当中第一次真正的激情。要说普通的亲嘴，也就是嘴唇碰嘴唇而已，最多两个真正相爱的人会有一点点过电的感觉。可真正的接吻就不是那么回事了，那是要嘴对嘴、牙碰牙，舌头缠舌头。这就涉及到专业的技巧领域了。

　　夜青辰曾经在网上看过这么一句话！男人的舌头绝对可以让女人产生高潮！由此可见，舌技绝对是接吻中最重要的技巧。

　　起先，丁咚并没感觉到什么，只知道夜青辰的舌头不断的从她的牙齿上滑来滑去的，不知道要做什么，可后来她才知道，夜青辰那是在努力的用舌头撬开她那合拢的牙齿。

　　当夜青辰的舌头碰到丁咚的舌头后，丁咚只感觉大脑嗡的一声，愣在了那里。任凭夜青辰肆无忌惮的蹂躏、纠缠着她的舌头。

　　很快，一股莫名奇妙的火焰就从丁咚的心中燃烧，她有一种非常热的感觉，而此时夜青辰的身体就仿佛是一个巨大的冰块，可以为她驱热。于是丁咚就紧紧的抱住夜青辰的身体，不停地扭动着自己的腰部，跟夜青辰无限次的摩擦起来。

　　先是没感觉，然后是有感觉，随后又是被动，最后变为主动。一点接吻技巧都不懂的丁咚只想发泄自己身上的灼热之火，她拼命的吸允着夜青辰的舌头。双手帮夜青辰把上衣全部脱掉，谁知道她后来又翻起身，把夜青辰压在了身下，一边跟夜青辰激情的亲吻一边脱掉自己的衣服。

　　当丁咚把她最后一件，包裹住双峰的文胸脱掉后，她的上身就完全赤裸的暴露在夜青辰的眼中。为了能让自己更好的发泄，丁咚还把夜青辰在她后背抚摸的手放在了自己的胸前，让夜青辰揉、捏，从头到尾都是丁咚在主动。这还是夜青辰头一次遇到这种情况。

　　呵！这让女人骑在自己的身上还了得。男权意识高于女权意识的夜青辰岂能由着丁咚的性子来，一个翻身，便又将丁咚压在了身下，这一次，夜青辰可是非常的主动，将他会的那些调情手段全都用了出来。

　　可没到两秒钟的时间，丁咚一翻身，又把夜青辰压在了身下。她很不习惯那种被男人压在身下的感觉，不过她对夜青辰疯狂、刺激的手段倒还非常的迎合。

　　靠！这小妞也忒强势了吧！夜青辰又一次翻身将丁咚压在身下。

　　就在夜青辰一边亲吻，一边准备去脱丁咚下身的裤子的时候。丁咚也又一次翻身，把夜青辰压在了身下。并去解夜青辰的裤腰带！

　　夜青辰服了！想不到丁咚平时很强势，在床上一样这么强势。也好，就让自己好好的享受一回被女人服务的感觉！

　　都被欲望和激情充满大脑的两人根本没感觉到丁咚的呻吟声已经非常大了。大的似乎能让厅里坐着的三位家长都可以听清楚。

　　于是，就在丁咚和夜青辰准备进行下一步的时候。铛铛铛！敲门的声音响起，随后又传来了丁志诚那不显苍老，反倒洪亮的声音：“青辰啊！你和丁咚谈的怎么样了？”

　　丁志诚洪亮的声音犹如被敲响的警钟一般，让还在床上激情、缠绵的两人立刻清醒过来。丁咚怕丁志诚会推门进来，把她和夜青辰的奸情当床抓住。所以赶紧说道：“爷爷，你先别进来！”

　　说完后，丁咚和夜青辰飞快的把衣服穿上。刚才还欲火难消的两人，现在却摆出了一副冰清玉洁、道貌岸然的样子。可见变脸不光是女人的天赋，更是男人的强项。

　　说实话，丁咚的呻吟声在大厅里都能听见，在她的门口又怎么可能听不见呢！所以这个房间里在做什么，丁志诚、丁咚的父母，还有丁香也都猜的出来。其实丁志诚来并不是要戳穿两人干什么，他也没想进房间，他只是想阻止两人在家里还有人的情况下做这么刺激的运动！

　　可谁想到，丁咚却自己把自己给戳穿了。那句‘爷爷，你先别进来！’，根本就是多余的，她即使不说，丁志诚也不会进来的。可她这么一说，丁志诚到还真的走不了，只能在门口等了。

　　“爷爷，你进来吧！”整理好衣服，又互相审视一下脸上的潮红已退，丁咚的声音从房间里响起。

　　丁志诚真不想进来，不过事都赶到这了。他也不得不进来，推开门，丁志诚笑呵呵的走了进来，不过他的眼神中明显还透漏着尴尬的目光。好在夜青辰和丁咚脸上的潮红已经退却，否则丁志诚肯定也会弄个大红脸！那时，三人唱的可就真是一台戏了，关羽！

　　丁咚和夜青辰现在的表现真的是很幼稚，让丁志诚看了都想笑。试想一下，丁志诚一进门就看到两人都上身直挺的坐在两个床脚上，这很明显有点欲盖弥彰的意思。这两个人本来就是情侣，而且夜青辰又是来说好话、赔罪的！怎么可能两个人坐的那么老远，太假了！假的让人都无法接受了！

　　“谈的怎么样了？”虽然假，但丁志诚还是不能戳穿，否则丁咚这丫头现在害羞，过后非得想着法子折磨他！为了自己能过上消停的日子，丁志诚笑呵呵的问道。


第246章 谋略对决

　　“嗯！我已经不生气了！没事了。既然大笨不想现在订婚，那就过段时间再说吧！”丁咚的语气中稍稍的露出了一丝慌张。

　　“没事就好！那你俩继续谈，我出去了。”丁志诚可不想在房间里多待一秒。既然事情已经解决，他也就该功成身退了。

　　丁志诚离开后，丁咚和夜青辰也没有了刚才的激情。毕竟欲火一旦被浇灭，再想复燃，那是需要时间和环境的。眼前这种满是尴尬的气氛，应该不会再有复燃的可能性了。

　　“大笨，时间也差不多了。咱俩回学校吧！”丁咚说道。

　　“嗯！”夜青辰起身，等待着丁咚走过来，挽住他的胳膊。

　　很快，两个人就非常亲密的出现在大厅里。阮琴还是有些不放心的问道：“真没事了？”

　　“真没事了！”丁咚和夜青辰同时微笑的回道。让丁家的人都安了心。

　　“明天就正式上课了。我俩先回学校了！”夜青辰非常有礼貌的告辞道。以前因为江晓雨和刘颖的事情，夜青辰和丁家是属于对立的关系。那时候，夜青辰对丁家有的只是冷漠和不屑。不过现在他和丁咚的关系已经完全确定下来，所以他才会以礼相对。更多的原因还是在丁咚的身上。

　　看着两人的身影消失在大门外，丁志诚有些沧桑的呢喃道：“爱上夜青辰可能是丁咚最正确、最幸福的选择，可这个选择也会让她的心总是吊起来的。甚至还有可能痛苦一生。”

　　丁志诚摇了摇头，向独自一个人向楼上走去。

　　“老公，刚才爸自己说什么呢？”阮琴好奇的问道。

　　“我哪知道爸说什么啊！咱俩站在一起，你耳朵那么尖都没听到，我又怎么可能听得到呢！别管爸说什么了！”丁胜趴在阮琴的耳边小声说道：“咱俩都好长时间没做过了。刚才被那俩个孩子给我弄得心痒痒，咱俩也上楼早点休息吧！”

　　“死鬼！这么多年，还是不正经！”阮琴的嘴上虽然这么说，可是她的心里也想着那个事，于是便挽起丁胜的胳膊，向楼上走去。

　　至于丁香，她在丁志诚回房间的时候就跟了过去。

　　回去的时候，丁咚和夜青辰坐的依然是丁志诚的座驾。一路上，两人虽然没有太多的甜言蜜语，但神情上却无时无刻不显露出幸福。

　　夜青辰将丁咚送回到女寝楼下。临走的时候，丁咚说了一句让夜青辰后悔没把她查查圈圈的话：“在我家的时候，我可是说了。你要是男人就留在我的房间，给我开苞。可你现在却把我送回了寝室，种种迹象表明，你不是个男人。”

　　没等夜青辰发飙，丁咚就一脸奸笑的跑进了寝室楼里，回头冲气的七窍生烟的夜青辰做鬼脸。根本没把夜青辰生气放在心里。

　　由于刚才丁咚说话的声音并没有特意减低，所有周围还有别的女生也听到了。纷纷向夜青辰投去了鄙夷的眼神。在女人心里，不管那个男人在商场上如何的叱咤风云，或是在官场上如何的如鱼得水，那都是只为了钱或权，而男人真正强大的意义就在于他们的床上功夫有多么的厉害。一个男人如果他阳痿早泄、举而不坚、短小之类的，那他就不是一个真正的男人。

　　怀着愤愤不平的心情，夜青辰从女寝楼下离开，向金融男寝走去。刚到男寝楼下，夜青辰的电话就响了起来。来电显示的名字是程威。

　　“怎么样？其他暗势力的落脚点查到了吗？”接通电话，夜青辰直接问道。

　　“没查到！除了阿三国的以外，别的暗势力似乎都被一个无形的势力给笼罩住，根本查不到根源。”程威直言道：“跟你估计的一模一样！看来是有人故意让我们去灭了阿三国的暗势力啊！”

　　“呵呵！”夜青辰笑道：“在燕京，能做到和愿意这么做的组织恐怕只有一个，就是那个神秘的灭！别的帮派就是有那个心也没有那个力！”

　　“那青辰，咱们下步怎么办？难道就任凭这个明显的机会离开吗？”程威直言道：“我认为，这就算是个圈套，咱们也应该去毁了阿三国的势力，这会对咱们有利。”

　　“不灭了阿三国的暗势力对咱们更有利。”夜青辰止言片刻，继续说道：“程哥，你安排人把消息透漏给阿三国暗势力的人，就说灭把他们的消息泄露了。然后集合龙门的古武者向阿三国暗势力的落脚点逼近，但不要发生冲突。我想这阿三国暗势力里应该有高手带队。”

　　“那行，我知道怎么做了。”程威笑道：“反间计，青辰你最近这兵法看的还真多啊！”

　　“什么兵法不兵法的，混口饭而已。”夜青辰也笑道。

　　挂断电话后，夜青辰并没有回寝室，而是离开了燕大，独自一个人向下午程威透露给他的阿三国暗势力的落脚点行去。夜青辰是谨慎的人，他是绝不允许龙门出现任何一次错误的行动。这次假装去端阿三国暗势力的老窝，对方即使明知道灭要陷害他们，也有可能跟龙门战斗。

　　阿三国的特殊，就连夜青辰也吃了一次暗亏，他怕龙门的人会轻敌而造成伤亡。

　　夜青辰先找了一个地方休息，静静的等待着龙门古武者的来临。当然龙门的古武者是不知道夜青辰在暗中帮忙的。

　　消息已经提前透漏给阿三国暗势力的人了。可阿三国的人始终没有动静，看样子真像夜青辰预料的那样，在明知道被卖的情况下，还要与龙门拼一下。事情不简单了。

　　单单阿三国的暗势力怎么可能跟龙门硬拼呢！那属于以卵击石。唯一的可能性就是其他暗势力的人也在往这赶，群而攻之，准备将龙门的核心力量全部消灭在这里。如果真的是这样的话，那么大决战的场面就完全是夜青辰一手造成的，不行！他不能让龙门的兄弟冒这个险。

　　临时改变主意的夜青辰直接给程威打了电话，告诉他立刻让龙门的古武者全部退回到龙华会馆。晚上的行动取消。

　　至于夜青辰的指令，程威是无条件的服从。已经行使了一半路程的龙门古武者在接到程威的通知后，又全部退了回去。这让已经准备好围攻的各国暗势力扑了个空。

　　夜青辰的高招并不在此。而是在于他后继的行动。这一次，岛国暗势力的落脚点并不在岛国大使馆，而是一个郊区废旧的仓库里。夜青辰在阿三国暗势力周围发现岛国暗势力的忍者后便一直跟踪。为了不让别人发现他的跟踪，夜青辰开启了三档内力，如此一来，三挡实力以下的人物是绝对发现不了他的！

　　可还没等夜青辰跟到郊区，一个身穿青衫衣的中年人便挡住了夜青辰的去路。这个人正是当初在安平村后山出现过的男人。漆黑的双眼，犹如利剑般的直眉，无处不散发着强者的气息。最令夜青辰惊讶的是，他竟然感觉不出中年人的实力。如此一来，这个中年人最少拥有四档的实力。

　　夜青辰变得非常谨慎，紫色的眼球在黑暗中散发着淡淡的光芒，想要跟踪岛国暗势力，必须要击败眼前的男人。三档实力中，夜青辰是无敌的存在，可四档就难说了。四档巅峰的人想杀夜青辰，应该还是很太困难的。不过不交手，又怎么会知道对方究竟是四档初期还是四档巅峰呢！

　　双拳紧握，夜青辰已经做好出手的准备。

　　“你走吧！”这时，中年人开口了，说出来的话竟然让夜青辰不敢相信！中年人不杀夜青辰、也不伤夜青辰，而是放他离开。这么怪的事情，任谁也没办法理解。中年人自己也不能理解，只是他不敢违背王的指令。

　　这是个好机会，夜青辰正好可以试探一下灭组织成员的实力。如果灭里面每一个人都有四档的实力，那他就是有再高的智商，恐怕也无法从灭身上得到机会。这就是夜青辰最信奉的准则，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是苍白、徒劳的。

　　嗖！

　　夜青辰宛若一颗下坠的流星，向中年人极速掠去。速度之快，令人乍舌。不过这个速度对中年人来说却很一般。毕竟夜青辰本身的实力是达不到三档巅峰的，他只是靠着毒才能屠杀所有三档实力的人。

　　青衫中年人连躲都没躲。只是在夜青辰到他面前的一瞬间伸手，将夜青辰的拳头紧紧的攥在手中。他本以为接下了夜青辰的攻击，然后再说一遍离开，夜青辰就会乖乖的离开。可他却没想到，手掌中与夜青辰拳头接触的地方竟然发出了腐蚀的声音，而且还升起了紫烟。

　　当然，就如臭老头说的那样，夜青辰带有毒素的内力刚侵入到中年人体内的时候，那四档的内力就将毒素全部打散，只能在他的皮肤上留下紫色痕迹。

　　在中年人吃惊的一瞬间，夜青辰抓准时机，使出磐石拳，用另一只空闲的手向中年人的面部袭去。

　　砰的一声巨响！


第247章 成长型天才

　　中年人被夜青辰的一记磐石拳击出三米多远。脸上也留下了紫色的拳印。

　　隐隐作痛的脸告诉中年人，眼前的夜青辰根本没有看上去那么简单，虽然他的内力只有三档，可那诡异的攻击却着实厉害。

　　双眼盯着夜青辰，中年人大脑在思考这夜青辰是怎么让攻击中带有毒素的。难道他在手上抹毒了？可要是抹毒的话，他的手应该也被毒素所侵蚀！从这个方面思考，那夜青辰往手上抹毒的可能性几乎就被否定了。

　　呼！

　　风声响起，夜青辰再次冲向中年人，四档内力虽然不惧怕夜青辰的毒，可处理起来也是耗费内力和时间的。

　　因为王的命令，中年人不敢击杀夜青辰，可只要他不死，受多大的伤，王应该是不会过问的。抱着重伤夜青辰的信念，中年人迎身向前，硕大的拳头带着四档内力与夜青辰互击。

　　空气中响起一声爆鸣！紧接着夜青辰倒摔出十米多远，嘴角处还流有一丝鲜血。

　　反观中年人，身形依然稳定，不摇不颤，更没有鲜血从嘴角溢出，唯一的伤处可能是拳头上冒出的紫烟，将整个拳头都包裹住，嗞嗞的响个不停，剧烈的毒似乎在侵蚀的他的皮肤。

　　中年人内力迸发，一挥手，拳头上的紫烟便散去了大半。不过依然有残留在继续腐蚀他的皮肤。这感觉就跟苍蝇一样，不烦人，各应人！

　　虽然受了伤，不过夜青辰依然没有退却的表情。相反，他到准备继续战斗下去。这就是灭组织成员的实力吗？如果这个人只是堂主的话，那灭的实力简直是太深不可测了。这样的人不用多了，三个，足够将整个龙门给灭掉的。可如此强大的灭为什么不亲自出手毁掉龙门，而是让国外的暗势力介入到此呢？这其中恐怕另有阴谋！

　　半蹲在地上，夜青辰将自己的内力极速运转，他的双手也都变成了深紫色。单腿发力，整个人如离弦的箭的一般，向中年人射去。这磐石拳已经是第三拳了。夜青辰估计现在以磐石拳的威力再加上速度应该比得上四档内力的一拳。于是他孤注一掷的将内力都集中在双拳上，内力集中，毒素自然也就浓郁的很。

　　如此一来，夜青辰双拳交错，空气中留下无数的拳影，与中年人的拳头对在一起。磐石拳的威力以递增的形式疯一般的增长着，中年人的心里越来越惊，每一次与夜青辰对拳，他都感觉到对方的内力不但没有弱，反而越战越强。难道夜青辰是战斗中成长的那种天才？怪不得只用了几个月的时间就能达到三档内力，这可是从未听说过。

　　片刻，两人的身影分开。夜青辰身上的外伤不下六七处，内伤也有一些。中年人只有外伤，可却没有内伤，而且他的外伤相比夜青辰来说也要轻许多。这一次，两人身上都冒着紫烟，中年人身上的外伤都是因为毒素而造成的，所以每个伤处都在往外紫烟。而夜青辰身上的紫烟是从他的毛孔中散发出来的，将他上身的衣服都给腐蚀没了。原因是磐石拳透支内力过多。其实这也是夜青辰与中年人分开的原因。

　　自从踏入三档，夜青辰就从来没这么拼命的使用过磐石拳。以前在二档使用磐石拳的时候，那内力可是无限透支的，按理说三档应该也可以无限透支，关键的原因可能就是夜青辰的内力变异了。内力中含有毒素！

　　如此一来，夜青辰的攻击已经达到了极限，他就没有再继续下去的必要了。因为他的极限也只是换来了对方的不轻松，实质性的伤害还是达不到。看来这三档和四档的差距是无法靠短暂的内力提升弥补的。

　　收起内力，夜青辰朗朗的说了一声：“留个名号！”

　　“刑天！”中年人那低沉的声音非常具有穿透力，而且还带着一种气势。

　　对方的实力在自己之上，如果他要是杀自己，那他早就杀了。又何必这么啰嗦，所以夜青辰转身离开的时候，连防备的心理都没有。要的就是那份洒脱！

　　见夜青辰非常识相的离开了。刑天几个闪身便消失在黑夜中。

　　正是这一战，夜青辰终于知道了为什么会有岛国的式神出现在江晓雨的家乡。因为这个叫刑天的人肯定是灭派来监视自己的人。否则刑天根本不可能知道夜青辰尾随岛国暗势力的事情。毕竟夜青辰没对任何人说起过，那也就谈不上有人背叛他、出卖他。看来他之前怀疑的龙门内有奸细的事情应该可以作罢了。

　　夜青辰的拳头攥的嘎嘎直响，怪不得他一直以来都察觉不到有人监视他的气息，原来对方的实力要在自己之上，夜青辰非常的恨，他恨自己的实力为什么不能在强大些。他更恨自己竟然被灭组织当玩具一样看待、当猴一样耍。

　　在绝对的实力下，任何阴谋都是徒劳的。在绝对的实力下，任何反抗也是徒劳的。明知道有人在监视自己，自己却察觉不到，也杀不了。这是一种莫大的耻辱，等同于把夜青辰的衣服扒光，然后扔到繁华热闹的市区中，任凭所有人欣赏一样。

　　“王，他已经知道了我在监视他。还要不要继续？”黑暗中，刑天拨通了王的电话，询问道。

　　“哦？”王饶有兴趣的问道：“他的实力达到了四档？”

　　“没有。而是刚才我暴露了自己。”刑天毫无感情浮动的说道。

　　“为什么？”王知道刑天做事一向都很有分寸，不可能贸贸然的出现在夜青辰面前，所以给了他一个解释的机会。

　　“您的玩具很聪明。总想找一切的机会，跳出您给设下的圈套。在龙门的古武者停止行动后，他并没有一个人去解决阿三国的暗势力，而是一直尾随在岛国暗势力成员的身后。准备来个突袭。所以没办法，我只能现身拦住他。”刑天把刚才的事情描述了一遍。

　　“你跟他交手了吧？”王淡淡的问道，似乎并没有因为刑天的擅自行动而责怪于他。

　　“是的！”刑天老实的回答道。

　　“感觉如何？”王继续问道。

　　“很强，他的内力还达不到三档巅峰，可却能伤得了我！后来他不知道用了什么招式，越战越猛，单论攻击力甚至可以比拟四档初期。而且最令人感到不可思议的是他的攻击中竟然还蕴涵着剧毒，根本不知道他是如何施毒的！”刑天将夜青辰的实力准确无误的描绘出来，这样更利于王的分析。

　　“呵呵！”王淡淡的笑道：“还是个成长型的天才，事情越来越有意思了！”

　　“王，依我看还是杀了他吧。他的潜力实在是太可怕了。我怕他会突然有一天踏入四档的门槛，那时再加上他奇怪的剧毒攻击，恐怕他能横行在四档高手之中。”只有真实的战斗过才知道夜青辰的可怕，刑天认为这夜青辰要真踏入了四档，那他绝对是个可怕的对手。

　　王的心情似乎很好。这一次刑天的建议他并没有斥喝阻止，而是全都听在了耳朵里。王对刑天是十分了解的，因为刑天从他十岁的时候就开始给他当保镖，一直到今天，可以说整个灭组织中跟王相处时间最长的人就是刑天。他知道刑天是从来不会夸大其词的，该什么实力就是什么实力。能让刑天如此重视，看来这个夜青辰还真不是个等闲之辈。

　　思考了很久，电话中终于又传出了王的声音：“只要他没有踏入四档，就不要杀他。”

　　“知道了！”刑天对王的意思非常明白，只要夜青辰踏入四档，那么就不会再把这个好玩的游戏继续下去了，而是直接杀了夜青辰，以绝后患。

　　挂断了电话，王掏出他的胯下之物直接插进了身旁赤裸的女人的口中，很深很深，完全进了喉咙。一股浓浓的精华喷在里面，王淡淡的自然道：“看来老爷子说的非同寻常的秘密应该就是那个带有毒素的攻击了。”

　　整个两分钟的时间，王胯下的女人已经开始翻白眼了，只有再有那么一点点的时间，她恐怕就会窒息而亡。就在她感觉自己要死的时候，王终于把东西拔了出来。随后赤裸女子的肠胃一阵翻涌，她体内的食物连同王的精华，全部从口中吐了出来，弄脏了王脚下的红毯！

　　“怎么吐出来的，就怎么吃回去。”王坐回到龙椅上，面色冰冷的说道。

　　灭的人都知道这个王是喜怒无常的。赤裸女子怕王生气杀了她，便赶紧去吃她吐出来的东西。可那些东西实在是太恶心了。赤裸女子刚吃一口，肠胃便再次翻涌起来，又多吐出很多。

　　就在赤裸女子准备再吃的时候，一道白光闪过，赤裸女子的眼睛显得非常的空洞、无神。紧接着，她脖颈出现了一圈的红印，不断有鲜血从红印中流出。最后，赤裸女子的脑袋竟然整齐的掉了下来，鲜血将红毯染得更加的鲜艳！

　　“废物永远都是废物！”王的手中不知何时出现了一把薄如蝉翼的利剑，上面却没有一滴鲜血。


第248章 噩梦来临

　　由于时间已经很晚，夜青辰不想再打扰寝室里那三头牲口，所以他只从燕大外找了一家小旅店住下了。既然已经知道了有人监视自己的一举一动，夜青辰打算开始缩小自己的解除范围。

　　房间里，夜青辰给夜青青拨打电话。

　　“青青，睡了吗？”电话接通后，夜青辰很温柔的问道。

　　“还没有。这么晚，有事吧！”夜青青笑道。每天在睡觉前能接到夜青辰的一个电话，对她来说还是很幸福的。毕竟这是她第一次恋爱，第一次尝禁果，简直已经被幸福灌满了内心。

　　“嗯！青青，我今天跟灭组织的人交手了，很强，可以说是太强了。我完全不是对手。如此来看，这灭强大要超出我预计的太多太多。所以我打算让龙门的古武者全部学习内功挡力，将整体实力全都提上来，你看怎么样？”夜青辰把自己的真实想法说出来，想听听夜青青的意见。毕竟在龙门的事情上，能帮助他的人，只有夜青青而已。

　　“那灭的人强大到什么程度？”夜青青心有余悸的问道。

　　“强大到可以轻松杀了我。而我用尽全力也只能让他受轻伤！”夜青辰没觉得失败是很掉面子的事情，况且他跟夜青青之间已经没有任何隔膜阻拦，夜青辰能做到百分百的相信夜青青。

　　“按照你说的这样，那提升龙门整体实力的事情还真是必须的。你想怎么办？亲自来指导他们吗？”夜青青问道。

　　“不行！灭派了那个高手一直在监视我。我想那个人已经监视我很久了。所以我不打算再扩大接触范围和行动。以后就用电话跟你们联系，至于内功挡力就由你来指导他们吧！有你在，我非常放心！”夜青辰坦言道。他对夜青青的信任可不是一般二般的！

　　“那行！从明天开始，我就将所有古武者聚集在一起，指导他们内功挡力。”龙门现在的状况夜青青也非常了解，如此关键的时候，她不帮夜青辰谁帮啊！

　　“还有，我觉得灭能派高手监视我，那他们也一定能派高手监视龙门的一举一动。从今天开始，龙门和龙华集团一切的行动都要小心、谨慎。不能再出现白天新闻发布会那样的危险！”夜青青做为龙门的第二个精神领袖，白天发生的事情，程威应该会告诉她。所以夜青辰根本不用问。

　　“我知道！我们在一起的人多，相互有照应，反倒是你，就一个人，还有在别人的眼皮底下做任何事情。千万不能冲动，你的命可关乎到整个龙门的生死存亡，龙华集团的兴衰，还有我们七个女人的终身幸福。”夜青青关心的嘱咐道。

　　“嗯，放心吧！我知道分寸！”听了夜青青的话，夜青辰的心像吃了蜜一样甜。

　　挂断电话，七女的面容一个个在他的脑海中浮现。龙门、龙华集团、七女，夜青辰现在拥有如此多的东西，恐怕就算是世界首富也未必有他逍遥快乐。人生达到如此境界，恐怕就是死，也能带着笑容。

　　躺在床上，夜青辰思考着一个问题。那就是灭的动机，它完全可以轻松的灭掉整个龙门，为什么非要将其他国家的暗势力也牵扯进来呢？以前他想灭玩的就是鹬蚌相争渔翁得利的事。可那是因为夜青辰不知道灭真正的实力。可如今，他觉得灭绝对可以轻松的把其他国家的暗势力也给灭了，它没必要来削弱各国暗势力的实力啊！

　　难道其他国家的暗势力中也有超级强者的存在？如果真的是这样的话，那灭用这种方法来一点点的削弱其他暗势力的原因只有一个，那就是称霸全世界的暗势力。由此可见这个灭组织的领导者的雄心还真是不小。

　　想着，想着，夜青辰就进入了梦乡。他梦见了自己掉进了一个狭小的空间中，四周的墙壁上不断的喷出火焰，最后他全身焦糊的倒在了狭小空间中。当然，这只是个梦，被梦境惊醒的夜青辰，身上出满了冷汗。

　　而此时，在王的宫殿里。王坐在龙椅上，手中拿着七张照片，这七张照片正是夜青辰的七个女人。

　　“这夜青辰到真有些齐人之福。七个女人个个都是绝色，尤其是这个夜青青，恐怕仙女也不及其半分啊！”王边看照片，边感悟道。语气中充满着一丝的嫉妒。

　　宫殿里红毯的两侧站着两排人，每排十人，他们都是灭的真正成员。这里面实力最差的也有三档巅峰的实力。其余的大多都是四档初期和四档中期。只有一名老者，他的实力跟王是一样的，四档巅峰。

　　灭的人都听得出王言语中的嫉妒。可他们谁也不敢说。因为他们知道自己说了出来，就等于丢掉了性命。

　　又过了很久，王面带笑容的说道：“我又想到了一个非常好玩的游戏。专门针对夜青辰的！不知道你们想不想听啊？”

　　“想！”宫殿内只有一个声音。

　　“我想让夜青辰心爱的女人看着他死！而且在她绝望的时候，会有另外一个男人插进她的身体。”王的面容突然变得狰狞起来，灭组织的人都知道，王是一个完美论主义者。他身边的一切都要力求完美，即便是想出的各种各样玩弄别人的手段，也都要求完美，没有破绽。

　　王从七张照片中抽出一张，狠狠的甩进了宫殿中央的地面里，那张照片上的人正是夜青青的。在王的眼里，夜青青是一个完美的女人。不过这个完美的女人已经被夜青辰夺走了处子之身，他羡慕、他嫉妒、他恨！所以，他改变了原来的计划。

　　“吩咐那五个国家的暗势力，想尽一切办法，抓到这个女人。不过这个女人的身上不能有任何一块伤，就连掉一根头发都不可以。所有破坏完美的人，都要为完美画上句号！哈！哈！哈！”王的声音似乎有着一种疯癫。因为完美，所以他才会变得喜怒无常。不过他的天才却是所有人不得不认同的。毕竟能在二十岁左右就达到四档巅峰的实力，华夏只有他一人。

　　第二天，夜青辰保持自己的晨练，当他来到操场上的时候，张浩三人、江晓雨、丁咚、叶语蓉、姚琳还有郑嫣然早就到齐了，已经在那里练上了。与众人打过招呼后，夜青辰也练了起来。

　　当夜青辰他们还在毫无察觉的晨练的时候。五个国家的暗势力像疯了一样的对龙门会馆发起了进攻，各自出全力，似乎要一次性解决龙门的问题。

　　五个国家的暗势力中都有比拟内功挡力的强者存在，龙门的那帮古武者在他们面前毫无反抗之力，只能任凭屠杀。

　　终于，在夜青辰晨练结束的时候，龙门告急的电话打来了。

　　“青辰！快回龙门，否则龙门就要在燕京城消失了！”电话是陆成打来的，刚说完，就出现了嘟嘟的挂断声。

　　夜青辰立刻意识到问题的严峻性。估计是国外暗势力发动了大规模的攻击，以现在的龙门来说，根本无法抵挡！只有他或许才能跟国外暗势力有一拼！

　　开启三档内力，夜青辰眨眼间便消失在操场上。张浩众人根本就反应不过来了，他们只知道夜青辰突然消失了。

　　夜青辰以最快的速度赶往龙华会馆。迫在眉睫的时候，打车实在是太慢了。夜青辰三档的奔跑速度已经完全超过了150迈，所以在上班高峰期的时间段，他奔跑比任何方法都要快。

　　龙华会馆的一楼大厅内，死者、伤者不计其数。大多数都是龙门的人。暗势力的人也有，不过实在是太少了。龙门的堂主和长老已经死了三分之一，剩下的三分之二也全都是重伤，连还手的余地都没有了。

　　现在站在大厅里与国外暗势力对峙的人只剩夜青青一个人。国外暗势力的伤者却出自夜青青的剑下。其中最主要的原因就是王说了，要活捉，而且不能受伤，就是连头发都不能掉。否则一大帮高手齐上阵，又怎么可能抓不住只有二档的夜青青呢！

　　夜青辰知道今天早上夜青青一定会去龙门传授那些古武者内功挡力，所以他在奔跑的同时也在祈祷夜青青可以多坚持一会。毕竟二档的实力，想死也没那么容易。

　　手下都受伤了，那么这次侵入华夏的暗势力的领导者也就不能袖手旁观了。他们让自己的成员退下。五位大约都在四十岁左右的人站到了夜青青的正对面。他们都有着三档巅峰的实力，对付夜青青，那是非常轻松的。五人同时出手，不伤夜青青而且还能制服她的可能性才是最高。

　　五名暗势力的领导者分别是岛国的式神、俄国的野蛮人、美国的生化人、英国的血族和阿三国的古瑜伽者。这五人露出真面目后，吓得龙门的普通成员不禁后退了好几步。那只有好莱坞科幻大片才能出现的人物，今天却真实的出现在他们眼前，真是太可怕了！

　　嗖！风劲声响起，五名领导者以极快的速度掠向了夜青青，他们要的不是攻击，而是擒拿！


第249章 往陷阱里跳

　　当夜青辰赶到龙华会馆的时候，各国暗势力联手进攻已经结束。龙华会馆内一片狼藉，死伤无数，看来这是他们有预谋的行动，否则五国暗势力又怎么可能如此团结、紧凑的在一起呢！

　　看着龙华会馆遭受到的前所未有的打击，夜青辰心中的怒火久久不能平息。经此一战，龙门的古武者竟然死了三分之一，可谓是元气大伤。

　　“威哥，五国暗势力为什么会离开？”夜青辰找到程威焦急的问道。

　　此时的程威整个人都瘫痪了。龙门的一帆风顺让他根本受不了这样的打击。为什么会这样，他根本想不明白。不踏入古武者的行列，他可能永远都想不通。这样的程威根本听不到夜青辰在说什么了，大脑里一片空白！

　　“威哥！威哥！”夜青辰双手用力，将程威的胳膊弄疼的，这时程威才清醒过来。

　　程威直愣愣的看着夜青辰，眼神中充满了恐惧和愧疚！良久，他才说道：“青辰！青青被抓走了！他们抓走青青后就立刻离开了。他们不是冲龙门来的，而是冲青青来的。对不起，我们没能保护好青青！对不起！”

　　话说至此，程威的眼泪顺着脸颊不停的落下。每一滴眼泪都发自他内心深处。他愧对的不光是夜青辰，更是龙门的兄弟。当然这件事真的不能怪程威。作为一名习武者，他已经做的非常好了。在强大的实力面前，他是无可奈何的，就算夜青辰在这，面对如此强大的对手，他恐怕也不会轻松。

　　冲夜青青而来！难道对方在发现自己暴露后就立刻改变了目标？这突然的变故让夜青辰也措手不及。看来他还是揣摩不到对方的想法，可以说夜青青的被虏与夜青辰的策略有直接的关系。完全是因为夜青辰的失误而造成的。

　　“威哥，你不用自责，这件事完全在我。是我的疏忽，才导致了今天的惨剧发生！你一定要振作起来，龙门的大小事情还是要靠你的。”夜青辰问道：“那五国暗势力的人有没有留下什么话？”

　　“没有留话！”程威回忆道：“他们掳走了青青就直接离开了，什么都没说。”

　　听程威这么说，夜青辰也就安心了。既然五国暗势力的人掳走夜青青而又没留下话来，这样的话，龙门就可以从这件事情中脱离出去。看来对方的目标依然是自己。通过了这件事夜青辰反倒不着急了。第一，着急也没用，夜青辰也无法盲目的乱找。第二，他们掳走了夜青青一定会联系自己，提出他们的要求。

　　与其慌乱的中了敌人的圈套，不如静下心来，思考一些问题。这样更有利于救人。夜青辰知道对方可以轻松的杀他，可却不直接杀他，而是利用各种手段来折磨他、玩弄他。所以夜青青被掳走，对方肯定会联系自己，并且设一个明陷阱让他往里钻。

　　任何陷阱夜青辰都闯，即使牺牲自己的性命也要把夜青青救出来，这就是男人的责任。既然知道了对方一定会为自己设下陷阱，那就要做好一些相关的准备和武器。

　　将龙门的事情安排好，夜青辰便离开了龙华会馆。他没有直接回燕大，而是找一处僻静的场所静坐。思考问题的同时，等待着对方的电话。在这件事情上，任何人都帮不了夜青辰，因为他身边的人除了臭老头以外，还没见过有谁能达到三档内力的实力。二档去了，也只是多增加一具死尸罢了。

　　这一坐，就是整整的一天。其他六女都打过电话询问夜青辰在哪，可都被夜青辰用一句‘有事’打发了。这种时候，其他六女不能再出现任何问题了。他没有分身术，无法同时救两个女人，更要不说是七个了。

　　次日清晨，夜青辰的手机终于响起了陌生的号码！夜青辰没有任何犹豫的按下了接听键。

　　“你是夜青辰？”电话中传来一个低沉的声音！

　　“对！”夜青辰反问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不要紧！最重要的是你的女人在我们手里。想要救她，你就得按照我的要求做。否则你就只能收到一具被上百人轮奸过的尸体！”低沉的声音中透着一丝狂热，夜青青绝对是男人的杀手。任何男人只要一见到她，就会有一种想把她占为己有的高度欲望。国外暗势力的人亦然如此！

　　“既然知道那是我的女人还敢抓，那就证明你们已经有了死亡的觉悟。我会按照你们要求做的，但我要告诉你，你们绝对不会活着离开华夏！”夜青辰冷冷的说道，仿佛此时，对面那电话的人已经是一具冰冷的死尸！

　　“拿上一块黑布去千人酒吧！到了酒吧后就自己用黑布把眼睛蒙上。到时候我们的人自然会领着你去我们为你特意准备的好地方！准确点说，应该是你的墓地！呵呵！”低沉且令人毛骨悚然的阴笑声在电话中传出。

　　既然对方已经下了话！那夜青辰自然会百分百听从。毕竟关系到夜青青的生死存亡，他要是耍花样一旦败露，那夜青青必死无疑。现在就看夜青辰的实力能不能扛过暗势力的联手，或许这件事情只有一个结果，那就是死！不过夜青辰在夜青青被掳的时候就已经有这种觉悟了。现在他的心态反倒是最平稳镇定的！

　　“行！”说完，夜青辰就挂断了电话，因为他知道即使自己不挂，对方也一样会挂！

　　挂了电话后，夜青辰按照对方的要求，先找了一条黑色的布条，然后直接打车去了千人酒吧！到了千人酒吧的门口，夜青辰将黑色布条直接蒙在了眼睛上。静静的等待着来带他走的人。

　　古武者都有灵识，靠着内力的支撑查探周围的环境，即使不用眼睛看，他们依然能分辨出是敌是友、是人是物！就在夜青辰靠内力外放感受周围的环境时，他发现在他的右侧不远，有人正监视着他。那个人应该就是暗势力的人，之所以还没过来带夜青辰走，应该就是看看夜青辰有没有耍什么花样。

　　他不来，夜青辰就直接走了过去。现在，他不能浪费每一秒钟的时间，因为谁也不知道对方会不会在他到达之前发生变故！所以提前一秒到达指定地点，夜青青的生命也就多安全一秒钟。

　　“你就是来接我的人吧！不用浪费时间了。就我自己来的！”夜青辰走到那人的身边，直言道。

　　听了夜青辰的话，那名负责接夜青辰的人非常的吃惊。他是血族的人，来之前，他的领导者告诉他这个夜青辰非同小可，绝不是一般人，让他要小心对待，所以他才距离这么远的观察夜青辰。想不到这么远的距离，夜青辰又蒙上了双眼，依然能发现他。看来夜青辰比他的领导者说的还要强大。

　　“夜青辰吧！既然你已经知道我就是来接你的人，那我也就不拐弯抹角了。现在你跟着我走，前面有专门送你去目的地的车！希望你不要耍花样！否则后果你应该知道，那个女人长的可是太漂亮了。我们没有一个人不垂涎三尺！”看样子，血族的使者丝毫没有惧怕夜青辰，竟然敢当着他的面，说一些对夜青青如此大不敬的话，实为找死！

　　嗖！

　　血族使者只感觉到一阵风劲，紧接着他的脖子就被夜青辰紧紧的抓在手中，双脚悬空，呼吸变得非常的不顺畅。

　　一瞬间，夜青辰就开启了三档内力，整个人变得冰冷无比，浑身散发着杀气。慢慢地，血族使者的脖颈处就开始冒出了紫烟！夜青辰没有任何感情浮动的说道：“我现在不杀你是因为需要你把我带到地方，但如果你要是再敢说同样的话，我不介意先杀了你。我想你的领导者既然派你来，那也一定做好了牺牲你的准备！最好不要挑战我的忍耐力！”

　　说完，夜青辰就松开了手。那名血族使者顿时又能呼吸到新鲜的空气，不禁心存恐惧的大口大口的呼吸着。他真实的感觉到了夜青辰的强大，那种强大就仿佛是一座大山压在了他的身上一样，连动的勇气都没有。夜青辰的强大绝对超过了他的领导者的强大。

　　如果五国暗势力的背后没有灭的支持，恐怕他们来的人还真没有人是夜青辰的对手。这是一种婴儿面对壮年的感觉。

　　夜青辰的话没有任何感情浮动，可血族使者却非常相信他若是再敢乱说，夜青辰定会杀他。所以血族使者现在丝毫不敢说半句不敬的话，老老实实的领着夜青辰向专车走去。不过血族使者嘴上不敢逞强，可心里却将夜青辰从头到尾诅咒了一遍。

　　当然，血族使者也知道这次的事情是有灭组织的首领亲自插手的。所以这个夜青辰一旦到达目的地就再也没有活着离开的机会了。

　　坐在车里，夜青辰再也感受不到准确的方向感了。现在的他就像是一只即将被屠宰的羔羊，只能任凭别人摆弄，而没有掌控自己命运的选择。现实的社会都非常残忍，又何况他们这些暗势力中的人呢，那更是阴谋算尽！


第250章 冒犯青青者死

　　夜青辰坐在后排，血族使者根本不敢坐在夜青辰身边，他就坐到了副驾驶的位置，与司机闲聊着一些没有任何营养的话题。

　　其实有一件事情，夜青辰非常的纳闷，为什么这帮国外的暗势力的人，怎么华夏语言说的这么好！就跟土生土长的华夏人差不多。如果不靠外貌来分辨的话，光听声音，你绝对想不到他们竟然是外国人。由此可见，这帮暗势力的人大多数应该是经过了高级的培训，应该比国家的特工还要严格，估计他们至少会十几个国家的语言。

　　负责接夜青辰的车子一路长行！很快他们就出了燕京市内，向郊区行去。当然夜青辰是不知道他们去哪，只知道坐了很长时间的车。看来对方对他的重视还真是达到了一定的程度。

　　又过了大约一个小时的时间，车子终于停了下来。那名血族使者为夜青辰开了门，然后带着夜青辰向里走。走了又有十多分钟的时间，血族使者终于停下了脚步，然后对夜青辰说道：“你可以把黑布摘下来了！”

　　“我们到了？”夜青辰冷冷的问道。

　　“到了！”血族使者回道。

　　随后，夜青辰摘下了他眼睛上的黑布。现在正好是中午，今天的天气也算不错，阳光更是格外的明媚。对光线还没完全适应的夜青辰，将眼睛眯了起来，以待适应明亮的光线。

　　几秒钟的时间，夜青辰就完全适应太阳光的照射。首先，他睁开眼睛，环视四周，将地形掌控好，更有力他的生存。

　　夜青辰和血族使者此时正站在一个废旧工厂的大门。周围都是大山，可以说这个工厂完全就是建筑在一个山坳间。越是这种高度隐蔽，而且还不太起眼的地方越是安全，可见这个工厂所生产的东西，应该是见不得人，又或者是高度危险的东西。

　　一眼，夜青辰就将周围的环境记得差不多了。正在这时，工厂紧紧关闭的大门被人打开了。血族使者带着夜青辰继续向里走。一路上，两侧都是暗势力的人。夜青辰也没惯着任何人，把他自身的杀气完全释放出来，充斥在这一路上，那些站岗守卫的暗势力成员全都非常的难受。

　　过了第一个封闭式的厂房后，夜青辰的眼前一片豁然开朗。这是一个露天大广场，暗势力的高手和核心成员都聚集在这里，而且还有一些华夏人，这些华夏人应该就是灭组织的成员。夜青辰特意去感觉了一下他们的气息，很强，每一个人都非常的强！

　　从现在的情况来看，夜青辰真是九死一生！主要是因为有灭的人在场，否则光是那些暗势力的强者，还不足以对夜青辰的生命造成威胁。其实夜青辰早就想到这次事情的不一般了，他确信灭已经跟五国暗势力下达了明确的目标和任务。否则暗势力的人不可能搞出如此大的动作来。

　　露天广场是一个梯阶式的。夜青辰抬起头一眼就看到了被胶布粘上嘴的夜青青。此时夜青青正被一个年轻人踩在脚下。而那个年轻人则是一脸邪意的注视着夜青辰。眼与眼的接触，一下子就产生了强大的电流。夜青辰非常确定这个年轻人的实力绝对要在他之上。

　　“你就是灭的帮主？”夜青辰冷冷的问道。

　　“眼力还算不错，所有人都称之我为‘王’！你也可以这么叫，不过你就算叫了，你的死也是注定无法改变的！”这种玩弄人于股掌之间的感觉真的很舒服，王竟然会笑着跟夜青辰说道。

　　“王？你恐怕还没那个实力，我看充其量是条虫！畏首畏尾，总在背后使些见不得人的手段，还是个没脸见人的虫！”夜青辰丝毫没有惧怕一个实力在他之上的人，必死的决心让他无惧任何敌人，哪怕是天上的神灵下凡，夜青辰一样不敬。

　　“王也好，虫也罢！明年的今天就是你的祭日！逞口舌之威者，从来就没有能成大事的人！你一样不例外！告诉你，我今天要让你的女人看着你死，然后在她绝望的时候，这里的上百人都会好好的陪她，直到把她玩死！”忽然，王的表情变得非常狰狞，愤愤道：“如此完美的女人竟然被你给毁了，我今天就要让你知道毁掉一件完美作品的下场！原本我是打算要慢慢的折磨你、玩死你，不过我现在改变主意了！”

　　“我能不能死，也不是你说的算，那就要看你的这些狗腿子有没有那个势力了。我今天不仅要活着离开，更要带着我的女人离开。有本事就来阻止我！”说话间，夜青辰开启三档内力，那个曾经对夜青青不敬的血族使者，还没反应过来，就被夜青辰非常平淡的一拳击杀！

　　“凡是冒犯青青的人都要死！”夜青辰如鬼魅一般，将速度飙升到极致，向上冲去。

　　看到夜青辰为自己如此拼命，夜青青只能不住的摇头，示意夜青辰不要去救她。其实她也很想跟夜青辰并肩作战，只可惜她的内力被那个叫王的人，不知道用什么方法给封住了。现在的夜青青和普通的女人没有任何区别。

　　王所坐的位置是整个广场最高的位置，在他下面一阶的就是灭的核心成员，二十人全部到齐。在灭核心成员下的就是那五名暗势力的领导者，与夜青辰同一阶的就是五十人的暗势力成员，他们的实力都在二档左右。

　　夜青辰一动那五十名暗势力成员也跟着动了起来。虽然他们的速度没有夜青辰快，可是他们有地理位置的优势，夜青辰想冲到最高的王的位置，就必须要穿过这五十人组成的防线。

　　对付这五十名暗势力成员说简单也简单，说困难也困难。眼睛呈紫色的夜青辰，将他那带有毒素的内力外溢，浮在身体表面。向五十名暗势力成员冲去。凡是碰到夜青辰或被夜青辰碰到的暗势力成员，全都被毒素侵入体内，一下子暗势力成员就损失了十多人。

　　那五名暗势力领导者，不禁心惊，这夜青辰的实力，果然非同小可。同为三档的实力，让他们一下子杀十多名实力比自己低一个层次的高手，他们绝对做不到，尤其还是在五十人的围困当中，那更是难上加难，更不要说向夜青辰这样毫发无伤的全身而退。

　　幸好，王之前研究过夜青辰的特殊性，他也从中看穿了夜青辰攻击带毒的本质。只要自己的人不与夜青辰发生身体接触，那毒就无法渗透体内，所以王让每个人都准备了一把匕首，在攻击夜青辰的时候都使用匕首。

　　剩下的那三十多名暗势力的成员见夜青辰如此厉害，便纷纷掏出准备好的匕首站成一排，迎接夜青辰的第二次冲击。

　　说实话，夜青辰自己也不知道他的毒素攻击是否能随内力，通过武器传进敌人的体内。而王也没有确实的根据，只是猜测而已。

　　对付这些实力差的暗势力成员，夜青辰根本就不需要使用磐石拳这种破坏力超高的攻击招式，普通的招式就完全可以。

　　夜青辰凝神，提至速度，再次向暗势力成员冲去。看到夜青辰不知死活的冲来，三十多名暗势力成员一起挥起手中的匕首，向夜青辰迎去。

　　匕首都闪着寒光，在空气中留下一道道白色的残影，接连不断的向夜青辰的致命处刺去。夜青辰依靠着自身超强的反应能力，总是在第一时间闪身躲避，令三十多人的攻击连连落空，虽说有点狼狈，但也算是惊为天人。

　　当然夜青辰在闪躲的同时也会抓住一切机会反击。对于现在的夜青辰来说，能多杀一个，他就多赚一条人命，多削弱对方一丝实力。所以场面一下子混乱起来，那三十多名暗势力成员的攻击就像是一盘散沙，一点配合都没有，破绽是越来越多。

　　暗势力成员的攻击虽然不与夜青辰发生身体接触。可夜青辰的攻击却是与他们发生身体接触。再次分开后，三十多名暗势力成员竟然只剩下不到二十人。从夜青辰发起的第一次攻击到现在为止，也只用了不到二十分钟的时间，可见夜青辰的攻击力有多么的强大。

　　而且在攻击中，夜青辰发现自己的实力竟然突破了瓶颈，呈上升趋势。按照这种速度发展下去，再有一个小时的时间，夜青辰的真实实力就能达到三档巅峰。到时候，夜青辰就算不是击杀四档的高手，但保命的几率却增加了很多。

　　这一次分开，夜青辰的身上也受了一些皮外伤，不过对夜青辰来说都不算什么，根本影响不了他的超实力发挥。灭组织三档巅峰的高手对夜青辰所表现出来的实力也是刮目相看。假如他们面对这些实力比拟二档中期的暗势力成员，他们也不会向夜青辰这般轻松，游刃有余！

　　在夜青辰毒素的攻击下，那三十多名暗势力成员的死亡方式都一样，皆七孔流紫血而死。剩下的那十多名暗势力成员见自己的同伴死的有点诡异，一个个都产生了惧意，紧紧的攥住手中的匕首，没有人再敢迎上去，面对夜青辰第三次的冲击，他们只能边抵挡边不停的向后退，连还手的想法都没有！


第251章 三档巅峰

　　这种情况下，越不还手，死亡的几率就越大。五名暗势力的领导者已经按耐不住了，再这么下去，他们所带来的核心成员就要全军覆没。于是，五名暗势力的领导者分别用尽自己的全力，向夜青辰掠去。当然，他们也都做了对付夜青辰的万全准备，那就是每个人都带了一副特制的手套。

　　五国领导者当中，以血族的领导者的实力最强。就在夜青辰又屠杀了两名暗势力成员后，他那破空而来的铁爪就已经来到了夜青辰身前。他们的出手，夜青辰自然是注意到了。所以在血族领导者袭来的一瞬间，夜青辰横起手臂，用肘部猛的击向了血族领导者的铁爪。

　　砰！

　　强压产生，空气突然爆鸣！夜青辰内力中的毒素竟然真的被血族领导者手上带的铁爪所抗拒了。只能对表面产生毒素腐蚀，没办法跟随内力冲击体内。然则夜青辰的这一肘击的力量也非同小可。一下子，血族领导者就倒退将近五米的距离，而夜青辰也只是后退半步而已！

　　紧接着，四道身影同时冲向夜青辰身前。非常有连贯性的攻击接踵而至。眨眼间，夜青辰便靠着短打截击的高超技巧，连续出招，挡住四个人的四连击！

　　身影再次分开。夜青辰双眼凝神的盯住眼前的五名暗势力领导者，从刚才的攻击来看，除了血族领导者的实力要高一些，其余野蛮人领导者、古瑜伽者领导者、式神领导者、生化人领导者的实力都是在伯仲之间，大约也就是三档中期的水平。

　　内力的运转依然再加速，夜青辰一旦达到三档巅峰的实力，这五人就算联手也完全不是夜青辰的对手。通过刚才两次冲击中，夜青辰体会到提升的内力会在攻击中加速。也就是说他战斗的越猛，达到三档巅峰的实力就越早。

　　对面的五名暗势力领导者，夜青辰根本无所畏惧，现在的他虽说杀这五人有点困难。可这五人想杀夜青辰那也是难上加难。既然如此，夜青辰就打算利用他们，提前达到三档巅峰的实力。

　　呼！夜青辰深呼吸一口，紧接着双腿弓起，内力迸发，夜青辰宛如出膛的子弹一样，掀起巨大的风劲向五名暗势力领导者射去。光是速度就比刚才快上了少许。五名暗势力领导者也不是软柿子，迎向夜青辰，挥起他们的铁拳同时砸向夜青辰的身体。

　　咣！

　　清脆的鸣声响起，在夜青辰的身前竟然出现了一个八卦图的浮影，像被激起的涟漪一圈圈向外扩散。一招抵挡五人的同时攻击，也算是神来之笔。随后夜青辰旋体，凌空一踏，一条腿蕴涵着无穷的内力和毒素，如横扫千军一般，向五人扫去。

　　五人同时支起带有铁套的手掌，稳稳地挡住夜青辰这犀利的一扫。除去毒素的破坏力，夜青辰的内力其实也只是三档中期，只要不是措手不及的攻击，五名暗势力领导者都能轻松的接下。

　　然而，在夜青辰的扫击后，五名领导者虽然没事，可他们的铁套却分别出现了不同程度的裂纹，而且裂纹处还有一股股的紫烟冒出，看样子，这毒还真是强烈，连铁都能腐蚀。这世界上恐怕没有比夜青辰的毒还要再毒的毒了。

　　五名暗势力领导者大惊失色，继续下去的话，再有两三次强力的攻击，手上的铁套可就能真正的碎裂。即使不再遭受攻击，那以毒素腐蚀的速度，不出半个小时，铁套也会化尽！到时候，五名暗势力领导者不要说击杀夜青辰，就算能保住自己不死，那已经是阿弥陀佛了！

　　不给对方喘息的机会，夜青辰再次冲了上去。六影相接，空气中连续不断的发出气爆声，每一声都震慑着场中所有人的心神。

　　“王，你发觉到了吗？那个夜青辰的实力在不断的提升，他似乎要达到三档巅峰的实力了。”那个实力在四档巅峰的老者对王淡淡的说道。像是在提醒，又像是在陈述。

　　对于这名老者，王的态度可不像对其他人那样，他竟然破天荒的露出了尊敬的表情和淡淡的微笑，说道：“福伯，看得出来，这个夜青辰实力提升的速度还是很叫人惊讶的。不过您说这话是什么意思？是提醒我不要小看此人，还是想让我直接派人把他杀了？”

　　对于王的问话，福伯不再理会，而是全神贯注的看着六人的战斗。王对福伯的脾气非常了解，他要是不打算说的话，就是老爷子在这，也拿他没办法。所以王也只是哑笑两声，令自己摆脱尴尬的气氛。

　　福伯之所以有这样的气势和待遇，完全是因为他的实力。在灭中，四档中期的高手不少，可四档巅峰就王和福伯两人，由此可见，从四档中期提升到四档巅峰是多么的困难的一件事。福伯这个六十多岁的人，在四档巅峰已经停留了二十多年的时间，到现在，五档初期的门槛他还没摸到。

　　夜青辰六人的战斗有持续了十分钟的时间，一直处于三分攻击，七分防守的夜青辰，突然大吼一声，随即，整个的气势竟然上升了一大截，蕴含内力的攻击，变得更加犀利，更具有破坏性。

　　铛……铛……铛……

　　连续五声铁器碎裂的声音，那五名暗势力领导者手上的铁套全部碎裂，掉落在地面上。对于夜青辰的突然提升，他们更是吃惊不已。本来夜青辰就可以以一敌五，现在实力一提升，想杀他们估计就会变得非常容易。

　　五名暗势力领导者正准备向上一阶，灭组织成员的地方撤退，只见夜青辰如狂风扫落叶一般，向五人掠去。他的目标正是那名血族领导者，只要杀了他，夜青辰再对付其他四名领导者就轻松多了。

　　挥起呈紫色的拳头，夜青辰直接砸向血族领导者的头颅。

　　砰！

　　血族领导者双臂交叉于头顶，挡住夜青辰全力一击。然而夜青辰现在也是三档巅峰的实力，强大的冲击力，硬是使血族领导者单膝跪在了地上，膝盖与地面接触的一瞬间，地面上出现一个巨大的凹坑，随着力量递增，凹坑的直径越来越大，最后竟然像涟漪一般向外散去。着实令人感到惊叹！

　　这一次，没有了铁套的阻隔！内力中的毒素就像势如破竹的士兵一样，长驱直入，闯进血族领导者的体内。

　　就在毒素准备腐蚀血族领导者器脏的时候，血族领导者体内的鲜血竟然和毒素开始抗衡，阻止毒素更深层次的入侵。再加上血族那股神秘的力量，致使夜青辰内力中的毒素迅速的被驱除体外。

　　即使血族领导者保住了性命，可毒素的攻击依然使他的身体造成了严重的创伤。随着毒素从毛孔中渗出，血族领导者也喷出一口浓浓的鲜血，随即便瘫坐在地上。看样子，他此时连逃跑的力气都没有了。

　　既然这个血族领导者对夜青辰没有任何威胁！那杀他也不急于一时。只见夜青辰单腿着地，内力又发，成一条直线，向其他四名暗势力领导者掠去。

　　再出一腿，穿过了式神领导者的手臂，直接踹到了他的胸口。内力与毒素同时侵入体内，毒素在腐蚀着他体内的器脏，内力在破坏着他体内的经脉。由于夜青辰的内力过于强大，不到三秒的时间，式神领导者的体内竟然产生了内爆，全身上下的每一处毛孔都像喷泉的泉眼一般，疯狂的向外射出细如发丝的鲜血。

　　剩下三名领导者趁机疯狂的向灭组织成员所在的区域奔去。其实王要是现在发话的话，这三名暗势力领导者的命还是保住了的。可王压根就没把国外暗势力成员当人看。那怕是他们的领导者亦然如此。见死不救，被王视为一种美德。他最喜欢看别人的眼神中充满恐惧和绝望的神情。

　　灭组织的人不出手相救，那夜青辰可就出手消灭了。一分钟的时间，那三名暗势力领导者的生命就被夜青辰搜刮去。既然灭的成员没有阻止他，夜青辰在杀了四名暗势力领导者之后又回到了血族领导者的身边，连续狂暴的三拳，将血族领导者的头颅都打变形了，很有变形金刚的那种意思！

　　此时，那十几名被暗势力领导者出手救下的暗势力成员都呆滞了。他们无法接受眼前的事实，一点都接受不了。可他们还没来得及为自己一方的领导者默哀，死神的手指就已经向他们勾动。

　　在夜青辰毫无感情的撕杀下，五秒钟的时间，这十几名暗势力成员全部躺在了地上，死的不能再死。一些愚蠢的人到死都不明白这究竟是为什么，而那些聪明一点的人，也是在死的一瞬间在知道自己完全成为了别人阴谋当中的棋子，充当的是炮灰的角色。

　　露天广场里面的暗势力人员已经没有一个喘气的了。皆成为死尸，躺在了地上。夜青辰以一己之力杀了所有暗势力的人，而他也只是受了一点轻伤而已，这已经是莫大的胜利了。现在就算让夜青辰死，也值得了。不过没把夜青青救出来之前，夜青辰是不会死的。这是夜青辰心中最强大到令人发指的信念！也正是靠着这股强大的信念，他才会在战斗中突破到三档巅峰的实力。


第252章 陷入死亡的夜青辰

　　击杀了所有暗势力成员的夜青辰并没有急着继续冲过去。而是很潇洒的向王比划了一个国际通用的手势，那就是竖起中指。

　　王先是一笑，紧接着又是一怒。挥手间，夜青青的上衣竟然变成了碎片，除了那件勉强遮住她双峰的文胸以外，上身没有一丝遮挡，白如雪、滑如冰的肌肤就这样暴露在众人火热的目光下。

　　夜青辰对王使用了激将法，而王又对夜青辰使用了反激将法。最后中计的人只能是夜青辰。夜青青在他的心中如神女一般，不可让人侵犯，王如此对夜青青，夜青辰又怎能不中计呢！

　　“我杀了你！”夜青辰被王的激将法，激出了内心中滔天的怒火，疾驰狂奔的怒吼道。

　　夜青辰如此，可王根本就没把他当作一回事。就在夜青辰向上狂奔的时候，两名四档初期的灭成员以迅雷不及掩耳之势袭向夜青辰。

　　这两人是双胞胎，而且还有天赋的能力，那就是身体感应和心灵感应。两种感应同时开启的时候，两人的行为动作都能一致。也正是因此，别看两人都是四档初期，一旦联手的情况下，四档中期也难以将两人击杀。

　　砰！

　　一声巨响！夜青辰的身体被两人如出一辙的拳头击中，狠狠的砸在了远处的地面内。使原本已经凹陷的地面的凹度更加深了。冲击力是地面变得粉碎，尘土顷刻间直冲飞舞，使空气变得模糊、朦胧。

　　狂风起，尘土被吹散！夜青辰的身体凌空跃起，紫色的双臂夹杂着巨大的内力向双胞胎兄弟挥去。

　　砰！砰！砰！

　　三人的身影在空气中不断的变化，拳与拳交接发出的低沉声不断响起，夜青辰那带有毒素的攻击让双胞胎很是不适应。一时间，三人竟然斗得不相上下。

　　可双胞胎兄弟毕竟是四档初期的实力，单独的一个人都足以重伤夜青辰，又何况是两人联手呢！所以胜利的天秤渐渐的向双胞胎兄弟倾倒，夜青辰每一次攻击、每一次抵挡都十分的吃力，感觉他的身体似乎被一种莫名的力量给束缚的一般，行动变得缓慢至极。

　　其实这只是一种错觉，是因为双胞胎兄弟一个采用最快的攻击速度，一个采用最慢的攻击速度结合而成。这样的攻击无时无刻不削弱夜青辰的感观，以至于他觉得自己的行动越来越慢，对方的行动越来越快。

　　突然，双胞胎兄弟的快慢攻击发生改变，原本快的变成慢的，原本慢的变成快的。致使夜青辰的感观神经一下子变得瘫痪，整个人竟然停手，站在那里，任凭双胞胎兄弟的拳头击在他的胸口。

　　砰的一声！

　　夜青辰的身体被双胞胎兄弟中的一人击飞，紧接着另一人迅速追上，凌空跃起，翻了整整三百六十度，用脚跟劈在了夜青辰身体的胸口。使原本倒飞的夜青辰一下在砸进了地面。这时另外一人也追了上来，拽住躺在地面上的夜青辰的胳膊，向空中一抡。

　　就这样，夜青辰再次被抛向空中，早已准备好的双胞胎兄弟之一，将身体视为炮弹，直接撞向半空中的夜青辰的腹部。

　　夜青辰的身体在强大的撞击下向后平直倒飞。此时，另外一名双胞胎兄弟高高跃起，在夜青辰倒飞在他身下的一瞬间，将双手组合成的拳头由上至下，狠狠的砸在夜青辰的胸口！

　　轰！

　　夜青辰的身体就像是一颗巨大的炮弹，垂直的砸进地面。那威力也犹如炮弹一样，将整个地面炸出直径六七米，深度三四米的巨坑来。尘土飞舞，根本看不清坑内的状况，所有人只知道巨坑中半天没有响动，估计夜青辰受伤不轻！

　　片刻，尘土被微风吹散，坑内情况皆露众人眼底。此时的夜青辰正躺在巨坑的中央，胸口有一处塌陷，清晰可见。大量的鲜血从他的嘴角溢出，由此可见，他的内伤已经让他成为了菜板上的肉，只能任凭对方切剁。

　　看到这一幕，王很兴奋，他把夜青青嘴上的东西拿了下去。他最喜欢看到这种生死离别的画面，真的很令他心情舒爽！

　　“青辰！”夜青青充满哀伤的声音响彻整个广场！

　　躺在巨坑中一动不能动的夜青辰听到夜青青的声音后，便将眼神锁定在夜青青的身上。夜青青用尽全身力气的扭动着身体，试图摆脱王的束缚，能跑到夜青辰身边，陪他一起死。

　　可是王偏偏不让夜青青如意，死死的抓着她的身体，挣扎也只是徒劳的。

　　“把他扔进那个特制的火坑中！我要烧的他连渣都不剩，这就是破坏完美作品的下场！”王的声音响起，很明显他是在为双胞胎兄弟传达旨意。

　　然而就在双胞胎兄弟走到巨坑的一瞬间，一道身影从灭成员的阵营中极速的向巨坑掠去。见是自己人，双胞胎兄弟也就没在意。谁知道这个身影在来到巨坑前的一瞬间，改变了方向。双臂伸展，分别将双胞胎兄弟的脖颈勒住，然后向上一翻，用尽全身力气向下砸击。

　　砰！砰！

　　广场内响起连续撞击的声音，双胞胎兄弟皆身受内伤的倒在了地面上。出手的人虽然拥有四档中期的实力，可双胞胎兄弟如果不是大意了，也根本不会被这个人的一击，造成内伤。伤虽然不重，可已经影响了反应速度和内力的施放。

　　还没等王说话，灭组织中就有两名四档中期的人物来到袭击双胞胎兄弟的人身前，质问道：“夜阳光！你这是什么意思？难道你想忤逆王的旨意！如果你真的这么做的话，你应该会知道是什么下场！”

　　“无所谓了！大不了就是一死嘛！”夜阳光一副不以为然的样子，对高高在上的王说道：“既然今天的事情已经发生了，那我也就没必要在隐藏自己了。告诉你，我是守龙一脉安插在你们灭当中的奸细，夜青辰才是我真正的主子！而你夜无道只是我利用的棋子罢了！”

　　听了夜阳光的话，王眯起了他的眼睛，死亡的气息从他的身体中释放，他是高高在上的王者，只有他能玩弄别人于股掌之中，绝对不允许任何人把他当猴耍！夜阳光必须得死，而且还要死的非常惨，非常惨！

　　夜阳光的话所有人都听到了，包括夜青辰。不过夜青辰根本不明白夜阳光的话是什么意思。因为夜孤独还没把守龙一脉的事情告诉给他，所以他不明白也是可以理解的。夜青辰不明白，可不代表夜青青不明白，收养她、教育她的师傅很明确的告诉过她，她是守龙一脉的人，而且让她成立青帮的目的就是为了等待守龙一脉的出现。

　　夜青青转过头看着夜无道，既然夜阳光潜伏在灭组织中，那么眼前的这个男人就应该是破龙一脉的继承者。夜青青的师傅曾经告诉过她，当守龙一脉的继承者和破龙一脉的继承者相遇的时候，那么这场宿世的战争将会再次被掀起，到时候一定是腥风血雨。

　　“夜孤独真行啊！竟然在我神不知鬼不觉的情况下，安排了一名奸细，这一晃就是十几年啊！”王语气低沉的说道：“真想不到！真想不到啊！难怪老爷子说，在这个世界上，只有夜孤独才配当他的对手。”

　　“王，这件事怎么处理？”一名灭组织的成员问道。

　　“先找人缠住他，他不是要救他主子吗？我就要让他眼睁睁的看着他主子被烧的连骨头渣都不剩。至于夜阳光，我要扒其皮、抽其筋，我不让他死，我要慢慢的折磨他！”当王眯起眼睛的时候，灭组织的成员就知道他又在策划邪恶的阴谋。

　　于是，四名四档中期的灭组织成员将夜阳光给围住了。另外又有一名四档中期的人向夜青辰走去，准备将夜青辰扔进那个特制的火坑中。

　　夜阳光将内力运转至极速，与那四名四档中期的敌人疯狂对战，然而他依然不能摆脱四人的纠缠，只能眼睁睁的看着夜青辰被另外一名四档中期的人拖走。

　　王口中那个特制的火坑是一个长宽高各三米的大坑，坑内的四周和底顶都是用一种国外特制的抗火性的合金组成，合金的版面上有着无数的孔，这些孔就是用来喷火的！王是要把夜青辰活活的炼死，而且还要当着夜青青和夜阳光的面。这种非常邪恶的想法恐怕也只有王才能想到。

　　现在的夜青辰已经只剩下半条命了。所以火坑顶部的合金也就没有必要盖上了。那名四档中期的灭成员将夜青辰拖到火坑旁，然后一甩手就把夜青辰扔了下去。

　　火坑的喷火器是要遥控开关的，当然遥控器只能是在王的手里。看到夜青辰被扔了下去，王露出了邪恶的笑容，并掏出了遥控器。摸了一下夜青青那白皙细嫩的皮肤，淡淡的说道：“只要我把遥控器中的红色按钮一按，他夜青辰的命顷刻间就能葬身于火海之中。”

　　知道了夜青辰就是守龙一脉继承者的身份，夜青青就不能再把他当成正常的男朋友来看待了。因为她知道夜青辰肩上的重担和责任。之前她是想要与夜青辰一起死，做同命鸳鸯，现在她宁可牺牲自己的一切也要把握住每一次能救夜青辰的机会。

　　“你不是就是想要我的身体吗？让我永远都臣服与你，做你的玩偶吗？好，我答应你。只要你能放了夜青辰，你让我做什么我都答应你，哪怕是跟一百只狗做爱，我也答应！”夜青青语气坚定的说道。


第253章 涅磐重生

　　“呵呵！看来你也是守龙一脉的人啊！夜青青，我怎么就没想到呢！”王微笑的说道：“既然你是守龙一脉的人，那你也应该知道，守龙一脉和破龙一脉之间的宿命吧！你让我这个破龙一脉的继承者放了守龙一脉的继承者，那可能吗？我告诉你，夜青辰我要杀，你也一样会做我的玩偶，这是任何人都无法改变的事情！好好的看着你的男人是怎么死的吧！”

　　叮！

　　夜无道将遥控器上的红色按钮按下！火坑合金的墙壁上立刻喷射出强有力的火焰，整个火坑瞬间被火焰所填满，夜青辰的身体被淹没在火焰之中。

　　“青辰！”夜青青大喊一声，随后她便昏死过去。或许这对夜青青来说是一种解脱，最少她不用看着夜青辰被活活的烧死。而夜阳光则也放弃了抵抗，双膝跪在地面上，双手捶击地面的同时，两行泪水滴答滴答不停的落在地面上。

　　与此同时，也有两道疾驰的身影边不停的交叉，边向这里赶来。这两人不是别人，正是夜孤独和夜狐！夜孤独自然是要去救夜青辰，而夜狐则是阻止他去救。忽然夜狐身上的电话声响起，他便不再阻拦夜孤独，而是悠闲的跟在夜孤独身后，因为那个电话正是夜无道与他约定好的暗号。当夜狐的电话响起时，夜青辰已经葬身在火海之中。即便夜孤独能赶到，也救不了夜青辰了。

　　啊～啊～啊～

　　火坑中不断的传出夜青辰的惨叫声，这种超高温的火焰想要炼化一个人连渣都不剩也只需要不到一分钟的时间。

　　夜青辰在被火焰炼化的时候一直都是保持着三档巅峰的状态，任何人都不知道夜青辰再被火焰炼化的时候竟然突破了三档巅峰，踏入了四档初期。也正是这次突破，夜青辰又自己救了自己一命。

　　此时整个火坑的表面都是火焰，任何人都看不清里面的情况，他们只知道夜青辰在喊了几声后，便没有了任何声音。殊不知，火坑下面的火焰竟然和夜青辰的内力融合在一起。顺着夜青辰的经脉开始行走，跟他三档内力变异的情况一模一样。

　　渐渐的，下面的火焰竟然变成了一个蛋的形状将夜青辰包裹在内，令他不用继续受高温火焰的伤害。这种情况简直就像是凤凰涅磐重生一样，实在是太不可思议了。

　　也就在此时，夜孤独终于赶到了露天广场。夜青辰的变异是一种死后重生的异象，所以在他没有完全复活的时候是没有任何气息的存在。所以夜孤独自然也就感觉不到夜青辰的气息。也就是说，夜青辰真的死了。

　　看着坑中的火焰，夜孤独竟然落下了两滴泪水，随后他又看了看昏迷在夜无道脚下的夜青青和一脸愧疚，一心寻死的夜阳光。夜孤独愤怒了，他从来没有像今天这么愤怒！愤怒的他只有杀了露天广场所有破龙一脉的人方能减少他的心痛！

　　呼！

　　一阵劲风起！夜孤独宛若一颗流星，直奔夜无道而去。那速度快的令人咋舌。而与此同时，还有一道身影冲夜无道而去，那道身影正是夜狐。夜无道可是他的孙子，他可不允许夜孤独伤其半分。

　　两名五档中期的高手，悬浮在半空中，他们已经达到了以力抵气的境界，所以才能在空中悬浮。四档中期的高手见到这种情况还不是太羡慕，可夜无道和福伯这两个四档巅峰就羡慕了。因为他们都只需要再向前迈出一个门槛，只要五档初期，他们也能悬浮在半空中，虽然悬浮的时间跟五档中期相比要差上很多，但那也是质的飞跃。

　　喝！

　　夜孤独和夜狐的身上同时散发出属于王者的威压！将偌大的露天广场全部覆盖，只有四档以上的人才能勉强在两人的威压下站立，不过身体冒出了冷汗可不是假的！那些三档的人则是忍禁不住的跪在了地上。

　　“怎么？你要对小辈出手吗？”夜狐露出邪邪的笑容，说道：“我记得咱们之间可是有约定，不能对小辈出手！”

　　“哼，最先食言的人应该是你吧。既然约好了不对小辈出手，那你搞出来这么多阴谋诡计算计夜青辰，不也算出手的一种吗？只不过你出的是幕后黑手罢了！”夜孤独冷冷的说道：“你孙子杀了我孙子，我自然要杀你孙子为我孙子陪葬！”

　　“夜孤独，你老糊涂了吧！夜无道可是我的亲孙子！你以为我不知道那夜青辰根本就与你没有任何血缘关系。你连儿子都没有，又何来的孙子呢！我警告你，不要对无道出手。否则即使拼死，我也会与你同归于尽！”夜狐威胁道。

　　“青辰都死了，你认为你的威胁还有用吗？”夜孤独冷笑道：“即便夜青辰不是我的亲孙子，但我待他也如亲孙子一样，甚至可以说比亲孙子还亲！所以，你孙子的命我是一定要拿走！”

　　话不投机半句多！夜孤独说完这句话后，夜狐就知道这件事没有任何商量的余地了。于是两人同一时间消失在半空中。

　　轰！

　　巨大的气爆声在半空中响起。两人再次出现在空中，竟然拳与拳的对在了一起。那巨大的威力形成了一股股的冲击波，将露天广场中的人都吹倒！唯一还能在冲击波中站立的只有夜无道和福伯两人！

　　就在夜孤独与夜狐对战的时候，夜无道和福伯纷纷跃起，帮助夜狐一同攻击夜孤独。四档巅峰对五档中期那根本就是鸡蛋砸石头。不过夜无道和福伯根本就没想能击伤夜孤独，他俩也只是想帮助夜狐拖延夜孤独，真正的攻击主力还是在夜狐身上。

　　实力相差的实在是太悬殊了。夜孤独只是一挥手，空气中便出现两个太极图的浮影，将夜无道和福伯弹飞！随后夜孤独躲开夜狐的攻击，向坠下的夜无道掠去。看来他刚才的挥手只是虚晃，这夜无道主动送上门来，他又怎么愿意轻易的放弃这个机会呢！

　　夜狐似乎看出了夜孤独的目的。所以他刚才的攻击也并没有用尽全力。他在第一时间就向夜孤独追了上去。这一次他的攻击可完全没有任何余手，拳未到，风劲先行，死死的锁定住夜孤独的后背。

　　这种情况下，夜孤独要是强行杀了夜无道，那么他也会中夜狐的攻击。导致他受重伤，也许今天真就死在这里了。夜孤独真的想为夜青辰报仇，但是他的理智和使命告诉他不能这么做。他一旦死了，那守龙一脉就真的完了。真所谓留得青山在不怕没柴烧。

　　只见夜孤独身形一闪，便躲开了夜狐的攻击。然后又与夜狐站在了正对面。语言冰冷的说道：“夜无道我现在可以不杀他。不过夜青青、夜阳光和夜青辰的尸骨我要带走！”

　　“没问题！不过这么长时间，夜青辰要真是尸骨无存，我也没办法！”夜狐对摔到地面上的夜无道，说道：“把那个火焰停下！”

　　对于夜狐的话，夜无道还是必须得服从的。因为他没有能令五档中期高手臣服的实力。其实夜无道的野心之大早已超越了夜狐。而他这个夜狐的亲孙子也从来没有把夜狐当作亲爷爷来看待，只是把他当作还有利用价值的跳板。一但有一天，夜无道的实力超越了夜狐，他就会毫不犹豫的把夜狐杀了。自己成为破龙一脉最强大的领袖！

　　此时夜青青已经醒了。夜孤独落在了火坑的边沿，夜青青和夜阳光自然而然的站到了夜孤独的身后。他们的表情都是悲伤的。夜无道看似年轻一辈最天才的人物，那也只是因为夜孤独根本就没传授夜青辰内功挡力的原因，假如一开始夜孤独就传授夜青辰内功挡力，那么现在的夜青辰最少也应该是四档巅峰，不至于这么就落败！

　　可是当夜无道让火焰停下来的一瞬间，所有人都惊呆了。他们简直不相信眼前的景象，火坑中竟然有一枚巨大的火蛋。夜狐立刻意识到这夜青辰恐怕是没死，反而又因祸得福。他绝对不能让这样的事情发生，一瞬间便向火蛋冲去，根本顾不得火坑里的温度是多么可怕！

　　夜孤独自然是注意到夜狐的行为，在他冲向火蛋的一瞬间，就挡在了夜狐的身前，笑道：“夜狐！你怕是忘了，咱俩早就有约定，不能对小辈出手。我现在可以让你杀了夜青辰，但同时我也会杀了夜无道。怎么选择，还是看你的！”

　　其实夜孤独根本不会让夜狐杀了夜青辰，毕竟夜青辰的潜力可要比夜无道大太多。他只是想用刚才夜狐的说词，来气气夜狐而已。也夜无道的话，这就叫做逞口舌之威！当然，夜孤独是不会放过任何一个埋汰夜狐的机会。

　　“既然如此，我就拖延住你，让无道他们把夜青辰杀了，看你怎么办！”夜狐的话音刚落，便冲向了夜孤独，与之纠缠在一起。

　　夜无道等人不会悬浮，合金板的这种高温他们根本受不了，只能等温度低了以后才能下去。所以，他们只能焦急的盼望着温度快快降低。只有完全杀了夜青辰，他们才能高枕无忧！当然，夜无道是绝对不能让夜青辰活下来的。


第254章 磐石拳的秘密

　　夜狐和夜孤独已经斗了半个小时了。两人谁也伤不了谁，只能在那里浪费时间。这种情况下，先着急的人自然是夜孤独。一但合金板的温度降低了，那夜无道等人就能下去破坏火蛋，趁夜青辰未清醒的时候杀了夜青辰。

　　而夜阳光和夜青青，则早就被福伯给控制起来了。只能眼睁睁的看着灭的人想尽各种办法降低火坑中的温度。

　　又过了大约半个小时的时间，合金板的温度终于低到夜无道等人可以适应的程度。于是，夜无道连同灭阻止中的十名四档中期的高手一起下到火坑当中。就在他们准备用内力破坏火蛋的时候。

　　砰！

　　一声巨响！火蛋竟然发生了爆炸，那窜出的火焰纷纷打在了灭组织成员的身上。片刻，便将那些人被火焰击中的地方灼伤！而且都是深可见骨。

　　按理说只是一些琐碎的火焰，对内功挡力的高手应该起不到伤害的作用，就算能有伤害，那也应该只是轻度的烧伤而已，根本不可能达到严重烧伤的程度。他们自然是不了解这些火蛋中的火焰已经融合了夜青辰的内力，所以这喷出去的火已经变的不在普通了！

　　幸亏夜无道闪躲的及时，所以他才没有被火焰碰到。

　　既然火蛋已经爆炸，那么被火蛋包围住的夜青辰也就应该出来了。夜无道向前看去，只见夜青辰直挺挺的站在那里，双手紧紧的攥成拳头，一点受伤的模样都没有。夜无道清晰的感觉到，夜青辰已经踏入了四档初期。

　　夜青辰现在的眼睛已经不是紫色了，而是一种淡淡的蓝色，很像火焰焰心的那个颜色，真的很像！经历过生死脱变，夜青辰涅磐重生了。这一次，他的内力又产生了变异，内力和火焰融合，组成了一种全新的内力在夜青辰体内运转！和带有毒素的内力一模一样。只不过带有毒素的内力是紫色的，而带有火焰的内力是黄色的。

　　夜无道根本不相信眼前的事实，气愤至极的他，毫不犹豫的挥拳冲向夜青辰！拳如利刃，周围的灭成员丝毫不会怀疑这拳能将夜青辰的身体打穿！

　　经历了两次内力变异的夜青辰依然不知道其原因。不过夜青辰现在却清晰的感觉到，自己即使面对这个王，他也能保命不死！于是夜青辰将体内内力提至最高速度，他的身体竟然变得异常炎热，与他身体接触的空气都产生了雾化，有一种朦胧的感觉。

　　夜青辰挥拳迎上。拳与拳相接，夜无道巨大的内力硬是将夜青辰击飞，撞击在合金板上。夜青辰的身体在撞击合金板的时候，竟然发出了嘶嘶的烧灼声音。可见夜青辰身体的温度之高，简直是惊世骇俗！

　　夜无道的拳头上竟然燃起了微弱的火焰，从拳头上传来的那种烧伤的疼痛，深深的刺激着他的心神。夜青辰含有火元素的内力虽然不能像毒素一样腐蚀人的器脏和身体，但却能燃烧一个人的内力，是对手造成内伤。内伤的程度则是由对手的实力高低所决定。

　　像夜无道这种四档巅峰的强者，所受的内伤就相对轻一些！而与夜青辰同等实力的四档初期强者，恐怕就会非常严重！当然具体严重到什么程度，还是需要夜青辰找人验证的！

　　带火元素的内力不但能燃烧敌人的内力，更能燃烧敌人夜青辰体内的内力，所以夜无道那狂暴的内力，经过燃烧后，削弱了很多，对夜青辰的伤害也就减少了很多。这就好比夜青辰的内力是火，夜无道的内力是水，当一小部分火落入川流不息的水中，那火只能被水扑灭。而当小部分水闯入火的地盘，妄图扑灭它，那下场只有一个，就是被火给蒸发。

　　现在的夜青辰虽然杀不了夜无道，可夜无道同样也杀不了夜青辰。夜青辰不是那种认死理的人，他不会傻的非常今天把夜无道杀了。俗语讲君子报仇十年不晚，但夜青辰认为自己是个彻彻底底的小人，所以小人报酬，百年都不晚！他现在要做的就是安全的救出夜青青和夜阳光，至于臭老头，恐怕还轮不到他去救！

　　不与夜无道纠缠，夜青辰一翻身便重新落到地面上，整个人像一团熊熊燃烧的烈火，直奔束缚夜青青和夜阳光的灭成员掠去，光是身上散发出来的气势就足以让人为之一颤。只是几拳几脚的时间，那些束缚夜青青和夜阳光的灭成员就被夜青辰逼退。

　　“带青青离开这里。”夜青辰对夜阳光说道。或许是在他生死存亡的时候，这个夜阳光能不怕牺牲的挺身而出感动了夜青辰，夜青辰对他竟然有一种莫名的信任感。

　　“是！”夜阳光拽着夜青青就向外奔去，从刚才夜青辰与夜无道对抗的一招，夜阳光就知道夜青辰的实力已经变得非常可怕，这些人留不住他的性命，而且夜孤独也在，他俩想离开广场应该是非常容易的。夜青辰之所以不走，是为了吸引注意力，好让夜青青和夜阳光能更好、更安全的逃脱。

　　砰！砰！砰！

　　夜青辰又与夜无道对了三拳，依然谁也伤不了谁。

　　就在福伯准备与夜无道联手对方夜青辰的时候。夜青辰使出磐石拳，然后对夜无道大喝道：“怎么，想跟我同归于尽吗？不怕死，就再来！”

　　四档初期的夜青辰使用磐石拳的一瞬间，气势就再上升一截，身体散发的高温，令三米之外的灭成员就感到炎热！不能等灭的人聚齐了，没有能力杀了夜无道，夜青辰怎么也要削弱一下灭组织的整体实力。对付三档巅峰和四档初期的人，夜青辰还是非常有信心的。

　　一个俯冲，灭组织的人竟然都下意识的向后退出两步，这就给了夜青辰足够的时间。只见夜青辰对准三档巅峰的人挥手就是一拳，高温、坚硬的拳头竟然将空气中的氧气给燃烧了，一拳挥出，空气中留下一条火焰。

　　火元素内力在侵入三档巅峰者的体内后，就像狂化了一样，在三档巅峰者的体内横冲直撞，再加上磐石拳的力量递增，三档巅峰者被击中的胸口瞬间爆开，出现一个完全穿透的拳头般大小的窟窿。

　　随后，夜无道和福伯就赶到了夜青辰面前，两个四档巅峰的人物夹击夜青辰，即使夜青辰的内力再变态，也终究受了伤，不过伤势不太严重，没有什么大碍！夜青辰也趁着与两人纠缠、闪躲的时候，出手又杀了三名三档巅峰和两名四档初期。

　　当夜青辰和灭的人再次分开的时候，夜孤独和夜狐也分开了。夜青辰和夜孤独站在一起，毫无惧意的注视着对面破龙一脉的人。

　　“夜狐，今天的事情，就此罢手吧！”夜孤独对夜狐说道。语气中显露着说不尽的得意。夜青辰在关键的时刻踏入四档初期，而且又一次内力变异是整件事情最大的转机。否则夜孤独死不了，夜青辰还真的死在这里。

　　“怎么？你害怕了！”夜狐笑道。

　　“我不是害怕，而是为你们考虑。你认为在继续下去，输的人一定会是我俩？别看我俩人少，但你刚才应该也发觉到夜青辰的不一般了吧。他不光内力与咱们不同。他更是练成了咱们都练不成的磐石拳。再拼下去，谁胜谁负还不一定呢！”夜孤独朗朗的说道。其实他心里也没底，毕竟对方的人数众多，而且实力又都在四档以上，持久战，不利的人只有夜青辰。他赌的就是磐石拳的威慑力。

　　“你说是磐石拳就是磐石拳？我凭什么相信！只要他敢跟我对上三拳，今天的事情就此罢手。否则你俩谁也离不开这里。”夜狐阴险的说道。其实他刚才就感觉到夜青辰的不同了，虽然他不确定夜青辰用的就是磐石拳，可他却知道那套拳法也不俗。他之所以提出对三拳，就是想用尽全力，在三拳之内要了夜青辰的性命。

　　“夜狐，你当我看不穿你那话里的阴谋？也未免太小看我夜孤独了。既然你要战，那咱们就战到底，看看最后失败的人是谁！”说完，夜孤独就摆出一副要出手的架势。完全是一副不以为然的表情，丝毫不为夜青辰担心。

　　“刚才你跟夜青辰交手，是什么感觉？”夜狐小声对身边的夜无道问道。这种事情上，他还真需要谨慎，两败俱伤的结果是他所无法接受的。

　　“他的力量和内力一拳比一拳强大、凶猛。所以我和福伯联手都没能重伤他！您之前跟我描述过的磐石拳真有几分相像。”夜无道毫无夸张，真是的说道。在这个问题上，他还是不敢乱说的。

　　夜狐和夜无道只知道磐石拳是一拳比一拳厉害，所以在没有把握几分钟之内将夜青辰击杀的情况下，不应该与夜青辰打持久战，否则磐石拳的威力一但累积到逆天的程度，饶是夜狐五档中期的高手也不敢轻易的接下夜青辰一击。

　　当然夜狐和夜无道这么想的原因是因为他俩根本不不知道磐石拳也有极限的这一说法。如此强大的拳法，要是没有极限的话，那可真就是在世界上横着走了。他们练不了磐石拳自然体会不到磐石拳弱点。


第255章 龙之族

　　“你们走吧！今天的事就此罢手！”夜狐神色凝重的说道。似乎他的脑海中又在计算着什么。

　　要走就走的有气势，走的大方，才能更好的震慑敌人。夜青辰和夜孤独转过身，迈着矫健的步伐向外走去。然而就在这一瞬间，夜狐突然向夜青辰出手。他要做的就是一击必杀！

　　夜孤独与夜狐斗了这么多年了，又怎么可能不知道他的为人。所以夜孤独即便很大方的走着，那警觉的心依然没有放下。在夜狐向夜青辰出手的一瞬间，横臂拦截，挡住了夜狐的奋力一击。

　　其实夜青辰也一直没有放弃警戒性，在夜孤独挡住夜狐的一瞬间，蓄谋已久的磐石拳竭力击出。拳头周围的空气先是被撕裂，然后又燃烧起来，形成一股股的火焰也向夜狐冲击而去。

　　砰！

　　一股强大又诡异的内力作用在夜狐的身上，竟然令他退出了两步。四档初期的古武者竟然能把他击退两步？虽然并没有对他造成伤害，但那力量也强大到可怕的程度。要知道，即便是夜孤独，在夜狐有防备的情况下，最多也只击退他三四步。所以夜狐肯定了夜青辰的拳法就是磐石拳，普天之下也只有磐石拳才能让一个四档初期的攻击力达到五档初期的程度。

　　击退夜狐后，夜孤独什么也没说。只是微笑着转身，和夜青辰继续向外走。根本不惧怕夜狐再次偷袭。

　　而看到夜狐出手的灭组织的成员此时也都追了上来，准备对夜青辰和夜孤独出手。可夜狐却双臂一伸，将他们全都拦下了，冷冷的说道：“不要追了！让他们走！”

　　这些灭成员都是夜狐亲自培养出来的，所以对夜狐这个太上皇比夜无道还要尊重许多。既然夜狐发话不让他们追，他们也不敢擅自做主继续追击，只能陪着夜狐站在原地，目送夜青辰和夜孤独离开露天广场。

　　与此同时，夜青辰这个名字也深深的刻印在那些人的心中。真是一位绝世奇才，越是在生死存亡的时候越是能突破自身的极限，向更高领域发起冲击。而且他那诡异的内力更是令人害怕不已。再加上逆天存在的磐石拳，这四档内力高手中，他完全可以横着走。即使面对四档巅峰，他也能轻松应对！

　　夜阳光带着夜青青离开露天广场后，并没有离开工厂，那是将那些在外面看守的五国暗势力成全部击杀，然后在外面等待夜青辰和夜孤独的出来。夜青青此时还只带着一件文胸，不习惯将身体给外人看的她，从已死的暗势力成员身上拔下了一件衣服，穿在自己的身上。

　　当夜青辰和夜孤独从里面出来的时候，夜青青和夜阳光立刻迎了上去。夜青青对夜青辰关心的问道：“青辰，你没事吧？”

　　“我能有什么事！现在的我感觉可是非常的好！”夜青辰搂住了夜青青的身体，也不顾夜孤独和夜阳光是否在场，俯嘴就亲了过去。

　　有外人在场的时候，夜青青可不是那么开放，被夜青辰轻啄了一下，她赶紧摆脱夜青辰的魔爪，然后乖巧的站到夜青辰身后去。

　　“你是叫夜青青吧！夜逸之是你什么人？”夜孤独对夜青青笑呵呵的问道。

　　夜青青知道眼前的老者是夜青辰的爷爷，赶紧尊敬的回道：“他是我的师父！”

　　“呵呵，想不到逸之竟然收了你这么一个漂亮的女徒弟。还算是很有福气的嘛！”夜孤独笑道，转身拍了拍夜阳光的肩膀，然后语重心长的说道：“阳光，这十多年真是辛苦你了。那么小就让你混进破龙一脉，也是没有办法的事情。从今天开始，你就留在青辰身边，帮助他吧！”

　　“是！师父！”夜阳光很开心的说道。这么多年来，他盼望的就是离开破龙一脉能回到自己人的身边，这样的日子才过的舒心。

　　“臭老头，事到如今，你不打算把你故意隐藏的事情告诉我吗？让我继续这么稀里糊涂的站在风暴的中心？”夜青辰语气不带有任何的尊敬，质问道。

　　“这事说来话长，你想在这听还是先回到燕京市内找个安全的地方听？”夜孤独也不生气，反而嬉皮笑脸的反问道，一点也没有当长辈的威严！

　　于是四人便离开这个隐蔽的工厂，踏上了回燕京的路。因为地处比较偏僻，所以四人走了好久才碰到一辆从郊外回市内开的出租车。

　　这次的事件，总体上说，还是守龙一脉占了优势，主要是因为夜青辰杀了六名灭组织的核心成员。至于那些国外暗势力，根本就是灭的一颗棋子而已，即使全军覆没，灭也没有任何损失。有损失的只能是那些拥有暗势力的国家。

　　经过了几个小时的路程，夜青辰四人回到了燕京市内。经过了很长时间的修整，国府香园又以华丽的姿态重新屹立于燕京城。夜青辰带着夜孤独等人直接去了国府香园。被视为煞星一样存在的夜青辰，在国府香园受到了最优厚的款待。全套流程都是唐姿亲自为夜青辰办的，包括点的菜！

　　夜孤独对国府香园还是非常满意的。其实他最满意的就是这里的服务员长的都不错。虽说赶不上夜青辰身边的女人，可放到人群当中最起码也能达到被衬托出的秋香的效果。臭老头真的不是很猥琐，他只是用淫荡的目光注视着每一位服务员的双峰，并用脑海中的意淫将她们每个人都反复XXOO一百遍！

　　夜青辰对臭老头那是相当的了解，以至于他在看到臭老头的目光是，就能猜到臭老头想什么，于是夜青辰爬到臭老头的耳边，小声说道：“臭老头，想女人啦？要不要我给你找个大学生？而且还是处女的那种，供你今天晚上销魂！”

　　“好啊！我正有此意！”臭老头很牛逼的说道，似乎他对男女之间的事情根本就不以为然。

　　臭老头以前如何叱咤燕京城，如何夺得众多美女的倾心，夜青辰不知道。他看到的、听到的都是夜孤独对苏媛的一心一意！那种真情真意是实实在在的，没有任何的虚假和浮夸。

　　“那好，我就安排人了。”说着，夜青辰便掏出了电话，给陆成打了过去，让他为臭老头安排好一切！毕竟要找大学生，还是处女的那种，只有陆成最在行。

　　“青辰！灭的事情怎么样了？”陆成在应承了夜青辰的事情后，心有忐忑的问道：“青青救回来没有。”

　　“暂时没事了。具体的事情，等我回去的时候在详细的跟你们说吧。我现在还有重要的事情！”夜青辰所指的重要事情自然就是守龙一脉和破龙一脉的事情，既然他是守龙一脉的人，那他自然要弄明白事情的始末。

　　“行！”听夜青辰说暂时没事，陆成还是很高兴的，毕竟昨天发生的那种惨剧，他可不想再看到第二遍。他怕自己真的会疯了。

　　包房里，菜都已经上齐了。而且没有任何外人在场。夜孤独淡淡的说道：“这屋里就咱们四个人，也都没有外人，唯一不知道守龙一脉事情的可能也只有青辰自己。所以今天，我打算把这一切都说出来！将来的路怎么走，怎么选择就看你们自己的了。”

　　“臭老头，赶紧说正题！别总说这些没有营养的话！”夜青辰略有不耐烦的说道。

　　“就你屁事多，听着！”夜孤独冲夜青辰喝了一声，然后喝了口茶，细说起来。

　　事情还是要从很久很久以前说起……其实原本并不存在守龙一脉和破龙一脉，最早的时候只有龙之族！而龙之族的所有人都以保护华夏为己任。随着时间的变迁，龙之族里出现了两种声音，其中一种是一如既往的保护华夏，不求任何名与利。而另外一种则是因为华夏当时的皇帝昏庸无能，起了篡夺天下之心，只有掌控了华夏，才能更好的保护华夏。这就是破龙一脉最早的口号！

　　于是龙之族就分为了两派，守龙派和破龙派。两派的成员和领导者经常因为争执而大打出手。时间久了，隔膜也越来越大，终于有一天两派完全的对立起来，破龙派也从隐蔽的深山中走了出去。

　　破龙派的领导者想要夺取江山，可是他知道光靠破龙派的人还是远远不够的，于是他就联系那些对华夏有着窥视之心的叛乱者。就这样破龙派慢慢的壮大起来，然后开始了他们的夺取江山的行动。

　　得知这一消息的守龙派领导者立刻将所有人员派出，帮助当时华夏的皇帝抵抗破龙派。直到此时，破龙派和守龙派的战争才真正的爆发。在漫长的岁月中，守龙派和破龙派的战争从来没有停歇过。破龙派总是以各种手段去击杀守龙派的人，在破龙派的心里，只要把守龙派消灭，那么就不会有人挡住他们前进的脚步，夺得天下也就指日可待！

　　因为常年的厮杀，两派出生的人已经赶不上死亡的速度，所以两派都开始衰退，这就让当时的皇帝捡了个大便宜，同时对守龙派和破龙派发动了战争，目的就是要将两派的人员全部铲除。也正是这次战争，使得两派的人急剧的减少，也使得守龙派伤透了心。


第256章 夜孤独的伪装

　　就这样守龙派在战争后消失，幸存者开始在深山野林之中繁衍生息。而破龙派就像暴风雨中的杉菜，屹立不倒，始终顽强的跟当时的皇帝抗衡。

　　经过了长期繁衍生息，守龙派几乎都恢复了巅峰之时。可谁知就在这时候，守龙派所隐住的山林里竟然发生了一场致命的传染风暴，即便是四五档的高手也都无法幸免。唯一幸存的人只有两名去外界打探情报的人。

　　从此守龙派更名为守龙一脉，凡是守龙一脉的人都姓夜！因为长期与华夏执政者对抗，所以破龙派并没有繁衍生息的机会，也曾一度陷入了灭族的危机，后来得知守龙派的事情，他们也改名为破龙一脉，也是由夜姓的人组成……

　　“这些，就是咱们两脉的由来和历史。”夜孤独将所有的事情都描述之后，淡淡的抿了口茶水，以解口渴之感。

　　第一次听说这些事情的夜青辰还需要消化一会，所以他一动不动的愣在那里，回想着夜孤独说的这些事情。夜阳光和夜青青虽然早就知道一些守龙一脉和破龙一脉的事情，但是根本不够详细，这种从头到尾的描述，他俩也是第一次听到。

　　“臭老头，现在的破龙一脉依然要当华夏的掌权者，和咱们血斗到底吗？”夜青辰问道。

　　“这个当然，而且他们还会想尽办法杀了你。因为你是守龙一脉的继承者！”夜孤独直白的说道，没有任何的遮掩。而且以夜青辰的聪明程度，即使夜孤独遮掩了，他也一样会猜到。

　　“那个夜无道就是破龙一脉的继承者吧！难怪他会如此的恨我，要想尽办法的折磨我！看来他早就知道这一切。恐怕只有我这个傻呵呵的人被蒙在鼓里，啥事不知。”夜青辰感叹道，语气中有着说不出的悲凉感。

　　夜孤独哪里不知道悲凉是夜青辰故意装出来的，随即笑道：“不知道你愿不愿意接受守龙一脉继承者的身份，守护着华夏，并帮助华夏强盛起来？”

　　“我有的选择吗？”夜青辰反问道。

　　“没有！”臭老头斩钉截铁的回道。他知道夜青辰的性格是那种浪荡不羁，还真害怕夜青辰给他撂挑子不干，所以直接将夜青辰的退路给封死！

　　“那你问不问的有啥用！还不是赶鸭子上架！这事你可没少干过。不过这次的事情有些大条，还真需要好好消化消化！”夜青辰白了夜孤独一眼，没好气的说道。

　　谈话也只到守龙一脉和破龙一脉为止！至于夜青辰真实身份的问题，夜孤独一句没提，而夜阳光和夜青青也没敢谈及这个问题，毕竟身世的问题更令人难以接受。这件事只能一点点的渗透给夜青辰，不适合一下子全盘托出。

　　怎么说这次与破龙一脉的交手也算是以胜利回归。四人吃的很高兴，一顿饭足足吃了一个多小时，大家都喝了不少酒。当然像夜青辰他们这种古武者，只要用内力控制一下是根本不会醉的，喝酒只是为了助兴而已。

　　夜青辰吃饭，唐姿当然要来敬酒了。唐姿知道，能跟夜青辰这种人在一个饭桌吃饭的人那绝对都不是俗人。她来敬酒不一定是为了巴结，这是起码的礼貌，也能让夜青辰在众人面前非常有面子。

　　“唐姐！我给你介绍一下，这位是我爷爷，夜孤独！”夜青辰站起来，为唐姿介绍道。

　　“我跟青辰一个辈分，他叫我姐，我自然也叫您爷爷，您不介意吧？”唐姿话说的很得体，一点也不虚假、做作。

　　对于唐姿的话和人，夜孤独都挺满意的。点头笑道：“只要你不嫌弃我老头子丑、老，愿意叫我爷爷，那可是我的荣幸啊！”

　　“老不正经的！”这话整个包房里也只有夜青辰敢说出来，而且还是一点也不顾及夜孤独面子的说出来。

　　“那好，爷爷！这杯酒是我敬你的！早知道您是青辰的爷爷，这顿饭就由我来请了。我干了，您随意！”唐姿这种女人在这种场合混迹惯了，酒量自然也是好的没话说，一杯白酒一口就干了下去，还真有股子豪爽的劲，看的夜孤独也是不住的点头。

　　“小辈都把酒干了。我这个做长辈又怎么可能喝半杯养金鱼呢！”夜孤独一仰头，杯里的酒就像被夜孤独吸进去一样，化成一条弧线全都进入了夜孤独的口中。这喝酒的姿势和神态那是相当的雅，一看就是个常年与酒打交道的酒神级别的老人。

　　随后唐姿又倒满了一杯，夜青辰、夜阳光和夜青青与她都是平辈的，她也就不一一敬酒了，一杯酒全包括了。

　　酒也敬完了，面子上的事也都过去了。唐姿道了声歉，就离开了包房，不打扰夜青辰他们在一起吃家宴了。

　　唐姿刚出了门口，夜青辰也就跟了出来。

　　“唐姐，你叫人去帮我女朋友买件上衣吧！我身上没现金，到时候跟饭钱一起结。”夜青辰还真是拿唐姿当自己人了，一点也没见外。

　　“行了，不就是一件衣服嘛！还用的着谁结，就当姐姐送你的！快回去吃吧！”唐姿微笑着说道，不过语气似乎对夜青辰跟她把钱分的那么明白很不乐意！

　　“那行！我也不跟唐姐客气了。我就先回去了。”夜青辰转身就进了包房，还真没跟唐姿客气。不过夜青辰越是如此，唐姿就越开心。

　　夜青青的真面目唐姿并没看过，上次在国府香园发生的那件大事，夜青青是化了妆以陈青龙的身份出现的，所以她对夜青辰身边突然出现的这个美如天仙、倾城倾国的女朋友还是非常好奇的。当时唐姿在国府香园可是亲眼看到包括夏雨在内的三个非常漂亮的女人都承认是夜青辰的女朋友。算今天这个已经是第四个了，这夜青辰究竟有多少个女朋友啊？

　　其实唐姿也就是这么一想，摇了摇头，把这些没用的想法都甩了出去，然后亲自去为夜青辰的女朋友买衣服。她怕那些服务员选不好。那么漂亮的女人，再加上完美的身材，那可是挑衣服的人。不是什么衣服都能穿在夜青青的身上。

　　不过这也只是唐姿自己的想法，夜青青对穿什么衣服根本就不挑。只要合身，舒服就可以，什么俗不俗、雅不雅、漂亮不漂亮，无所谓。

　　不是有那么一句话嘛！人长得漂亮，穿什么都好看。就是不穿也一样能把人迷得神魂颠倒。所以漂亮的女人从来不用为穿什么、怎么穿而烦恼。只有丑陋的女人才会想着去如何把自己打扮的更漂亮。

　　夜青辰他们的饭也吃完了，唐姿也把衣服给买回来了。她买的衣服并不是那种贵妇或暴发户女人穿的那种貂一类的，而是非常清雅素淡的衣服，很有意境，与夜青青的名字倒是非常的配，夜青青很喜欢。

　　待夜青青从洗手间把衣服换完，夜青辰便刷卡付了帐，然后又领着夜孤独三人直奔龙华会馆。

　　经过了一天多的整修，龙华会馆已经没有了那天血腥的气息。又恢复了以前的繁华喧闹。夜青辰提前给陆成打了电话。所以当四人到龙华会馆的时候，陆成已经在门口等待了。那些龙华会馆的服务人员都在猜测即将来到的人物是谁？竟然能让陆成，这个龙门的副帮主来亲自迎接，可见其绝对不是一般人。

　　从出租车上下来，夜青辰和夜青青就一直伴随在夜孤独的两侧，而夜阳光则是站在夜青辰的身后，从四人的站位就可以看得出，走在最前面的老人身份最高，走在最后面的夜阳光身份最低。

　　在电话里，夜青辰已经告诉陆成来的人是他的爷爷。所以当四人一露面，陆成赶紧笑脸迎了上去，像一名服务生一样为夜孤独引路。这让龙华会馆里的服务人员都跌破了眼镜，他们真的很想知道这位老者究竟是什么身份背景，竟然能让陆成如此低三下四。恐怕就是燕京市市长、市委书记也未必能让陆成如此以礼相待。

　　“阳光！你是跟臭老头一起去休息休息，还是跟我上去？”在洗浴中心外，夜青辰对夜阳光问道。

　　夜阳光乃是夜孤独的亲传弟子，当然夜阳光拜入臭老头门下是在夜青辰之后的事情，也是臭老头瞒着夜青辰搞的小动作，当夜青辰了解了夜阳光的真实身份后，更是对他信任有加，并没有把他看成手下，而是当兄弟、当哥们相待。这也是夜阳光没想到的。

　　毕竟夜阳光在破龙一脉待了十多年，他对夜无道那副嘴脸是非常的了解，所以他下意识的把夜青辰也当成了夜无道那样的人，不过当夜青辰去独自一个人去露天广场救夜青青的时候，夜阳光就知道自己想错了。试问一个自私自利、自大狂傲的人又怎么敢舍得自己的性命去救一个女人呢！所以，夜阳光才会在那个时候挺身而出，虽然没帮上什么大忙，但是勇气可嘉！

　　“我不去休息了。还是跟你上去吧！”夜阳光在夜青辰面前也是特别的自然，一点拘束感都没有，笑道：“估计我以后得跟你并肩作战，所以早一点熟悉龙门的情况也是件不错的事情！”


第257章 立威

　　“那好！跟我来吧！”夜青辰重重的拍了下夜阳光的肩膀，眼神中流露出真情的目光。现在的情况已经不再是龙门和灭之间的较量了。已经升华为守龙一脉和破龙一脉的较量。想要对付高手如云的破龙一脉，夜青辰需要的就是像夜阳光这样的高手。

　　陆成将所有事情都安排好了。夜孤独也被四个漂亮的女技师带进了豪华的单人浴池去做男士的SPA了。随后陆成跟在夜青辰的身后一同上了办公层。

　　针对灭的问题，夜青辰并没有开会说明，而是把程威、陆成，还有三位长老聚到了他的办公室，简单的说明一下。当程威他们听到夜青辰取得小胜利，杀了几名灭组织的成员时，那是非常的高兴，要是没有楼顶的存在，程威估计得高兴的窜出去。

　　当然这只是高兴的其一，第二件令他们高兴的事情就是夜青辰让夜阳光担任龙门的教头，让夜阳光把内功挡力传授给龙门所有的古武者，同时想尽一切办法让那些习武者尽快的达到古武者的水平。夜阳光是夜孤独的弟子，而且年纪轻轻就四档中期，那也算得上是千年难得一见的奇才了。只是和夜青辰、夜无道还差了一个档次而已。有夜阳光坐镇龙门，夜青辰也就放心了很多。

　　至于夜青青，她本来也想跟夜阳光学习内功挡力的，可是夜青辰却阻止了。因为夜青青练的是夜青辰所传授的内功挡力，和守龙一脉的内功挡力有非常明显的区别，所以夜青青是没办法再练守龙一脉的内功挡力。

　　在夜青辰的突破下，暴风雨终于算是告以段落了。现在的龙门有夜青辰和夜阳光两名四档高手，灭组织一时半会是不敢再对龙门下手了，更准确的说，他们是不敢对夜青辰下手了。因为除了夜壶以外，已经没人能杀得了夜青辰了。实力使然！实力使然！

　　说实话，夜孤独还是第一次享受这种全裸式的按摩。关键的问题是不光他自己裸，那四个漂亮的女技师也裸，弄得想要闭目养神、故作镇定的夜孤独总是心猿意马，眯着眼向四名女技师的隐私处偷窥，搞的跟做贼一样，哪有半点洒脱、不羁的样子，看来他在夜青辰他们面前表现出来的，全都是伪装。

　　夜孤独这种小孩子偷糖怕被人发现的行为，被四女尽收眼底，不禁咯咯的笑了起来。其中一名女技师更是用舌头迅速的舔着夜孤独那看似苍老，实则结实的身体，最后将夜孤独的分身掌控于她的口舌之间，令夜孤独竟然有点紧张！

　　另一名为夜孤独做着指压的女技师则是笑道：“先生！你不用紧张！看你的样子，你好像是第一次洗帝王浴吧？我们四个在整个龙华会馆的技术和长相那都是最好的！既然您包了我们四个，那么您想做什么都行。”

　　呀个呸的！竟然被小丫头看扁了。夜孤独感觉自己还真是越活越倒退了。想当年他在燕京城里叱咤风云的时候，什么样的女人没玩过，不要说5P，就是8P、9P他都玩过，而且还都是那些女人心甘情愿的跟他玩。怎么说那些女人也是当时燕京城里最漂亮的良家妇女。

　　年轻的时候喜欢风流，可不代表年老了依然喜欢。夜孤独紧张是因为他已经好久没碰过女人的身体了，更不要说做这么风流的事情。

　　渐渐的，夜孤独适应了这种另类的激情。他躺在浴池中，双臂伸展，搂住两名女技师，把玩着她俩的双峰。那个开始用嘴为夜孤独服务的女技师突然站了起来，打开自己的门户，竟然向夜孤独坚硬的分身坐了上去。

　　可谁知就在两物相触的一瞬间，夜孤独闭着的眼睛突然睁开，直起身，一下就将准备坐上去的女技师推开，喝声道：“我虽然老了，可也是男人，怎容得你一个女人骑在我的身上！滚！”

　　一瞬间，夜孤独那不曾暴漏过的暴戾之气尽显无遗！吓得四个女技师就跟乖乖的小绵羊一样，只能低着头站在浴池中。夜孤独让她们滚，可她们不敢滚。在这之前，陆成已经发话了，她们要是伺候不好夜孤独，惹得他老人家生气，陆成就要了她们四个的命。

　　当然，陆成也只是吓唬吓唬她们，这种欺负人的事情，龙门的人都做不出来，陆成又怎么敢真的这么做呢！

　　四个女技师以为是男人就一样，能来这里找女人的男人又有几个人不好色，她们以为只要能让夜孤独跟她们四个做一遍，夜孤独就能高兴呢！可谁知这第一个还没做上，夜孤独就发火了。还真是把她们吓得不轻。

　　“你们怎么还不走？”过了一会，夜孤独见四女还是不肯走，冷言问道。

　　“先生，您别让我们走行吗？陆先生说了。如果我们不能把您伺候高兴了，惹您生气，他就会杀了我们四个的。求求您了。”说着，四女一共给夜孤独跪下了，就跪在池子里。

　　听四女这么一说，夜孤独还真不好再发火了。只能说道：“没事，一会你们跟我去找陆成去，他要是敢杀你们四个，我就先杀了他。”

　　说着，夜孤独就离开了池子，向换衣服的地方走去。四女见夜孤独离开，赶紧跟了上去。乖巧的拿出毛巾为夜孤独拭擦全身的水珠。这次她们可是非常的小心，一些敏感的地方她们都故意不去拭擦，怕惹得夜孤独怒上加怒。擦完了身体，四女接着服侍夜孤独更衣，还别说，真有古代帝王洗澡的感觉，难怪叫帝王浴了。

　　其实，夜孤独对四女的服务还是比较满意的，只不过他不能接受女上男下的体位，因为夜孤独认为，那种体位就是象征着男人不行的一种表现。试问哪个体力好、身体棒、分身坚硬的男人会让女人在上面扭动。是个男人就喜欢那种提枪直入、势如破竹的感觉，只有男人在上，才能充分的体验到征服的感觉。

　　服侍好夜孤独穿完衣服，四女又赶紧穿好自己的衣服。然后跟随着夜孤独一同向顶楼行去。这件事说简单也很简单，只要夜孤独对陆成说满意，那也就没事了。可夜孤独偏不这么做，他为四女亲自讨公道的原因就在于他不想看见龙门的人仗势欺人。不想让夜青辰辛苦打下来的名声毁坏！

　　此时，夜青辰等人正在他的办公室里，喝着茶，谈笑风生。夜阳光和程威等人坐在沙发上，夜青辰坐在他自己的办公椅上，而夜青青则是站在夜青辰的身后，轻捏着他的肩膀，宛若乖巧的小女人，令夜阳光等人羡慕的很啊！

　　就在这时，夜青辰办公室的门被夜孤独一脚踢开，不理会众人惊奇的目光，夜孤独带着四女直接来到陆成的身前，质问道：“陆成，你是不是说她们四个要是服侍不好我，你就杀了她们吧？”

　　陆成被夜孤独的突然问话弄得有些发愣，良久才缓过神来，笑道：“是啊！我是这么说过。不过……”

　　啪！

　　还没等陆成说完，夜孤独上来就是一巴掌！扇的陆成是两眼冒金星，在原地转了好几圈，完全分不清东南西北了，就连看人都是三个影子！

　　“臭老头！你这是干嘛？”夜青辰噌的一下从椅子上站了起来，向夜孤独走去。

　　同时屋里的所有人都蒙了！这太上皇唱的是哪出戏啊？怎么上来就是一巴掌啊！听声音那个脆，肯定劲小不了。

　　“我干嘛？”夜孤独火气不小的说道：“这龙门的人什么时候开始学会仗势欺人了。连堂堂的副帮主都这样，更何况下面的人了。在这么下去，我看你龙门很快就要走到头了！”

　　“臭老头！我龙门仗势欺人个屁！你打听打听去，那个人不说我龙门的好。龙门的帮规在燕京城里那是出了名的严。”夜青辰没好气的说道：“陆成做的事，说的话，完全是按照我的意思去做的。要打，那一巴掌也应该是打在我的脸上，而不是陆成的脸上。再说了，陆成也只是吓唬吓唬她们而已，让她们能更好的把你招呼好了。还能真杀了她们啊？”

　　“是啊，夜老！”程威也帮着陆成说道：“您有所不知，这四个女技师可是龙华会馆的头牌！真真正正的摇钱树，陆成要是真敢杀了她们四个，那掌管龙华集团的邢东非得跟陆成拼命不可。陆成就算再混，他也不会对自己家搞破坏啊！”

　　听程威这么一说，夜孤独才想起来，这龙华会馆根本就是夜青辰的产业，陆成就算要欺负人，也是欺负外人，怎么可能欺负自己家人呢！真是色字头上一把刀啊！罪过，罪过！

　　“太多年头没冲动过了，还真是冲动是魔鬼！”夜孤独茫然不知羞愧的拍了拍陆成的肩膀，关心道：“没事吧！要不然，我站着不动让你扇回来！”

　　“夜老，您可别这么说！您就是给我装十个豹子胆，我也不敢扇您一巴掌啊！”陆成眼前的幻影终于变成了一个，他心惊胆颤的说道：“再说，您这一巴掌被扇冤枉。那句话我确实说了，您打的对！”


第258章 大笨，你死定了

　　话说到此，四个女技师满脸通红，非常的不好意思。仔细想想这件事，陆成在跟她们说那句威胁的话时并不是板着脸，一副严肃的表情，而是笑呵呵的说着，并不是太认真。只是四女认为陆成是龙门的副帮主，那说的话都是带尖的，出去就不能收回来，所以才害怕的，从而恐惧多余理智，就造成了刚才的场面。

　　不过这夜孤独的脸还真不是一般的厚，错怪了陆成还依然能面不红、气不喘的拍着陆成的肩膀表示关心。

　　“对不起，陆先生，是我们不好，误会您了。”四女赶紧走到陆成面前，赔罪道：“您要是不敢扇夜先生，那您就扇我们四个好了。”

　　趁着大家的注意力都在四女和陆成之间，夜青辰捅了捅夜孤独的身体，一脸淫荡的笑道：“臭老头，你是不是不行啊？结果跑来找陆成撒火，他还真是够冤的！”

　　“滚蛋，你才不行呢！不知道你爷爷我有多么的勇猛，大战八百回合都啥事没有！没看这四个女人走路时的姿势都不一样了吗？”夜孤独非常得意的说道：“累的！”

　　“真的假的？臭老头你绝对在蒙我。你要真是被伺候好了，哪能上这来发飙！”夜青辰目露精光转言说道：“不过我还是要谢谢你，帮我再立了一次威严！说实话，你这威严立的，比我杀个人还管用。”

　　听夜青辰这么一说，夜孤独的脸倒是红上了。四女要真是伺候好了，他绝对不会跑这里来管闲事。要不怎么说色字头上一把刀，甭管你有没有那色给拿下，只要是粘上了，那就没太好的事。

　　“这里没你们的事了，你们先回去吧！”陆成虽然不敢扇夜孤独，但他更不会减低身份去删四个没什么大错的女技师，那才真是一种无能的表现呢！

　　四女离开后，陆成又转身对夜孤独赔笑脸道：“夜老，既然您放松也放松完了。那大学生我可都给你找好了！要不您先去享受享受？”

　　“不去了！”夜孤独摆了摆手，向夜青辰的座椅走去，似乎看破红尘的说道：“万一你再给我找个逼良为娼的那种，我一怒之下再扇你一巴掌，到时候你可就真冤枉死了！”

　　“您放心！绝对不会，地地道道的好女孩，就是被利益至上的社会给熏陶了，打算把自己卖个好价钱，然后纸醉金迷的沉沦一把！”陆成赶紧解释道，这女大学生可真是他花大价钱包下来的。

　　“那也不要了。话都是你在说，什么底细恐怕只有你陆成才知道。我这个老头子的心思可玩不过你！”夜孤独坐在椅子上，淡淡的说道。

　　夜青辰知道，臭老头这只是一种借口而已，这个世界上能让臭老头害怕的事情恐怕还没出现过呢！连神农炼狱都去过了，还有他什么不敢的呢！

　　夜孤独不愿意去，陆成也没办法比他去。只能摇了摇头，将此事作罢。夜青辰来到臭老头身边，窃笑道：“觉得有点对不住苏婶了？没关系，我不会告诉她的！”

　　“滚犊子！”夜孤独回手就是一拳，夜青辰似乎早就料到臭老头会有此一下，在话音刚落的一瞬间，就已经躲的远远的了。

　　风波至此也告以段落！但守龙一脉和破龙一脉的争斗是永无止境的，不会因为这次的事情而终止，现在也只是一个中场休息的时间而已。下一次，破龙一脉的人一定会准备更疯狂更强大的行动来针对夜青辰。至于龙门，那种他们挥手间就足以灭掉的帮派，他们还没有放在心上。

　　到最后，夜孤独有没有让陆成给他安排那个大学生的事情，谁也不知道。大家只知道陆成被夜孤独给带走了。然后一夜未归，至于两人到底去做了什么。陆成回来后总是笑着说秘密。当然，这一夜，夜青辰是跟夜青青在一起度过的，漫长、甜蜜又幸福。

　　次日清晨，夜青辰就从夜青青的别墅离开，回到了燕大。昨天晚上，夜青辰的手机一直是处于关机状态的。当今天早上打开的时候，竟然一口气接到了105跳短信。差一点就让夜青辰的手机爆机了。这105条短信都是其他六女发的，其中77条是丁咚发的，并且内容都一样，只有短短的几个字——大笨，你死定了！

　　看到这六个字，夜青辰不禁头疼起来，这丫头肯定又会想着各种各样的方法来折磨他！看来只能见招拆招了。希望丁咚这丫头不要闹的太凶。

　　晨练现在已经成为江晓雨他们每天的必修课了。并不是因为这时候能看到夜青辰，而是他们自从练了五禽戏以后，真的感受到了好处。

　　夜青辰来到操场上的时候，张浩、丁咚等人已经开始在那联系了。他微笑着与众人打招呼，可却没有一个人正视他，把他当作透明的空气一样，当他完全不存在。

　　随后，夜青辰脸上的微笑有些僵硬，他有一种不好的预感，然后看向张浩三人，小声问道：“耗子，怎么了？”

　　“丁咚……”张浩小声的说道。

　　可是张浩的话还没说完，就传来了丁咚的轻咳声！紧接着，张浩便闭上了嘴，不在正视夜青辰。与此同时，刘华东也用手暗示性的指向丁咚，告诉夜青辰这一切都是丁咚安排的。

　　丁咚这个女人果然够凶悍！这么多人都听她的，就连江晓雨这次都没有搭理夜青辰，看来这帮人在丁咚的威逼、利诱、感惑下都统一了战线！明显的枪口一直对内。

　　夜青辰想解决问题，只能先从丁咚下手了。否则问题是解决不了了！夜青辰一脸媚笑的向丁咚走去。对着正在活动身体的丁咚，又是捶背又是揉腿，那叫一个温柔啊！当然别人也没有惊讶的，毕竟这丁咚在他们的心里已经是如恶魔一般的存在了。

　　“丁咚！咚咚！丁丁！练习是不是很累啊？要不先休息一下！”夜青辰媚劲十足的问道。

　　“这家伙是谁？”丁咚根本就不理夜青辰的茬，对张浩他们问道：“你们认识吗？”

　　“完全不认识！”张浩三人非常没有义气的回道。

　　“这里没人认识你，还请你离开，否则我就对你不客气了。”丁咚演戏的水平似乎很高，那种冷漠的不以为然真如同陌生人一般。

　　“丁咚！我的乖乖好老婆，你不会真的生气了吧？”夜青辰知道对付丁咚只能顺毛摩挲，绝对不能逆毛摩挲，否则他今后就会永无安宁之日了。

　　“动手！”丁咚边说边抓住夜青辰的胳膊，然后一脸阴谋得逞的笑道：“我怎么可能真的生你的气呢！只不过上次你怎么答应我的还记得吗？这次要是不真给你点教训，你一定认为我丁咚是好糊弄的女人！”

　　说话间，刘华东三人已经齐驱并驾的冲到了夜青辰身前。挥起的拳头和踢出的腿都蕴涵着力量，一点也不是做作。可见丁咚这丫头不知道使了什么手段，竟然能让三头牲口如此心甘情愿的当奴隶！

　　众人当中，除了郑嫣然以外没有人能达到古武者的境界。所以夜青辰也不使用内力，单凭拳脚功夫和身体力量跟他们玩玩，主要的目的还是让丁咚见识到什么才是真正的高手，这种事情对夜青辰来说简直就是小儿科。

　　张浩三人攻击的同时，丁咚也对夜青辰出手了。这一次她可没再对夜青辰施展绝子绝孙腿，而是将左手的食指和中指分开，直接向夜青辰的眼睛插去。虽然不及绝子绝孙那么狠毒，可也不是一般的恶毒。

　　夜青辰的左胳膊被丁咚拉住了，自然不能抽出来，他只能将右手立于眼前，卡在丁咚食指和中指之间的夹缝中。使丁咚的插眼无济于事。

　　就在此时，张浩三人的合击也到了夜青辰的面前。只见夜青辰的右手来回闪动，在空气中留下无数的幻影，将张浩三人的攻击全部挡下。

　　夜青辰的内功挡力不断突破，他的基本实力自然也会不断的提升。所以现在的夜青辰，即使整个操场上的人围攻他，只需要一手一脚便能轻松的搞定！当然要是郑嫣然也出手的话那就另外算！毕竟她现在是血族，再加上又有夜青辰五禽戏做辅助，实力已经达到了古武者，真的动起手来，夜青辰也需要运转内力才能胜她。

　　由于夜青辰这一手露的比较有震撼性，所以后面丁咚安排的那些事也就不了了之了。不过丁咚是什么人，睚眦必报。早上虽然没能整了夜青辰，不过好戏还在后头。先让夜青辰得意几分钟。

　　只要夜青辰去上课，他就死定了。丁咚已经联系了几个以前能跟她疯到一起的姐妹，这次的事情绝对是够爆炸性的。想到这，丁咚不禁掩嘴偷乐起来。

　　晨练结束，夜青辰和张浩三人回到了男寝，洗洗涮涮后，便整理好向教师进发。当然，现在张浩三人已经可以跟夜青辰说话了。毕竟早上的事情都过去了，而且现在丁咚又不在场！哥四个当然是爽朗的聊，尽情的聊。

　　砰！砰！砰！

　　在去往教室的路上，夜青辰连续蹬出三角，将张浩三人都蹬倒在地上，新换的衣服就这么变脏了。

　　“枉我还把你们三个当兄弟呢！今天早上就这么对我？不但不帮我，还帮着丁咚出手揍我！而且还是非常的用力，我抢你们三个的钱了？用得着这么大的血海深仇吗？”晨练的那一幕幕，夜青辰可是深深的记在脑海中。这哥三也忒不仗义了，难道美女的诱惑就如此之大！

　　“夜子！不是我们想要这么做啊！是你家那口子太狠了。开始我们还帮你说了点好话，可正是因为我们帮你说好话，这事才把我们三个都牵扯进去了。”张浩站起来，拍了拍身上的尘土，非常委屈的说道。

　　“编！耗子，你就编吧！就你那张嘴，地球是圆的，你都能给说成是方的。你这人，唯一不能让人相信的就是嘴！”夜青辰毫不留情的打击道。


第259章 超级恶搞

　　听了夜青辰的话，站起来的刘华东和石猛也深有同感的看了看张浩那张大破嘴！末了，石猛还来了句雪上加霜的话：“耗子，别怪青辰信不着你！你这人吧，哪长的都挺靠谱，就是嘴没长靠谱！这些话从你嘴里说出来，那可信度就从百分百降到了百分之零点一左右！”

　　“我非常赞同猛子的话！”刘华东赞同道。

　　“天地良心！我真的没编，我敢对天发誓。如果我胡编乱造装委屈的话，我就生儿子没鸡鸡，生女儿没屁眼！”张浩真的很冤啊，比窦娥还冤，因为他刚才说的话都是真的。他们三个之所以会被丁咚威逼，完全是因为帮夜青辰说好话。

　　“悲哀的耗子！我相信你了！这么毒的誓言你都敢发，那我也就没什么不能相信的了。”夜青辰走过去搂住张浩的肩膀同情道：“丁咚是怎么威胁你们的？”

　　“她说，如果我们不帮他，不使用真本事揍你！她就找她的朋友来假装我们的女朋友，然后给我们家里打电话，还上学校来闹，就说她们被我们糟蹋的怀孕了，要我们负责！”张浩一想到昨天晚上丁咚在电话里的威逼，浑身的毛孔就竖了起来，真的很毛骨悚然！

　　“是啊！青辰，你家的丁咚实在是太生猛了。怕我们不相信她说的话，还故意找人给寝室打电话，先给我们预演了一遍！你也知道咱们寝室里就我和耗子是单身，真要是把这姑奶奶给得罪了，我俩的名声就臭了，还怎么找女朋友啊！”刘华东颇为深情的说道，在这件事情上，他们才是真正的受害者！而且还是替夜青辰受的害！

　　“难为你们了！”夜青辰将三人都搂住，就差没抱在一起痛哭一场了。丁咚这个女人简直是太邪恶了。唯一能制的住丁咚的恐怕就是江晓雨，可江晓雨现在也变成了‘拥丁派’的了。看来以后这苦日子还有得受啊！

　　对于张浩三人说的丁咚威胁的事情，夜青辰也没多想，然后就跟三人一同去了教室。

　　当夜青辰来到教室的时候，江晓雨已经端正的坐在了座位上。夜青辰笑脸迎了上去，坐到江晓雨的身边，说道：“晓雨，丁咚现在不在这里，你总可以跟我说话了吧！”

　　“可以，当然可以！不过我劝你不要以为早上的事情结束后，这件事就真的这么简单的过去了。这一次，丁咚可是真的非常生气。虽然她没说，不过我感觉她还有后继的故事，你这两天最好还是小心点！”江晓雨笑道，对于夜青辰和丁咚之间的事她还是不想掺一脚在里面的，不过她很羡慕丁咚，丁咚的这种恶作剧看似一种刁蛮、生猛，但未尝不是一种另类的亲密。

　　“只要我的好老婆不生气就行！丁咚那丫头好解决！”夜青辰笑着向江晓雨搂去。

　　“这是班级，同学都看着呢！”江晓雨很巧妙的躲开了夜青辰的拥抱，细声道。

　　搂空的夜青辰，讪讪一笑，并没感觉丢了多大的面子。其实班级里的同学又有哪个没看到夜青辰的小动作。男生们虽然嫉妒，可人家已经是公开的一对情侣了，谁又能去不长眼的挑拨。

　　很快，上课的老师就走进了班级，看着整齐的学生，心中还是挺得意的。第一节课就在老师微笑的表情下开始了。

　　可上课才刚过了十多分钟的时间，走廊里就传来了一阵急促的高跟鞋声。随后夜青辰班级的门被打开了。四位长相比较漂亮，打扮的又都有韵味的女人走了进来。她们都有一个非常明显的特征，那就是肚子隆起，明眼人一看就知道这四个女人都是怀孕了。

　　老师还没等问话，其中一名个子最高，穿了高跟鞋将近一米七五的女子说道：“老师，不好意思打扰您上课了。我们是来找夜青辰的！”

　　话一出，夜青辰立刻就感到背后冒出一股凉风，非常凉！他明白，这四个女的肯定是丁咚安排的第二个阴谋。看着她们隆起的肚子，夜青辰就知道，丁咚用来威胁张浩三人的事情全都转移到他的身上了。这下可坏菜了！

　　“你们找他有什么事吗？如果没有大事，还请下课的时候再来！”四个女人很有礼貌的问，老师当然也要非常有礼貌的回答了。否则让别人说燕大的老师一点素质都没有，对怀孕的女人还语言冰冷，那他和善的形象就会破裂了。

　　“老师，您不知道。我们四个腹中的宝宝都是夜青辰的。”其中一位女子面带梨花的说道，很显然她是在营造一种弱势群体的形象，这样更有利于打击夜青辰。

　　震惊！绝对的震惊！女子的话一出，整个教室都陷入了一片死寂。讲台上的老师和班级的同学，目光都集中在一脸茫然的夜青辰的脸上。

　　来自男生的恶毒的眼神中充满了羡慕嫉妒恨，他们都在想，为什么自己长得帅却没有女人喜欢，为什么夜青辰长得不帅，却和这么多的美女发生了关系！苍天啊！大地啊！能不能有天使姐给我出这口气啊？

　　男生想，女生当然也在想！可她们想的却与男生完全不同，甚至都不是一个层面上的问题。她们是在想，夜青辰为什么这么厉害，竟然把这么多漂亮的女孩都弄大了肚子！是不是他的那个东西很大很硬，而且还是那种传说中的百发百中，弹无虚发的超级‘枪’！满脑子淫秽画面的女生们，情不自禁的羞红了脸。

　　江晓雨和张浩三牲口也看着夜青辰，眼神所表达出来的含义非常明确，这就是丁咚的报复，很可怕，看他以后还敢不敢没事玩关机。明知道家里有这么个活宝，还敢玩这套，真是不知道死字怎么写啊！

　　说实话！大实话！台上的老师对夜青辰那也是羡慕嫉妒恨。虽然他已经四十多岁，虽然他的身体已不如年轻时健壮，可这么四个美女在面前，恐怕就是佛也会多看两眼，多想一下。当然这不是最主要的原因。最主要的原因是因为这个老师家里娶得是一位不会下蛋的媳妇，而这个媳妇的家庭却又是他得罪不起的。所以对孩子的渴望，老师几乎已经陷入了疯狂。他真的很想跟夜青辰商量商量，送给他一个宝宝吧！

　　不过这一切都只能在老师的脑海中幻想，他知道自己是个人民教师，做的是园丁的工作，责任就是教育好未来的花朵、祖国的栋梁，谁也不能保证这样一个看似平凡的班级里将来到底能出现什么样的大人物。

　　咳～咳～

　　老师轻咳了两声，这种事情还是想让当事人来处理吧！弄不好人家女生还会告到学校里去，到时候夜青辰也只能自求多福了！

　　“夜青辰，这是你的私人事情，老师不好插手。你还是先出去跟四位女生把事情解决好了，再来上课吧！”老师的话可谓是仁至义尽了。如果是别的学生，他早就火冒三丈，然后拽着那个学生去学校的教导处了。可夜青辰不同，关于夜青辰的事情，学校的领导特意将所有教这个班级的老师召集在一起，开了一个会，说明了夜青辰的重要性。不过关于夜青辰的背景还是没有透露的。

　　“老师，您一定要插手，也一定要为我们做主啊！”四个大肚子的女人娘声娘气的嗔道：“您不知道，他自从知道我们四个怀孕后就再也没找过我们，就连我们五个平时一起亲热租的房子，他都没有再去过。他这是摆明了不负责任的行为。我们今天站在这里让您主持公道，那可是鼓起了非常大的勇气，难道您愿意看到您的学生变成一个不负责任的男人吗？”

　　此话一出，众人又是一阵惊讶。惊讶的不是说话的声音，也不是话中的道理，而是五个人一起亲热。这也就是说，夜青辰经常跟四女玩5P的高级游戏。男生们的眼中，已经冒出了嫉妒之火。恨不得现在就把夜青辰这禽兽给烧死！

　　四个女人的话令台上的老师有些进退为难。管吧，这是学生的私事，他真没那个权力。不管，那就是不主持公道，不为自己的学生负责。这事还真不好办。万一这四个女人都不是善茬，再把他给告诉，那老师可就真得不偿失了。

　　就在老师进退两难的时候，夜青辰从座位上站了起来，向门口的四个女人走去，脸上阴晴不定的表情说明他现在是非常的苦恼。经过丁咚这么一闹，夜青辰感觉自己下午就能成为整个燕大的大明星，一个玩弄女人感情，并将女人的肚子弄大了，又极度不负责任的男人。恐怕学校都得找他好好的谈话了。

　　“跟我出来！”夜青辰的语气中充满了霸道让人无法抗拒的味道。

　　四女竟然一副乖乖的模样，不顶嘴、不调皮的跟在夜青辰身后出了教室。看到四女出了教室，最先长出一口气的人竟然是讲台上的老师。这件事，夜青辰要是能自己解决就好了，千万不要再连累到他的头上了，跟四个大着肚子的女人讲道理，真是非常困难的一件事，所以老师刚才非常明智的保持了沉默，没说半句话。


第260章 谁更精明？

　　出了班级的大门，夜青辰就掏出了自己的手机，给丁咚拨了过去。可电话刚接通，就传来了令夜青辰有些火大的如黄莺般的声音：“你拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨。SORRY……”

　　“该死的丁咚！”夜青辰碎口道。

　　“哎呀！既然我该死，那我还是不要出现的好，省着某个人真的会杀了我！”突然出现在走廊尽头的丁咚显然听到了夜青辰碎骂的声音，微笑着说完后，便转身向自己班级走去。

　　看来这一切都是丁咚事先预谋好的，否则她现在应该在班级里听课，而不是在走廊里等夜青辰给她打电话。当一个女人的可怕程度和她的智商成正比的时候，她将会是任何男人的噩梦！

　　“祖宗啊！”听了丁咚的话，夜青辰赶紧跑了过去，现在这时候可不能得罪丁咚，眼前的事还是需要丁咚出面才能摆平的，夜青辰可不想以后上课的时候被别人当猴看。拉着丁咚的胳膊，说道：“我的祖宗啊！这次的事情是非常严重的错误，我检讨，我改正！你还是跟你这四位好姐妹说说，手下留情，给我留条全尸吧！最好再能当着我班老师和同学的面，把事情澄清了。”

　　“你说算了就算了。那我丁咚多没面子啊！当然你要是承认错误，那得拿出点诚意来才行。我这四个姐妹可都是神仙。你没听过吗？请神容易送神难！表示表示吧！”丁咚非常有成就感的笑道。当着夜青辰的面冲那四个装怀孕的女人眨了眨眼，真的是非常的赤裸。

　　“你决定，我掏钱，怎么样？”这时候，夜青辰哪还能有半点意见啊！丁咚说什么就是什么了。万一在惹得这祖宗不高兴，弄出点更大条的事情，夜青辰这老脸可就真没地方放了。

　　“好！”其实丁咚的气来的快，去的也快。早上她看到夜青辰以后就已经没多大气了，只不过她不愿意就这么放弃教训夜青辰的机会，所以才导演了刚才那场震惊夜青辰全班的戏，说实在的，丁咚不去当导演，真是屈才了。

　　不理会夜青辰，丁咚走到四女的旁边，五个女人叽叽喳喳的在走廊里畅谈起来。当然，敲夜青辰竹杠的机会她们当然没放过，最后决定的地方就是国府香园，这个被夜青辰弄得几乎要垮掉的五星级大酒店！

　　至于时间，就定在了周末。

　　夜青辰的妥协换来了四女为他澄清的机会。在丁咚回到自己班级后，四女在夜青辰的带领下又进了夜青辰的班级。然而戏剧性的一幕就这样发生在班级的老师和学生面前。

　　四女进班级后，同时将藏在肚子里的小枕头拿出来，在手中扬了扬。其中一女对老师抛了个媚眼，笑道：“对不起老师。其实我们四个并没有怀孕，只是跟夜青辰吵架了。所以才想到用这个办法整他的，希望您不要见怪！对于浪费了您和同学们的宝贵学习时间，我们深感歉意。”

　　真是物以类聚。四女跟丁咚的那种性格还真是相像。在众人的膛目结舌中，四女分别跟夜青辰打招呼告别。

　　“夜夜，晚上见！”

　　“晨晨，晚上见！”

　　“亲爱的，晚上见！”

　　“想你的又粗又大了！”

　　扑的一声！

　　刚喝了口茶水，感觉到很幸运的老师在听到四女这非常暴露的告别语句后，毫不犹豫的喷了出来。好在老师嘴里有茶水，喷的只是茶！

　　要知道夜青辰简直就是要把血喷出来。这四句话中，每一句都带有着无比巨大的内力，远比那武功招式的破坏力来的强大。夜青辰深深的感觉到自己受了内伤，非常严重的内伤！伤的他是两眼直冒金星，分不清教室里的东南西北！

　　刚刚还以为自己度过一劫的夜青辰，此时此刻又陷入了地狱当中。感情这四位姐姐只是帮他解决了孩子的问题，那说不清道的关系，现在反倒是确定下来了。所有人都知道他夜青辰又多了四位红颜知己了，而且还是愿意陪他玩5P的那种。

　　没享受到齐人之福的人总是羡慕那些享受过齐人之福的人。所以他们都非常非常的努力，争取有一天也能成为成功人士，然后享受左拥右抱，意纵花丛的感觉。可惜这些人从来都没看到过那些已经左拥右抱，意纵花丛的人的痛苦一面！不过夜青辰班级的同学和老师都有幸见到了齐人之福背后的一面，那就是众女的刁难！

　　古语有云，牡丹花下死，做鬼也风流！男生们经过这件事虽然对夜青辰有着那么一个小米粒大的同情，不过他们更愿意像夜青辰一样，死在牡丹花下。

　　怎么说最恶毒的事情已经过去了。如果夜青辰把四个女人的肚子搞大了，而且还不负责人这件事要是真的传到校领导的耳朵里，估计夜青辰真就没有好果子吃了。至于他只是跟四个女人有亲密关系这件事，影响就远没有那么大了。估计校领导也就睁只眼闭只眼的过去了。

　　最毒妇人心啊！这话一点都不假，夜青辰总算是领教到了丁咚的超高水准的恶搞！

　　四女离开之后，老师又安慰了夜青辰几句，这件事就这么过去了。只不过在夜青辰心里留下的阴影一般人是看不到的，可能夜青辰自己也没注意到这件事对他的影响。

　　一上午的课，夜青辰几乎都没听进去，就这么浑浑噩噩的沉浸在被丁咚恶搞的事情当中，不能自拔。中午下课的时候，还是江晓雨推了他一把，才把夜青辰从朦胧间弄醒。

　　今天中午的饭只有夜青辰、江晓雨、丁咚和叶语蓉四个人吃。张浩和刘华东这两天猎到了非常不错的目标，而石猛更是陪着尹萌萌去小树林亲亲我我了。一顿饭吃的到也安静。

　　给江晓雨三女送回寝室后，夜青辰下午的课依然是不去的。躺在寝室的床上准备做一次真真正正的宅男，体验一下宅在寝室里的滋味。

　　臭老头曾对夜青辰说过，人的一生是什么样的命就是什么样的性格。夜青辰就是奔波命，他的性格也就自然好动，除了上课、睡觉和练功以外，他还真不愿意在同一个地方带上几个小时，他觉得那是在浪费时间，而浪费时间就是在浪费生命。所以强把自己留在寝室里休息的夜青辰，躺在床上辗转反侧，就是睡不着。

　　就这么度过了漫长的一个小时后，夜青辰的手机突然响了。夜青辰一下子就从床上翻了起来，掏出电话，连来电显示都没看就着急的接通道：“我是夜青辰！”

　　“我知道你是夜青辰！你要不是夜青辰我还不打给你呢！”电话另一端传来了夏雨那美妙的声音。

　　“夏雨啊！怎么了？怎么突然响起给我打电话了？”夜青辰对夏雨的电话还是非常感激的，毕竟这时候打电话应该是约他出去之类的。这样他就可以不违反自己定下的一下午不出寝室的坚定意志，而为自己找借口、找理由的出去。

　　“怎么，没事我就不能给你打电话吗？我打电话给你就不能是我纯粹的想你而已？”夏雨自然是体会不到夜青辰自己憋自己的痛苦，而是很调皮的说道，更像是在故意跟夜青辰卖关子。

　　“哦！你真的只是想我了？”夜青辰略有些失望的问道，如果只是这样的话，他应该还是没有办法破了自己坚定的意志。

　　“给你打电话当然只是想你了。”夏雨调皮的小声说道：“我想见你，不知道你下午有没有时间，陪我逛逛街。”

　　“拜托！你可是大明星。这要是跟我走在大街上让鼻子比狗还灵敏的人物给发现了，你还了得。你金身玉女的形象可就完全的被打破了。说不定你雨滴的成员也会因为我的存在而缩减一半！”夜青辰这么说自然是为了夏雨的前途考虑。他喜欢夏雨，所以才想让夏雨能在自己喜欢的道路上走的更远、更稳！

　　“好老公！拜托了！”夏雨非常温柔的哀求道，那声音比任何粘了糖的蜂蜜还要甜：“就今天下午！”

　　“你下午没工作？”听夏雨这么一说，夜青辰当然高兴了，简直是心花怒放，立刻问道。

　　“没有，最近的演唱会也要半个月后。这次演唱会可是雅姐特意从好莱坞请的策划师为我量身定做的，效果绝对与以往不同，更能展现我的诱惑魅力。”夏雨高兴的说道。她现在跟苏小雅在一起搭档简直比以前快乐、轻松十倍！

　　“那好吧！你在哪，我现在去接你！”夜青辰嘴上答应的有一点点的勉强，可是心里却是在偷偷的窃笑。很有一种欺骗快乐的感觉！

　　“我在龙华娱乐对面的‘温唇’咖啡厅里。已经伪装好了，不会有人看出来的。你过来吧！”夏雨笑道，似乎她早就料到夜青辰一定会陪她去逛街了，所以早就做好了完全的准备，只等待夜青辰说同意而已。

　　这场善意欺骗的游戏到底是夜青辰城府还是夏雨精明，到了这个份上，还真难说了。但最起码两人是不相上下，不分伯仲。

　　夜青辰并不怀疑夏雨给他打电话的目的，不过夜青辰的第六感觉告诉他，今天的事情肯定不会是夏雨说的那么简单。他总觉着在逛街的背后还有一层他所不知道的意义。

　　精明的夜青辰发动了自己的人际关系，最后找到了柔姐才知道，今天竟然是我们性感大明星夏雨的生日。于是，夜青辰便在赶往龙华娱乐的途中将一切针对夏雨生日的事情都对程威等人安排好，他要给夏雨一个难忘的生日夜晚。


第261章 无耻的要求

　　也正是夏雨的事情才让夜青辰认识到，作为一名男朋友，他是多么的不称职。女朋友有七位，可任何一位的生日他都没有问过。这么长的时间了，总有一个女朋友过生日吧。可却没人跟他说。所以这一次，他一定要为夏雨过好这个生日，算是一种弥补吧。同时他也决定，等给夏雨过完了生日，他把其他六女的生日也要来记下，省得以后抓瞎！

　　打车直奔龙华娱乐对面的‘温唇’咖啡厅。进了门，夜青辰一眼就看到了冲他摆手的夏雨。伪装起来的夏雨，别人或许看不出来，可对夜青辰却没有任何难度。他直接走到夏雨旁边的座位上。

　　“先生您要喝点什么？”说着，服务员就将手中的咖啡谱递了过来。

　　“白开水就行，谢谢！”夜青辰语不惊人死不休的说了这么一句，整个大厅里的客人都用鄙视的眼神看了看这位没有品、没有档次的乡下人，在咖啡厅里要白开水，真还是头一次听说。

　　听了夜青辰点的东西，服务员愣了。来咖啡厅里点白开水，她还真是头一次遇到。当然她很快就缓过神来，淡淡的说道：“先生，不好意思。我们这里是高档咖啡厅，不提供白开水。”

　　服务员的意思很简单，就是告诉夜青辰，她们这里不是那些为了盈利什么项目都添加的低档咖啡厅。虽然语气有些淡，不过却丝毫没有不尊敬或者是看不起。或许在服务员眼里，一个没有钱却愿意请女朋友来高档咖啡厅喝咖啡的男人，绝对是个好男人。

　　“那就麦斯威尔好了！”夜青辰微笑的说道，为了使服务员不再尴尬夜青辰只好说出一个他知道的咖啡的名字。

　　“好的，您稍等！”服务员对于夜青辰能轻松的说出麦斯威尔而感到惊讶，在她心里，一个来咖啡厅要白开水的男人应该是不知道麦斯威尔的。当然这些最主要的原因还是因为夜青辰的穿着打扮，很简单、很素朴，任何人也想象不出来他竟会是身价几十亿的富豪。

　　“怎么这么晚才到啊？我可是在这等了你很久了。”待服务员去拿咖啡的时候，夏雨不满的说道。

　　“那是因为你给我打电话的时候就已经坐在这了。如果你是给我打完电话再来的，那就不会感觉到时间长。我可是用了最快的速度赶到这里的！”夜青辰为自己开脱道。

　　“算你说得有理。本小姐今天心情好，不跟你计较。”夏雨突然又喜上眉梢的说道，丝毫没有刚才不满的样子，看来女人真的都是非常善变的动作。

　　“说说，今天的心情为什么这么好？”夜青辰套话道。

　　“因为我……我为什么要告诉你啊？打电话你还关机，我还没问你昨天跑到哪里去疯了，竟然敢关机。知不知道你现在是有七位女朋友的男人，你的负担、责任感、使命感、罪恶感通通都是正常男人的七倍！下次你再敢关机，本小姐就不理你了。让你从七位女朋友，缩减到五位女朋友！”夏雨狠狠的说道，看来她对昨天的事情也是耿耿于怀的。

　　“我的夏大小姐，你难道是小学没毕业吗？”夜青辰笑道：“七减一得六。请问您老是如何得出的五啊？”

　　“不但我不理你，我让雅姐也不理你。”夏雨解释道：“那不就是七减二得五了吗？我看你真是够笨的，真不知道你是怎么考上燕大的！”

　　“跟你说实话，我还真不是考上燕大的，我是走后门进来的！嘿嘿！”夜青辰窃笑，气的夏雨有一种牙痒痒的感觉。

　　这时，服务员将麦斯威尔端给了夜青辰，然后微笑道：“先生，请慢用。”

　　“不愧是高档咖啡厅，服务就是这么专业！”夜青辰夸赞道。

　　随后，服务员送给了夜青辰一个很美、很甜的微笑，然后离开了。

　　“哎呀！我们的大情圣，现在见个美女就放电啊！我看你的魂好像让别人给勾走了。”随即夏雨语气调转，狠狠的说道：“快点喝，喝完好陪我逛街去。难得本小姐今天有这么好的心情。”

　　“真香！”夜青辰喝了口冒着热气的麦斯威尔，咂了咂嘴，微笑的说道：“陪你逛街是我的荣幸，不过我可不可以有个小小的要求？”

　　“什么要求？”夏雨的眼神中透着一股玩味。

　　“陪你逛完街剩下的时间，你整个人就全部归我，我让你去哪，你就得去哪，让你做什么你就做什么！这个要求不过分吧？”夜青辰非常镇定的说道。

　　其他的顾客听到夜青辰的要求，内心里都在大骂夜青辰的无耻，这要求要是不过分，那这世界上可能就没有过份的要求了。与其提这么过份又委婉的要求，还不是直接说逛完街咱俩去开房来的更痛快呢！

　　夏雨想了想，微笑道：“不过分。可以！”

　　听了夏雨的回答，周围的顾客都有一种要撞墙的冲动。心想这妞也实在是太容易泡了吧。这就答应了那无耻男人的禽兽要求！一些男顾客还偷偷的回头看了看夏雨，不过他们很失望，根本就没有看到正脸。所以他们都认为这妞肯定是长的奇丑，不敢以真面目示人的女人，或许跟男人上床就是她长期以来梦寐以求的事情呢！

　　当然那些男人的这种想法都是在自我安慰。不用看脸，光是看打扮，看身材，再听说话的声音，是个男人就知道这女人肯定非常漂亮，她遮住真面的原因恐怕不是因为她丑，而是因为她的漂亮。绝对是那种一个人走在大街上，屁股后面跟着一群流哈喇子的男人那种。

　　对于夏雨的回答，夜青辰非常满意，他直接将还略有发烫的麦斯威尔一口气喝光，然后起身、弯腰、身手，非常有绅士风度的说了句：“请吧！我的夏大小姐！”

　　夜青辰故意的做作，使夏雨还是非常满意的，在夜青辰的礼让下，她直接离开了咖啡厅，在门口等候夜青辰的出来。

　　“服务员，买单！”夏雨刚走，夜青辰就喊道。随即便把两杯咖啡的钱给付了。其实两杯咖啡一共花了519元。夜青辰故意掏出六百，然后非常爽朗的说道：“剩下的不用找了，送给你的小费！”

　　夜青辰付了钱，也离开了‘温唇’咖啡厅。那名服务员在收了夜青辰给的小费后，更加尊敬的对着夜青辰的背影鞠躬道：“先生慢走，欢迎下次光临。”

　　作为服务行业，服务员就要做到不歧视、不冷漠的尊敬态度，这样他们的小费才会源源不断。其实在现在的社会，敢进这种高档咖啡厅的人，那他兜里的钱应该是充足的，否则他也没有那个胆量来这里消费。

　　正所谓没有三两三，哪敢上梁山。更主要的一方面就是现在的人都喜欢低调、扮猪吃老虎。所以越是不起眼的人，也许就越是一个不得了的人物。

　　“夏雨，要我找台专车供咱俩逛街使用吗？”夜青辰征求道。

　　“还是不要了。你们龙门的车牌照实在是太招摇了。况且我想单独跟你在一起，喜欢你陪我走着、帮我拎包的感觉。要是多了一名司机，我会感觉非常别扭！”夏雨摇头反对道。因为她约夜青辰逛街，并不是纯粹意义上的买完东西就走的逛街，而是想接着逛街的时候多跟夜青辰待一会，闻一闻他身上的男人味。

　　“那行，咱俩就走着去。反正里这里不远就有个商业中心。”说着，夜青辰就把手支了起来，等着夏雨挽上他的胳膊。

　　“你真是我的亲亲好老公！”夏雨挽上夜青辰的胳膊，然后又如同蜻蜓点水般，用她那性感的俏唇在夜青辰的脸颊上轻啄了一下。

　　这个动作自然将周围路人的目光都吸引过去。随后两人便在众目睽睽之下，亲密的迈着步子向商业中心走去。留给众人两个幸福的背影！

　　本来夜青辰还以为夏雨逛街，又是过生日，怎么也会买两件衣服。可谁知一逛上，夏雨就将她的头靠在了夜青辰的胳膊上，只是这么亲密的走着，即使进了专卖店，又或者是去了商场，夏雨都只是试衣，并没有买衣。

　　“我的大小姐。你不会是怕累着你老公，所以一件衣服都不肯买吧？放心，你老公身体好的很，不要说只是拎几件衣服而已，就是你买辆轿车让我扛着回去，也完全没有问题！”说完，夜青辰还故意摆了个很爷们、很力量的造型。

　　“谁规定的逛街就必须要买东西啊？”夏雨微笑的反问道。

　　“那你不买东西，逛什么街啊？咱俩去游乐场、公园、旅游景点，岂不是更好？”夜青辰建议道。

　　“本小姐逛的是感觉和心情。去那些地方是找不到的。”夏雨非常得意的说道：“该不会是你逛了，想找借口休息一会吧！”

　　“当然不是累了。这才哪到那啊！咱俩继续逛！”夜青辰笑着迈出腿，继续向前走。夏雨依然是一副小女人姿态走在夜青辰身边。

　　每个人对幸福的定义不一样，所追求到的幸福自然也都不一样。但幸福却有一个相同点，那就是开心。开心的人不一定幸福，但幸福的人一定是开心的。开心有很多种表达的方式，此时夜青辰和夏雨脸上洋溢着源源不断的笑意，这就是其中的一种。


第262章 无与伦比的惊喜

　　这样幸福的逛街是不累人的。恐怕夜青辰和夏雨连着走上十天十夜，他们也未必会感觉到累和辛苦。所以时间过的很快，转眼间过了五个小时，天都已经黑了下来。路灯和专卖店上的广告灯都亮了起来。繁华的街道上依然是人群拥挤，来来往往，逛街购物的情侣不在少数。

　　突然，夏雨停下了脚步，松开夜青辰的胳膊，然后又向前快跑了几步。转过身，面对夜青辰，夏雨又将双手放在嘴边，不在乎周围来来往往的人群，大声喊道：“老公，这就是我要的幸福！”

　　声音很大、也很甜。步行街两旁林立的高楼大厦将这条街弄成了一个回声廊。夏雨的声音盘旋在整条街道上，久久不愿散去。所有人都停下了脚步，将目光集中在夏雨的身上。虽然有鸭舌帽和墨镜的阻挡，让大家看不到夏雨的真面目，不过所有人却都从夏雨的身上感觉到一股浓浓的幸福味道。

　　随后夏雨又在所有人的注视下，跑向了夜青辰，毫不犹豫的扑进了夜青辰的怀里，真情的说道：“老公，你一定要比我后死。否则没有你，我不知道自己应该怎么活下去。”

　　夜青辰惊慌了、失措了。他竟然忘记自己应该把夏雨紧紧的搂在怀里。整条街上，能明白夏雨说话含义的人只有夜青辰一个。夜青辰知道夏雨还是在为自己为了救她而闯神农炼狱的事情纠结。

　　良久，夜青辰终于恢复了镇定，从惊慌失措中缓过神来。他双手紧紧的环抱着夏雨的腰部。这种时候，他只有一种回答：“我答应你！”

　　回答是为了让夏雨不在有心里负担，但夜青辰会不会这么做，却又是另外的事情了。这也是一种善意的谎言。今天是夏雨的生日，本来夜青辰是打算要感动她的，可谁想自己却被夏雨先感动了。

　　啪～啪～啪～

　　繁华的步行街上响起了热烈的掌声，人们都不约而同的为夜青辰和夏雨送上了他们的祝福。

　　女生们纷纷对自己身边的男朋友说道：“老公，他们真的好幸福啊！我好羡慕！”

　　“是啊！我也想找一个那么温柔的女朋友！”这个回答也都是男生们在潜意识沉醉中说出来的。完全没经过大脑思考！

　　随后，繁华的步行街上又响起了接连不断的惨叫声。那些将心里话说出来的男生们都遭受到了身边女友的魔爪，令他们简直是痛不欲生啊！

　　“逛完了吗？”夜青辰低头问道。

　　“嗯！”做完了这么大胆的事情后，夏雨终于害羞起来。幸好夏雨没冲动的以真面目示人，否则这真情的一幕绝对会成为明天各大报纸上的头版头条。而夜青辰也会在一夜间成为最火的男人。估计强大的人肉搜索，连夜青辰上辈子的事情都得挖出来。那些视夏雨为心中女神的雨滴们更会示威，声讨夜青辰夺走了他们心目中的女神。

　　“既然逛完了，那就跟我走吧！”夜青辰微笑道。

　　“嗯！”其实夏雨已经做好了今晚献身给夜青辰的准备。毕竟除了最后的那一层，其他的所有他俩都已经探索过了。而且献身，也是夏雨最想跟夜青辰做的事情。

　　夜青辰带着夏雨出了步行街，拦下一辆出租车，直接对司机说道：“师傅，麻烦你去龙盘山！”

　　“这么晚了，我不想去，你能不能换辆车？”司机很客气的商量道。

　　“这里是两千块钱，我想应该是正常时候的十倍吧！如果这个价格，你还不去的话，那我们就真的只能换别的车去了。”夜青辰从兜里掏出了两千，直接递了过去。这钱司机要是接了，那就是去。不接，夜青辰立马下车走人。

　　“既然你都出到了十倍价格，那我又怎么会不想挣这笔钱呢！”司机非常现实，他接过了夜青辰手中的钱，直接发动了车子，然后向龙盘山行去。

　　“老公，咱俩去龙盘山干啥？虽说那里风景很美，可那也要白天才能欣赏到，晚上黑漆漆的，什么都看不见啊！”夏雨疑惑的问道。

　　“去了你就知道！”夜青辰露出神秘的笑容。

　　看到夜青辰那神秘的笑容。夏雨突然冒出了一个非常荒唐的想法。难道夜青辰要带她去龙盘山打野战？想到这，夏雨的脸变的艳红，几乎可以滴出血来。这种疯狂的事情，她只在岛国文艺大片中看过，不过她的第一次要是以野战的方式送给夜青辰，也未尝不是纪念。

　　想来想去，夏雨还是觉得打野战的可能性最高。

　　要是让夜青辰知道夏雨心中的想法，估计他非得把准备好的一切都立刻取消，然后找个坏境优雅的露天景点，跟夏雨来一次野性的沟通。不过夜青辰不是神，他猜不到夏雨心中想什么，更何况他现在满脑子都是送给夏雨生日的惊喜，根本无暇去顾及夏雨此时在想什么。

　　龙盘山是燕京郊区最有名一处天然景点。整个山不高不陡，但却都是盘山道，上天下往下看，就像是一条龙盘在了这座山上一样，故而名为龙盘山。龙盘山的山顶也就只有二十几层楼那么高，上面是非常平坦。白天的时候总会有游人来这里野餐。在大树、绿草、阳光照射的景色中吃饭，多么令人心旷神怡啊！

　　入了夜之后，龙盘山就没有任何漂亮的景色，有的只是一片片的漆黑。

　　夜青辰和夏雨打车到龙盘山用了两个多小时，此时已经是晚上八点多。车租车顺着盘山道将两人送到山顶后就离开了。夜青辰与夏雨手牵着手走在广阔的山顶上，现在正是初春，鲜草连嫩芽都没长出来呢！

　　自从上了山顶之后，夏雨的心就如同乱跑的小鹿，蹦跳个不停。她又是紧张、又是羞涩、又是期待，而且还有着一丝丝的幻想。

　　抬起头，仰望天空。夜青辰高兴的说道：“今天的夜空真的好美啊！我都要快被沉醉了。”

　　听夜青辰这么一说，夏雨也抬起头，仰望起来。不过她并没看到很美丽的夜空，因为天上压根就没有几颗星星，就算偶尔有些闪光点，那也实在是太虚弱了，可以忽略不计。

　　“你骗人，这夜空哪里与美粘的上半点关系啊！沉醉个屁！”经过夜青辰这么一打岔，夏雨紧张的心情得到了舒缓，很调皮的说道。

　　“别眨眼！美丽的夜空马上就出现！”夜青辰大声的在山顶喊道。

　　砰！砰！砰！

　　随着夜青辰的话音落下，龙盘山竟然开始颤抖起来，烟花的声音连续不断的响起，原本漆黑的夜空，一下在变得绚丽多彩，巨大的烟花在夜空中绽放，像是一朵朵美丽的鲜花。这一次真的是好美！

　　陷入沉醉的夏雨挽住了胳膊，仰起的头从未低下，眼睛也是一眨未眨的盯着由烟花绽放组合成的美丽景色。

　　焰火整整持续了二十多分钟。当最后压轴的烟花绽放在夜空时，夏雨留下了幸福的泪水。因为那个烟花所绽放出来的竟然是一颗巨大的心。意思很明确，那就是我爱你！

　　在烟花绽放的同时，还有两组横幅被气球带上了夜空。在烟花绽放光芒的照耀下，夏雨看清楚了那两个横幅上写的字。左面横幅写的是：夏雨，我爱你！右面横幅写的是祝你生日快乐。

　　时至此时，夏雨摘掉了她头上的鸭舌帽，仍走了墨镜，搂住夜青辰，献上她最深情的一吻。这是多么令人心潮澎湃的画面啊！

　　闪光灯亮起，夜青辰和夏雨最深情的一吻则被永远的记录下来。夏雨还以为是无孔不入的狗仔呢！震惊的向闪光灯的来源出看去。

　　“好温馨、好羡慕啊！”苏小雅挥了挥手中的数码相机，一脸浓浓的笑意。

　　就在此时，山顶上又响起了美妙的音乐声。点满了蜡烛的六层蛋糕在黑暗中慢慢的驶向夏雨。接踵而至的，就是周围亮起的蜡烛，非常有顺序，一根接着一根，整整延绵了一圈。

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”伴随着美妙的音乐声，在夜青辰的带领下，所有参加夏雨生日晚会的人都唱起了生日歌。

　　这突如其来的变化使夏雨的大脑竟然陷入了短路状态。她记得自己的生日每跟任何人说，唯一知道她生日的人就只有她以前的经纪人柔姐。夜青辰怎么会知道今天是她的生日呢？难道是柔姐告诉夜青辰的？

　　“老公，是不是柔姐告诉你的？”夏雨惊喜的问道。她的手始终没离开过夜青辰的胳膊。

　　“是柔姐告诉我的。不过更准确的说是我问柔姐，她才告诉我的。”夜青辰笑道。夏雨完全发自内心的喜悦全都被他收紧眼底，不管怎么样，他今天所做的一切都是值得的，非常有意义。

　　“那你是怎么想到，今天可能是我生日的？”夏雨追问道。

　　“是靠这里！”夜青辰抓着夏雨的手，摸向自己的心。

　　“老公，我爱你！”夏雨实在是不知道该如何表达自己激动的心情，只好再一次的亲吻夜青辰。


第263章 美丽的夏雨在绽放

　　自从夏雨成为了明星以后，她就再也没如此大胆的与这么多人一起过生日了。每年的生日都只有她和柔姐两个人找一个安静的饭店，然后大吃一顿。时间久了，夏雨也就以为她已经喜欢了这种没有别人祝福的生日。不过那都是夏雨在麻痹自己，其实她的内心还是非常渴望能有很多很多的人陪她一起过生日，毕竟一个人一年只有一次。

　　夜青辰今天所做的一切正好圆了她的愿望，她当然会激动了。

　　“夏雨，生日快乐！”首先为夏雨送上生日礼物的不是别人，正是夜青辰另外的六位女朋友。因为夜青辰的关系，她们相处的都非常融洽、和睦。从来没有像别的女人那样，因为什么东西而发生口角，甚至大打出手。

　　六女送夏雨的生日礼物都是下午亲自去挑选的，每一样都非常的珍贵。毕竟作为夜青辰的女人，钱对她们来说也只是个数字而已。

　　至于其他来给夏雨过生日的人也全都是夜青辰认识的，关系非常不错的人。最主要的是这些人信得过，绝对不会将今天的事情透漏给媒体记者。龙门的核心成员，龙华集团的精英，每一个来到现场的人都为夏雨准备了一份生日礼物。

　　当然，所有人送给夏雨的生日礼物都不及夜青辰让邢东替他买的那条红宝石项链，业界的人成那条项链为‘性感女王’，整条项链是由二十八颗大小不同的红宝石和黄金镶边组成。每颗红宝石都被雕琢成心的形状。总价值高达750万元。也是正常生日宴会中最贵的生日礼物。

　　项链是夜青辰送的，当然也要由夜青辰亲自给夏雨带上。

　　就这样，所有人在龙盘山顶一直狂欢到了凌晨十二点，程威才在夜青辰的示意下，安排车辆送这几十号人离开。江晓雨等人自然是不能回学校了。于是拉着夜青辰一起去了夜青青的冬花居。几女都知道夜青青住着一栋非常漂亮的别墅，可她们谁也没去那栋别墅看过。借此机会，她们便参观了夜青青的别墅。

　　至于张浩等人，自然是被送到龙华会馆逍遥快活去了。

　　去冬花居，陆成为夜青辰做起了司机。一辆加长的特制奥迪停在了冬花居别墅门口。七女在夜青青的带领下直接进了别墅。而坐在副驾驶位置的夜青辰并没有立刻下车，而是打开车窗。

　　“臭老头走了吧？”看着七女进了别墅之后，夜青辰淡淡的问道。

　　“走了！”陆成很诚实的回答道。

　　“没说什么吗？”夜青辰继续问道。

　　“什么都没说。”陆成回道。

　　“还是那样，雷厉风行，办事、做人一点都不拖泥带水。”夜青辰笑着摇了摇头，打开车门，从副驾驶的位置下来，然后对陆成说道：“你回去吧。明天早上六点过来接我。至于张浩那三头牲口，你明天早上直接安排车给他们送回燕大就行。”

　　“没问题！”嘴上是这么答应的，可陆成却并没有把车开走，而是扭过头来，一脸严肃的对夜青辰说道：“青辰，我能问你一个问题吗？”

　　“哦！”陆成主动问问题，这到让夜青辰感觉很惊讶，不过他并没有拒绝，而是同意道：“只要是我知道的，一定会给你一个满意的答案。”

　　“龙门会不会消失？”陆成严肃的问道。

　　“只要我还活着，龙门就不会消失。”夜青辰坚定的回答：“今后的龙门将以正气，常存于华夏。做一个华夏暗势力的守护者。”

　　夜青辰之所以会这么说，完全是因为他已经接受了守龙一脉继承人的身份。并准备将龙门变成新的守龙一脉。他不迷信，也不封建，只要心存华夏，抱着一颗必死的决心，不论他姓什么，都可以成为守龙一脉的人，不一定非要姓夜不可。

　　这就是夜青辰的不同，他敢向传统、风俗发起挑战。恐怕这才是龙之族最初创建的真谛。联合所有愿意保护华夏的人，成为隐藏在华夏的正义之师，当华夏需要他们的时候，他们会毫不犹豫的挺身而出，哪怕是要了他们的性命，也绝对不会皱一下眉头。

　　当然，夜青辰还做不到那种圣人的境界。他能做到的就是在自己能力范围内，最大限度的帮助华夏安定繁荣，不受外国暗势力的侵入。至于华夏的发展，不要说他没有那个实力，就算是有，他也不能去控制华夏的走向，那和夺天下做皇帝还有什么区别。唯一不同的就是一个是主动，一个是被动。

　　“我知道了。”陆成开着加长的奥迪离开了冬花居。夜青辰慢慢的走了进去。

　　冬花居里只有三个房间，所以七女不能一人一个房间，好在每个房间里的床都比较大，睡两三个人是没问题的。

　　既然来到了夜青青的别墅，那所有人自然要听夜青青的分配了。在夜青青特殊的安排下，夜青辰和夏雨一个房间，她和苏小雅还有叶语蓉一个房间，江晓雨、丁咚和姚琳一个房间。

　　夜青辰非常感激的看了看夜青青，他自然明白是怎么回事。七女中将要跟夜青辰发生关系的就是夏雨。而夜青青、苏小雅和叶语蓉三女是已经跟夜青辰发生过关系的。江晓雨、丁咚和姚琳是还没跟夜青辰发生过关系的。

　　就在这样，大家在夜青青的安排下都去了自己应该去的房间。而夏雨和夜青辰则是最后离开大厅，去房间的人。

　　“夏雨，喜欢吗？”进了房间，夜青辰搂着夏雨轻轻的问道。

　　夏雨自然明白夜青辰问的是给她过生日的安排，高兴的说道：“喜欢！”

　　“那以后，你每一次生日我都给你举办一次聚会！”夜青辰这句话根本不像是在寻求夏雨的意见，反倒像是用肯定的语气帮助夏雨做了决定。

　　不过已经被幸福和快乐充满内心的夏雨对这句话根本没有抵挡，微笑着点头道：“行！”

　　既然把夏雨和夜青辰安排在了一个房间，那关上灯在房间里做的事情也就可想而知了。夏雨心里是清楚的，其他六女的心里也非常清楚。她们都确信当明天早上再次看到夏雨的时候，她将会从少女脱变成女人，相信那时的她一定会比现在更加的充满诱惑力，性感十足！

　　“时间已经不早了。咱俩早点休息吧！”夜青辰将非常具有暗示意义的话说了出来，他并没有为自己的虚伪而感到任何的不安。

　　“嗯！”不知不觉间，夏雨又紧张起来，她知道自己马上就要将身体献给夜青辰了。直到现在她也没想过要反悔，相反的她还十分的坚定要把自己的第一次送给夜青辰，可脑海里有这种坚定的想法并不代表她就不会紧张。任何女人在第一次的时候都会感到紧张和不安。

　　不过只要经过调情和爱抚，这些紧张和不安也就会随之慢慢的消失。

　　别看夏雨平时表现的很大胆，还敢示意夜青辰可以要了她。可到关键的时候，她还是放不开。就像现在这样，上了床，却始终不让夜青辰给她脱衣服。原因只有一个，那就是她不好意思把自己的身体完全暴露在夜青辰面前。

　　“老公，你能把灯先关了吗？”夏雨害羞的央求道。

　　想想也对，夏雨以前跟他激情的时候，大多数都是在光线弱，或许是完全黑暗的情况下发生的。每个女人对激情的环境要求都是不一样的，可能夏雨就只能在黑暗中放得开，想到这，夜青辰也就释然了。

　　下地关了灯，夜青辰再次回到床上。这一次，夏雨果然没有在拒绝夜青辰为她脱衣服的要求。

　　既然要脱衣服，那么夜青辰的手就难免跟夏雨的身体发生摩擦。至于是有意还是无意，那就没人能说的清了。只知道夏雨在夜青辰脱衣服的这段时间里，就被挑逗的娇喘连连。呻吟声更是通过耳朵刺激着夜青辰的神经。

　　夜青辰现在调情的手段已经堪称宗师级别了。光是脱衣服就整整花了二十多分钟的时间，这当然还没包括他的衣服。夜青辰的衣服好脱，他自己脱，不到一分钟的时间，就脱的留光，身无半丝遮掩。他那分身竟然在黑暗中还散发着淡淡的光芒。

　　黑暗中的夏雨真的比刚才开放了很多。她竟然主动伸手去抚摸夜青辰的分身，将夜青辰的分身当猴来耍，吹拉弹唱是样样都来。弄得夜青辰一阵无语。敢情这丫头把他的命根子当麦克风来使唤了。

　　一个翻身，夜青辰便将夏雨压在了身下，还没准备好的夏雨只是惊呼了一声，然后就任凭夜青辰对她的身体进行侵犯。

　　手技和舌技同样出色的夜青辰，双手散发着一种磁波，轻抚着夏雨的双峰和双腿的内侧。而舌头则不断的围绕着夏雨的耳朵展开攻击。在夜青辰看来，耳朵才是女人最敏感的地方，只要在耳朵上稍下一些功夫，女人的身体就会洪水泛滥，水流成河。当然这些都是夜青辰的经验之谈。

　　这是夏雨第一次感觉到夜青辰的手仿佛跟有魔法一样，不论抚摸她身体的那个地方，都会让她变的非常的舒服、开心，忍不住的发出娇气的呻吟声。再加上耳朵为她带来的冲击，不到半分钟的时间，夏雨就已经水流成河了。而且她的蜜汁似乎要比夜青青三女的蜜汁多很多，因为她身下的褥子，已经被染湿了一块。


第264章 姚琳的小男友

　　就在夏雨感觉到自己将要融化掉的时候，夜青辰分开了她的腿，对准目标一下子就闯了进去，动作非常的干净，没有任何的拖泥带水。

　　夏雨只感觉一疼，然后便收紧身体，夹住夜青辰的分身，不让它再作怪。因为夜青辰动作很快，而且又娴熟的原因，夏雨的疼痛只用了片刻就得到了舒缓。于是她就示意夜青辰可以继续运动了。

　　渐渐的，鲜红的血液在两人身体的交接处流了出来。虽然很少，但那却是真真正正的处子之血。女人一辈子只拥有一次。当然，总也做手术修复的那种女人就不算在内了。因为她们还要靠这个骗人、吃饭呢！

　　三个房间不是完全挨着的，但也离的不远。再加上夏雨叫的很大声，其他六女全都听到了，虽然她们都只听到很微弱的呻吟声，可那也足够让她们脸红上好一阵的。其中最难为情的就要数江晓雨、丁咚和姚琳三人了。

　　至于夜青青、苏小雅和叶语蓉，她们三个都跟夜青辰发生过关系，对男女之事的理解比江晓雨三女更加的深入，所以她们也没有感到太难为情。只不过听着夏雨的声音，她们的身体也产生了细微的变化，也有想与夜青辰水乳交融的冲动。

　　在这个空旷的别墅中，一个门是挡不住这充满欢快的音乐声。别墅中的七个女人，任何一个都需要爱的滋润，在内心深处，她们也都有激情的渴望。做为这一幕的导演，夜青辰完全不知道自己所充当的角色应该怎么定位，只是不断的在床上卖力的拼搏着。与他心爱的女人共同诠释着性福的定义。

　　夜青辰八人回到冬花居的时候就已经凌晨一点四十了。夜青辰和夏雨的努力一直持续到三点半。而其他六女也就听声音听到了三点半。丁咚要不是有江晓雨和姚琳拦着，早就冲到夜青辰和夏雨的房间，一脚蹬在夜青辰的命根子上，看他还敢不敢再做坏。搞的别人三更半夜的睡不着觉。

　　由于夜青辰的努力，第二天所有人都没能准时的起床。陆成开着车也就在冬花居外面整整等了一上午。而江晓雨和叶语蓉也就出现了有史以来第一次逃课的经历。当然这都是大学，学校看重的并不是学生的出席情况，而是学生测试的成绩和学分。

　　反正都浪费了一个上午的时间，夜青辰索性让陆成开车直接带着他们去了国府香园，请七女吃了顿满意的午餐。当然，也有不满意的人，那就是丁咚，她完全看不得夜青辰和唐姿那眉来眼去的淫荡样。

　　其实夜青辰和唐姿真的没有什么，两人的言谈举止都很得体，掌握的尺度也刚刚好。根本就不是丁咚说的那种眉来眼去淫荡样。完全是纯洁的姐弟关系。其他六女对于丁咚的过激反应只是一笑而过，并没真的觉得夜青辰会跟唐姿发生什么暧昧的关系。

　　除了唐姿的事情，一顿饭吃的还是非常的融洽。当然，饭桌上的欢声笑语还是少不了的，因为有丁咚这个准活宝级别的存在。

　　下午的课，夜青辰从来都没有上过，即使上午没上课，下午他也不会去的。反正也是无聊，夜青辰就安排陆成几女送走了。他自己则是跟着姚琳打车去了龙山分局。

　　姚琳现在是大队长，有独立的办公室，而且警局里的人也都知道他有男朋友的事情。所以带着夜青辰去也无所谓，其实姚琳也希望夜青辰来陪陪她，毕竟警察也是人，逃不开七情六欲。

　　“姚队，这个男的是谁啊？不会是街边上的小流氓被你抓个正着吧！”办公楼里的警员看到姚琳身后跟着一个穿着素朴，样子平平的男人，便开玩笑的说道。

　　“滚蛋！这是我男朋友，你眼睛长在什么地方了，竟然说我的男朋友像小流氓，存心找打是不？”姚琳亲切的挽住夜青辰的胳膊，她丝毫不在意在同事面前跟夜青辰大秀恩爱。

　　听姚琳这么一说，其他的警员也围了过来，像看动物园里的猴一样看着夜青辰。其中一名男警员嬉皮笑脸道：“姚队，你可别跟我们开玩笑。他一点也不像你男朋友，到很像你弟弟，不会是你父亲背着你母亲在外面跟别的女人生的吧！”

　　“找死！”姚琳俏眉一锁，撩腿就像那名男警员扫去。

　　姚琳手下的人都喜欢开玩笑，姚琳也已经习惯了，就是踢也不是真踢，只是象征性的踢一脚，一是告诫而已。

　　“姚队，看你这么紧张的程度，你不会是真找了个比你小的男朋友吧？”又一名男警员有些羡慕的说道：“您这可是老草为小牛啊！”

　　“都滚！赶紧忙自己的去。狗嘴里吐不出象牙。”姚琳知道这帮家伙的嘴毒着呢，所以喝令完就拉着夜青辰直接去自己的办公室。

　　整个过程中，夜青辰一句话都没说。表现的就跟小绵羊似得，总是微笑着面对每一个位警员。这些都是假象，要是姚琳知道夜青辰的能赶得上十挺机关枪的话，那姚琳肯定会让夜青辰与这帮不知天高地厚的家伙们斗上一斗。告诉他们一个道理，一山还有一山高！

　　其实姚琳知道，夜青辰的功夫可是非常厉害的，整个警局的人加在一起都绝对不是夜青辰的对手。

　　待姚琳带着夜青辰离开大厅，去她办公室的时候，刚才欠揍的那帮人依然没走。被姚琳踢了一脚的警员疑惑道：“我可是听闻姚队的男朋友是个手眼通天的人物。国府香园破坏案的发动者。刚才那个年轻人怎么看都不像是能手眼通天的人物。我看到是像只小绵羊。”

　　另外一名警员说道：“人家这叫人不可貌相海水不可斗量，你咋知道那个年轻人就不能手眼通天了？告诉你，现在上流的人玩的都是低调。越平平凡凡的人，越是不得了。我就觉的姚队的男朋友不简单。”

　　“是啊！你看咱们那么开玩笑他都始终保持着笑容，也不生气，也没觉得尴尬。要是换了一般人，早就出了三分怒火。这种人绝对不像表面那么简单！”最先跟姚琳打招呼的那名警员分析道。

　　就在这时候，龙山分局的局长走进了大厅。看着那么多民警都聚在一起谈论着什么，似乎也有点感兴趣。

　　“大中午的，你们聚在这谈什么呢？说出来，让我也听听啊！”龙山分局的局长笑道。

　　“杜局！”龙山分局局长那爽朗的声音在大厅里响起，聚在一起的那帮警员立刻回过身，尊敬的说道。

　　“这么拘束干什么！现在也没有大案子，不用拘束。说说你们刚才在讨论什么啊？我看挺激烈的嘛！”龙山分局局长杜明亲和道。

　　“姚队把她男朋友带来了。我们看着她男朋友挺年轻的，就猜测是不是那位砸了国府香园却又没人敢抓、敢告的人。然后还没讨论出结果，您就出现了。”那名被姚琳踢了一脚的警员实话实说道。这事没什么好隐瞒的，也不是什么坏事，况且姚琳现在可是市局重点培养的对象。

　　“哦！”杜明很明显也对姚琳这个传说中非常强大的男朋友感兴趣。既然选择了从政的舞台，那能做到分局局长的位置，这杜明应该还是有过人之处的。听了警员的话，他表现的非常冷静，可心里已经在盘算着晚上要不要请姚琳吃顿饭，顺便带上她的男朋友。

　　燕京城里的大官多的是，可也不是每个大官都能手眼通天。毕竟能手眼通天的人也都在少数。而现在市局里传闻，姚琳的男朋友就是一个非常了不起的人，年纪轻轻却能手眼通天，而且通的天还是最大的天。所以就连市公安局局长李伟东现在对姚琳那也是很客气的。

　　一般警员可能不知道，但是市局的这帮大领导可是都知道，姚琳的男朋友是一个不把国家军委副主席和国家副主席放在眼里的人物。国府香园死的人正是国家军委副主席的孙子，事后也不见他们敢报复。这事最后也就不了了之了。

　　此时，这位手眼通天的男人正坐在姚琳的办公室里，品尝着姚琳亲自为他沏的茶。其实夜青辰根本就不认识国家主席，也不知道这些明面的事都是国家主席在背后帮他。唯一知道这些事情的可能只有夜孤独。因为是他亲自去找的国家主席！

　　“青辰，陪我来上班，会不会很闷啊？”姚琳担心一会处理文件，夜青辰会感觉很无聊。

　　“不会啊！喝着老婆泡的茶，看着老婆辛苦忙碌的样子，很幸福！”夜青辰忽然想起来他让程威派蛇娘保护姚琳的事情，便问道：“对了，蛇娘不是天天都保护你吗？”

　　“蛇娘？”姚琳恍然道：“你说的是明月姐吧！你为什么叫她蛇娘啊？多难听！”

　　“明月？”其实夜青辰还真不知道蛇娘的原名叫什么，只知道龙门的那些堂主和长老都给她叫蛇娘，然后夜青辰也就跟着叫蛇娘了。

　　“就是程威给我派来的那位保镖。原来是天天跟我在一起。现在她回龙门学习去了，我什么时候要是出外办案，什么时候再叫她。”姚琳羡慕道：“说实话，明月姐的功夫可真厉害，我们局里没有一个人能打过她。就是前段时间抓的那两名悍匪，也都是明月姐出马才毫无伤亡的摆平！”

　　听姚琳这么一说，夜青辰就放心了。本来他还怕姚琳根本不能接受一名保镖在身边呢！不过现在看来，两人的关系应该还是非常不错的。

　　其实夜青辰不知道，刚开始的时候，姚琳还真不能接受。可后来想想发生的那些事，知道夜青辰是担心她，如果她不接受保镖，夜青辰还会再想别的方法来保护她，所以也就坦然接受了。最起码，姚琳跟蛇娘学到了很多实战应用上的东西。


第265章 幽怨的女警

　　杜明来到自己的办公室后，直接坐到了办公椅上，然后拿起办公室的电话，拨了一个内线号码。

　　正在办公桌上仔细的审查报告的姚琳突然听到电话响起，头也没抬，直接伸手拿起了电话。

　　还没等姚琳说话，电话筒里就传来了杜明的声音：“小琳，你来我办公室一趟！我找你有点事！”

　　“好的，我马上过去！”挂了电话，姚琳对边喝茶边欣赏她办公室的夜青辰笑道：“青辰，我们局长找我有点事，我一会就回来。”

　　“你去吧！正事要紧，我要是没意思就在你们单位转悠一会。”夜青辰很体贴的说道。

　　“那好吧！”说着，姚琳就出了办公室，直奔杜明的办公室。

　　姚琳前脚刚走，就有一位女警抱着文件进了姚琳的办公室。女警的年纪不是很大，看起来跟夜青辰差不多。她看到一个陌生人在姚琳的办公室欣赏那盆盆栽，心中猜测这人八成是来求姚琳办事的。

　　“你是谁啊？”女警冷冷的问道：“在我琳姐的办公室干嘛呢？”

　　“我是……”

　　“我知道，你肯定是来找琳姐办事的吧！”女警自顾的走到姚琳办公桌旁，把文件都整齐的放在了办公桌上，不给夜青辰任何解释的机会，继续说道：“既然是来求人办事的，那我可要先告诉你。你找我琳姐就找错了。我琳姐在我们局那是出了名的公正无私，铁娘子。你要真是因为犯了事，找她说情，那我看你还不如去找别人。依我对琳姐的了解，她是绝对不会帮你的。”

　　听了女警的话，夜青辰倍感有趣。怎么警局里还有这样的女警啊！有意思！于是夜青辰也就不再解释了，直接问道：“那依你看，我应该去找谁才能办事呢？”

　　“哎呀！”女警惊讶道：“还真让我给猜对了。你真是犯了事，来找人走后门的啊！信不信我立刻叫人把你抓起来？”

　　“信，绝对信！”就凭你身上这身警服，你不用找人也能把我抓起来。

　　这时，年轻的女警才真正的抬起头，仔细的打量了夜青辰一番。然后严肃的说道：“看你的长相和穿着都很朴实，也不像是个坏人。是不是从农村来城里打工，然后被人坑了，接着就走上了犯罪的道路？”

　　夜青辰这辈子很少能有服的人。丁咚算是一个，眼前这个年轻的女警也算一个。她那天马行空的思维简直让夜青辰有些哭笑不得。自己还没说啥呢，她就已经幻想出这么多的事，要是夜青辰真说点啥，估计这女警都能联想到哈拉彗星撞地球的事上去。当然夜青辰佩服的不是实力和性格，只是单纯的思维。做警察做到这个份上也算是前无古人后无来者了。

　　为了知道这女警还能联想出什么，夜青辰就顺着她的话，凄惨、悲凉的说道：“是啊！我是从很远很远的农村来城里打工的，没有文化只能去工地出苦力。可谁知那开发商心黑啊！干完了活，不给我钱……我饿啊！后来没办法，我就偷了点工地的东西出去卖了。不过我知道偷东西是犯法的，所以我就想来找找人，看我的问题能不能从轻发落……听说姚队长人最好，所以就来找她了。”

　　前两秒年轻女警对夜青辰还是很看不起的。现在听了夜青辰胡编乱造的故事，竟然有些动情，为夜青辰的遭遇而抱打不平的说道：“现在这帮开发商，哪有一个有良心的。总是拖欠农民工工资不给。我遇到过很多这样的事情了，你放心吧。琳姐一定会帮你想办法的。”

　　在夜青辰和年轻女警发生这么有趣的对话时，姚琳已经到了杜明的办公室。

　　“杜局，我来了，有什么事？”姚琳很干练的问道。

　　“怎么？没有重要的事，我就不能请你来我办公室坐一会吗？”杜明笑道。

　　“当然不是这个意思。我是看您电话里说的挺严肃，以为又有什么重案、大案了呢！我这就是立功心切。”姚琳解释道。她现在表现出来的干练和睿智是她在夜青辰面前所没表现过的。毕竟大多数男人还是喜欢听话的，小鸟依人的女人。而靠着女强人吃软饭的小白脸只是少数中的少数。

　　“既然不是这个意思，那就坐吧！”杜明老谋深算的说道：“今天下午，局里有个聚餐，到时候要准时参加啊！”

　　“啊？聚餐！”姚琳本来还想下午下班之后跟夜青辰来个浪漫的二人世界呢。这个聚餐可是把计划全都打乱了，于是姚琳很委婉的问道：“杜局，这个聚餐很重要吗？”

　　“政委、我、于副局还有其他四个大队长，有可能还有市局的领导，你说重要吗？”杜明怕姚琳推辞，所以直接下了猛药。其实这些人杜明根本就没有通知呢！他是想如果姚琳决定去了，他在叫上这些人多陪衬，如果姚琳不去，那就下次再说。

　　果然，杜明把这些人一说，姚琳就泛了难。这个阵容可是整个龙山分局的精英聚会，她身为龙山分局五个大队长中的一个，按理说应当参加，不参加的话明显就是不合群，有伤团结。可她真想和夜青辰吃一顿只有他俩的晚餐！

　　看到姚琳犯难的样子，杜明心中窃喜，然后一本正经的说道：“小琳啊！是不是有什么困难啊？说出来，看看我能不能帮你解决啊！”

　　“杜局，我跟你说实话。我男朋友来了。本来我今天是想下班之后陪他。他平时都挺忙的，好不容易闲了一天，你看这聚餐我能不去吗？”没经过爱情的时候，姚琳总是以事业为重，一心只扑在事业上，希望能做一位最年轻的女局长。

　　原本姚琳以为就算是爱情来了，她也会以事业为重。爱情放在第二位，可她没想到，爱情会来得如此惊天动地，令她深陷其中，无法自拔。现在的姚琳做任何事情之前都要先为夜青辰考虑，如果有一天夜青辰跟她说，不让她再继续做警察了，她也会毫不犹豫的退出人民警察这项事业中。

　　“我个人认为，这个聚餐你还是应该参加的，否则别的同志会说你搞特殊化，多少都会有点意见。不过你男朋友也好不容易来一次，也不能把你俩给分开啊！依我看，不如就把你男朋友叫上，一起去吧！你看行吗？”杜明的语气很柔和，完全是一种商量的口吻。

　　“他也不是咱们警局的人，他去多不好啊！再说，我男朋友跟荣队长还有些过节，我怕会影响了大家吃饭的心情。”姚琳客气道。不过说实话，夜青辰要是真跟她一起去，也算是一举两得的事情。

　　其实荣敬天的事情，只是姚琳说的幌子而已，算是个借口。以前夜青辰没钱没势的时候就根本没把他放在眼里。现在凭夜青辰的身份，更是不需要理会他。国府香园的事情也正是让姚琳了解到夜青辰究竟有多么厉害，两名中央大员的面子都不卖，试问放眼华夏，又有谁能让夜青辰高看三分呢！或许只有姚琳永远无法触及的那个层面的人物才会让夜青辰另眼相看吧！

　　“哦？怎么你男朋友还跟荣敬天有过节？”此话一出，杜明就有些后悔了，因为这话说的很唐突。荣敬天跟姚琳的事情，那时候龙山分局全都知道。本来都以为姚琳会嫁给荣敬天，可没想到却杀出了夜青辰这号人物。所以夜青辰从荣敬天的手里抢走了姚琳的心，当然会有过节了。

　　白痴一样的问题，杜明都想不到自己会问这么智力低下的问题。

　　“也算不上过节。都是过去的事了。”姚琳说这话的时候，杜明明显感觉到她锁了一下眉头。看来这个事肯定是闹得非常不愉快。

　　“呵呵！”杜明赶紧为自己打圆场道：“不看荣敬天，他荣敬天不过一个大队长而已。看我的面子。说实话，我还真是非常的好奇，究竟是什么样的男人竟然得到了我们姚大警花的心。你可不知道，下面那些暗恋你的同志可是都把你男朋友形容成三头六臂，要怪的模样，依我看，他们是嫉妒心在作怪啊！”

　　听了杜明的话，姚琳的眉头又舒展开，她甜甜一笑道：“杜局，那这样吧。他就在我办公室呢。我去问问他，如果他下午还有别的事情，那就不让他去了。如果没有，再让他一起去行吗？”

　　“当然行了！”杜明微笑道：“那你去问问吧！”

　　随后，姚琳便离开了杜明的办公室，向自己的办公室走回去。此时，夜青辰和年轻的女警还在姚琳的办公室里唱双簧呢！真是越聊越有意思，夜青辰都有点憋不住乐了。

　　就在两人聊得最开心的时候，年轻女警向夜青辰保证会为他说好话，让姚琳网开一面的时候，姚琳走进了办公室。

　　“青辰，你跟莎莎聊什么呢？聊的这么开心？”姚琳看到夜青辰和她队里的马莎莎聊得如此火热，连屋里进人都没感觉到，便好奇的问道。

　　“没什么，就是没事闲聊被！”夜青辰笑道。

　　“琳姐，你认识他？”马莎莎用手指着夜青辰，惊讶的问道。

　　“当然认识了。他是我男朋友，你可是要给叫姐夫哦！”姚琳根本不知道刚才两人聊了什么，发生了什么事情，所以就实话实说的介绍道。

　　“啊！”马莎莎惊叫了一声，然后对夜青辰问道：“你不是来找琳姐办事的？”

　　夜青辰并没有回答，只是微笑的摊开双手，耸了耸肩膀。

　　看着夜青辰的表情，马莎莎羞红了脸，急匆匆的跑出了姚琳的办公室。不过临出门时，还是忍不住的回了头，给夜青辰留下了一个幽怨的眼神。

　　“喂！莎莎，这些文件是……”还没等姚琳问完，马莎莎已经没了踪影。姚琳只好轻轻的摇了摇头，叹气道：“这丫头，真是的！”


第266章 聪明反被聪明误

　　看着一脸坏笑的夜青辰，姚琳觉得这事应该是跟夜青辰有关系。否则两人之前还聊的好好地，为什么自己一回来，马莎莎就害羞的跑了呢？

　　“青辰，你是不是背着我勾引我们马莎莎同志啊？”姚琳走到夜青辰面前，笑着质问道。还真有一种笑里藏刀的感觉。

　　夜青辰估计自己要是回答‘是’的话，说不准下一秒，姚琳就会掏出她身上的佩枪，对准自己的脑袋大喊：“坦白从宽，抗拒从严！”

　　“怎么可能啊！我要真是勾引女生，也绝对不会跑到你这里来勾引，那不等于是投案自首了嘛！这种没城府、没心机、没智商的事情，你说我做的出来吗？”夜青辰笑道。

　　“这事还真不好说。现在这社会，往往都是贼喊捉贼！天知道你内心是不是有邪恶的想法！不过我可先跟你说好了。我一直把莎莎当妹妹看，你可不许打她的坏主意。”姚琳警告道。

　　“YES，SIR！”夜青辰非常搞笑的向姚琳敬了个礼道：“放心吧！这种天真、爱幻想的小女生，即使漂亮的都不像个人了，我也不会喜欢的。再说了，有你们七个在我身边，我又怎么会不知足呢！”

　　“知道就好！”姚琳趁机问道：“那你说说你们刚才在聊什么，怎么我一回来，莎莎就害羞的跑开了。”

　　“她把我当成找你走后门，说情的犯罪分子了。然后对我进行了一次非常深刻的思想教育。我现在已经改过自新，重新做人了！”夜青辰夸张的说道。

　　“滚蛋！快给我讲讲详细的过程。”听夜青辰这么一说，姚琳也来了兴趣，她很想知道刚才发生的全部过程。于是她便让夜青辰做了一次录音机，将刚才的事情用声音重放一次。

　　听了夜青辰的重述，姚琳也笑了起来。真看不出来，这个丫头的想象力竟然会如此丰富，以前她怎么就没看出来呢！

　　“看来以后我要让马莎莎同志锻炼一下审讯犯人了。没准将来还能培养出一名超级审讯师。”姚琳感触颇深的说道。

　　“别！”夜青辰立刻将姚琳刚从脑袋里冒出的突发奇想扼杀在摇篮中：“让这丫头去审讯。能不能培养出一名超级审讯师我不敢保证。但被审讯的犯人绝对会有让她那天马行空的思维给折磨疯的。出来几个精神病犯人还是可以保证的！”

　　说完，夜青辰就露出一脸坏笑。他并没有感觉自己说的很夸张，最起码出精神病的几率要远远大于将马莎莎培养成审讯师的几率。

　　“狗嘴里吐不出象牙，你就不能说点好话啊！刚才还那么欺负人。你这当姐夫的，真没有姐夫样！”姚琳白了夜青辰一眼，幽幽的说道。

　　“对了，你们局长找你什么事啊？重要吗？”夜青辰不愿意在这个话题上继续讨论，从而转移话题道。

　　“你不说，我都差点把这事忘了。下午我们局有个比较重要的聚餐。领导让我也参加，可是我不想把你自己扔下，所以不想去。后来我们局长就说让我带上你一起去。然后我就回来问问你的意思喽！”说着，姚琳便双手搂住夜青辰的脖子，眼神中充满了期待。

　　“下午我到是没什么事情，吃饭到也不是不可以，就看你带不带我去了。再或者你们不会在饭桌上开什么重要、机密的会议吧？到时候我岂不是刺探国家机密啊！”夜青辰很不正经的说道。

　　“别皮了。我们平时聚餐也都只是坐在一起吃顿饭，聊聊天而已。从来都没谈过什么正经的大事。既然杜局让你也一起去，我估计那就更不能有啥重要的事了。要不然你就一起去吧。”姚琳说道。

　　“那行，只要你同意，我就去。反正只是吃顿饭而已，而且还是吃公家的，不吃白不吃！”夜青辰简直就是一副小农意识的说道。

　　“我告诉杜局一声！”姚琳顺手拿起办公桌上的电话，给杜明拨了过去。

　　“杜局，那我下午就带我男朋友一起去了。”姚琳很开心的说道。

　　“好的！待会见！”电话中传来杜明高兴的声音。

　　得到了姚琳的肯定答复后，杜明就开始联系其他人。毕竟他是以集体的形式说的，如果到最后就他一个人去，那就太假了。于是杜明就开始忙碌起来。姚琳没在他办公室，自然也就看不到这样一幕了。还以为真的是警局聚餐呢！

　　姚琳在不出警的情况下，基本上是很闲的，只是批改一些关于案件的报告而已。所以下午她还是陪夜青辰聊了很多。谈理想、谈人生、谈孩子，当然她谈小孩的主要原因也是想跟夜青辰发生点什么，将两人之间最后一层隔膜消除。

　　感受着身边的姐妹都一个个跟夜青辰毫无保留的在一起，姚琳自然也不愿意落后。如果夜青辰只属于她一个人，她是不会如此开放、大胆的。最起码也要新婚之夜才献身的。

　　在公安局工作，只要没有大事发生，提前下班是很正常的事情。况且他们是因为聚餐的事情才提前走，那就更正常了。

　　杜明并没有订太好的饭店，因为他邀请夜青辰的目的只是为了与他产生交集，并不是立刻就有什么事情求他，所以订了非常好的饭店反而更能透露出他的真正目的，这也是杜明最不愿意暴露的。

　　在杜明的提醒下，姚琳带着夜青辰下了办公大楼。直奔杜明提前订好的怡盛园酒店。杜明还有龙山分局的其他人都已经去了，就剩姚琳和夜青辰了。当然，杜明在听了姚琳说夜青辰和荣敬天之间有隔膜的时候，就直接取消了荣敬天参加聚餐的机会，随便找了个工作，就把他弄到乡下去了。

　　现在不比以前，荣敬天的父亲虽然还有些人脉可那远不如夜青辰来的给力。至于是巴结荣敬天的父亲还是夜青辰，杜明自然会选择风头最强劲、势力最大的那个。

　　龙山分局的局长、副局长、政委，还有三位大队长，可谓是龙山分局的最强阵容。当怡盛园的老板得知这些大人物在他的酒店定了包间的时候，立刻从女人的身上爬了起来，急忙向怡盛园赶来。因为他听说这些大人物竟然是在等人，让这些人能等的，恐怕来头肯定会不小。

　　都说商人精明，他们的精明之处也就在此，能看得清情况，分得清轻重，最主要的是他们永远不会放过任何一个可以强大自己的机会。

　　当姚琳带着夜青辰赶到怡盛园的时候，杜明竟然亲自出来迎接。虽然大家都知道姚琳来，可他们谁都没想到姚琳的男朋友也来了。官场上，就没有不透风的墙，姚琳之所以会受市局领导的重视完全是因为她身后的神秘男友。在杜明带着姚琳和夜青辰进入包房之后，其他的人就知道被杜明摆了一道。

　　要是早知道姚琳会带她的男朋友来，政委、副局和三名大队长也肯定会去外面迎接的。不过那样就有点太做作了。杜明就是怕这些家伙跟他抢风头才没把姚琳男朋友来的消息说出来，就当给这些家伙一个惊喜了。毕竟能跟夜青辰吃饭，已经是不错的机会了。

　　在大厅里的时候，姚琳把夜青辰介绍给了杜明。进了包间后，杜明就立刻变成了主人。对在座的人介绍道：“我身边这位是我们姚队的男朋友。今天本来姚队是要跟她男朋友去过甜蜜的二人世界，结果被我拉来一起聚餐。”

　　“青辰啊！我为你介绍一下，里面的那位是我们局的政委……”话都是杜明一个人在说，当他介绍到那个人的时候，那个人都会站起来跟夜青辰亲热的握手，虽然没有被领导赏识的那种喜悦，但激动的心情还是有的。

　　为夜青辰介绍完所有人，杜明就把夜青辰还给了姚琳。两人紧挨着坐下来。从这之后，杜明的表现就不是那么太热情了。因为其他的人都热情起来，他这时候再不冷不热的，那夜青辰对他的印象就会更加深刻，而且还不暴露自己的真实目的。而其他的副局和大队长则没有杜明那么睿智。与杜明相差无几的也只有龙山分局的政委一人而已。

　　开始的时候，夜青辰还没明白怎么回事。可随着酒劲的上来，再从这些人嘴里听到的话，夜青辰完全明白了，这顿饭无非就是为了巴结自己而请的。看来不光黑道和商界上的人想搭上自己这辆特快列车，就连政界的人也是一样。

　　夜青辰最恨的就是这种人，他不需要溜须拍马的人，而且他身边也没有这样的人。了解夜青辰的人都知道他是一个非常随和的人，从来没摆过什么架子。可他真要发起怒来，那也不是一般人能承受得了的。

　　原本高兴的表情渐渐变得阴暗起来。杜明可能根本没想到自己精心策划的结交聚餐反而会让夜青辰非常的厌恶。不过这些人都是姚琳的同事，夜青辰是不会作出当场掀桌的举动。虽然表面上还跟这些人热情的交谈着，可心里已经把这些人划归为不可结交的圈子中。


第267章 夜子，你一定不是认真的

　　渐渐的，姚琳也发现了这帮人的热情实在是太过度了。就连那个进来敬酒的怡盛园经理都看出来了。不过他很知趣，在敬了一杯酒后就离开了。他看得出来，夜青辰是他根本就结交不上的人物。做人最要紧的就是要有自知之明，不是谁家的萝卜，你都能啃！

　　一顿饭整整吃了两个小时，夜青辰整整虚伪了两个小时。这些人的举动在夜青辰的眼里真是特别的好笑。如果说三个大队长对他热情一些，还是可以理解的，毕竟没坐到上层领导，城府还是不够深的。可那个副局长也是如此的没有城府，就让夜青辰感觉奇怪了。难道现在的领导干部，长了一副猪脑也可以当吗？

　　拒绝了杜明派车送离的好意，夜青辰和姚琳走在黑夜下，看着来来往往、川流不息的人，夜青辰深深的叹了口气，问道：“琳琳，他们都知道我的底细？”

　　“上次国府香园的事情闹得很大，后来中央派人下了禁言令。我想他们应该不知道你吧！毕竟违反了禁言令是要受到处罚的！”姚琳并没有往深处想，只是简单的回答道。

　　“禁言令！呵呵！狗屁，禁言令也只能禁下面的人，可上面的人谁敢禁。我估计这些人肯定是听到了风声。今天的聚餐也根本就不是表面看起来那么简单的。我很不喜欢你的局长。”夜青辰对七女从来不会拐着弯子说话，想到什么就说什么，把自己最真的一面送给她们。

　　听了夜青辰的话，姚琳沉默了。过了好久，她才抬起头，微笑的对夜青辰说道：“要不我辞职不干了。不过你的养着我！”

　　“养你没问题。不过我不希望你为了我，放弃你喜欢的事业。正是因为我爱你，所以我才更需要让你得到自由和希望。我不希望你整天无精打采，只围着我转。”夜青辰双手扶着姚琳的肩膀，真诚的说道。

　　“可是……”

　　“没有可是！”还没等姚琳解释，夜青辰就强势的打断道：“继续你的梦想、你的事业。要做就要做到最好！以我夜青辰女人的名义！”

　　“以我夜青辰女人的名义！”

　　砰！

　　姚琳的心瞬间像被电击了一般，呆愣在原地，她甚至感觉到自己竟然有些要窒息的感觉。这是一句狂傲至极的话，那一刻姚琳很清晰的感觉到夜青辰就是一位王者，傲视天下的王者，只有这样的王者才能说出这样的话，才配说出这样的话。

　　“有你的支持，我不会再迷茫了。我一定会笑着完成我的梦想，成为华夏最年轻的女局长。”姚琳坚定的说道。这一刻她回忆起自己刚入警校时的第一堂课。老师让她班的学生，每个人都上台说出自己的梦想。

　　当时的姚琳还有些稚嫩，她走上讲台，并没有像别的学生那样先用语言描绘一下美丽的未来，只是简单的说了一句，让全班人记忆最深的话。我要做华夏最年轻的女公安局长！

　　也正是这句话，让所有人都记住了这位长相漂亮，作风雷厉的女孩。遇到夜青辰之前，姚琳一直在朝着这个目标努力。可认识了夜青辰之后就渐渐的淡忘了。现在，她又坚定起来。因为夜青辰的那句话，给了她无穷的力量。

　　都说散步是最有效的放松心情的办法。夜青辰和姚琳互相依偎的走了一会，被杜明弄的烦乱的心情就恢复了。

　　“谢谢你，青辰！”姚琳突然说了一句。

　　“谢我什么啊？”夜青辰莫名其妙的挠头问道。

　　“当然是谢谢你救活了我的好朋友嫣然！如果没有你，她恐怕早就香消玉殒了！”姚琳很调皮的说道：“对于你的救命之恩，她打算以身相许。不知道你有什么想法？”

　　“咳！咳！”夜青辰非常尴尬的说道：“我当初救她可不是想让她嫁给我。我只是不愿意看到你伤心、难过才出手的。要不然我再把她打回原形？这样她想的就不是要嫁给我，而是要杀了我！”

　　“你敢！你舍得辣手摧花，我还不舍得我闺中好友呢！”姚琳威胁道：“你要是敢把她打回原形，我就天天让你跪搓衣板！”

　　女人，果然不能跟她们讲道理。估计刚才夜青辰要是回答说‘好啊，有美女愿意嫁给我，我自然高兴’。恐怕姚琳当场就得掐死他，然后弃尸荒野。

　　夜青辰将姚琳送回家后便打车回了学校。回到寝室之前，夜青辰又分别给江晓雨、丁咚和叶语蓉打了个电话。告诉三女自己已经回来了，请她们不要担心。三女的性格夜青辰非常了解，谁有什么样的回答，夜青辰基本上都能猜的八九不离十。当然，最嘴硬的人依然是丁咚。

　　“谁担心你了，臭不要脸！赶紧挂了吧，省点电话费。”这就是丁咚的回答，语气中充满了不屑，表现的若无其事的样子。其实三女当中，最为夜青辰担心的就是她。只是他的表达方式有些与众不同。不过夜青辰现在都已经习惯了，凡是从丁咚嘴里说出来的话，他都反着听，这样就别有一番味道了。

　　给江晓雨三女打了电话，夜青辰自然也不能厚此薄彼，回到寝室后，他又给其他四女分别打了电话。听的张浩三人是掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　刘华东羡慕的说道：“看来，这女朋友多了，也有不好的地方啊！本来一天只打一个电话就OK了，夜子现在一天最少要打七个电话，无形中，他的电话费就多了七倍。”

　　张浩呢，嘴上虽然没出言讽刺，可行为却是坏的不得了。他故意将正在看的岛国文艺大片放到最大声音。一瞬间，整个寝室都充满了淫秽的声音，简直是不堪入耳啊！弄得夜青辰也是不好意思再多聊，他主要是怕自己把持不住！

　　挂断电话后，夜青辰一脸怒气的向张浩走去。如雷霆般的速度向张浩的屁股踢去。张浩在把声音开到最大的时候就有了心里准备，所以夜青辰这不带内力的一脚并没有踢中他，而是被他巧妙的多了过去。

　　知道夜青辰不会就此罢休，张浩赶紧双手作揖的对夜青辰委屈道：“夜子，说真的。我刚才真是不小心碰到音声的，千真万确。你大人有大量，就不要跟我一般见识了，昂！”

　　“哦，真的是不小心吗？”夜青辰坏坏的笑道：“那好，你发个毒誓，如果你是存心将声音调到最大的，那你就阳痿二十年，泡妞得花柳！”

　　扑！

　　一旁的刘华东和石猛完全喷了。张浩自己都蒙了。这也忒恶毒了。又得花柳又阳痿的，还不如给张浩来个痛快的，一刀咔嚓了，让他去伺候皇上，岂不是更直接！

　　“夜子，你一定不是认真的。你一定是在跟我开玩笑吧！”张浩舔着脸，很无耻的说道。同时他还为了表示自己不做亏心事，不怕鬼敲门的坚定决心故意走向夜青辰，搂着他的肩膀。

　　“嘿嘿！”夜青辰呲牙一笑，说道：“你看我的样子像是开玩笑吗？这样吧。给你两个选择，一个是发毒誓，另外一个是自己脱裤子，我拿个凳子腿给你爆菊！”

　　“我靠！夜子，怎么一宿不见，你实力大增啊！连爆菊都知道选择四方形带棱的凳子腿，你是不是偷师学艺去了。这下，耗子同志的晚节，是不保了。”说着石猛就拿出了自己可以录像的手机：“我得准备好，留个念想！以后耗子要是再敢欺负我，我就给他放这段视频看！嘿嘿！”

　　“石猛，你还是兄弟吧！不指望你说点好话，但你也别推波助澜、落井下石好不好。你也知道咱俩可是并称为金融男寝的两大淫人。多少也得有点共进退、同患难的思想觉悟吧！”张浩对石猛打出了感情牌。不过这感情牌似乎也石猛没起什么作用。

　　“耗子，你别恶心我好不。金融男寝两大淫人好像是你起的吧！我可没有这么牛逼的名头。你找小姐滚大床，弄得满身骚，还想拖累我。我看夜子拿凳子腿爆你菊花都是轻的，要我，怎么也得弄个三叉戟插进去，让你这种满身恶毒、淫烂的人痛不欲生！”石猛狠狠的说道，两大淫人的称号不但没能让他有些感动，反而更生气了。原来落井下石的石头只有十斤重，现在最起码也有百斤了。

　　“啊！苍天啊！大地啊！我张浩的一世英名难道就要这么毁了吗？我不甘啊！我不甘！”张浩像演戏一样，跪在了地上，冲着窗户外的星空拜了起来。

　　而正在这时，寝室的门竟然被推开了。三名检查寝室的男老师愣在了门口。他们根本不知道这106寝室的学生在唱的哪出戏。电脑里放着岛国文艺大片，而且还将声音开到最大。其中还有一名学生跪在地上向老天祈祷！

　　“你们在干什么？”一名老师喝声道。

　　夜青辰灵机一动，对三名老师说道：“老师，张浩同学看黄色录像着迷了。然后就跪在那了，刚开始给我们也吓够呛，后来我们才听清楚他嘴里说的话。他是在向老天爷祈祷，赐他个岛国的AV女优！”

　　“看看你们，像什么样子。这要是传出去，对咱们燕大的声誉那是有很大的影响的。男生寝室公然看黄色录像，我得给你们记过。”另一名男老师训斥道。


第268章 王的隐忍

　　“别啊，老师。”石猛赶紧从兜里掏出他的软人民给三位老师分别点上，然后解释道：“老师，我们虽然是燕大的学生，但也是正常的男人。这种抓耳挠腮的感觉，我想你们也能理解。看黄色录像虽然有害身心健康，但也是能解决精神需要的一种方式嘛！您总不希望燕大出现几名强奸犯吧！”

　　“这话我就不爱听了。”最后一名老师也发话了：“你们抓耳挠腮的感觉，我们怎能理解呢？我想你是会意错了。”

　　“对，是我会意错了。对不起，老师，你们大人有大量就饶过我们这一次吧！”石猛内心严重的鄙视这位老师，你真当你是圣人啊！披着个老师的称号就无欲无求，虚伪！

　　“嗯，看在你们诚心悔过的机会上，这次就算了，下次可要注意了。就是看也要小点声看，别影响到其他同学嘛！”第一个开口说话的老师宽容道。

　　“是，老师！我们下次一定注意。”夜青辰、刘华东和石猛三人同时保证道。至于张浩，他已经没有脸再说话了。只能别人说着，他听着。别人站着，他跪着。既然是演戏嘛！那就要有始有终，否则让三名老师看出了端倪，给他们四个每人记一过就得不偿失了。

　　夜青辰三人真诚的表情还算让三位老师满意，于是三名老师就离开了夜青辰他们的寝室。

　　可就在张浩准备站起来，深呼吸、放松的时候，那个第一个说话的老师又自己一个人折了回来。张浩那半弯的双腿又迅速的跪了下去，非常有力，疼得张浩就差没把妈叫出来了。

　　“你们放的文艺片，是最新的吧？”老师很猥琐的对石猛问道。

　　“是啊，今天刚更新的！”石猛如实的回答道。

　　随后，老师便做出了一个令夜青辰他们大跌眼镜的行为来。那名老师竟然从兜里掏出一个U盘，然后对石猛说道：“我这个U盘是8个G的，你帮我弄几部最新亚洲的和欧美的，如果要是有人兽的，最好也弄两部。”

　　“好的。”石猛非常机械的回答道。因为他大脑里已经一片空白，能蹦出‘好的’这两个字那简直是太不容易了。

　　男老师很淫荡的跟夜青辰几人挥了挥手，然后转身除了106寝室。

　　“败类！”

　　“无耻！”

　　“人渣！”

　　“畜生！”

　　待男老师离开寝室后，四个愤愤不平的声音同时响起。当然是夜青辰四人对刚才那名要文艺大片的老师的形容。

　　为电脑下文艺片的任务，通常都是张浩来完成的。这个任务看似容易，其实真的很难。现在网上这种黄色网站非常的多，找床上文艺片也是非常容易的，可是想要找最新、最经典的那就可就难了。这就需要有一定的阅片经验，最好还要达到片中有码，心中无码的境界。

　　当然，符合这些要求的，在106寝室里也只有张浩一人而已。他现在的境界已经达到了，不用看、不用听，就能在脑海里幻化出一部无码文艺大片的境界。

　　于是，为老师下黄片的艰巨、重大的任务就交给了张浩。张浩也是有要求的，那就是夜青辰不准再逼他发毒誓，也不准用凳子腿爆菊。

　　第二天，夜青辰依然坚持着晨练。今时今日，夜青辰已经踏入四档初期，再加上他变异的内力，不说在四档高手中横行，但是没有五档的实力，是根本杀不了他的。即使如此，夜青辰也努力的练功，四档对他来说或许只是保命而已，真正想要成为第一人，那就要达到五档巅峰、六档的实力。这样，他才能不仅仅自保，更能保护身边的其他人。

　　在夜青辰悠闲自得的时候，灭组织的地下宫殿中，坐在龙椅上的夜无道大发雷霆。下面的幸存下来的十四名成员全都低着头，心中不知道在思考什么。或许是夜青辰的突破给他们带来了太多的震撼，到现在都没能完全消化。

　　“现在有什么办法可以消灭夜青辰？”头一次，高高在上的王竟然向属下征求策略，可见夜青辰这根眼中钉对他的打击实在是太大了。他所有的计划都是天衣无缝的，原本是要将夜青辰烧的连渣都不剩，可没想到竟然帮助他冲破了三档巅峰，达到了四档初期，而且内力还发生了再次变异。

　　这样的反差怎么可能让夜无道不生气呢！人都是如此，气越大，就越不能心平，从而也就想不出任何办法。所以，茫然无策的夜无道才会头一次向手下人询问。

　　“王，夜青辰我们虽然杀不死，可他身边的朋友和女人我们要杀却非常轻松。不如我们就杀了他身边的女人和朋友，让他尝尝痛不欲生的滋味。”一名四档中期的灭成员思考片刻，回道。

　　“狗屁！我要的是杀了夜青辰，并不需要他痛苦。他的痛苦根本无法来抵消我心中的怒火。我就是要杀了他。”夜无道愤怒的说道：“要是再说这种不能消我心中怒火的方法来，我就先杀了你们泄火。”

　　“混账！”宫殿中响起夜狐的声音，夜无道一下子就从龙椅上站了起来，赶紧迎了上去。在夜狐的面前，他是没有实力和资格坐龙椅的，他只能站在龙椅旁聆听夜狐的教诲。

　　“我辛辛苦苦为你培养的灭的高手，难道就是为了让你杀了泄愤用的？你平时的冷静都跑哪里去了？一个夜青辰就把你给弄成了这样，你还有什么资格坐这把龙椅。”夜狐大步流星的向龙椅走去，夜无道紧紧的跟在他身边。被夜狐这样训斥，他竟然连大气都不敢喘。

　　“爷爷教训的是！”夜无道虚心说道。

　　“你跟夜青辰的仇恨才哪到那啊！我和夜孤独可是整整斗了几十年了。如果我要是像你这样的话，恐怕还没等杀了夜孤独，我就先被气死了。自古以来，做大事者都能隐忍。”夜狐叹了口气，继续道：“你从小到大表现出来的都是成功，从来没尝到过失败的滋味。所以才会在失败后显得烦躁。这其中也有我的错误，如果我能早让你体会到失败，或许你可能会成长的更快。”

　　“爷爷，您别这么说。是我自己不争气，让你失望了。”夜无道赶紧说道。

　　“其实你已经非常不错了。我没有失望。我相信你一定会比夜青辰先达到五档的。只要你达到五档，咱俩就能联手杀了夜孤独和夜青辰，咱俩心中的怒火就都可以发泄了。”夜狐拍了拍夜无道的肩膀，语重心长的说道：“现在的当务之急，就是要让你赶紧提升实力。如果夜青辰要是比你先踏入五档，那么死的人就是咱俩。”

　　“我知道怎么做了，爷爷！”夜无道非常明确的说道。

　　现在夜无道和夜青辰就是在抢时间，从表面上看，夜无道是四档巅峰，要比夜青辰四档初期占很多的优势。可夜青辰不是一般人，不能用常理的办法来推断他。就比如那天，夜青辰去的时候也只是三档中期，可他离开的时候却连跨了两级，直接达到了四档初期。这件事根本就无法解释。

　　这件事情，夜狐让夜无道这么做本身就是个错误。练武的初期是可以靠努力来弥补悟性的。可达到他们这个层次的时候，努力已经无法弥补了。想从四档巅峰踏入五档初期，最主要的就是悟。这个时候，加倍的努力反而会起到一种欲速则不达的效果。完全不如夜青辰那种随心而欲、随欲而为境界提升的快。

　　夜青辰就是这样，他从来不会因为已经达到了二档巅峰，想要提升到三档初期就加倍的努力练习。而是一如既往的保持着自己练习的量和质！平常心才是快速提升实力的关键所在。

　　“在你努力提升的这段时间，我会去各个国家游走一番，找到那些国家暗势力实力最强大的盟友，倘若你不能达到五档初期，我就会将那些强大的盟友聚集在华夏，用人海战术将守龙一脉完全消灭。”夜狐继而吩咐道：“在这段时间，灭的大大小小的事情都由夜福来负责。”

　　“是！”下面所有灭的成员异口同声道，语气中充满了尊。对于夜无道的命令，这些人大多数不是真心服从，只是因为惧怕夜无道的残忍而执行。可夜狐的命令就不同了。他们对夜狐是尊崇有加，心服口服，所以夜狐的每个命令他们都是发自内心的真心想去完成。

　　“如果您不在的这段时间，夜孤独和夜青辰连手杀来怎么办？没有您我们可无法阻挡他们。”夜福对夜狐尊敬的问道。

　　“呵呵！夜福啊，我看你真是老糊涂了。”夜狐笑道：“难道我出国的事情还要先告诉夜孤独不成。以他的性格，你们不去主动的招惹他，他是定然不会对你们出手的。只是那个夜青辰不好说。但如果只是夜青辰来，我想你们就算杀不了他，但也不至于会死在他手里吧。”

　　“如果只是夜青辰，我到不担心，毕竟我一个人就足够对付他的。虽然我杀不死他，但他也一样奈何不了我。”夜福非常有信心的说道。

　　“那这件事就这么定了。”说完，夜狐就离开了地下宫殿。消失在众人的视野中。夜无道则是攥紧了拳头，重新坐回到龙椅上。

　　“老不死的，敢教训我。总有一天，我要杀了你，我夜无道发誓。”这些话只是夜无道心里想的，他可不敢当着这么多人的面说出来，万一传到夜狐的耳朵里，恐怕死的人就是他了。


第269章 智者！愚者！

　　如此一来，夜青辰就会享受到一段安定的时间了。没有国外暗势力的侵入，没有灭组织的做对，龙门在燕京城的根将会越来越深。当然，夜青辰是不知道这些事情的，他依然让所有人都保持着高度的警戒。一有风吹草动就立刻通知他。

　　其实，不是夜青辰不想将灭铲除，而是他根本没有那个实力。再加上臭老头不在他身边，万一那个跟臭老头实力相当的人在夜无道的身边，那他还真属于狼入虎口。所以只要灭不再针对龙门做什么大的行动，夜青辰到也愿意休养生息一番。

　　夜青辰自然也了解踏入五档的重要性。现在不管是守龙一脉还是破龙一脉，都只有一位五档中期的高手。如果任何一方再出现一名五档初期的高手，平衡将会被打破，同时也会发生守龙一脉和破龙一脉的死战。

　　对于夜青辰来说，平常心固然能快速的提升实力。但这也远不如生死存亡间爆发出的潜力。他两次超常的提升都是在生死存亡的时刻才发生的，由此可见，人最可怕的不是天赋，而是潜能。

　　神农炼狱，是夜青辰想要快速提升实力的最佳选择。当然，如果臭老头知道他是为了提升实力而再次进入神农炼狱的话，那臭老头肯定会拼命的阻止夜青辰。毕竟相对于高度的风险，夜孤独更愿意看到夜青辰平稳的进步。

　　这个想法也只是夜青辰初步的想法。即便他坚定决心进入神农炼狱，现在也不是时候，因为谁也不知道灭组织下一步会做什么。只有在夜青辰认为灭没有胆量来侵犯龙门的时候，当然在这段时间里，夜青辰也会好好的考虑进入神农炼狱的事情。

　　“青辰！青辰！老师叫你呢！”江晓雨在桌下已经狠狠的掐了夜青辰好几下了，她甚至都感觉到夜青辰的疼了。可就是不知道为什么，夜青辰好像老僧入定了一样。

　　“啊！”终于，在江晓雨快要放弃的时候，夜青辰从思考中清醒过来，不明白怎么回事的夜青辰发出了一声惊呼。

　　夜青辰自己都没想到，他会因为想神农炼狱的事想的竟然楞了神。看到讲台上老师眉头爆起的青筋和黑线，夜青辰赶紧站了起来，挠了挠头，问道：“老师，你叫我？”

　　嗖的一声！

　　一个粉笔头如天外流星般从老师愤怒的手中飞出，直奔夜青辰的脑门射去。可见这名数学老师的手法已经达到了如火纯青的地步了。基本上都是拿学生练出来的。

　　老师有点小看夜青辰了，他可不是个普通的学生，想用小小的粉笔头就击中他，那简直是天方夜谭。夜青辰只是轻轻的一挥手，便将粉笔头攥在手中。

　　不过这也正是夜青辰不够聪明的地方，小小的粉笔头能有多大的力量，又不能给他打成脑震荡，只不过被点个白点而已。倘若打中了夜青辰，数学老师的气也就消了一大半，再加上校长的话，他也就不会跟夜青辰计较了。可夜青辰偏偏把这粉笔头给接在了手里，无疑给数学老师上了眼药水，面子上完全过不去。就算有校长的交代，数学老师也会教训教训夜青辰的。

　　“看来你是知道，老师让你上台来解决这道数学难题啊！既然你这么有信心，那就上来吧。大家鼓掌欢迎！”数学老师微笑的对夜青辰说道。不过这个微笑，任谁都能感觉到其中的愤怒。就跟那种怒极而笑的表情、语气一模一样。

　　夜青辰看了看黑板上的数学题，这题不是一般、二般的难，根本就是非常难。不过夜青辰也不是一般、二般的强悍。手中握着粉笔就大步的走上讲台。他先是很有礼貌的对台下的同学鞠了一躬，应该是在为自己刚才留神导致浪费的时间而道歉。随后攥紧粉笔，在黑板上狂书起来。

　　这道难题是一道逆向思维的题，他需要解答者从最后的一步，一点点的反推回去。而且一个公式套一个公式，非常繁琐。夜青辰也顾不得工整不工整了，将整个黑板当作一个大的演算草稿纸，左一块、右一块、上一块、下一块的乱写着，台下的同学都不明白，恐怕整个班级也只有数学老师知道夜青辰到底在做什么。

　　推演过程中，夜青辰将每一个大的步骤都分解成好几个小的步骤，然后再把这些小的步骤具体细分。当然整个黑板是无法容下夜青辰的全部推演过程的。所以夜青辰左手拿着粉笔，右手拿着板擦！一些无法紧要，只是为了推演而存在的步骤，就会因为黑板空间的拥挤而被擦掉。

　　渐渐的，学习成绩好的同学都看出了一些端倪。而数学老师却是更加的心惊。到目前为止，夜青辰也只是推演了一半的步骤而已，可他的逆向推演却要比数学老师要讲的方法更为的简单，时间用的也会更短。

　　数学堪称最严谨的学科。它的每一个数据都没有可能、也许、大约等等，有的就是肯定和精准。所以教授数学的老师，为人也会严谨很多，而且他们只认结果。夜青辰刚才却是走神了，数学老师也只是想让他在全班同学面前丢丢脸，难堪一下。

　　可谁想到，这个夜青辰竟然真的能把这道科学研究所出的题给做了出来。而且比数学老师的方法还要简单，所以数学老师已经忘记了刚才夜青辰走神的事情，不禁暗暗的对夜青辰伸出了大拇指。对夜青辰也由愤怒变成了欣赏，试问自己的学生中有一位出类拔萃的人才，又有哪位老师会不高兴呢！

　　这道题还要过一段时间才能完全解完。数学老师竟然走到了夜青辰的座位上，拿出夜青辰的笔，将夜青辰所写过的那些步骤，凭借着记忆，一点点的记录在纸上。班级的同学见数学老师都认真的记录起来，他们便也纷纷记录在自己的本上。而全班却只有江晓雨一个人，将夜青辰从头到尾的所有步骤都记录下来，因为在夜青辰写出第一步的时候，她就已经开始记录了。

　　夜青辰非常聪明，这是无可否认的。可他也非常的勤奋，这一点只有少数的人才知道，江晓雨当然是知道的，所以在夜青辰镇定的走向讲台的那一瞬间，她就知道夜青辰绝对能解答这道题。事实证明，了解夜青辰的非江晓雨莫属，夜青辰真的没让她失望。

　　这么一道题，夜青辰整整解答了35分钟都没有做完。下课铃声响起，数学老师从夜青辰的座位上站起来，说道：“现在下课，黑板不要擦，下节课继续由夜青辰同学来解答这道难题。”

　　说完，班级的同学们就纷纷出了教室，趁着几分钟的时间去外面呼吸一下新鲜的空气，因为教室里的粉笔沫子实在是太多了。吸的他们脑子都有点朦胧的感觉。

　　数学老师来到夜青辰的身边，语气中已经没有了针锋相对，发自内心的微笑道：“看不出来，你小子还真有点本事。这都难不住你，行啊！”

　　“其实，老师……”

　　“行了，走神的事就不用说了。”数学老师打断道：“每一个真正有实力的人都会有一些傲气，你本身的实力在那。做了错事，能从容的面对，而且用最简单、最严谨的方式来解决，我很欣赏你。以后我的课，你可以不听，但我希望，我所说过的每一道题，你都能做得出来。”

　　“谢谢老师！”数学老师都把话说到这个份上了，夜青辰也就不需要再多加解释了。毕竟数学老师脸上的笑容和语气的真诚并不是刻意装出来的。而且面对一个学生而已，数学老师也没必要去装的很慈祥，然后背后里玩黑的。

　　用力的拍了拍夜青辰的肩膀，数学老师也出了教室。他打开走廊里的一扇窗户，点燃了一根香烟。回想起以前的事情来。

　　“老师，有心事？”夜青辰跟了出来，站在数学老师的对面，将身体倚在墙边，淡淡的问道。

　　“心事算不上，就是响起了一些年轻时候的事情。”数学老师竟然递给夜青辰一支烟。

　　“不会！”夜青辰笑道：“莫非老师你也曾经有过我这样的类似经历？”

　　“基本上算是一样，只不过解答的数学题不一样而已。我解答的那道题比你的简单多了。”数学老师回忆道：“那还是在我上高中的时候，有一次上数学课，我也走神了。结果被我的数学老师叫到了讲台上，解答一道奥数的题。本来我的数学老师以为我根本答不上来，可谁知道我答上来了。”

　　“这么说，刚才你对我说的那些话，应该是当年你的数学老师对你说过的话吧？”夜青辰看着数学老师笑道。

　　“你果然够聪明啊！不管时间过的多久，那些话，我总是清晰的记在脑海里。因为那些话对我今后的成长起到了至关重要的作用。因为这些话听起来像是气话，可实际上却是鼓励的话。”数学老师还是非常不吝啬的夸奖夜青辰的聪明。

　　虽然夜青辰知道自己非常的聪明。可是从别人嘴中听到的夸奖和自己心中想像的那种完全是两种截然不同的感觉。

　　“老师，你说人的道路是天注定的，还是自己选择的？”夜青辰潺潺的问道，他突然有一种感觉，这个数学老师似乎能对他有一些帮助。忍不住竟然将心里的心结说了出来。

　　“那要看你是智者，还是愚者。”数学老师听得出来夜青辰是有心事，所以便将他真正的想法说出来：“智者的道路是自己选择的，愚者的道路是天注定的。”

　　“何谓智者？何谓愚者？”夜青辰继续问道。


第270章 陌生电话

　　“智者，努力进取，斩断束缚他的绳索。愚者，不思进取，只求温饱，过着没有风波的日子。”数学老师简单扼要的回道。

　　“老师，你说一个人从下生就注定了他将来所必须要走的道路，而这条道又有泰山一样的重责，是他必须要走的道路。他如何才能斩断束缚他的绳索，去选择自己想走的道路？”夜青辰急切的问道。

　　“用最快的时间，将所有重责解决，消除隐患。在后面的时间里就可以去做自己想做的事情、想走的道路。”数学老师微微笑道，话音落下的同时，上课铃声也响起。数学老师又拍了拍夜青辰的肩膀，说道：“进去吧，上课了。你还年轻，而且还非常的聪明。我想你一定会找到一条解决重责的捷径！”

　　数学老师的话，似乎点醒了夜青辰。他是一个非常有责任感的男人，守龙一脉继承人的身份他是要扛起来的。但如果他只是一味的做那种杀戮的事情，他就会感觉自己的人生变得了无生趣。其实夜青辰最想做的事情就是带着众女，游戏人间。而能让他做到这点的方法就只有一个，消灭破龙一脉和其他国家的所有暗势力。这是一条充满残暴的道路，夜青辰没得选择。

　　回到班级后，夜青辰继续做着黑板上那道题的推演。可心情却完全不同了。因为他已经找到了智者的道路，那就是杀戮。攘外必先安内的道理夜青辰是明白的。破龙一脉是必须要毁灭的。只有这样，他才能保证华夏以后的安定。同时他也坚定了再次进入神农炼狱的决心。

　　又用了二十分钟的时间，夜青辰才把这道题完全推演出正确的结果。在夜青辰走下讲台的时候，数学老师竟然带头挥起自己的双手，为夜青辰热烈的鼓掌。起码这是夜青辰应该得到的精神鼓励。

　　“夜子，看不出来嘛！你数学竟然这么牛逼，这么难的题都被你解了。晚上请客龙门会馆吧！”张浩眼神中冒着淫荡的光芒，脑袋上顶着别人看不到的淫荡光环。用他自己的说话，就是一淫人。

　　“行啊！门票我负责，各种消费就AA制吧！”夜青辰笑道。

　　“小气！”张浩随口道。

　　“就是，夜子，你现在可小气了！这个现象可真的是不好。”刘华东附和道。

　　上午的课结束，中午吃饭的时候，张浩等人都坐在了一起，拉上丁咚一起商量如何宰夜青辰一顿的问题。可是张浩三人算错了一件事。丁咚和夜青辰之间，那叫夫妻矛盾。况且丁咚也不会真的跟夜青辰生气。一般的时候也只是让夜青辰长长教训而已。可张浩三人竟然要丁咚宰夜青辰。这绝对是不可能的事情。

　　所以，话都没说完，就响起了河东狮吼。

　　“张浩，刘华东、石猛，你们三个的胆子真是见长啊！现在都敢算计我家的钱上了。看来上次四个怀孕女生的事情是没能给你们留下印痕啊！改天我再请我那四个姐妹过来，跟你们好好的交流一下！”丁咚说的很霸道，那意思非常明显，老娘就是吃定你们了，不服就来咬我。

　　当然，丁咚是夜青辰女朋友，就算张浩他们三个熊心豹子胆，也不敢咬丁咚去。所以他们只能受着气、赔笑脸、说好话。

　　“丁姐，你看我们也只是说说玩而已，开玩笑的话，您何必当真的。您那四个好姐妹我们见过了，都非常漂亮，都贤淑的没话说。可她们却是不是我们的菜，您看您就大人有大量，饶了小的这一次吧。”张浩赶紧说软话，否则等丁咚拿起电话的时候，那就晚了。

　　“这种玩笑以后还是要少开的好。你说我万一当真了，咋办？”丁咚得意的笑道。看着江晓雨和叶语蓉都捂嘴乐了起来。

　　“丁咚，别吓唬他们三个了，当心一会把他们的胆吓破了，弄出人命！”叶语蓉拽了拽丁咚的胳膊，劝说道。

　　“是啊！蓉姐说得对，我们三个胆小，经不住您这么吓唬。”刘华东趁机附言道。

　　“哼！看在蓉姐的面子上，饶你们三个狗奴才一条小命！”丁咚继续说道：“不过从今以后，你们见到我就要叫我格格！丁格格！做到了吧？”

　　“只要您不把您的好姐妹叫来，我们什么都做到了，格格！”石猛可是三人当中最害怕的，因为他家里已经了尹萌萌这丫头。丁咚要真给他找点乱子，那还了得，恐怕尹萌萌也得演一出河东狮吼。到时候，石猛可就是两头受气！还都是冤枉气。

　　“青辰，反正你下午也不上课，要不你就带张浩他们去龙华会馆玩去吧。待在学校也没意思。”江晓雨在一旁温柔的说道：“这段时间，我看你总是愁眉苦脸的。或许压在你身上的担子太重了，你应该学会放松自己。我们没有一个愿意看到不开心的你！因为你就是我们的灵魂。”

　　“是啊！大笨，格格我虽然不喜欢你跟别的女人眉来眼去的，可也不希望你不开心。不过你休闲归休闲，可不许找那种不三不四的女人，反正夏雨姐已经跟你好了，她也不会在乎再多跟你好一次的。”丁咚噘着小嘴，语气中没有愤怒，反倒充满了很多嫉妒和羡慕。

　　“看在我好老婆们的面子上，我下午带他们三个去龙华会馆好好的休息一下。”说着，夜青辰舒展双臂，把江晓雨和丁咚都搂在怀里。

　　江晓雨依然是逆来顺受的样子，随便夜青辰搂着。可丁咚却不行，叛逆的很，直接用手去拍夜青辰的手，拍不掉她就转头抓着夜青辰的手，用牙咬。一副深仇大恨的样子。惹得别人一阵大笑。

　　既然丁咚不愿意让他搂，那夜青辰就松开胳膊，去搂叶语蓉，因为他知道，叶语蓉的反应一定会跟江晓雨差不多，任凭他搂着。

　　“青辰，你都好久没跟我跳古代舞了。今天晚上你早点回学校，咱俩去跳一段，行吗？”叶语蓉眼神充满期望的看着夜青辰的脸，问道。

　　“当然好啊。我可真是好久都没跳了，现在有点生疏了，到时候你可得再带带我。”夜青辰笑道。

　　“嗯！”叶语蓉这块融化成水的冰，也只有在夜青辰面前才会有如此温柔的一面。其他那些还对叶语蓉存在的不切实际的幻想的男人只会得到叶语蓉冷如冰霜的一面。

　　就这样，吃过了中午饭，江晓雨三女回寝室去休息，然后下午去上选修课。夜青辰则是带着一脸兴奋的张浩三人直奔龙华会馆杀去。这期间，石猛则编了一个非常完美的谎话给尹萌萌，之后就放心大胆的跟张浩和刘华东一起调戏龙华会馆男士SPA的漂亮的女技师。

　　夜青辰并没有跟张浩三人在一起。将他们三个安顿好，夜青辰直接找了一个手法非常好、穴位找的非常准的按摩师，为自己做放松按摩。

　　那个按摩师的手法确实不错。不到十五分钟的时间，夜青辰就在他的按摩下睡着了，很香！甚至都打起了轻微的鼾声。那位按摩师不知道夜青辰是龙门和龙华集团真正的掌舵者，但他还是知道夜青辰的身份是尊贵无比的，否则邢东不会亲自安排这个事情。

　　所以，在夜青辰睡着后，按摩师停止了按摩，找来一张毛巾被为夜青辰盖上。然后轻声的退出了按摩包间，并告诉服务人员，里面的客人不允许任何人打扰。最后，按摩师又掏出电话给邢东打了过去：“邢总，您亲自安排的那位客人睡着了。我已经告诉服务员不许任何人打扰那位客人了。”

　　“嗯，你做得很好。休息去吧。”电话中传来邢东满意的声音。龙门和灭之间发生的事情，邢东这个也算得上是夜青辰心腹的男人自然也知道一些。所以他非常确定，现在的夜青辰一定是身心疲惫，因为支撑整个局面的人只有他自己而已。

　　睡觉睡到自然醒，那应该是非常惬意的一件事。可老天爷偏偏不让夜青辰睡到自然醒，经过按摩师的安排，别的客人是打扰不了夜青辰了。但夜青辰的手机却可以。这就是按摩师的疏忽，他忘记了帮助夜青辰把电话调到震动和静音。

　　铃声想了很久，夜青辰才从熟睡变成朦胧，又从朦胧变成清醒。看着电话上显示的陌生号码，夜青辰有点怀疑是不是别人打错了。可他不接，电话就连续的响，看来这个陌生号的主人是铁了心要给夜青辰打通，估计不会是打错的号。

　　“你好！请问您是夜青辰先生吗？”电话接通后，传来了女人的声音。

　　“是我，请问你是哪位？”夜青辰茫然不知的问道。他记得他根本就没给过什么陌生的女人流过电话号。难道是丁咚下得套？这种可能性不是没有！

　　“我是霍飞的班主任，不知道您有没有时间，我想谈一下霍飞在学校表现的问题。”电话中的女人开门见山的说道。

　　“原来是小飞的老师，不好意思，失礼了。我现在有时间，随时都可以谈。”夜青辰赶紧赔笑道，现在他终于知道为什么这个陌生的女人会知道他的电话号码了。估计霍飞是在学校里闯了祸，又不敢告诉江晓雨，就让他的老师来找自己了。

　　“那好，请您来学校一趟吧！我等着您。”女老师说完，都不给夜青辰说待会见的机会，就把电话给挂断了。弄得夜青辰还真是一点脾气都没有，感觉跟丁咚的性格似乎有点相像。

　　想到这，夜青辰赶紧摇了摇头，把这种荒唐的想法给甩走。看来他现在真是被丁咚给吓魔症了，不管啥事都能联想到丁咚，真是可怕啊！


第271章 回炉再造

　　既然老师有请，夜青辰赶紧从按摩床上下地，穿好自己的衣服，拧动了一下身体，向包间外走去。

　　那名一直看守在包间外的服务员见到夜青辰出来，立刻弯腰道：“贵宾，您慢走！”

　　对于龙华会馆内提供的优质服务和礼貌用语，夜青辰还是非常满意的。这个邢东果然有商业头脑，也算得上是一位奇才啊！以前的失败只能归根于他并没有找到好的机会和好的老板，所以才使这颗蒙上了一层尘土的金子埋得更深。

　　本来夜青辰是打算找张浩三人，告诉他们一声自己有事先离开的事情。可夜青辰转念一想，这三头牲口现在还不一定做着什么龌龊、淫荡的事情，他突然出现万一再给他们吓得缩阳了，那可就作孽了。所以夜青辰就直接离开了龙华会馆，等晚一些的时候，再跟他们打个电话，告诉他们自己回去。

　　出了龙华会馆的大门，夜青辰给邢东打了个电话，让他为自己安排一辆车，去燕京一高。很快，龙华会馆外就驶来一辆黑色的奥迪A8，司机下车为夜青辰打开车门，然后再回到驾驶位置，一骑绝尘般的驶向了燕京一高。

　　燕京一高是燕京三所重点高中之一，学生的整体素质要比一般的高中强上很多。而在这样的重点高中里还分为重点班级和普通班级。重点班级每个年级组只有两个，凡是进入重点班级的学生考重点大学，基本上都是十拿九稳。所以学校对这些学生也都是关护有加。

　　经过沟通，驾驶员开着车直接进了燕京一高的校园，杀到了办公楼前。夜青辰下了车后直奔三楼的高一英语办公室。霍飞的班主任就是教英语的。

　　此时办公室里就有霍飞的班主任和站立在她身边的霍飞。夜青辰看到霍飞的样子差一点笑出来。难怪班主任会生气，一般犯了错的学生大多数都是猫着腰、低着头的站在老师身边非常诚恳的承认着自己的错误并保证以后不再犯类似的错误。可霍飞，昂首挺胸，气宇轩昂的站在班主任身边，一点也不像是犯了错的人，到很有一副慷慨就义的感觉。

　　铛！铛！铛！

　　夜青辰很有礼貌的敲响了一直敞开的门。霍飞和他班主任的目光一下子转移到门口夜青辰的身上。

　　看到夜青辰准时的来到，霍飞显得非常的高兴，而他班主任则是皱起了眉头。没经过班主任的同意，霍飞直接走到了夜青辰身边，笑道：“姐夫，你真够意思，没带我姐来。”

　　“怎么，这才刚来几天？就惹事！不怕你姐教训你啊！”夜青辰半搂着霍飞的肩膀来到了霍飞班主任的办公桌边。

　　“你就是霍飞的家长？”班主任语气中充满疑惑的问道。

　　“不像吗？”夜青辰微笑着反问道。

　　“不是不像！只是我要找霍飞的家长，并不是所谓社会上的哥哥姐姐。你的年纪看起来并不比霍飞大几岁，而且长的也没有相的地方，我想你应该不是霍飞的亲哥哥！”班主任语气严厉的说道。

　　“这个事我还真需要好好的解释一下。”霍飞的班主任并没有打算请夜青辰坐下的意思，可夜青辰根本就不用她请，顺手就从旁边拽过来一把椅子，坐在上面解释道：“霍飞虽然不是我亲生弟弟，可他也算是我亲弟弟。他的父亲是我女朋友的继父！所以，我是他的继姐夫。而霍飞的父亲和继母又都不在燕京，父母不在，长兄为大。我认为我这个继姐夫对他应该有监护权和督导权，有什么事您跟我说是一样的。”

　　“既然你这么说，那我跟你说也是一样的。霍飞在班级里与其他同学发生口角，而且还把三名同学打成重伤，现在都住院了。这是我们一高中几十年来所未曾有过的暴力事件。学校对这次的事情非常重视，打算开出霍飞的学籍。至于找你来的主要目的就是为了那三名同学的医药费赔偿问题！”班主任揉了揉太阳穴，似乎一谈到霍飞，她就一个头十个大。

　　“小飞，我记得我嘱咐过你，不许对同学出手吧。给我个出手的理由，否则我就将这件事告诉你姐。”夜青辰和霍飞相处过一段时间，他深知霍飞不是那种仗势欺人的孩子，他绝不会无缘无故把三名同学都打成重伤，这其中肯定是有缘由的。

　　“姐夫，我不想说。”霍飞这时候还非常理直气壮的说道。

　　“不行！说！”夜青辰声色严厉道。

　　“我们班有个叫袁媛的女生。她长的很漂亮，班里的男同学都喜欢她。最近她跟我走的有些近，平时总是帮我补习功课。所以孟启华就嫉妒我。他从校外找了五个人，班级又找了两名同学，他们八个人就堵住了我。开始他们只是打我，我一直记得你的话，就护着脸，把身体让他们打，后来他们打累了竟然开始骂我，骂我是野种，我是在忍不住了就把他们八个人都给打了。那五个校外的人伤的也非常严重。”霍飞实话实说道。

　　“霍飞同学，你所说的话跟孟启华他们三个说的话完全相反，他们三个可是一口咬定你是你嫉妒孟启华才出手打的他们的。你一个人，他们三个人，你让我怎么相信你？”霍飞的班主任直言道。

　　“您相信不相信无所谓。我相信小飞说的是实话就可以。因为我是让他把话讲给我听，并不是讲给您听。”说着，夜青辰就站了起来，他对连事情的原因都搞不清楚的学校很失望，所以就算学校不开除霍飞，夜青辰也会给霍飞转学的，至于赔偿的问题，夜青辰到真要去医院看望看望被打成重伤的学生，随即对班主任说道：“开除的事情，我没有意见。至于赔偿的事情，还请年告诉我那三名学生同住的医院，我亲自去找他们的父母商量这件事。”

　　看着夜青辰说话倒也得体，班主任也就没往别的地方想，直接把三名同学所住的医院告诉给夜青辰了。

　　夜青辰也没多说，道了声谢谢就带着霍飞离开了办公室，坐上奥迪A8直奔班主任所说的医院驶去。其实夜青辰并不是要带着霍飞去赔礼道歉或者是支付赔偿，而是去撒气。

　　霍飞虽然是从大山里长大的，可野种这个词的含义他还是非常了解的。若不是为了不给夜青辰惹麻烦，霍飞非得给那八个人都回炉不可。

　　坐在车里，夜青辰一直没说话，只是板着脸，霍飞还以为夜青辰是生气了。心中已经有了打算。虽然这件事的错误不在他身上，不过夜青辰让他赔礼道歉，他还是会这么做的。霍飞真的不想给夜青辰惹大麻烦。

　　奥迪A8在繁华的道路上疾驰，很快就来到了霍飞班主任说的那所医院。夜青辰吩咐司机在外面等他，他带着霍飞则进了医院的大厅。

　　忘记问班主任，那三名学生住在那间病房，夜青辰只好在前台查了一下叫孟启华的。很快就查到了霍飞同学所在的病房，夜青辰拉着霍飞的手直奔病房而去。

　　601病房里，此时可以用热闹来形容。病房里站着不少人，这些人大多数都是商业、政府和黑道上有些小名气、小名号的人物。当然，他们全都是来看望孟启华的。因为孟启华的爷爷是燕京首富孟凡星，近千亿的身价足以让任何人仰视。

　　另外两名学生则享受不到这种待遇，他们只是孟启华养的狗而已，根本不会因为孟启华的身份而增添上一丝金箔。不过孟启华还算讲究，让人给那两名同学安排了一间最好的双人病房，里面也有特派护士。

　　夜青辰带着霍飞来到孟启华所住的特护病房外。只是轻轻的伸了一脚，特护病房的门便没有任何阻拦的打开了。

　　门被踹开，发生的声音自然特别大。病房里的那些老板、高官、大佬们同时将目光集中在门外的夜青辰和霍飞身上。一看这情况，夜青辰就知道这孟启华肯定是有一定身份背景的学生。

　　既然是踹门进来的，那自然不是看望病人的，根本就是故意找碴的。病房里的一名大佬一脸横肉的走到夜青辰面前，声势浩荡的吼道：“你他妈什么东西，敢来踢我们华少的门，你活的……”

　　砰！

　　那名大佬的话还没等说完，就被夜青辰抓着脑袋往墙上撞，当时他的脑袋就裂开，鲜血直流，巨大的震荡更是让那名大佬直接昏了过去。

　　“唧唧歪歪，真是够烦人！”夜青辰领着霍飞走进病房，对于那名大佬的昏倒，他没有丝毫的愧疚。

　　其他人愤怒的人看到这一幕，立刻变得乖顺起来，他们都只是商界或政界上的人物，这种打打杀杀的行事作风，足以将他们全都镇住。一些人甚至连大气都不敢喘。

　　“你就是孟启华？”夜青辰带着霍飞来到病床前，开口问道。

　　“是我，怎么着！”孟启华坐在床上，眼睛死死的盯住站在夜青辰身旁的霍飞。恨不得要吃了他一样。

　　“其实我来也没什么事，就是想看看你伤的重不重。如果伤的很重这事就算了。不过现在看来，你伤的一点都不重，所以我有必要替你的家长教育教育你。给你一次回炉再造的机会！”夜青辰充满笑意的坐在病床旁的一张椅子上，挥手就是一巴掌。

　　啪！

　　非常清脆。脆的孟启华都不知道刚才发生了什么。他只感觉自己的身体一轻，便落到了地上。

　　“小飞，你过去给我继续打他。没有我的命令，你不许停手。”夜青辰对霍飞吩咐道。

　　“姐夫，这……”霍飞完全不知道夜青辰是怎么想的，他现在只想把事情缩小，千万不能让江晓雨知道。


第272章 霍飞的逆鳞

　　“我让你去，你就去，天塌了，也有我给你顶着。”夜青辰喝斥道。

　　“嗯，我知道了。”随即，霍飞向倒在地上刚吐出一颗牙齿的孟启华走去。那些来探望孟启华的人不自觉的让出了一条路来，谁也不敢上前去阻止霍飞行凶。

　　那些来探望孟启华的人，此时都后悔来的不是时候。现在他们是走也不行，不走也不行。走的话，让孟凡星知道他们不出手阻拦而且还视若无睹的离开，那么他们就不好跟孟凡星解释了。可不走，就这么眼睁睁的看着孟启华被打，他们更没办法跟孟凡星交代了。

　　正在这时，孟凡星竟然带着他那四个在众人眼里已经不可一世的保镖出现在特护病房门口。他看到一个少年正在出手教训他的孙子，怎么能不火大。他孟家，到了孟启华这一代，只有他这一个男孩而已，其他的都是女孩，所以孟凡星对孟启华是加倍的呵护、疼爱，真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　“给我把那个野小子扔出去。”孟凡星对身后的四名保镖吼道。虽然他并没说是哪个野小子，但四名保镖不是傻子，自然知道孟凡星指的是正在打的孟启华抱头鼠窜的霍飞。

　　自小就没有接受过母爱的霍飞，什么都可以忍唯独对野种、野小子、杂种这类的词不能忍耐。孟家的爷孙俩都说了这样的话，霍飞怎么能不生气，因为那些词就是霍飞的逆鳞。

　　砰！

　　重重的一脚窝在孟启华的胸口，所有人都听到了清脆的骨裂声，紧接着又是孟启华撞在墙上的撞击声，是那种很低沉的声音。而且整个病房都产生了颤动，可见霍飞这一脚的力量有多么的足。

　　骨裂的痛加上撞击的疼，致使孟启华一下子就昏了过去，完全不知道后面发生的事情。将孟启华击昏后，霍飞直奔孟凡星。在他眼里这位看似和蔼的老人实属不近人情，该杀的那种。

　　霍飞现在并没有达到古武者的实力，他应该在习武者当中算是巅峰的存在。邢斌没教他功夫之前，他靠着自己常年在深山中的锻炼，就已经练出强劲力大的身体，一般习武者不是他的对手。自从跟邢斌学了搏击的招式和五禽戏后，霍飞实力进展的速度更是以天为单位的增长着。

　　夜青辰料定，霍飞绝对可以靠着五禽戏练出真正的内力，踏入古武者的行列。或许有一天他还可以成为三四档的高手。因为他的潜力就连夜青辰也不能完全看出。夜青辰甚至怀疑，在练武的成就上，霍飞也许能超越他。

　　霍飞气势汹汹的向孟凡星走去，四名保镖当然看得出霍飞是要对付他们的老板，自然不能让霍飞接近孟凡星的身体。所以四名保镖以正方形的站位将霍飞围在中间。气息锁定霍飞，挥拳向霍飞袭去。

　　对于四人的夹击，霍飞连挡都没挡，任凭四人的拳头打在自己的身上。随后，霍飞搂住一名保镖的脖子，提腿，膝盖撞击，趁那名保镖的身体腾起来的时候，霍飞又出一脚，直接窝在那名保镖的腹部。同时松开手，那名保镖就像断了线的风筝一样，画着弧度，坠落在特护病房的门口，昏迷过去。

　　看到这一幕，剩下的三名保镖和孟凡星惊了。可夜青辰却笑了，而且他笑的非常灿烂，因为他已经发现了霍飞未来的道路。就霍飞刚才露出的那两手，夜青辰甚至怀疑他是刑天的转世，靠着强大的身体游走在世间。

　　保镖就是保镖，即使自己死了，也要保护老板的安全。替人挡刀挡子弹的事情，他们可是练习过很多次，所以他们心惊，但不畏惧。看来想制服霍飞，他们只能靠腰间之物。未经过孟凡星的允许，三名保镖就同时将腰间的枪拔了出来，同时指向霍飞的头。

　　孟凡星是燕京首富，国家对他自然是格外的照顾了。所以他的四名保镖都得了持枪证，对于企图杀害孟凡星的人可以当场击毙。

　　“再动，我们就开枪了。”一名保镖对霍飞吼道。

　　可霍飞根本不畏惧死亡的恐吓。依然向孟凡星走去。三名保镖无奈只能打开枪栓，将食指放在扳机上，随时准备开枪击毙这个毫不把他们放在眼里的少年。

　　“小飞！回来。”坐在床边椅子上的夜青辰终于开口了。他可不希望霍飞出现任何意外，否则江晓雨肯定得心疼死。况且夜青辰早就把霍飞当成亲弟弟来看待，这么危险的事情，还是他亲自出手的好。

　　“可是，他……”霍飞转过头看着夜青辰，他非常想把孟凡星也打成重伤，否则难解他心头之恨。

　　“我知道你的想法。但你相信姐夫吗？”夜青辰打断道：“相信的话就回到我身边来，姐夫肯定让你出气。”

　　夜青辰这么一说，霍飞便不在执着了。在三名保镖的紧张下，回到了夜青辰的身边，不过眼神依然死死的盯住孟凡星，这一刻，哪里还有尊老爱幼的想法，那都是放屁！

　　直到霍飞走到夜青辰的身边，孟凡星才注意到这个相貌平平的男人。能让连死都不怕的霍飞如此听话，也不得不对夜青辰重视起来。

　　“你是谁？为什么上医院来打我的孙子？你可知道我孟凡星的孙子，不是谁说打就打的！”孟凡星散发着他上位者的气势，向夜青辰说道。

　　“说实话，我之前还真不知道为啥要打他。可见到了你之后，我才发现我的决定是多么的正确。因为你俩都欠打，尤其是那张嘴，真应该用针给缝上。”夜青辰从椅子上站起来，笑意甚浓的说道。

　　“你……你可知道我是谁？”孟凡星试图用自己的名号吓走夜青辰和霍飞。

　　“不知道。”夜青辰扣了扣耳朵，数道：“因为我根本就不需要知道你是谁！即便是知道了你是谁，我该打还是一样的打，甚至还有可能因为你的身份出手更重一些。”

　　“告诉你，我们老板就是燕京首富孟凡星先生，就连中央的领导对他也要礼让三分，我劝你俩还是别自找没趣。”孟凡星没报号，一名保镖却替他说了。

　　“哎呀！燕京城的首富啊！说实话，我还真没看出来。至于中央的领导对他礼让三分，我看是因为你没得罪领导，而且每年还有非常大的孝敬。倘若你要是得罪了中央领导的子孙，我看你这个燕京首富恐怕一夜间就会倾家荡产，很有可能还会死在监狱里。”夜青辰学着臭老头的那副死样子说道：“我劝你还是要夹着尾巴做人，有好处！”

　　“年纪不大，竟然还敢教训我。告诉你，今天的事情，没完！”孟凡星气愤的说道。

　　“当然没完。我不是什么五好青年，就连尊敬老人也是看心情的，今天我心情十分的不爽，所以你们爷孙都得受到惩罚。”话音刚落，只见夜青辰便以迅雷不及掩耳之势向孟凡星掠去。

　　那速度非常之快，等三名保镖反应过来的时候，夜青辰已经单手掐住了孟凡星的脖子，并将他悬了起来。

　　“放开老板！否则我们就开枪了。”三名保镖同时对夜青辰吼道。

　　“你们是在求我？还是在威胁我？如果是求我，那就把声音变得温柔一些。”突然，夜青辰散发出他的气势，对三名保镖吼道：“如果是威胁我，就等着给你们老板收尸吧！”

　　吼着，夜青辰就将他手上的力量增加了些许。本来一个六十多岁的老人根本就承受不住被抓着脖子举起来的滋味。这回夜青辰一用力，他更加的痛苦了。第一次，孟凡星感觉到空气是那么的宝贵。因为在夜青辰的用力下，他能呼吸进身体的空气已经越来越少了。

　　渐渐的，孟凡星开始翻起了白眼，悬空的双腿不断的蹬踏，脸也因为血流不通而憋的又红又紫。马上就要窒息。

　　“求求你，放开我们老板。”看到孟凡星的状况，三名镇定的保镖变得慌乱起来。虽然他们不相信夜青辰真敢杀了他们的老板，但要是因为他们语气的强硬而使孟凡星受了一些伤害，那因为身为保镖的一种失职，所以这一次，他们学乖了。语气中充满了哀求。

　　“你们早就应该这样才对。”说着，夜青辰将孟凡星悬起的身体又放回到地面上，手上的力量也减了下去。重新呼吸到空气的孟凡星，大口贪婪的呼吸着，因为紧张而颤抖的身体竟然使他咳了起来。

　　“把你们手中的枪都扔到一旁去。”夜青辰接着提出条件道。

　　“你保证不伤害我们老板？”一名保镖提出了一个傻逼一样的问题。

　　“你是在跟我谈条件吗？”夜青辰非常不爽的说道。

　　“不是！”三名保镖无奈的将手中的枪轻轻的放在地上，然后用脚踢到了病床下。

　　“我可以很负责任的告诉你们，我是不会伤害你们的老板的。”夜青辰终于露出了他的狐狸尾巴，奸笑道：“不过，我不保证别人也不会伤害你们的老板。”

　　听到夜青辰的这句话，霍飞再傻也明白是什么意思了。在夜青辰松手的时候，他飞快的向孟凡星跑去。很明显，夜青辰就是在给霍飞创造报仇、泄愤的机会。孟凡星说霍飞是野小子，如果这个气，霍飞要是不能发泄的话，他恐怕很长时间都会闷闷不乐。作为姐夫的夜青辰自然是不愿意看到这样的霍飞。

　　在霍飞冲向孟凡星的同时，那三名被夜青辰戏耍的保镖也冲了过去。他们的目标很明确，就是要阻拦霍飞对孟凡星出手。

　　“滚开！”见三名保镖上前阻拦自己，霍飞双手攥拳，用力抡向其中一名保镖，同时大喝道。


第273章 横行霸道

　　砰！

　　霍飞的铁拳如重锤一般狠狠击中那名阻拦他的保镖。那名保镖的身体就像发射的炮弹一样，在空气中划出一道直线撞击在墙壁上，发出巨大的闷响，房间再次颤动两秒。那名被霍飞铁拳击中的保镖也昏了过去。

　　哦！夜青辰双眼冒光的看着霍飞，刚才那记重拳，夜青辰明显感觉到有一丝内力的波动。看来这个小子很快就能踏入古武者的行列了。这是天资，比天赋还要高出一个档次，夜青辰充其量也只能算是最顶尖的天赋，他一点不会怀疑假如霍飞从小就跟他接受一样的训练，那时至今日的成就肯定会在他之上，甚至有可能会达到臭老头的那个程度。

　　对于这种事情，夜青辰看的很开。他不像夜无道那样，脑袋里充满了嫉妒，绝对不允许别人的天赋比他强，否则他就是睡觉都睡不踏实。而夜青辰则是为霍飞发自内心的高兴，他根本不会嫉妒，不过他会鞭策自己，加倍的努力，让自己领先的优势再扩大。

　　砰！砰！

　　又是两拳，一共四名保镖无一幸免的倒在了地上，昏了过去。即便是没昏，他们恐怕也会装昏，毕竟霍飞的实力对他们而言，简直就不是人。而且还有一个比霍飞更加强大的夜青辰，他们没有胜的几率，一点点都没有。

　　“你要做什么？我告诉你，如果我真出了事，华夏政府是不会放过你们的。”孟凡星颤抖了。这是他第一次感觉到心里没底、害怕。以往的那些人，即使对他有仇恨，也不敢如此嚣张的表现出来，最多只是背后搞搞小动作，可势力庞大的孟凡星根本不害怕那些小动作，反而背地里勾结一些黑势力，将与他为敌的人都给铲除了。

　　国家会不知道孟凡星做的恶事吗？不可能！国家绝对知道。只不过这孟凡星每年上缴的税费就能达到几个亿，燕京市政府当然会睁一只眼闭一只眼，只要闹得不是太大，就全都由下面的人处理了。

　　不过孟凡星今天惹得是夜青辰，守龙一脉的继承人。受到的可是国家主席的特别关照。不要说你一个燕京市的首富，恐怕就是整个华夏的首富死在夜青辰的手里，国家主席都不会去抓夜青辰，因为主席知道，整个华夏的暗势力稳定全都在夜青辰的手里。只有他才能让国外的暗势力无法在华夏扎根，令其他国家暗势力闻风丧胆。

　　相比之下，一个是钱一个是稳定，选择可想而知。

　　“小飞！”在霍飞正准备对孟凡星出手的前一秒，夜青辰喊道。

　　“嗯？”霍飞转头疑惑了一下。

　　“别搞出人命。”夜青辰微笑的说道。他是一个识大局的人，知道首富对国家的贡献就是天文数字一样的税费。国家的稳定需要有夜青辰这样的人来支持，可国家想要快速的发展，提高自身的实力，那就需要大量的资金。守龙一脉肩负着振兴华夏的重责。如果是在以前，夜青辰不知道自己身份的情况下，他会毫不犹豫的杀了孟凡星。可现在不同了，他需要更多的为自己身上的使命和责任考虑。他将会变得越来越成熟。

　　“知道了。”霍飞转过头，脸色瞬间变得阴暗无比，化拳为掌，一个猛子，就抡在了孟凡星的脸上。

　　啪！

　　掌心与脸蛋接触，发出了非常清脆的响声。这个声音别人听起来或许会感觉到很可怕，可霍飞听起来却是那么的清新，沁人心脾，比做马杀鸡还舒服。

　　孟凡星蒙了，他头一次感觉到人的力量原来可以这么大。脸颊整整肿起了将近四五厘米厚，里面的牙也掉了两颗。当然最要命的就是的视觉出了问题，眼前的景象总是一会黑一会白，黑的时候伸手不见五指，白的时候闪的人根本看不清画面，而且一抬头他就会看到满头顶的金黄色的星星在转悠。

　　神志不太清晰的孟凡星基本上分不出东南西北，只能在原地打转。随后，霍飞又出一脚，直接窝中了孟凡星的腹部。强大的力量使孟凡星一下子跪在了地上，恶心的东西从他的嘴里吐了出来。

　　一巴掌一脚，霍飞的气算是发泄出来了。不打算继续出手的他直接回到了夜青辰的身边。此刻，病房中一片安静，很多人来呼吸都变的非常小心，怕打扰了夜青辰和霍飞的兴致，在拿他们出气。

　　一分钟……三分钟……五分钟……八分钟……

　　时间慢慢的流失，孟凡星这个六十多岁的人再挨了霍飞的两下之后，终于缓缓的恢复过来，他有气无力的坐在地上，虽然不再吐了，不过胃里那种翻江倒海的感觉还是有的。

　　夜青辰微笑的走了过去，蹲下，拍了拍孟凡星的肩膀，语重心长的说道：“首富先生，华夏是一个历史悠久的民族，提倡的是尊老爱幼。按理说，我们今天不应该出手教训你。不过你可能在上面待的时间太久了，已经忘记了人与人交往，最重要的是相互尊敬！带野字的不好听的词，以后还是少说的好。我想你也应该不喜欢别人叫你野种、野小子吧！”

　　孟凡星已经被霍飞打的是心惊肉跳，面对夜青辰的说教，哪还敢有半点不敬，不住的点头说：“是！是！”

　　这画面让人看着实在是太诡异了。正常来说，都是长辈用语重心长的口吻教训小辈，可今天竟然反过来了。极大的反差却让人们看清了当今社会的主流。

　　“小飞，孟先生骂了你，是他的不对。可你出手打人也是你的不对，对孟先生道歉。”夜青辰转身对霍飞教育道。

　　“孟先生，对不起！”对于夜青辰的手段，霍飞可是心服口服。反正孟家的祖孙俩他都打了，怒火也发泄了。说句对不起没什么大不了的，他只当是为了夜青辰说的。

　　“不敢！不敢！是我先没有礼貌的，说对不起的人应该是我。”孟凡星赶紧说道：“对不起，对不起！”

　　“你看现在岂不是很好、很融洽！首富先生，如果你之前要也是这样的态度，我想你今天是不会挨打的，挨打的也只是你的孙子而已。”为了以绝后患，让霍飞可以继续安心的读书，夜青辰也只好使用龙门的身份压制孟凡星，否则以这种人的气量和肚量，他肯定会暗下杀手，找人去对付霍飞和他。他虽然不怕子弹，但霍飞却挡不住，所以夜青辰在临走前故意留下话：“首富先生，我知道对于今天的事情你可能会很不服气。那我就留给你一个找我报仇的机会，龙华会馆的大门随时欢迎你，不怕死的话，尽管来找我吧！下次我可不一定会有这么好的心情，留你的命了。”

　　说完这些，夜青辰就带着霍飞离开了特护病房。至于那两名孟启华的帮凶，夜青辰压根就没打算去找，因为夜青辰知道那两名学生很有可能是被孟启华逼迫去的，所以夜青辰放过了那两名身份普通的学生。

　　夜青辰和霍飞离开特护病房后很长时间，里面的人还在回味着夜青辰最后留下的那句话。这里的很多人或许不知道龙门的总部现在就在龙华会馆，但他们绝大部分人却知道龙华会馆以前叫做龙门会馆，归属龙门的势力，由此可以推断出，刚才的那对少年绝对是龙门里有些身份低位的人，否则也不敢把事情做的这么狠。

　　本来孟凡星是打算暗算夜青辰和霍飞两人，可听了夜青辰的话之后，他胆怯了。龙门在道上崛起的事情他听到过，也知道龙门一些特殊的手段。以前他还曾经找人牵线搭桥请龙门的帮主程威吃饭，不过程威根本就不鸟他，所以他也就没请成。这次事情得罪了龙门的人，他恐怕也只能打碎牙往肚子里吞了。

　　“小飞，舒服吗？”离开医院，夜青辰搂着霍飞的肩膀问道。

　　“舒服！姐夫，开始来的时候，我还以为你是让我过来道歉的呢！可没想到又把孟启华那小子打了一遍，这还不算，还把他爷也给大了。我现在什么气都没了。”霍飞高兴的说道。

　　“你记住，顶天立地的男人什么气都可以受，唯独不能受侮辱。什么人都可以打，唯独不能打好人。”夜青辰传授霍飞做男人的道理。

　　“可是姐夫，那个人说他是燕京城的首富，我就这么把他打了，会不会给你带来麻烦？”爽是爽了，不过霍飞还是非常担心的问道。

　　“只是个首富而已，你姐夫还不把他放在眼里。在燕京市里能让你姐夫尊敬的人只有一位，剩下的全部不屑。”夜青辰毫无担忧的笑道。这话说的一点都不假，在燕京市，只有华夏主席才能让夜青辰尊敬，至于副主席，他在十分愤怒的情况下都绝对不会留面子。就像国府香园的那次事件。

　　“姐夫，照你这么说，我岂不是可以在燕京市里横行霸道了！”霍飞丝毫不怀疑夜青辰说的话，而是非常高兴的像螃蟹一样，横着走了几步。


第274章 别样的艺术

　　“走吧！我给你安排住的地方。过几天给你找个新的学校去上学。”夜青辰笑道。带着霍飞向那辆奥迪A8走去。

　　为霍飞安排一切后，夜青辰就坐车回了燕大，因为他非常清楚的记得答应叶语蓉晚上去会跟她练舞。

　　夜青辰回到学校的时候，已经快六点了。所以他就直接去了小会场，那个他和叶语蓉第一次见面的地方。

　　叶语蓉已经很久每跟夜青辰亲热了。所以她今天说的练舞其实只是个幌子，那天夜青辰夏雨发生关系的晚上，她可是饱受着煎熬。没有心情练舞的她，从来到小会场之后就一直坐在舞台的边沿上，静静的注视着小会场的门口。希望夜青辰快点出现。

　　所以，在夜青辰进入小会场的第一时间，叶语蓉就知道。看着夜青辰微笑的向自己走来，叶语蓉从舞台的边沿站了起来。

　　就在两人一高一低相距不到五米的时候，夜青辰纵身一跃便飘上了舞台，并将叶语蓉搂在怀里，温柔的问道：“等了很久？”

　　“没，我也是刚到。”叶语蓉撒谎道。

　　“那咱俩就开始练舞吧！”说着，夜青辰就将叶语蓉揽腰抱起，向空中一抛，随后又双手抓住叶语蓉的双手，向她身体里传度内力，支撑她在空中能够做出更难、更飘来的动作来。简直就是勾画出一幅仙图！

　　现在夜青辰和叶语蓉已经达到了完美结合的程度，无论是在意境、动作的协调性还是默契，两人都达到了极致。舞虽然有些生疏，但是跳出来的效果却是比以前还要震撼。

　　因为古代舞的原因，使两人在激情的时候也格外的有意境和艺术性。估计就是王晶晶导演没看到过他俩的激情过程，否则拍摄唯美性质的三级激情片，非得找他俩当主演不可，他俩的激情不需要剧情的添加就足以让人喜欢，而且还是纯欣赏性的喜欢。

　　舞要练，暧昧也要玩。一边练舞一边暧昧，可能也只有夜青辰才能想得出。致使叶语蓉娇喘连连，身体无力，很多动作都达不到标准的程度，只是在靠着夜青辰身体的牵引舞动着，可谓是不标准的动情。

　　最后，两人从舞台上转移到后台，在原始欲望的支配下，夜青辰趴在叶语蓉的身上，非常卖力的耕耘着。男人吸引女人不光是英俊的外表、挥霍不尽的钱财、高人一等的地位，还有傲人的分身，前三者能让一个女人动心，最后一样则让一个女人动情。动心又动情的女人才会被男人牢牢的拴住，不会作出背叛的行为。

　　夜青辰就有傲人的分身，强大到一宿可以将七个女人都送上巅峰。当然夜青辰还有一样优点、那就是细致的呵护和加倍的关心，也正是如此，江晓雨七女才会深深的爱着夜青辰，而且是死不变心的那种。

　　顷刻间，小会场的后台就充满了快乐的乐声。夜青辰的努力耕耘换来了叶语蓉的放声高歌，将她最美丽动听的声音展现出来。这是一个循环，夜青辰努力耕耘，接受耕耘的叶语蓉放声歌唱，听到叶语蓉歌声的夜青辰火加快速度……

　　就这么循环着，大约在一个小时左右的时间，夜青辰停止了耕耘，叶语蓉停下了歌声，两个人相互依偎的搂在一起，感受着巅峰后的温情。过了良久，两人才分开，分别穿好自己的衣服，一个是绅士、一个是淑女，手牵着手走出了小会场。

　　现实的社会中，很多男人都想找那种人前淑女床前荡妇的老婆，不知道叶语蓉算不算这种女人。或许她比那种女人更具有诱惑力，因为她淫荡的时候也是充满艺术性的。

　　将叶语蓉送回寝室后，夜青辰直接向自己的寝室回去。然而当他回到寝室的时候发现寝室的门是锁着的。这时他才想起来，自己还没给张浩他们打电话说离开龙华会馆的事情呢。夜青辰掏出自己的钥匙打开寝室的门。

　　“东子，我现在在寝室呢，一会我让陆成派车送你们回来吧。”夜青辰给刘华东打了个电话。

　　“那你现在让成哥派车送我们回去吧。反正我们也潇洒够了！”说着，电话中就传来了刘华东淫荡的笑声，估计这一下午，石猛三人都没干什么好事，还不一定祸害了几个良家呢！

　　挂断电话后，夜青辰摇头笑了笑。他对这三头牲口可是非常的了解。虽然都算是有色心和色胆，可那胆量还是有极限的，对于龙华会馆的女人，他们能摸摸手、摸摸胸，那都算是非常牛逼了。而石猛更是连手和胸都不敢摸，他怕家里的那头河东狮跟他玩分离！

　　男人嘛！脑子里充满着各种各样的幻想是非常正常的，这叫做意淫。是任何人都无法控制的思想，包括他们自己亦然。而张浩三人就是意淫特别严重的那种，整天研究岛国文艺片，幻想着8P、9P，可真把好几个女人脱光了摆在他们面前，他们就糟愣了。流鼻血和硬挺是正常的，可真要扑到了XXOO，那是打死也做不出来的。

　　张浩曾经说过，他一定要把自己最宝贵的东西送给他最爱的女人，至于他最宝贵的东西是什么，在夜青辰等人的严刑拷打下依然不能将他的嘴敲开，可见不是一般啊！

　　很快，张浩三人就被陆成安排的车送回了燕大。回到寝室后又跟夜青辰开始吹起牛逼，说他们如何如何潇洒、如何如何风流，搞了几个小妞！

　　夜青辰直接采用最有效的办法，对闭口不出声的石猛问道：“你们真的找小姐了？”

　　“没有！”石猛可是怕产生家庭内部矛盾，不过他还算比较讲义气，说道：“耗子他俩找了，我没找。”

　　“那你就坐旁边看着他们XXOO？”夜青辰笑道，对于石猛的谎言，他想揭穿还是很轻松的。只不过为了给他们留点面子，夜青辰也只点了点，并没有继续再说下去。随后拿着盆就去洗漱了。嘴里哼着一首几乎能让张浩和刘华东抓狂的曲调。

　　小么小二郎嘿呦，背着个书包上学堂……

　　夜青辰洗漱回来后，他的手机同时响了起来，一看是江晓雨的号，他赶紧接听。

　　“青辰，我在你寝室的楼下，我想跟你说点事。”电话接通后，立刻传来了江晓雨那温柔的声音。

　　“你等下，我马上就下去。”说完夜青辰就挂了电话，随手拿起件衣服穿上，就离开了寝室。

　　“呦！私会神女去了？当心被丁咚抓个典型！”张浩终于找到攻击夜青辰的机会了，毫不留情的诅咒道。说实话，像他这种看事的不嫌事大的人，还真希望丁咚也恰好路过，抓个奸夫淫妇的典型！

　　江晓雨来找夜青辰，丁咚是知道的，本来丁咚还是要跟来，不过被江晓雨给拦住了。她觉得这事还是自己单独跟夜青辰说的好。毕竟闯祸的是她的弟弟，也不是丁咚的弟弟。

　　“这么晚了，有什么重要的事吗？”看到寝室楼外，来回踱步似有着急的江晓雨，夜青辰微笑的走了过去。

　　“小飞给我打电话了，把事情都跟我说了。出了这么大的事，你怎么也不跟我说一声啊？”江晓雨因为着急，声音略显有些大。不过夜青辰看得出来，她是因为关心自己，才会这样乱了方寸的。

　　“多大的事啊？不就是打人吗？我经常欺负人啊！”夜青辰不以为然的说道。

　　“把燕京的首富给打了还是小事吗？或许小飞不明白这个首富到底代表多么大的意义。他认为也就是有钱人而已，可我来了燕京已经有一段时间了。我很了解燕京首富究竟是一个什么样的社会地位。我认为小飞给你闯的祸，丝毫不差于国府香园的那次！”江晓雨实在是太着急了。上次夜青辰经历的那种生死磨难，她实在是不想再有第二次，她已经习惯了有夜青辰在身边的生活，哪怕是非常简单的看上一眼也是幸福的。

　　“好了，晓雨！真的没有你想的那么严重。你应该知道，国府香园的事情可是有国家军委副主席在里面。你认为只是一个燕京城的首富会有那么大的力量吗？别杞人忧天了，我说没事，就真的没事！”夜青辰走到江晓雨的身边，单手搂住她的肩膀，边解释边带着她向女生寝室的方向走去。

　　天已经很黑了。让江晓雨一个人回寝室，夜青辰自然不能放心，万一燕大里出现了某头饥渴的畜生对江晓雨造成了伤害，那夜青辰可是一辈子都不能原谅自己。谁让江晓雨在他心里占据着第一的位置呢！

　　“可对方怎么说也是燕京城里有头有脸的人，当着那么多人的面被霍飞打，那简直就是奇耻大辱。就算他明着不敢怎么样，但背地里搞些小动作，也不是不可能的。”自从国府香园那次事情之后，江晓雨终于知道夜青辰到底有多么大的势力，敢跟政府军队叫板，恐怕整个燕京市也只有龙门才做的到。


第275章 改变只在一瞬间

　　“放心吧！他是绝对不会在背地里搞小动作的，而且他也没有那个实力。你就不要担心了。我保证没有事！”夜青辰把江晓雨送到女寝楼下，保证道。

　　“那好吧！”夜青辰都这么说了，江晓雨也没什么好反驳的了，便挥手与夜青辰告别，向寝室楼走去。

　　看着江晓雨的身影消失在寝室楼口，夜青辰才转身向男寝走回。这个霍飞，说好了不告诉他姐的，偏偏就告诉了，害的江晓雨着急。不过告都告诉了，夜青辰就是训斥霍飞一顿也于事无补了，况且霍飞也是好心，怕给自己带来不必要的麻烦，无所谓了。

　　第二天，夜青辰依然上午上课，下午跷课。不过他今天下午却是有件非常重要的事情要处理，那就是苏小雅的问题。

　　苏小雅自己从来没说过，可夜青辰却知道自从他跟苏镇南闹僵的之后，苏小雅就再也没回过苏家。而苏镇南虽然被抓起来，可在有心人的运作下又把他放了出来，只不过他曾经拥有的一切都不复存在了。一个蒸蒸日上的苏氏集团也就如此消失在燕京城里。

　　夜青辰爱苏小雅，所以他希望苏小雅每一天都活在快乐当中，不希望她一但想起父母的时候就会露出悲伤的神情。人非圣贤孰能无过，苏镇南已经得到了他应有的下场，夜青辰就不应该再落井下石。只要苏镇南还有悔改的心，夜青辰就打算拉他一把。毕竟将来夜青辰和苏小雅在一起，苏镇南怎么说都是他的岳父。

　　中午陪江晓雨三女吃完饭，夜青辰就给苏小雅打了电话。

　　“小雅，下午有时间吗？”电话接通后，夜青辰问道。

　　“有啊！怎么了？想我了！”苏小雅心花怒放的说道。

　　“想你可是每天都想。不过今天下午我找你是有别的事，你很久都没回家了吧！下午我想去趟你家，再见见你父母。”夜青辰直接说道。这种事情没什么好隐瞒的，况且夜青辰是真心实意的想让苏小雅不为难，最好的办法就是化解隔膜。

　　夜青辰说完，苏小雅没有再继续说话，一瞬间陷入了异常安静的状态。

　　良久，苏小雅才开口说道：“青辰，其实你可以不用去的，我知道你是为了我好。但是我爱你，不愿意让你为了我而承受更多的勇气。不要以为我什么都不知道，我爸能那么快的从监狱里出来，肯定也是因为你的关系。所以你做的已经够好了，真的不用再去面对你不愿意看见的人。”

　　“小雅，你的年龄比我大。懂的事情应该比我多，不要任性了，苏镇南有千错万错，他始终是你的父亲，血浓于水的事实任何人都无法改变。而且我不是不愿意面对他，只要他不再对咱俩的事情加以阻拦，我很愿意叫他一声岳父，这是真的。毕竟没有他，我也找不到你这么好的老婆。听我的，带我去见见他，如果他还是执迷不悟的阻拦咱俩，那我将永远不会再见他。”夜青辰语重心长的说道。他不希望当苏小雅穿上洁白的婚纱要嫁给自己的时候，却得不到家人的祝福。

　　“那好吧！你想什么时候去？”苏小雅说不过夜青辰，而且她内心深处也的确希望夜青辰可以和他的父亲化干戈为玉帛，这样她就不用夹在两人当中时而痛苦时而快乐了。

　　“这样吧。我在燕大的门口等你，你现在过来接我，然后直接去你家。”夜青辰想了想说道。

　　其实夜青辰本来不想让苏小雅跟着一块去的。如果谈的好还可以，可要谈不好，苏小雅夹在中间会很难做的。不过苏家以前的别墅已经不在了，新的住处是苏小雅给买的房子，夜青辰从来没去过，所以他只能让苏小雅带着他一起回去。

　　挂了电话，夜青辰就在燕大门口等待苏小雅。夜青辰这次去苏家已经做好了最坏的打算，那就是不愉快的散开，否则夜青辰还能怎么样？杀了苏镇南？开玩笑。如果夜青辰真的那么做了，不论苏小雅如何喜欢他，恐怕这辈子都不会原谅他。

　　很快，苏小雅就开着车来到了燕大门口。红色的奥迪A4，非常实用的车，这是苏小雅担任龙华娱乐总经理后，邢东给她配的。

　　“等久了吧？上车！”苏小雅将车子靠边停下，并没有下车而是打开车窗对夜青辰邀请道。

　　夜青辰打开副驾驶的车门，然后坐了上去，对着苏小雅的脸颊轻轻的亲了一口：“等美女，一辈子都不算久！走吧，去见见我未来的岳父。”

　　“青辰，如果我爸要是对你出言不逊的话，你可千万别跟他一般见识。”苏小雅其实也非常害怕夜青辰和苏镇南闹僵了。不过这也是没办法的事情，他俩见面是肯定会发生的事情，只是早晚的问题而已。

　　“放心吧！我又不是小孩，你认为现在的我还会跟他较劲、生气吗？我是怀着一颗诚心的去跟他谈，他要是当成驴肝肺，那我也没办法了。”夜青辰耸了耸肩膀。

　　“我相信我老公什么事都能解决。”说着，苏小雅双手搂住夜青辰的脖子，在开车车窗的情况下跟夜青辰来了一次法国式长吻，然后略有高兴的换挡、踩油门：“走了！”

　　苏镇南父母住的新房子是江晓雨用夜青辰给她的零花钱买的。位置不是太靠近市中心，但也算不上外环，是一个比较适中的位置。周围有两个大型商场和一条繁华的步行街。苏小雅买了这个房子后也只来过一次，后来就再也没有来过，因为她真的不想看到她的父亲。所以大体的位置苏小雅也没记住，只知道一个大概。

　　现在苏镇南和苏小雅母亲的生活来源都是苏小雅的工资，她从龙华娱乐一个月有3万左右的收入，她就把工资卡给了她母亲。而她的开销基本上都是花夜青辰送给她的那张可以透支一百万现金的金卡。

　　苏小雅将车停在小区内，然后掏出电话给她母亲打了过去。主要是让她母亲下来带路，她真的忘了具体的单元号。

　　因为夜青辰这次来主要是想跟苏镇南谈谈，所以苏小雅并没有提前通知她的父母。当她母亲看到夜青辰的时候，露出了惊讶的表情，随即就像长辈关心晚辈一样，热情的拉着夜青辰的手向她和苏镇南锁住的单元走去。苏小雅则是静静的跟在夜青辰身后。

　　此时，苏小雅的心是忐忑的。她无法预料待会将会发生什么事情。毕竟苏镇南出狱以后，苏小雅就再也没见过他，更没跟他聊过什么。所以苏镇南现在到底恨夜青辰有多深，她也不知道。不过从她母亲的热情程度上看，似乎没有什么大事了。

　　“镇南，你看看谁回来了！”苏母将夜青辰和苏小雅带进房间后，冲厨房喊道。

　　随即，挂着围裙，手里拿着炒勺的苏镇南便以好好先生的形态登场亮相。看到苏小雅和夜青辰之后，他也是一愣，然后就挥了下手中的炒勺对苏小雅和夜青辰不冷不热的说道：“你俩先坐，我炒完这个菜再出来。”

　　夜青辰和苏小雅的下巴掉在了地上。他们很难能将眼前的苏镇南和以前的苏镇南联系在一起。夜青辰还差点，可苏小雅太了解她的父亲了。苏镇南是一个从来不会进厨房的人，更不要说去做饭炒菜了。苏小雅简直都不相信自己刚才看到的。

　　“青辰，我是在做梦吗？”苏小雅转头对夜青辰问道。

　　“我想咱俩都做梦了！”夜青辰也不敢相信的说道。

　　“呵呵，你俩都没做梦！”苏母笑呵呵的说道。

　　“妈，这是怎么回事啊？我爸怎么可能……”苏小雅赶紧问道，因为她看到了希望，原本她认为苏镇南或许这辈子都没办法改掉他的习惯和脾气，没想到时隔这么久，当她再次看到苏镇南的时候，竟然真的发生了改变。

　　“你俩先坐那，我慢慢的跟你说。”苏母让夜青辰和苏小雅坐在沙发上，她拿起水果刀给两人边削苹果边说道：“这事要说还是要从一周前说起。本来你爸也是跟以前一样，生活挑三拣四的，而且还动不动就乱发脾气。你知道吗？他是心里难受，看着小区里的每家都是和和睦睦，儿孙满堂，他就忍不住的伤心。因为这也是他所向往的生活。当然这些事也就环绕在他的心里。真正使他改变的还是因为咱们的邻居家。那个老王脾气非常的臭，对他那个未来的女婿怎么样都看不上眼，横挑鼻子竖挑眼的，和你爸当初一样，想着法变着法要拆散两个孩子……”

　　“最后你爸就因为老王的事情发生了改变，学着打扫房间、学着做菜做饭。看着你爸现在这样，我真是太开心了。之前我一直没给你打电话告诉你这个消息就是怕你爸是装出来的。但经过我这一周的考察，我发现你爸是打心眼里的改变。就算你今天不回来，我周末也会给你打电话的，因为你爸总说想你了。其实我发现了，真正的改变只是一瞬间的事情！”苏母将所有的事情说完，已经是泪痕满面，她这叫做喜极而泣，是高兴的眼泪。


第276章 幸福就好

　　听完苏母的话，苏小雅高兴的走过去，跟她的母亲抱在一起。她也留下了高兴的泪水。苏镇南真的改变，那么一家人就会变得向从前一样和睦、幸福。而且夜青辰和苏镇南之前发生的事情也会渐渐的淡化，直至消失。

　　正在这时，苏镇南从厨房里出来了。他表情严肃的走到夜青辰身前，浑身散发的气势与原来完全不同。就在夜青辰猜测苏镇南会跟自己说什么的时候。一个年过半百的男人，原来燕京商场上叱咤风云的人物竟然硬生生的跪在了夜青辰面前。

　　砰！

　　夜青辰的脑海好像要爆了一样。长辈给晚辈下跪，这可是要折寿的。夜青辰赶紧从沙发上起来，上前抓住了苏镇南的肩膀，将他托起，惊叹道：“伯父，你这是做什么？我今天来只是为了化解咱们之间的误会，并不是要兴师问罪。您不需要这么做。可怜天下父母心，或许您当初的手段是很卑鄙，但你的心却是好的，你只想小雅幸福！”

　　话一出，苏小雅知道苏镇南和夜青辰之间仅有的那层隔膜也消失了。这一跪远要比任何道歉的话来的更汹涌，即使连生死都无所畏惧的夜青辰也招架不了。

　　“爸……”

　　“镇南……”

　　苏小雅和苏母正准备说点什么，只见苏镇南一挥手，便阻止了两人的言语。一副诚心改过的表情对夜青辰说道：“准确的说伯父二字我配不上。我也没有你说的那么高尚，只想小雅幸福。我混啊！为了苏氏集团能更好更快的发展，我想利用小雅的幸福换取我的成功。我不是一个合格的父亲！本来我是没资格跟你要求什么的，可我现在真的在努力的改正了。我不要求别的，只希望你一定要加倍的疼小雅，给她幸福。”

　　“爸！”听了苏镇南的话，苏小雅一下子扑进了他的怀里。这一刻，苏小雅脑海里呈现的都是她小时候的画面。那时候，苏镇南虽然小有成就，可却远远达不到富豪的程度。每天都会起早贪黑，为自己的事业奉献每一分力量。

　　虽然忙碌，可苏镇南却从来没怠慢过苏小雅，总是抽出时间给苏小雅讲故事，哄她睡觉。那时候的日子很幸福。那时候苏小雅就感觉苏镇南是全世界最好的父亲。记得有一次苏镇南问苏小雅将来想要嫁一个什么样的男人。苏小雅毫不犹豫的回答，像爸爸一样的男人。

　　随着苏镇南的事业越来越大，他渐渐忽略了亲人的感受，很少跟苏小雅沟通，凡是苏小雅想要的他只负责掏钱，也不询问要这个东西的理由。慢慢地开始疏远，幸福不再有。直到最后的分裂。

　　刚才苏镇南的那番话，似乎让苏小雅有一种回到从前的感觉。那个她熟悉、喜欢的父亲又回来了。

　　“伯父，小雅是我的女人，您不说，我也一定会尽我所能的保护她、爱护她。不会让她受到伤害！”为了缓和一下气氛，以免尴尬，夜青辰笑道：“我今天来就是想要跟您化解矛盾的。可您刚才的这番话，把我思考了很久，准备跟您说的话全都打乱了。看来我是白准备了。”

　　哈！哈！哈！

　　听夜青辰这么一说，屋里的四人都笑了起来。其实最最开心的就是苏小雅，因为她以后再也不用夹在中间难受了。

　　夜青辰清晰的感觉到苏小雅今天散发出来的笑容也要比以往更美、更真！苏镇南的改变真的出乎所有人的意料。夜青辰根本没想到过事情会这么顺利。回想起以前苏镇南为了破坏两人之间的感情所做的事情，夜青辰怎么也恨不起来了。因为他是个一但放下就不再拿起的男人。

　　归根结底就一句话。‘幸福就好’！

　　今天下午，苏镇南亲自下的厨，为苏小雅和夜青辰做了一顿丰盛的饭菜。虽然菜咸的咸、淡的淡、焦的焦、糊的糊，可却是苏小雅吃的最开心的一顿饭。看着夜青辰将那些咸的、淡的、焦的、糊的全都放进嘴里吃下去，苏小雅有感而发的说道：“其实幸福真的很简单！”

　　吃了饭，夜青辰和苏镇南又交谈起来。夜青辰说了一些自己的建议。

　　“伯父！我看您在家里也没什么事可做，我的龙华集团刚刚起步，正缺乏你这种有经验的大人物。不如你委屈下，去帮帮我？”夜青辰发自真心的邀请道。

　　“我怎么会没事干呢！每天洗碗做饭收拾屋，真的很开心。”苏镇南也是真心实意的说道：“龙华集团我就不去了。我现在什么事都看开了。待在家里挺好，如果你俩要是能赶紧跟我生个外孙和外孙女，那就更好了。我们老两口就专门为你俩带孩子！”

　　“爸，你怎么说这话啊！”坐在夜青辰身边的苏小雅不乐意的说道：“龙华集团的总裁邢东是青辰聘回来的。他的能力确实非常强，当然龙华集团内部也是有很多精英的存在。可现在龙华集团正处于快速发展的阶段，真的很需要有经验的人！您就去吧！”

　　“小雅，你也不用蒙我。我虽然天天在家里待着，可新闻报纸却从来没落下过。龙华集团到底什么样，我心里也有数。就算我去了，也只是闲人一个。那邢东可算得上是商界奇才，手笔之大、速度之快，着实罕见。后有没有来者我不敢说，可前无古人他却也能达到。”苏镇南是铁了心不想再去奔波了，他只好以苏小雅的母亲为幌子说道：“这么多年我都没有好好的照顾你的母亲，现在我是真想弥补她，你们不要在劝我了。”

　　苏镇南把话说到这种程度，夜青辰和苏小雅也就不好再说什么了。既然苏镇南不愿意再去商场上搏斗了，那就由着他。

　　离开苏家，夜青辰自己人个人打车回了燕大。而苏小雅则留在了家里，享受一下家庭的幸福时光。

　　苏镇南的改变虽然出乎夜青辰的意料，可也在情理之中，毕竟他是苏小雅父亲的事实是永远改变不了的。虎毒不食子，又何况是人呢。以前苏镇南做的事情可能只是一时被迷住了心窍。他早晚都会有一天认识到自己的错误的。

　　坐在出租车上，夜青辰把头转向一旁繁华的街道。看着闪亮的霓虹灯和来来往往的人。夜青辰头一次想知道自己的父母究竟长的什么样。对于父母的印象，夜青辰只停留在臭老头的描述，他也很渴望得到父爱和母爱，可惜这是一个永远无法实现的遗憾。

　　交通信号灯由绿灯变成了红灯，出租车停了下来。就在这时候，一个娇小的身影进入了夜青辰的视线里。那是一名小姑娘，大约也就八、九岁的样子，手里拿着个小盆，敲着每一辆豪华轿车的车门。希望车里的老板是个好心人，可以赏她点钱。

　　可是她敲了很多的车，没有一辆车放下了窗户，赏给小女孩钱。眼看红灯的时间就要过去，小女孩十分的心急，竟然向着夜青辰所乘坐的出租车走来。

　　铛！铛！铛！

　　小手敲击车窗的声音响起。

　　“这位小兄弟，你要是不愿意给钱，就千万别放下车窗，否则她的手伸进来，咱们的车也就不敢开了。”司机怕夜青辰没有经验，特意提醒道。

　　“这么小的孩子出来要钱。他们的父母舍得吗？”夜青辰听了司机的话，没有立刻放下车窗，而是疑惑的问道。

　　“父母？呵呵！”司机苦笑了一声：“这些孩子都是人贩子拐骗来为他们挣钱的。孩子的父母又哪里知道呢！”

　　“难道政府不管吗？”夜青辰又问道。

　　“政府一直都在管，可是这种事情光靠政府是很难能杜绝的。要靠每一位老百姓揭发、举报才行！”司机说的也是非常的无奈。

　　这时，夜青辰将车窗放了下去。还没等他说话，窗外的小孩女就把拿着盆的手伸了进来，眼泪汪汪的说道：“叔叔，请你给我点钱吧！我要是要不到前，今天晚上就没饭吃了。叔叔，求求你了。”

　　夜青辰从兜里拿出了五百块钱，他并没有急着给小女孩，而是微笑的说道：“我可以给你钱，但是你要回答我几个问题。”

　　如果是一般的孩子肯定会立刻同意夜青辰的要求，可眼前的小女孩却没有。她不禁回头向不远处的路边看看了。

　　这一小小的细节，自然是逃不过夜青辰的眼睛。顺着小女孩扭头的方向，夜青辰很清晰的看到一个穿着黑衣服，骑着摩托车的男人。他似乎在向小女孩暗示着什么。

　　得到指令的小女孩，回头冲夜青辰微微笑了下，紧接着话也没说，便以迅雷不及掩耳之势抢走了夜青辰手中的钱。这是一笔很大的收入，抢并不奇怪。

　　可夜青辰的钱真就那么好抢吗？一个小女孩的速度再快，她恐怕也快不过夜青辰的身手。如果夜青辰不是故意让她抢走，她又怎么能抢得走呢！

　　钱到手之后，小女孩拼命的向那名骑摩托车的黑衣人跑去。与此同时信号灯也由红灯变成了绿灯，出租车缓缓的向前开走。可原本坐在副驾驶位置的夜青辰却消失在车里。


第277章 蓝思思

　　黑衣人见小女孩向自己跑来，立刻将摩托车打火，等小女孩一坐好，他就立刻将油门踩到底。

　　可电影中那种嗖的一下就窜出去的画面并没有出现。消失在出租车里的夜青辰突然出现在摩托车前，只是一个手轻轻的扶住了摩托车的车头，马力强劲的摩托车就丝毫动不得。

　　黑衣人一脸震惊的看着眼前露出七分微笑的夜青辰，他实在想不到一个人的力量竟然可以超过有发动机的摩托车，所以他并没有认为摩托车不动是因为夜青辰的阻挡而造成的，他只以为是摩托车出现了故障。

　　“抢了我的钱，想去哪啊？”夜青辰露出邪恶的笑容。

　　“抢钱？谁抢你钱了？我看你是认错人了吧！我还有事呢，别挡道。”说着黑衣人就再次打了一遍火，不过给了油门后，摩托车依然是一动不动。

　　“钱不是你抢的，但却是你身后的孩子抢的，你不要跟我说这事不是你指使的！因为你说了我也不相信。”夜青辰直言说道。

　　“妈的，我看你是活腻歪了。真是天堂右路你不走，地狱无门你闯进来。”被夜青辰揭穿后，黑衣人恼羞成怒，从摩托车上下来，掏出早就藏在腰间的匕首，冲夜青辰比划比划，想要把夜青辰吓跑。

　　可惜黑衣人看不清眼前的现状。敢只身一人拦住他们并戳破他们的人，又怎么可能是那种手无缚鸡之力的弱小男人。何谓艺高人胆大，就是指身怀绝技的人才敢作出大胆的事情来。枪夜青辰都不在乎，又何况一把小小的匕首而已。连风浪都翻不起来。

　　砰！

　　黑衣人根本没想到夜青辰比他还狠，说动手就动手。在他毫无准备的情况下，突然踢出一脚。强大的力量硬是将黑衣人踹的顺着地面滑出五、六米远。因为身体与地面发生了严重的摩擦，所以黑衣人的衣服破了，鲜血也顺着他磨破的皮肤流了出来。

　　不过这些伤给他带来的痛都是小痛，真正的大痛自然是那结实的一脚。踹的他差点没从屁股把肠子拉出来。那种翻江倒海的感觉令黑衣人吐出白沫来，眼睛一眨一眨的，想晕过去，似乎又晕不过去。

　　小女孩哪里见过这种情况，每次他们被人抓住的时候，只要黑衣人掏出刀子，对方就会害怕的让他们离开。一脚将黑衣人踹飞，夜青辰也算是头一个了。小女孩害怕夜青辰也像对付黑衣人那样对付她，所以就直接坐在摩托车后座上哭了起来。豆大的眼泪一颗接着一颗，仿佛被穿上了线一样。

　　夜青辰走了过去，关爱的摸了摸小女孩糟乱的头发，问道：“小妹妹，告诉哥哥你叫什么名字？”

　　本来准备等待夜青辰一脚的小女孩先是一愣，紧接着摸了摸脸上的泪水回道：“我叫蓝思思！大哥哥你不打我吗？”

　　“打你？为什么要打你啊？”夜青辰饶有兴趣的问道。

　　“因为……因为我抢了你的钱。”小女孩胆怯的说道。

　　“其实你并不想抢我的钱吧？是那个坏人逼你这么做的！”夜青辰有意的诱导道。

　　“对不起，大哥哥！如果我拿不到钱的话，回去就会挨饿。我已经饿了两天了，我真的很想吃东西。”蓝思思很害怕的说道，看来她真是被饿坏了。这帮人贩子还真是没有人性。

　　“你认识那个带你出来要饭的人吗？”夜青辰继续问道。

　　“不认识。”小女孩摇了摇头回道。

　　“那你为什么还要听他的话，遇到警察叔叔的时候，你可以向警察叔叔举报啊！”夜青辰似乎想知道人贩子拐骗小孩讨饭的内情。

　　“我不敢！别的小朋友找到警察叔叔，后来又被这些人给领回来了。然后还打了那些小朋友，打得非常惨，否不能走路了。我害怕，所以就不跑。”蓝思思很诚实的说道。一个这么大的孩子哪里会知道警察与坏人勾结的事实。

　　“像你这么出来要饭的小朋友有多少啊？你还记得你们都住在什么地方吗？”夜青辰似乎想对那些被拐骗的小孩伸出援助之手。他没见到也就罢了。现在见到了，当然要管，否则对不起自己的良心。

　　“不记得了。我每天回去都是他们带我回去的。这里这么大，我根本找不到回去的路。”蓝思思如实的说道。也对，燕京城这么大，就是夜青辰第一次来也不能完全记得道路，又何况是一个这么大的孩子呢！

　　“那哥哥带你去吃好吃的好吗？”夜青辰笑着问道。

　　“好啊！谢谢大哥哥！”蓝思思并没有认为夜青辰会是坏人。在她心里只要能给她吃东西的人都是好人。何况她真的是太饿了。

　　夜青辰走到摩托车侧边，伸出双手将蓝思思从摩托车上抱了下来。随后又掏出电话给程威打了过去，吩咐他派人把这个被夜青辰一脚踢得神智不清的家伙弄到龙门的地盘去审问，将那些被拐骗的孩子全都救出来。

　　交代完这些事，夜青辰又重新抱起站在地上的蓝思思，又拦了辆出租车，直奔国府香园而去。夜青辰并没有多想，他只是觉得应该带着这个已经饿了两天的小女孩去吃一顿非常丰盛的饭，而国府香园的确很符合夜青辰的胃口。

　　出租车停在国府香园门口，夜青辰付了钱直接领着蓝思思进了国府香园的大门。此时唐姿正在大厅里对那些服务经理和服务员讲着什么。见到夜青辰领着一个小女孩进来，高兴的同时又有些吃惊。

　　唐姿高兴自然是因为夜青辰来了，她吃惊则是因为夜青辰领着个小女孩。而那个小女孩非常的脏，完全就是一个小乞丐的形象。当然夜青辰领来的人，唐姿是不会真的把小女孩当成乞丐的。

　　“青辰，你可别说这个小女孩是你的孩子。那我可真会相信的！”唐姿微笑着迎了上去，开玩笑似的调侃道。那些服务经理和服务员真的很羡慕，敢对一个极度暴力的人开这么大的玩笑，整个国府香园中可能也只有唐姿做得到。

　　“唐姐，这事可不能乱说，我连老婆都没娶呢。万一再因为你的误会让别人也以为这孩子是我的，到时候我再娶不上老婆怎么办？”夜青辰也开玩笑的说道。

　　“这个好办，只要你不嫌唐姐老，唐姐给你做老婆，保准给你伺候的白白胖胖，一点也不逊色躺在案板上的大肥猪。”唐姿挑逗道。

　　“那还是别了。我只能非常抱歉的告诉你，这个小女孩跟我没有任何关系。是我刚从人贩子手中救出来的。”夜青辰摸了摸蓝思思的小脑袋，小丫头对这个装修的富丽堂皇的酒店似乎非常害怕，一直躲在夜青辰身后，只是偶尔才会露出她的小脑袋打量这周围的环境和人。

　　“思思，你眼前这位漂亮的姐姐姓唐，你叫唐姐姐好。”夜青辰对蓝思思说道。

　　“唐姐姐好！”蓝思思有些生涩的说道。

　　“思思好！”唐姿赶紧蹲了下来，也摸了摸蓝思思的脑袋，微笑的回道。

　　摸脑袋其实就是一种喜欢、友善的表现。会让小孩子更能体会到安全感。所以蓝思思还是很喜欢别人摸她的脑袋。

　　“唐姐，麻烦你告诉后厨给我做几个好吃的菜。我可是答应思思请她吃好东西了。”夜青辰说明了自己带蓝思思的来意。

　　“没问题，唐姐亲自给你安排去。”随即唐姿又吩咐服务经理给夜青辰带到包房去。好好的服务，不能有怠慢。

　　“哥哥，思思从来没在这么漂亮的地方吃过饭。我想这里的东西一定很好吃。”紧挨着夜青辰坐在桌前的蓝思思一脸稚气的说道。

　　“思思，你想像刚才的唐姐姐那么漂亮吗？”夜青辰问道。

　　“想！”蓝思思这么小根本不懂夜青辰问这话的含义，毫不遮掩的回道。自古以来爱美就是女人的天性，即便如蓝思思这么小的女孩也一样不能逃脱这个天性。

　　“既然思思想像唐姐姐一样漂亮，那一会思思就要多吃点。多吃带营养的好东西，思思就会变的比唐姐姐还要漂亮。”说到这，夜青辰想起了自己小时候不愿意吃饭，臭老头和苏婶对他采用的方法就完全不一样。

　　臭老头从来不惯着他，不愿意吃就不要吃了。就一直饿着夜青辰，直到夜青辰忍不住的时候，就会主动的找东西吃，也不管好不好吃，只要能充饥就行。而苏婶就用跟夜青辰刚才说的类似的方法来诱导夜青辰，让夜青辰不挑食的同时还能多吃点。这两种方法让夜青辰来选择，他自然是喜欢苏婶的温柔诱导了。所以他对蓝思思也采用的温柔诱导。

　　其实夜青辰完全没必要这么做，蓝思思已经饿了两天，现在对她来说，只要是能吃的，恐怕就比山珍海味还要香。对于这些孩子，他们从来就没有挑食的习惯，因为能吃饱就已经算是不错的了。

　　“嗯，思思一定会多吃的。”说着，蓝思思又环视了一下包房里的一名服务经理和两名服务员，然后很天真的问道：“大哥哥，这里的姐姐都好漂亮，她们平时是不是也多吃好东西啊？”


第278章 天真无邪

　　听蓝思思这么一说，那名服务经理和两名服务员都笑了。服务经理更是替夜青辰微笑的回道：“是啊！姐姐们平时可是吃很多好东西。”

　　不到片刻，丰盛的菜饭就做好了。唐姿亲自为夜青辰和蓝思思上菜。蓝思思光是用鼻子闻得，就已经感觉非常好吃了。于是蓝思思也不顾忌在场的人是怎么看她，竟然伸出小脏手直接上盘子里去抓。

　　“小馋猫，想吃好东西要先洗手。让唐姐姐带你洗手去。”夜青辰赶紧纠正蓝思思的错误。用手轻轻的拍开了她的手，转而对唐姿笑道：“唐姐，麻烦你带她先去洗手。”

　　“没问题。”对于夜青辰的要求，唐姿基本上是有求必应，想不到实力与势力成正比的夜青辰竟然会帮助那些被拐骗的可怜的小孩，爱心大起的唐姿又怎么会不听夜青辰的呢。

　　“思思，以后要记得，吃饭前先洗手。否则手上的细菌也会跟着好吃的一同进到你的小肚肚里，到时候你就会难受、肚子疼。”夜青辰将坐在旁边座位上的蓝思思抱下来，耐心的引导道。

　　“大哥哥，为什么思思要洗手你却不洗手啊？难道你就不怕肚子疼吗？是不是我以后长大了也可以不洗手？”天真无邪的孩子总能给别人出一些难题，蓝思思的话让夜青辰无言以对。

　　这个问题让夜青辰一愣，他完全没有想到现在的小孩，举一反三的能力这么强，本来是教育蓝思思小朋友的，结果一个疏忽被蓝思思小朋友给教育了。半天说不出话来。唐姿几女更是捂着嘴窃笑，看着夜青辰吃瘪的样子。

　　过了好久，夜青辰才叹口气缓缓的说道：“大哥哥不是好孩子。大哥哥也要去洗手。思思跟大哥哥一起洗手好不好？”

　　“好。”被美食诱惑的蓝思思拉着夜青辰的手迫不及待的向外走。虽然小丫头并不知道洗手间在什么地方，但她却认为最起码不会在这个房间里。

　　夜青辰被蓝思思拉着往外走，唐姿跟在两人的身后也出了包房，这下子服务经理和服务员都可以毫无顾忌的笑出声来。童言无忌嘛！小孩子的话可以让人真的很开心，就算说错了，大人也不应该跟小孩子计较。

　　夜青辰来过国府香园已经不是一次两次的，所以他很清楚洗手间在什么地方，带着蓝思思就直奔洗手间而去。

　　蓝思思发现唐姿并没有跟夜青辰一样站在她的身边，就对夜青辰说道：“大哥哥，你走慢点，唐姐姐都跟不上了。”

　　“思思，唐姐姐就跟在你们身后就好了。没事。”唐姿微笑的对蓝思思说道。

　　洗了手再次回到包房后，蓝思思就无所顾忌的伸手抓着吃。她为什么不用筷子呢。因为每次人贩子给他们吃东西的时候都只放在一个盆里。用筷子夹太慢了，估计没吃两口，盆里的东西就没了。所以长期以来，蓝思思就养成了一个朱抓食的吃饭方式，这样她每顿饭都可以吃饱。

　　夜青辰不是太饿，他边慢慢的咀嚼边看着蓝思思吃饭时的虎狼之相，内心中感概颇深啊。一个本应该在学校里和小朋友快乐的在一起玩耍的孩子，竟然要经受非人的困难。那些人贩子连一个做华夏人的资格都没有。既然要管，夜青辰就要管到底。华夏地大物博，城市也非常的多，虽说夜青辰管不了整个华夏，但一个燕京城他还是有实力做到的。

　　“威哥，告诉龙门的兄弟，从明天开始，对人贩子进行爆法。将燕京城所有的人贩子全部打成残废，然后扔到公安局的门口。在燕京城，我不想再看到有被拐骗的儿童、老人在大街上乞讨。”夜青辰掏出电话给程威拨了过去，语气严肃的下令道。

　　虽说夜青辰现在没能力也没实力来守护整个华夏，但燕京城就是他肩负起责任的第一步。只有将这步迈出去，以后的前途才会是光明的，守护整个华夏才指日可待！

　　唐姿很明白夜青辰的话，有些她们是不应该听到的，所以她立刻施展颜色让服务经理和服务员都离开包房。

　　唐姿是最后一个离开的，就在她准备把门关上时，夜青辰的电话打完了。他转头对唐姿笑道：“唐姐，你就别出去了，陪我俩一起吃吧。否则这么多的东西，我俩也吃不完！”

　　“行，我出去交代一下就回来。”说完，唐姿就先离开了包房，回到了大厅的前台。

　　唐姿，非常精明的女人，怎么可能看不出夜青辰对蓝思思的喜爱呢！她回到前台后就拿钱让服务员去给蓝思思买两件漂亮的衣服。吩咐好这一切，唐姿又回到了夜青辰的包房里。她安静的坐在座位上和夜青辰一起看着蓝思思那狼吞虎咽的样子，很有意思。

　　过了一会，或许是蓝思思吃的有些饱了。她随手拿起一个鸡翅递到了唐姿的面前，用都是油的手在嘴巴上抹了一把，咧开嘴，天真无邪的笑道：“唐姐姐，你也吃啊！可好吃了。我从来都没吃过这么好吃的东西。”

　　“唐姐姐不饿！你自己吃吧。”唐姿微笑的拒绝道。

　　别看蓝思思小，很多道理都不明白，但她却看得出来，夜青辰领她来这里吃饭，那些好东西都是唐姿准备的，也就是说唐姿才是这里的最大的，所以她思量的片刻后对唐姿问道：“唐姐姐，这些东西我吃不了的话可以拿走吗？我想跟我一起的那些小朋友，他们也一定没吃过这么好吃的东西。”

　　“当然可以了。”唐姿非常亲切的摸着蓝思思的小脑袋说道。

　　“耶，太好了！”得到唐姿的同意，蓝思思非常高兴的展臂欢呼，她乞讨了一年多，第一次碰到夜青辰和唐姿这样的好人，当然是发自信心的高兴了。

　　饭刚吃完，包房的门就被服务员打开了。一名俏丽的服务员拎着一身童装走到了唐姿的面前说道：“唐总（唐姿总领经理简称），您要的衣服我买回来了。”

　　唐姿拿起衣服看了看款式和颜色，感觉还可以，说道：“这里没你的事了。你出去吧。”

　　“是！”俏丽服务员很恭敬的离开了包房。

　　“还是唐姐细心啊！不过总让你破费多不好意思啊。”夜青辰嘴上客气，可行为上并没有要替这身衣服付账的举动。因为他知道即便是自己把钱拿了出来，唐姿肯定也会有十万八千个理由等着自己呢。与其虚伪一下，还不如来点实实在在的呢！

　　“知道破费就好。等以后你开了酒店请我过去的时候，多给我点工资就成！”唐姿并不在意夜青辰客套的语句，转而拿着衣服在蓝思思的身前比了比，感觉很合适。随后又对夜青辰说道：“青辰，你一会是不是要回学校？”

　　“是啊！”夜青辰回道。

　　“那你要是信得过我，就把思思留在我这。我帮你照顾她，一会我先带她去洗个澡，要不然就是换了新衣服也有一身的馊味！穿不出美来！”唐姿直言道。

　　“那行，等程威那面的事一结束，我就让他把思思领过去，然后想办法把他们都送回家去。”夜青辰不是慈善家，他不可能收养那些孩子。更主要的是那些孩子很大一部分都是有美满幸福的家庭。他们的父母可能为了找到他们已经跑断了腿、累垮了心。成人之美，让他们全家团圆才是夜青辰要做的事情。

　　“没问题。”唐姿说道。

　　夜青辰和唐姿想的挺好。可夜青辰临走的时候却出了点岔子，可能是先入为主的关系。蓝思思对夜青辰的依赖感特别强，知道夜青辰要走把她留在这里，小丫头就一直抓着夜青辰的裤腿不松手。

　　“大哥哥不要思思了！”蓝思思哭的那叫一个伤心啊！看的夜青辰是真的有点舍不得。不过他还真不好把蓝思思带回学校去。留在唐姿这里还真是个不错的选择。

　　“思思，你喜欢姐姐吗？”唐姿蹲在蓝思思的前身微笑的问道。

　　“喜欢。”蓝思思抹着眼泪回道。

　　“那留在唐姐姐这里，姐姐陪你不好吗？”唐姿诱导道。

　　“不好！”蓝思思斩钉截铁的回道，丝毫不给唐姿面子。

　　对于蓝思思的回答，唐姿颇为无奈，这就是儿童的优势，任性撒娇的时候，大人只能哄，没有别的办法可言。

　　“思思，大哥哥不是不要你了。”夜青辰也蹲了下来劝说道：“大哥哥还有别的事情要做，不能总陪着你的。思思很乖的对不对，大哥哥答应明天会来看你的，好不好？”

　　“不好！”蓝思思天真的问道：“大哥哥，你去做什么啊？为什么不能带着思思一块去？思思想跟着大哥哥！”

　　“思思，大哥哥要去的地方是很可怕的地方。那里的人都很凶。等思思长大了，大哥哥就带着你一起去好不好？”夜青辰苦口婆心的说道。

　　“好吧！”这一次终于见效了。蓝思思肯定的答应了。否则夜青辰还真不好铁下心来，转身就走。

　　“大哥哥走了以后，思思要乖，要听唐姐姐的话，等明天大哥哥来的时候，给你带礼物。”夜青辰又对蓝思思叮嘱道。


第279章 国产大片

　　“嗯～”蓝思思用力的点了点头，说道：“思思一定会非常乖的。大哥哥要说话算数啊！咱俩拉勾勾！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”蓝思思将她的小拇指跟夜青辰的小拇指勾在一起，纯真的说道。

　　事情到这总算是告以段落，夜青辰可以毫无牵挂的离开国府香园。

　　夜空中挂着一弯明月，夜青辰出了国府香园的大门。忽然间涌上一个想法。那就是生个宝宝。回想着跟四个女人都发生了关系，怎么一个都没怀上啊？夜青辰头一次疑惑，难道自己那个东西的生活率非常低？低的连个宝宝都生不出来？看来有时间得去医院检查检查了。

　　其实夜青辰不知道，四女跟夜青辰发生关系的时候，大多数都在安全期，再加上她们事后都会吃药，所以能怀孕才是怪事。如果真的有人怀孕了，就说明那个女人不忠于夜青辰，背着他和别的男人勾三搭四。

　　打车直接回了燕大，夜青辰的一天就这么过去了。跟苏小雅的父亲化干戈为玉帛，然后又救了蓝思思这么可爱的小丫头，夜青辰的心情非常不错。不错到他推开寝室门的时候还在哼着小曲。

　　“哇噻，这女的太美了。看她那胸，真不愧是波霸！”张浩的惊讶声瞬间钻进了夜青辰的耳朵里。

　　张浩三人都在聚精会神的坐在电脑面前观望。根本没发现夜青辰的进来。这画面到让夜青辰想起刚入校那时候来，三头牲口看岛国文艺片看的那可是个专注。从他们现在的表现来看，估计他们一定是又在欣赏岛国文艺片了。

　　“这个女的叫什么来着？”刘华东指着电脑屏幕问道。

　　“叫……叫……叫雷……凯什么的，我也忘了。”石猛思考了半天还是没能回答上刘华东的问题。

　　“天啊！我真的不是在做梦吧！我发誓以后再也不看岛国的那种没有剧情只会活塞运动的文艺片了。”张浩猥琐道：“咱们华夏人终于可以扬眉吐气了。全球首部3D三级激情大片肉蒲团！我草，太他妈的过瘾了。”

　　“对，以后坚决支持国产！”刘华东坚定道。

　　“片是好片，可从电影院偷拍的人的技术就不咋样了。你瞅瞅，整个屏幕就没有不晃的时候。我操你个仙人板板的！”石猛牙狠狠的说道：“等他妈的出DVD高清的时候，哥非下一部装在手机里。等哥达到夜子那牲口的实力时，非他妈跟我家萌萌来把宁王和冬香那么猛的。”

　　听了石猛的话，刘华东和张浩同时向石猛的腰下一扎的地方看去。小帐篷是支在那了，可怎么看跟影片中宁王的家伙都差了十万八千里，两人同时对石猛伸出中指鄙视道：“切，就你那玩意，恐怕是给人家塞牙缝还差一厘米呢！”

　　听着三头牲口的超高评价，夜青辰对这部国产艺术大片也感了兴趣，不免开口问道：“看什么呢？连我进来都不知道。”

　　因为张浩三人挨得很近，所以夜青辰一伸手就把三人都给揽住了。

　　“夜子，你回来了。正好，快看看这部国产的3D三级片，超爽、超酷、超一流。”张浩抢先为夜青辰解释道：“无论是剧情、还是拍摄手法、还是里面的女主角，在我看过的所有文艺片中，都是最棒的！尤其是里面的女角，任何一个都美的冒泡。那些什么苍井啦、小泽啦、佑香啦要是放在这片子里，只能是浮云。”

　　“什么浮云，我看你是太抬举她们了。”刘华东纠正道：“浮云还是能看到的呢！最起码也算是吸引过你的眼球。依我看她们连浮云都算不上，放在片子中，我压根就会无视。无视懂吗？无视就是看不见，肉眼看不见的而且还在空气中飘荡的那就只能是尘埃了！一切都是尘埃～～～”

　　“屁！”石猛不屑道：“屁你看得见吗？要我说就是‘一切都是屁’！让人讨厌，还看不见。”

　　对于三人的见解夜青辰颇为无语。在文艺片的鉴赏中，他是最没有发言权的一个。为人不知武藤兰，自称英雄也枉然。夜青辰就是这枉然英雄中的一位，因为在他的理解上，一直以为武藤兰是一种花，并不是人。

　　过了一会，这3D大片终于是看完了。出奇的竟然每个人胯下的小帐篷都消失了。开始或许因为漂亮的女人，裸露的身体而产生了欲望，可到最后的时候却纯粹是欣赏。

　　闭灯躺在床上的时候，张浩三人还在谈论着文艺片的剧情和出彩的激情部分。可谓是回味余香！令张浩三头牲口是赞不绝口！

　　第二天上课的时候，夜青辰把蓝思思的事情就告诉了江晓雨。谁知江晓雨非要下午跟夜青辰一起去国府香园看蓝思思。既然告诉了江晓雨，那么其他六女夜青辰自然也都会告诉一声。

　　于是中午的时候，夜青辰和七女就齐聚在燕大门口。除了夏雨需要特殊的装扮以外，其他六女则不需要。这么多漂亮的美女聚在燕大门口，那绝对是靓丽的风景线。很多富二代在等待他们泡到的燕大美女的同时，都会目不转睛的盯着七女看。也有胆大的直接开车过去，问七女要去什么地方，他可以送一程。

　　当然敢跑去搭讪的富二代没有一个不被丁咚骂的狗血淋头的。夜青辰心中感叹，生猛女果然也是有好处的，绝对可以让心怀不轨的男人望而止步。经历过丁咚语言轰炸的公子哥们，连第二次送死的勇气都没有，只能远观而不可近瞅！绝对会产生那种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。对于七女中间唯一的男性夜青辰更是羡慕嫉妒恨！

　　夜青辰昨天可是亲口答应要给蓝思思买礼物的。如果就这么空着手去了，很明显就是食言，会给小孩子心里留下负面影响。所以夜青辰就让程威派了两辆车过来，拉着他们去给蓝思思买礼物。

　　对蓝思思如此的上心，七女自然也上了心。看来夜青辰是打心眼里喜欢这个可爱的小丫头。所以她们也纷纷为蓝思思买了礼物。

　　买完东西后，夜青辰带着七女直奔国府香园。因为夜青辰在过去之前，就先通知了唐姿。而唐姿又把这个消息告诉了蓝思思，所以蓝思思很早就站在了国府香园的大门外，高兴的等待着夜青辰的到来。顺便期待夜青辰送给她的礼物。

　　小孩子都这样，别人一但答应她什么，她就是一直记得这件事。所以大人一定要在孩子面前信守承诺，否则将会对孩子产生非常大的影响。

　　在蓝思思的期待下，终于有两辆黑色的轿车停在了国府香园门前的停车场地。唐姿一个没注意就被蓝思思跑下了台阶，向黑色轿车跑去。

　　车门打开，几名纨绔公子从两辆轿车上下来。蓝思思还没来得及看清楚是什么人，就撞到了一名纨绔公子哥的大腿上。幸好蓝思思聪明，知道在自己快要倒下的时候抓住那人的裤腿，使自己勉强站稳。

　　站稳后，蓝思思抬起头咧嘴笑道：“对不起！”

　　“谁家的没人管的孩子，敢往本公子身上撞，找死。”随着那名纨绔公子哥的话音落下，一道清脆的声音响了起来。纨绔公子哥有力的手掌直接扇在了蓝思思那细嫩的小脸蛋上。留下五指印痕的同时蓝思思也摔倒在地上。

　　疼痛与惊吓双重的刺激着蓝思思弱小的心灵。她毫无掩饰的哭了起来，很凄惨、很委屈。她不明白，为什么都是大哥哥，两人的差距怎么会这么大呢！一个对她呵护有加，一个却对她施展暴力。

　　其实在刚才那名纨绔公子哥说话的时候，唐姿已经赶了过来，她也喊了“住手”！可惜没起到任何效果。

　　见唐姿赶了过来，蓝思思忍着疼痛赶紧从地上站了起来，扑在唐姿的身上：“唐姐姐，疼！”

　　唐姿蹲在地上，对着蓝思思挨了巴掌的脸蛋不停的吹气，并说道：“唐姐姐给思思吹吹就不疼了。我们思思很坚强！”

　　“呦！这不是国府香园的唐姐姐嘛？我可听说你还没结婚呢！怎么也赶潮流，来个未婚先有女？要不要少爷我给这孩子当爸爸啊！”扇了蓝思思一巴掌的纨绔公子丝毫不把唐姿放在眼里的调戏道。

　　“闭上你的狗嘴！”唐姿抱着蓝思思站了起来。冲纨绔公子骂道。

　　“嘿！就听说国府香园的唐姿那是冷冰冰的美女，今日一见果然是名不虚传啊！哥几个今天就是特意来把你这个冷冰冰的美女融化的，想尝尝你那熟透的身体，怎么样，给个面子吧！”纨绔公子继续调戏道。说着他还进一步向唐姿靠拢，用他的手去摸唐姿的下巴。

　　唐姿再冰冷，可她终究是个女人，根本斗不过男人。只能向后撤了两步，躲开纨绔公子的手，一脸警觉的看着从两辆车上下来的六位公子哥。敢这么明目张胆的调戏，看来这个纨绔公子的家庭背景绝对不一般。

　　“小孩子只是撞了你一下，你又没怎么样，凭什么出手打人。道歉！”唐姿不理会纨绔公子的调戏，反而将重点放在了蓝思思被打的事情上，要求纨绔公子道歉。

　　“小孩子怎么了？惹的我心情不好，挨打算是轻的了。想让我道歉，行，先喂饱了我身下的兄弟，我就给她道歉。”纨绔公子色眯眯的看着唐姿淫笑道。


第280章 谁比谁更狠？

　　纨绔公子和唐姿争吵的时候，丝毫没注意到有两辆黑色奥迪A8停在了国府香园门前。而这两辆车里坐的人正是夜青辰和七女，虽然纨绔公子打蓝思思的那个画面他们没看到。但纨绔公子跟唐姿之间的争吵却是听到了。

　　“喂你妈的喂。”美妙的声音在空气中响起，紧接着一道身影极速的向那名纨绔公子掠去。

　　啊！

　　一声惨叫后，先前还威风凛凛的纨绔公子下一秒就捂住了自己的胯下，疼得他跪在了地上，低着头，一副认罪的样子。

　　七女当中能做出这种事情的人恐怕只有丁咚自己。只见她此时一副趾高气扬的表情站在跪在地上的纨绔公子身前，拽住他的头发，语气中充满霸道的问道：“你刚才叫谁喂饱你兄弟？你再说一遍！”

　　纨绔公子疼得是直吸冷气、直抽风，哪里还能回答丁咚的话。其实丁咚也没想他能回答自己，她要的就是这种霸道天成的气势和感觉。随后又是一记膝撞，直接撞碎了那名纨绔公子的鼻梁骨，鲜血都喷到了丁咚的身上。

　　本来唐姿是打算提醒丁咚这个纨绔公子可能是大有背景。可看到丁咚毫不在意的表情，又看了看夜青辰微笑的表情，唐姿也就打消了这个念头。

　　由始至终，纨绔公子都没能开口说话就倒在了血泊当中。其他五名纨绔公子哪里见过这么生猛的女人，一下子愣住了，直到陷入极度疼痛的纨绔公子呼喊，他们才缓过神来。一同去把那名前一分钟还不可一世的纨绔公子给架了起来。

　　其中一名纨绔公子指着被丁咚走趴下的公子哥说道：“你们知道他是谁吗？他是现任国防部部长的孙子。得罪他，你们就等着死吧！”

　　“呀！国防部部长的孙子，好大的官啊！不知道是他爷爷威风呢，还是他威风呢！”夜青辰走到了丁咚的身边，指着丁咚说道：“那你们知道她是谁吗？”

　　“她是谁？”那名报号的公子问道。

　　“她爷爷是现任燕京军区司令员丁志诚。你们应该知道她是谁了吧？”夜青辰微笑的说道，用背景吓唬人的事情他还是头一次做，很有意思。

　　五名意识清醒的公子哥纠结了。丁咚虽然圈子里的人没全都见过，可她的名号在圈子里是家喻户晓。没有人不知道丁家的这位姑奶奶，生猛的只能用可怕来形容。想不到他们今天竟然有幸见识到了。

　　就在五人惊讶的时候，夜青辰又来到了叶语蓉的身边，介绍道：“忘了跟你们介绍了，这位是国家副主席叶庆天的孙女。我想知道，你们五个的名号还用报一下吗？”夜青辰说话的时候始终保持着七分笑容，非常的有礼貌，根本就不像那种吃人不吐骨头的主。

　　燕京军区司令员的孙女和国家副主席的孙女，如果说国防部长和燕京军区司令员还算可以的话，那么再多出个国家副主席就完全没了优势。留在这也只能自取其辱，恐怕国防部长孙子这打算是白挨了。

　　就在五名公子哥搀扶着意识不太清醒的国防部长的孙子准备坐车离开的时候。蓝思思从唐姿的怀里下来，拽着夜青辰的裤腿，指着自己的小脸蛋坚强道：“思思的脸蛋蛋疼，可是思思坚强，不哭。大哥哥给思思吹吹。”

　　这时，夜青辰才注意到蓝思思脸上的五道印痕。微笑的表情先是凝固，紧接着变得恐怖。就连蓝思思都感到有点害怕了。不过她知道夜青辰是不会打她的，因为她昨天抢了夜青辰的钱，夜青辰都没打她，反而还对她非常的好。

　　夜青辰蹲下了身体，对蓝思思的脸蛋吹了两口气。然后把蓝思思又送回唐姿的身边。一转身，周围的空气瞬间下降了好几度，变得冰冷起来。

　　“谁告诉你们可以走了？”夜青辰语气冰冷的说道。

　　说实话，那六名公子哥离开并不是因为夜青辰，而是因为丁咚和叶语蓉的身份他们惹不起，所以才躲的。可夜青辰他们从始至终都没放在眼里，顶多把他看成是一个想变成凤凰男的小白脸。

　　于是，在夜青辰叫住他们的之后。他们回过身用着不屑的表情说道：“哥几个说来就来，说走就走，什么时候抡到你大呼小叫了。”

　　他们之所以对夜青辰不客气是因为他们认为丁家和叶家根本不可能我会为了一个无关痛痒的小白脸而上他们的家里去兴师问罪。所以他们没必要输了气势，连丁家和叶家的小白脸都害怕。

　　“呵呵！”夜青辰笑声中搀杂着一丝丝的杀意。几个女人都感觉到了。江晓雨更是直接走到了夜青辰身边，劝说道：“青辰，你别在惹事了。好不容易刚稳定下来，我不愿意看到你在陷入动荡。”

　　“是啊，青辰！”随着江晓雨的劝阻，其他几女也劝说道。

　　聪明的唐姿自然也能看出事情的不对。她立刻附在蓝思思的耳边小声说了几句。随后蓝思思就又跑到了夜青辰身边。

　　“哥哥，你不要生气。思思已经不疼了。现在的哥哥好可怕，思思想看到昨天的哥哥。”去掉了大字，蓝思思叫起哥哥来是特别的亲切，令夜青辰的怒火一瞬间就减少了三分之一，再加上江晓雨七女的劝阻，基本上刚燃起的怒火就熄灭了。

　　看到蓝思思楚楚可怜的样子，夜青辰立刻心疼了。凶神恶煞的表情也随之消失。半跪在地上，轻抚着蓝思思的小脑袋，笑道：“哥哥不生气了。真的！咱们进去吧。”

　　夜青辰牵着蓝思思的小手向国府香园走去。众女则跟在夜青辰的身后。谁也没再理会那几名公子哥。因为他们还没有能让人重视的资本。什么是资本？家庭背景只能算是一半，而另一半就是本身的实力。连最基本保护女人的能力都没有，女人对他们又怎么能有安全感呢！

　　见夜青辰等人离开，那六名公子哥自然也不会去自讨没趣，便带着国防部长的孙子迅速离开，直奔医院而去。

　　一进国府香园的大厅，蓝思思就用她那水汪汪的大眼睛望着夜青辰，疑惑的问道：“哥哥，你不是答应只要思思乖，你就送思思礼物吗？思思怎么没看到礼物啊？”

　　“哎呀，哥哥给忘在车里了。”夜青辰拍了一下自己的脑门道：“思思等会，哥哥这就去给你拿。”

　　话音刚落，夜青辰就转身小跑的出了国府香园向奥迪A8跑去。看到夜青辰的行为，八女不禁感到好笑。

　　给蓝思思买礼物，只有夜青辰买的东西是最占面积的，七女买的东西都非常小，兜就完全可以装的下。别看她们买的东西小，可价格却都超过夜青辰买的东西的几十倍。为此，丁咚还狠狠埋汰了一顿夜青辰。

　　很快夜青辰就从车里把送给蓝思思的礼物拿了出来。当夜青辰抱着毛茸茸的，比蓝思思小两倍的玩具熊出现在国府香园的大厅时。蓝思思的双眼立刻冒出了高兴的光芒。

　　对于蓝思思来说，玩具熊根本就是个奢侈品，时而连饭都吃不上的她又怎么敢想像怀里抱着一个玩具熊呢。可今天她拥有了第一个属于自己的玩具熊，又怎么会不高兴呢！接过夜青辰手中的玩具熊，蓝思思还不忘在夜青辰的脸颊上亲一下，并笑道：“谢谢哥哥。”

　　“别着急。你今天还能收到很多礼物呢！”夜青辰对蓝思思说道。

　　随后七女便纷纷拿出自己准备好的礼物，又在蓝思思面前特意介绍自己一番。不过一下子出现这么多的姐姐，把蓝思思完全弄蒙了。她根本记不住哪位姐姐叫什么。只好对每一位都称呼为姐姐，并不像对唐姿那样称呼为唐姐姐。

　　女人的爱心永远都比男人更浓，和蓝思思正式认识后，她们就把夜青辰完全抛诸脑后了。与蓝思思嬉闹起来。

　　这么一大堆人在国府香园的大厅里嬉闹成何体统。于是夜青辰就让唐姿又为他们开了间包房，一堆人浩浩荡荡的就进了包房。众女在享受着美食的同时，还跟蓝思思玩耍的很开心。看来孩子能给人带来的不仅是希望、寄托，更是快乐、幸福。

　　可是欢乐的时光过的并不长，夜青辰的手机就响了。来电显示的名字正是程威。夜青辰将解救小孩的事情全都交给了程威，这个时候打来电话，估计是已经办的差不多了。

　　不知道程威会带来什么样的消息。夜青辰趁着几女不注意的时候出了包房，然后才按下接听键。

　　“青辰。被那个团伙所拐骗的儿童已经都找到了。经过跟公安机关协商，这些孩子都送到公安局，再由公安机关将所有被拐骗的儿童送回家。当然，这只是第一批，以后陆陆续续还会有第二批、第三批。没问题吧？如果没问题的话，我现在就派人去接在你那的女孩，然后一起送到公安机关。”程威详细的描述了一遍，然后问道。

　　听了程威的话，夜青辰沉默了。现在就让他把蓝思思送走，他还真的有些舍不得。不过送走蓝思思也是他唯一的选择。

　　“青辰！青辰！你在听吗？”程威见夜青辰半天都不回话，催问道。

　　“哦！嗯！威哥，我在听。”夜青辰做出选择道：“没问题，我现在在国府香园，你派人过来把思思接走吧。”


第281章 夏雨的全国巡演

　　“思思？”程威恍然。

　　“思思，就是那个我救下的小女孩。”见程威疑惑，夜青辰解释道。语气中却是有这种依依不舍的感觉。

　　“好的！”程威倒是没有多想，他也根本不会想到夜青辰会非常喜欢这个可爱的小丫头。

　　挂断电话后，夜青辰一回头便看到了站在门口处对他露出丝丝笑容的夜青青。凭夜青青的实力发现夜青辰离开包房非常简单，所以夜青辰也并没有因为她的出现而惊讶。如果要是江晓雨出现在这的话，夜青辰或许还会稍稍的惊讶一点。

　　“怎么了？舍不得了！”夜青青走到夜青辰的身边，双手缠住他的脖子，细细的问道。因为是夜青辰的女人，所以夜青青还是很了解夜青辰的性格，所以对夜青辰现在的心情也是可以理解的。

　　“说实话吗？”夜青辰苦笑道。

　　“当然！”夜青青毫不留情的说道。

　　“不舍得！”夜青辰直言道：“这么可爱的小丫头，估计换了谁都一样不舍得。”

　　“可人家毕竟是被拐骗的孩子，她有自己的家庭，既然你已经做了好事，为什么这么想不开呢？将思思留在你身边，她未必幸福。可让她回家的话，那就一定幸福。如果你真的这么喜欢小孩，那咱们也生一个吧！”夜青青在没有别人的时候，说话倒也算开放一些。一点也不扭捏。

　　“要孩子！”夜青辰重重的叹了口气道：“以后再说吧。现在只是暂时的平静，不能把破龙一脉的人从地球上消灭，恐怕永远都不会有真正平静的日子。我可不想我的孩子一出生就经历生死磨难。”

　　“青辰，我相信你一定会振兴守龙一脉，将破龙一脉的人全部铲除。虽然不知道为什么如此确信，但就是没有根据的确信！”夜青青笑道：“总有一天，我们会有属于自己的孩子。”

　　“嗯！既然你都确信了，我就更没有理由不相信了。”夜青辰牵着夜青青的手重新进了包房。

　　“哥哥，你跟姐姐干什么去了？”夜青辰刚进包房就被蓝思思质问道。

　　夜青辰松开夜青青的手，然后把蓝思思抱了起来，控制好自己的心态，微笑的问道：“思思，哥哥问你，你想不想你的妈妈和爸爸啊？”

　　“想！”说着，蓝思思竟然吧哒吧哒的掉下了金豆豆：“哥哥，思思想爸爸也想妈妈，可是思思找不到他们了。呜～呜～呜～”

　　“思思，别哭。哥哥已经帮你联系了警察叔叔，到时候警察叔叔会带你去找你的爸爸和妈妈，到时候思思就可以再见到爸爸和妈妈了。”夜青辰抱着蓝思思轻轻的荡动，这是在帮她减少心里苦闷。

　　夜青辰送给蓝思思的玩具熊，她非常的喜欢，一直抱在怀里。就连吃饭的时候也只是用一只手吃，另一只手抓着玩具熊。至于江晓雨她们七个送给蓝思思的东西，她只是将那些东西放在了桌子的一旁。

　　“真的吗？哥哥？警察叔叔会帮我找到爸爸和妈妈吗？”蓝思思有些不敢相信的问道。因为她实在看到太多的黑暗的一面，所以单纯的她只相信对自己好的人。

　　“会的，放心吧！哥哥答应思思一定会为你找到爸爸和妈妈的。”夜青辰对蓝思思承诺道。在蓝思思的心里，也只有夜青辰的承诺才是最可信的。

　　“耶！”听了夜青辰的话，本来还在梨花带雨的蓝思思一下子高兴起来，在夜青辰的怀里就雀跃了。抱着那只可爱的玩具熊，不停的哦哦的叫喊着。

　　看到蓝思思那高兴的模样，包房里的所有人都笑了。孩子真好，她的一颦一笑，甚至是一个非常微妙的动作都会令人喜爱。

　　就这样，蓝思思在夜青辰照顾下的最后一顿饭吃完了。不久，程威就亲自来到了国府香园。虽然他很忙，但是涉及到夜青辰的事情，他从来都是亲力亲为的。他不是在向别人展示自己的忠诚，而是尽自己最大力量来回报夜青辰所带给他的这一切。

　　在服务经理的引导下，程威直接来到了夜青辰等人所在的包房。推开包房的门，程威就看到了在给蓝思思当马骑，满地乱爬的夜青辰。想不到夜青辰竟然还有这样的一面。让程威是大开了眼界。

　　如果是一般的大哥级的人物，要是让手下人看到这么囧的画面肯定会非常的不好意思。可夜青辰却完全没有这种觉悟，继续载着蓝思思爬来爬去，并没有理会程威。倒是唐姿，主动招呼程威坐下，示意他稍等一会。

　　又玩了几分钟，蓝思思才从夜青辰的背上下来。夜青辰站起来直接走向程威。坐在座位上的程威见夜青辰向自己走来，立刻有礼节的站了起来。对夜青辰笑道：“青辰，这个小女孩就是你说的思思吧。很招人喜欢啊！”

　　程威的话说的很有水平，既给夜青辰圆了场，又为自己免除了尴尬。算得上是一箭双雕。

　　“是啊！说实话，这小丫头走，我还真有些舍不得。浑身上下都充满着可爱的味道，惹人喜欢！”夜青辰经过夜青青的劝说，心态已经摆正了。自然也就没有之前那么伤感了。

　　“思思，你过来！”夜青辰把蓝思思叫到身边，然后指着程威说道：“这个叔叔就是来送你去警察叔叔那的。一会你要乖乖的跟叔叔走。到了地方之后还有很多跟思思一样的小朋友呢！”

　　“哥哥，思思找到了爸爸和妈妈以后还能见到你吗？”蓝思思才不懂什么叫伤感呢，想到什么就说什么：“思思想爸爸和妈妈，但思思也会想哥哥的。”

　　“嗯，哥哥也会想思思的。只要以后哥哥有时间，就一定去看思思，哥哥保证！”夜青辰心里有些算算的说道。

　　“那我们拉勾勾。”对于承诺这种事情，天真的孩子还是认为勾勾手指头才是最靠谱的。所以便向夜青辰提出了这个要求。

　　夜青辰自然没有任何疑虑的满足了蓝思思的要求，伸出小拇指与蓝思思勾在一起，然后跟蓝思思一起说道：“拉钩上吊一百年不许变！谁变谁是大混蛋！”

　　随后，大家就一起将蓝思思送出了国府香园的大门外。看着程威将蓝思思抱上了车，最后又看到车子快速的消失在视野内，这才算是放下了这件心事。

　　夜青辰本来以为蓝思思一走，自己会很伤心。没想到蓝思思消失在他视野的那一刻，他竟然感觉整个人都放轻松了。

　　又待了一会，夜青辰和七女也离开了国府香园。夜青辰带着江晓雨、丁咚和叶语蓉直接回了燕大，而夜青青、姚琳、夏雨和苏小雅则都去忙自己的事情。现在最忙的人可能就是苏小雅和夏雨了。因为夏雨转会到龙华娱乐的第一场演唱会还有两天就要在燕体开始了。

　　这次苏小雅给夏雨策划的演唱会并不是像以往的那样单场，而是真真正正的巡演。全国23个省会城市、4个直辖市，2个特别行政区和5个自治区。每个地方都有一场一个半小时的演唱会。

　　演唱会的主题被苏小雅定名为‘诱惑’。经过之前的造势，夏雨的演唱会门票刚刚开始发售，仅几个小时的时间就被抢光了。一下子成为华夏史上销售最快的一场演唱会。与此同时，全国各地还有非常的雨滴成员赶到了燕京。

　　虽然绝大多数的人是进不到现场为夏雨加油。可苏小雅却通过燕京市政府的帮助，在演唱会举行的同时，包下了燕京市所有的大型广场，在广场中央设立影像传播，专门为想要看直播却又进不到现场的雨滴准备的。

　　很多业界的人士都认为苏小雅这么做没有什么效果，也只是浪费资金、人力而已。根本达不到预想的程度。可光从铁路运来看，从全国各地赶往燕京的旅客一下子比去年同一时间对了3-4倍。虽然比不上春运高峰期，但在这样的时间能爆发出如此大量的客流，使得铁路部门也是狠狠的震惊了一把。

　　夜青辰已经决定了，等看完夏雨的第一场巡演，他就再进一次神农炼狱。不到五档的实力，他绝不从神农炼狱中出来。这是一种置之死地而后生的办法，可以用九死一生来形容也不为过。

　　夏雨开演唱会的事情已经炒作的人尽皆知。破龙一脉的人自然也知道。现在的灭组织是由夜福代为管理的，其实夜福也是灭组织的第一任帮主。那时候，夜无道很还小，夜狐也就放心的把灭组织交给夜福管理，而他则是带着夜无道四处游历，想尽办法帮助夜无道最快的提升实力。所以夜无道才会在如此年轻的时候就达到了四档巅峰。他本人比较天才是一方面，另一方面就是夜狐教导的细心。

　　夜福跟夜无道不一样。夜无道做什么事都是看心情，而夜福则都是从大局出发。而且夜福的目的一般都非常明确，做每一件事都是对灭组织或是破龙一脉有直接的利益关系。否则费力不讨好的事情，夜福是绝对不会做的。就像夜无道因为嫉妒夜青辰而设的局，如果换做夜福的话，就绝对不会这么做。

　　“福伯，这夜青辰究竟是什么意思啊？这种敏感的时候，他竟然还敢让他的女朋友开公众的演唱会，实在是太没把咱们放在眼里了。”灭组织的一名成员愤愤不平的说道。


第282章 算计与被算计

　　如今的灭组织核心成员已经少了很多。但实力较强的成员都保住性命活了下来。那些死在夜青辰手中的只有三档巅峰和四档初期的人。所以灭组织的人数虽然变少了，但大核心力量并没有减少多少。如果龙门没有夜青辰在的话，他们这些人想平了龙门，那简直是非常轻松。

　　“不管他是什么意思，这次演唱会对我们来说都是一次非常好的机会。”夜福转身对刑天说道：“刑天你的实力在四档中期算是最强的，到时候你就上台劫持夏雨。那么埋伏在燕体的龙门成员就会上去救人。凡是达到古武者的人，不论几档全杀。”

　　“这个没问题。但以我跟踪夜青辰的那段时间来看，他不是一个爱冒险的人。一但他选择了冒险，必定会作出全力的准备，我怕到时候中计的人是咱们。”刑天担忧的说道。

　　“不碍事！只要你能真正的控制住夏雨。即便是中了夜青辰的计，咱们也能全身而退。道上的事本来就是算计与被算计。关键就是看如何在对方的算计中占到优势。”夜福的大局观是比较强的，而且他对道上见解就连夜狐也是非常的赞赏。

　　“好的！”刑天的话比较少，他不是那种善于言词的人，他只管做。而且长期以来，交给刑天的任务，他从来没有失手过。是那种善于行动的人。

　　与此同时，夜青辰也在龙华会馆向程威、陆成、夜阳光等人交代事情。夏雨这种时候开演唱会绝对是危险的。但夜青辰不愿意将关于夏雨的进程停下来。所以他明面上并没有表现出任何的担忧，而私下却进行着详细的计划。

　　夏雨的演唱会有危险，但也有机会。如果破龙一脉的人真的不死心，那么这次夏雨的演唱会就一定会出来从中作梗，夜青辰就会把握住最有力的机会将他们的实力在减弱一层，如此一来，破龙一脉的人也就不敢再随意造次。夜青辰也就能安心的去神农炼狱。

　　如果破龙一脉的人暂时休养生息，那么夏雨的这次演唱会就会顺顺利利，到时候，夜青辰一样可以安心的去神农炼狱。不管如何，夜青辰从来都是做最好的计划和最坏的打算。当然夜青辰也会因为对手的不同，重视度也会不一样。如果只是燕京市那些数不上流的小帮派，玩的都是那些小打小闹，夜青辰再怎么样，也不会重视，随随便便去两个堂主就摆平了。

　　夜青辰私人会议室中，所有堂主以上的人员全部到齐，除了程威和路程以外，剩下的人都是古武者。

　　“阳光！”夜青辰坐在主位对紧挨着他坐的夜阳光说道：“明天，夏雨的演唱会，任务最重，危险最大的人就是你。你需要在舞台的正下方全方位跟随夏雨，保护她的安全。记住，只要夏雨不受人所制，哪怕是起正面冲突，有我在也会有优势。”

　　“放心吧，少主！阳光定会全力保障夏雨小姐的安全。就是我死，都不会让她受人所制。”夜阳光语气坚定的说道。他本身就是守龙一脉的人，对夜青辰的忠心那是没话说。只要夜青辰需要，上刀山、下火海，他都不会皱眉头。

　　“在座的所有堂主和长老们，明天你们就直接混到歌迷当中，不论破龙的人去多少个抓夏雨，你们都不要出手，因为你们跟对方在实力上的差距非常大，只能靠偷袭才能重伤对手。可一但你们出手并没能重伤对手，那么你们将面临死亡。所以你们要做好死亡的准备。”夜青辰顿了一下，继续说道：“当然，最近发生的这些事情并不是单纯的帮派中的事情了。而是牵扯到两个古老的华夏势力。你们不必非要去送死。完全可以退出这次行动，我对你们不会有任何的责怪。”

　　“帮主。我身为龙门的大长老，是一定要参加这次行动的。我效忠的是你，并不是龙门这个帮派。所以你说的两大古老的势力对我而言，你是哪个势力的，我就是哪个势力的。”大长老首先表态道，他对夜青辰那可是百分百的信任。

　　随着大长老的表态，其他堂主和长老也纷纷表态，示意参加这次行动。最后全部的人员都定下来了。唯独没有程威和陆成的事情。两人自然也要问一问。

　　“青辰，大家都得到了任务，为什么没有我俩的，我们好歹也是龙门名誉上的帮主和副帮主。这种危险的任务我们怎么能坐视不理呢！”程威对夜青辰直言道。语气非常的坚定，似乎不让他参加行动，他就要赖着夜青辰。

　　“威哥、成哥，不是我不想让你们参加行动。可是你们连古武者的实力都达不到，就算是偷袭也起不到任何作用，反而还会丢了性命。所以这次行动，所有达不到古武者实力的人全都PASS。我不能眼看着你们手无缚鸡之力的去送死。”夜青辰直言不讳道。可能也只有这样才能真正的打消程威、陆成参加行动的想法。

　　对于夜青辰的回答，程威和陆成都很无奈。夜青辰说的是事实。他们俩的实力在普通人面前是非常的厉害，可是在古武者眼里却什么都不是。不要说那些拥有内功挡力的高手，即使是偷袭普通的古武者，他们都没有那个实力。

　　“行了，就这么定了。威哥和成哥你俩明天坐镇龙华会馆，应付突发事件。”见程威和陆成沉默不语，夜青辰断然道。

　　所有事情都交代好了，会议也就结束了。接下来的就等明天夏雨的演唱会了。夜青辰安排的这些都是人为可控制的事情，还有很多人无法控制的事情。那就要靠人的应变反映了。

　　第二天，夏雨的演唱会是晚上举行，而龙门的堂主和长老们则在夜青辰的安排下提前就进入了燕体熟悉那里的环境。如果真的发生了决斗他们也能更好的利用位置的优势保护自己的安全。

　　上午的课结束后，夜青辰就独自去了燕体。江晓雨等五女要晚上开演的时候过去。当夜青辰感到燕体的时候，夏雨还在紧张排练当中。于是看台上除了那些工作人员，就夜青辰一个属于观众级别的。

　　工作人员见一个陌生的男人从容的进了燕体，然后还大方的坐在了坐台上观看夏雨的排练，一时半会还真没弄明白是怎么回事。不过他们也都不是傻子，能轻轻松松走进来的人，恐怕也是有一定身份背景的，弄不好就是他们所得罪不起的人。所以工作人员并没有上前去轰赶夜青辰，而是系不作声的注视一段时间。

　　进入排练状态的夏雨真的是非常的专注，她根本就没发现夜青辰的到来，而是尽全力的配合着演唱会策划者。

　　又过了一会，夜青辰的电话震动起来。整个燕体非常的空旷，一但铃声响起，那么所有人都会将目光聚集在夜青辰的身上，好在夜青辰在来的时候特意把电话调成了振动模式。这才避免了出现讨人厌的状况。

　　看着电话上的来电显示，夜青辰微笑的按下了接听键。然后小声说道：“小雅，怎么啦？怎么想起这个时候给我打电话？”

　　“回头向上看！”电话中传来了苏小雅微笑的声音。

　　听了苏小雅的指示，夜青辰转头向上一看，映入他眼帘的赫然就是苏小雅那微笑的面容。想不要苏小雅竟然坐在上面观看夏雨的排练。于是夜青辰向苏小雅勾了勾手指头，示意她下来。

　　很快，苏小雅就从二楼看台上下来。来到夜青辰的身边坐下。与夜青辰一起观看着夏雨专注的排练。

　　“怎么坐那么高去看啊？是不是喜欢俯视众生的感觉啊！”夜青辰笑着打趣道。

　　“去你的。我又不是神仙，哪来的俯视众生，不过在高处看低处，你会看到一些不一样的东西。而且下面人的小动作你也会一览眼内。如果龙华娱乐不是自己家的产业，我才不会这么做呢！”苏小雅有感而发，向夜青辰传授自己的经验。

　　“现在龙华娱乐发展的如何？”夜青辰把苏小雅的手握在自己的手中问道。

　　“很不错。有了夏雨签约的事作为开门红，最近又陆陆续续签了两个比较有潜力的新人。形象和气质都不错。”苏小雅将头轻轻的靠在夜青辰的肩膀上，样子很亲昵、暧昧。

　　在一旁用斜光注视着夜青辰的那两名工作人员看到夜青辰和苏小雅亲昵的表情，都为自己没有冒失的冲上去把夜青辰轰走而感到庆幸。难怪敢大摇大摆的走进这里坐着，想不到他竟然就是传说中苏小雅的神秘男友。

　　燕体有配合龙华娱乐的工作人员，但多数都是在外面把守的，不让进入大厅。为的就是不能夏雨的演唱会有所曝光。所以苏小雅专门找了程威借来了雷蒙那二百来人为燕体周边做保护。

　　一般的龙门成员或许不认识夜青辰，可雷蒙太认识了。外面的龙门成员把夜青辰拦下后，雷蒙上去二话不说就是一嘴巴子。扇的那名小弟是蒙头转向找不到北。扇的同时，雷蒙嘴里还念念有词的说道：“瞎了你的狗眼，谁都敢拦。赶紧对夜少赔礼。”


第283章 交手，混战

　　不过夜青辰毕竟不是一般人。他又怎么会跟自己帮派的小弟去计较呢。只是简单了说了两句这个小弟很负责任之类的话就进了燕体大厅。所以就有了大厅内部工作人员看到的那一面。

　　“小雅！真是辛苦你了。”夜青辰对苏小雅温柔的说道。

　　“自己家的产业，说什么辛苦不辛苦的。如果你不让我来管理龙华娱乐我才会生气呢！”苏小雅认真的说道。

　　“伯父怎么样？还是不肯出山来龙华集团总部帮忙？”夜青辰想起苏镇南的事情，转而问道。

　　“嗯，我最近回家住了。我爸的变化还真是够大的，现在可知道疼我和我妈了。家里的活啥都不让我俩干了。整天没事就跟小区里的老头老太太打麻将、聊天。一天的生活也算是非常充实。我看他是真的不想再踏进商界了，就由他去吧。”苏小雅很甜蜜的说道。

　　“呵呵，只要你愿意就行。我是无所谓，龙华集团现在并不是很缺人。而且我认为邢东确实是一个非常不错的领导者，在他手下，即使是庸兵，也能拿出成绩来。”对于苏镇南去龙华集团的事，夜青辰也只是想让苏小雅的心里好受一点，既然苏镇南在家里待着她也一样没问题，夜青辰也就不会在这个问题上纠缠太多。

　　“老公，我爱你！”苏小雅倒也胆大，环视一下周围并没有人注视他俩，就直接凑上她的温唇，亲在了夜青辰脸颊上。

　　“你呀，就不怕别人看到。然后成为明天娱乐报纸上的头条？现在那些记者乱写的能力可是非常强的。本来挺小个事再给你弄出个惊天大绯闻！你就不怕身陷风波中央啊？”夜青辰摸了一下脸颊被苏小雅亲过的地方，然后放在鼻子前很惬意的说道：“真香。”

　　“怕什么，都老夫老妻的了！”苏小雅巾帼不让须眉的说道。

　　苏小雅没待上多久，就被一个电话给叫走了。而苏小雅离开不久，夜青辰也出了这个能容纳数万人的大广场。对于夜青辰来说，燕体对他并不陌生，他还清晰记得以前从燕体后门把夏雨带跑的情景。

　　万众瞩目的时刻终于要到来了。天还没黑，站在掩体外排队的夏雨粉丝就已经将近上万人了。不过这些对于燕体来说都已经不陌生了。因为夏雨在燕京开的演唱会都是租用的燕体，每一次演唱会空前的盛大。负责检票的人员还是燕体的，可负责安检方面的人则都是龙门的。

　　夏雨开演唱会曾经发生过劫持事件，所以换了新的东家后，苏小雅对夏雨的安全更为看重，毕竟夏雨的安全还牵扯到她另外一个身份，那就是夜青辰的女朋友。

　　与此同时，燕京市的各大广场上的也都聚集了几万人在那里等待夏雨的出现。燕体方面因为人数众多的原因，所以将燕体全部十二个检票口全部开放，并且比原计划提前半个小时检票。这是要保证夏雨的粉丝不会因为时间的问题而发生踩踏事件。

　　弯弯的月儿已经挂在了漆黑的枝头。燕体门口的检票已经达到了尾声。那些进入燕体广场内的观众都在导座员的指导下有序的查找着自己的座位。

　　当挂在枝头的皓月发出一抹青光时燕京市各大广场的3D投影仪亮了起来。而燕体的灯却灭了，整个体育场陷入一片漆黑。在伸手不见五指的情况下，黑暗依然等不住所有雨滴的热情，他们知道当体育场的灯光一灭的时候，夏雨的演唱会就要正式开始，他们就可以见到自己心目中的那个性感女神。

　　砰！

　　巨大的探照灯照亮了舞台的正中央，随着大屏幕倒计时显示0的时候，从舞台中央的黑洞中跃出一只浑身绑着白色绷带的木乃伊。此时此刻，所有看台上的观众都摒住了呼吸。因为他们知道夏雨的每一场演唱会的开幕式都是完全不一样的，而且从未有过相似。

　　砰！又是一声巨响！

　　在木乃伊双脚稳稳落在舞台上的一瞬间，舞台四周的边沿同时喷出一股蓝色的火焰。与此同时木乃伊身上的百分之九十的白色绷带全部变成碎片，散落一地。极度妖娆、诱惑的夏雨顿时出现在所有观众的眼中。那没有碎裂的百分之十的绷带紧紧包裹住夏雨的隐私处，白色绷带做成的胸罩和超短裤还真是别有一番风味。

　　紧接着，夏雨就开始演唱她的第一首新歌——复活。寓意非常明显，就是在指夜青辰让她起死回生的故事。所以在开场的木乃伊变成美丽的女人，这一切的安排都是非常完美的，让台下的歌迷们都陷入了疯狂。

　　刚开始就如此，可见越往后就越会火爆。

　　舞台周围和看台之间站着一群密密麻麻的人，其中为首的正是雷蒙，他们的任务只有一个，禁止任何疯狂的歌迷攀登舞台，与夏雨发生近距离接触。

　　观众中混杂着龙门的古武者和灭的古武者，他们都特别的分散，只有这样才不会令别人起疑心，才能更好的隐藏自己。伺机而动！

　　这次的演唱会总共只有八十分钟，在已经过去的五十分钟里，一切都非常正常。歌迷们也都非常配合，没有人要强行闯到舞台上与夏雨拥抱或者是送花。即使如此，龙门的人也没有一个敢放松自己的警觉性，毕竟演唱会一分钟没结束，就还有一分钟的危险。

　　该来的终归要来，夜福已经做了详细的安排，他又怎么可能就这么轻易的离开呢。就在所有人都聚精会神的聆听夏雨的歌声，看着她迷人的身姿时，看台的中央位置忽然发生了爆炸，十几名观众被炸飞，当场死亡。所有人的注意力一下子都集中在了爆炸的地方。雷蒙所带领的那些龙门成员立刻赶往爆炸地方。

　　与此同时，在舞台的侧面，刑天以极快的速度击杀了两名普通的龙门成员后，向舞台中央的夏雨掠去。速度快的根本不给夏雨反应的时间，她只能眼睁睁的看着一个魁梧的男人伸手向自己抓来，却做不出任何的反应。

　　台下的那些龙门的古武者都记住夜青辰的训示。不管夏雨遇到什么样的危险，他们都不允许出手相救，夏雨的安全就完全交托给夜阳光了。

　　燕体的看台是有两层的，江晓雨六女被安排在了二层的一个隐蔽的角落，一般人根本发现不了。事情发生的一瞬间，夜青青就带着江晓雨五女离开了二层，向安全出口行去，并同时给程威打了电话，让他派车到燕体后门，把江晓雨五女送走。

　　说时迟那时快，就在刑天的手要抓到夏雨脖颈的前两秒，夏雨的脚下突然破开一个窟窿。夏雨一瞬间就掉进了黑窟窿里。刑天紧随而下，可迎接他的却是夜阳光的铁拳。

　　砰的一声！

　　刑天又从黑窟窿中摔到了舞台上，他一下子就失去了先机。再想抓住夏雨，比登天还难，即使他杀了夜阳光，这段被拖延的时间，他也不知道夏雨会跑去什么地方。

　　对于这种情况，夜青辰他们早就做好了准备，在夏雨从黑窟窿里下去之后，她便跟身高体形与她相似的人互换服装。随后夏雨就会趁乱混入人群中，从安全出口神不知鬼不觉的离开。而夜阳光则是直接与刑天对抗，为夏雨能安全的混入人群中拖延时间。

　　正所谓，越危险的地方就越安全。夜青辰想到让夏雨混进人群中，夜福自然也能想到。所以灭组织的其他人就全部将视线注意到舞台周边。一发现夏雨的行踪，他们就会趁着混乱摸过去。

　　刑天是四档中期，夜阳光也是四档中期。可刑天的实力要比夜阳光高出一筹，所以在两人的交手中，夜阳光渐渐的陷入了下风，一个不小心就会被刑天打成重伤。

　　夜福虽然人比较老，可他的眼并不花，而且还非常的犀利。夏雨经过了打扮，准备混入人群，最终还是没逃出夜福的眼睛。上了岁数的人嘴角上挑，这种微笑给人一种邪的感觉。随即，夜福便消失在混乱的人群中。殊不知在距离夏雨不太远的地方，还有一个经过精心打扮的人在注视着夏雨。

　　砰！

　　舞台上又传出一声巨响，夜阳光被刑天的重拳击中后坠落在舞台上，并将舞台撞碎，落入台下。这一拳虽然没让夜阳光受重伤，可也伤的不轻。时间拖延的也差不多了，夜阳光也不傻，没必要跟刑天死扛。于是他就趁着舞台下的黑暗向外逃窜，混入人群中。

　　刑天知道什么重要，什么不重要，他并没有继续去追击夜阳光。而是站在舞台上俯视台下混乱的人群，希望可以找到一些蛛丝马迹。

　　就在这时，夜福已经将他的手伸向了混在人群中的夏雨。可还有一只手却同时伸向了夜福伸出的手。一瞬间，两人皆爆发出内力。周围的人更是被两人强大的气场所吹开。一下子，夜福、夏雨、夜青辰三人呈三角形站在台下，周围三米内没有任何其他人。

　　身影相叠，拳影相交。眨眼间，夜青辰和夜福的第一次交手就已经结束。两人不相上下，夜青辰在挨了夜福一拳的情况下才顺利的把夏雨挡在他的身后。否则夏雨站在两人中间的位置是最为危险的。夜青辰稍有一个失手，夜福就会抓了夏雨作人质，到时候夜青辰就完全的陷入被动之中。


第284章 残酷的对决

　　火焰内力将夜福打进夜青辰体内的内力所吞噬。保证了夜青辰的安全，一点内伤都没留下。

　　发生了这么大的动静，刑天就算是瞎子也会注意到的，他丝毫没有停留片刻。与夜福形成夹击之势向夜青辰掠去。

　　如此一来，夜青辰就陷入了进退两难的境地。身前的夜福虽然不能对夏雨出手，可他的实力实在是强大，稍有不慎，夜青辰也会受重伤。而从背后袭来的刑天则有两种选择，他可以配合夜福攻击夜青辰，也可以在夜福纠缠住夜青辰的情况下，将夏雨掳走。

　　嗖！嗖！

　　见刑天掠向夜青辰，夜福也再次启动，挥拳袭向夜青辰。夜青辰因为害怕夏雨被掳走，所以跟夜福之间并不纠缠，只挡、躲，根本不攻击。可越是这样，夜福的攻击就越能放开，如此一来他的攻击也就越犀利。

　　不得已，夜青辰只好挥拳与夜福对攻，对夏雨的保护减少了许多。本来刑天见夜青辰只躲闪不反击，便想趁机帮助夜福取下夜青辰的命。可此时夜青辰一分神，那么掳走夏雨就是最佳时机，所以刑天临时改变主意，向夏雨掳去。

　　然而就在此时，又是夜阳光的突然出现，打破了原有的局面。夜阳光就像一颗被射出的重炮弹，用尽全身的力量和内力，撞击在刑天的腹部。这突然的偷袭，令刑天防不胜防，可谓是偷鸡不成蚀把米，摔回看台上的刑天也跟夜阳光差不多，都受了不轻不重的内伤。

　　夜青辰趁着这个机会再次将夜福逼开。与夜阳光呈背对背的姿势，将夏雨夹在两背之间，确保夏雨的安全。如此一来，夜福和刑天想要再抓住夏雨就难了。

　　“阳光，带着夏雨离开。”夜青辰小声对夜阳光说道：“我待会会帮你牵制住刑天。”

　　“好的。”夜阳光此时也顾不上夏雨是不是夜青辰的女人，只能抓住她的手，使夏雨保持跟自己一个节奏。

　　“杀！”夜福的给所有潜伏在燕体内的灭成员下令道。于是灭组织的成员就从四面八方同时向夜青辰和夜阳光袭来。

　　对于这种状况，夜青辰并没有对那些潜伏在人群中的龙门古武者下令，因为他一但下了命令，那就把那些实力都只在二档左右的兄弟出卖了。到时候龙门的古武者就会面临全灭的可能。夜青辰不下令，他们就更有机会来偷袭了。

　　呼！呼！

　　夜青辰的双手竟然燃起了蓝色的火焰。蓝色的眼睛也散发出一道道光芒，将内力提升至极的夜青辰又做出了磐石拳的起手式。空气中的温度在随着夜青辰极速运转的内力而升高，很快他身后的夏雨就热出了汗水。

　　夜青辰一挥手，空气中就留下一道火焰，都是因为夜青辰手上的蓝色火焰将空气中的氧气燃烧而造成的。一但空气受热就会产生蒸气，那样夜青辰的身影在众人的眼中就会变得模糊起来，不再真实。也会导致攻击者出现目标的偏差。

　　夜青辰相信大长老他们一定会找个最佳时机同时出手偷袭，所以他也是放手一搏，先发制人。空气中火焰乱窜，可这种靠燃烧空气中的氧气出现的火焰并没有攻击性，连温度都不高，只能作为晃人的花架子。

　　夜阳光趁着夜青辰的掩护，拽着夏雨的手极速的混进人群当中。灭组织的人再想追杀夜阳光就会有一定的难度。其实这个方法，不到万不得已，夜青辰是不会用的。因为如此一来，疯狂的灭组织成员将会把那些阻挡他们的人全部杀光，这是一种牺牲他人生命来保障自己生命的策略，很邪恶。

　　果然，那些去追击夜阳光和夏雨的灭组织成员在视线被阻挡的情况下，开始乱杀无辜。惨叫声连连响起，每一声都震痛着夜青辰的心。为了自己至爱的人，他不得不这么做。那些惨叫声似乎变成了夜青辰源源不断的动力，使夜青辰竟然因悲痛而疯狂起来。

　　很快，就有两名四档中期的灭组织成员死在夜青辰的磐石拳下。与此同时，那些追击夜阳光和夏雨的灭组织成员也竟然有一个人不知道什么原因消失了气息，死在地上，尸体被混乱的人群所践踏，毫无英雄的尊严！

　　大长老他们原来是一个个分散在人群中的，可是想要杀死四档的高手，他们就要集合力量，单凭一个人，就算是偷袭也杀不死人的。于是他们四人为一组，分成了五个小组，分别猎杀自己的目标。

　　转眼间，灭组织就死了三名四档中期的高手，而龙门却只有伤者，并无死者。可见在这次阴谋的对决中，夜青辰完全占了优势。现在靠的就是实力的对决了，看谁会是这次事件的最后胜利者。

　　不过夜福也不是等闲之辈，他立刻就看出夜青辰最大的优势就是在于混乱的人群。夜福非常恶毒的对其他帮助他围攻夜青辰的成员说道：“你们去屠杀这里的所有人，不论男女老少，直至将这里屠成地狱，也要把龙门潜伏在人群中的古武者击杀。”

　　“你！”听了夜福的话，夜青辰大吃一惊，他想不到夜福竟然会狠毒到乱杀无辜的百姓。如果这里的人都死了，那最大的罪人便是夜青辰了。因为他的策略才是导致这场惨剧的发生。看来他还是小看了夜福、小看了破龙一脉！

　　现在围攻夜青辰的只剩下夜福和受了伤的刑天。剩下的灭组织成员都开始展开燕体大屠杀。顷刻间，死者成倍的上升。四档中期的高手，想杀一名普通人，只需要动动手指就完全可以。将这些高手放进人群中，那他们简直就是屠宰机器一样。

　　面对这种情况，夜青辰只能用尽自己的全力去击杀那些屠杀普通人的四档中期高手。可是夜福和刑天的牵制，又让夜青辰无法痛快的行动，像绊脚石一样，阻碍着他的前进。

　　“夜青辰，今天我即使杀不了你，也会灭了你龙门的核心，一个连士兵都没有的将军又能做的了什么呢！”夜福挥拳向夜青辰的脖颈间袭去，那是人体最脆弱的地方，一但受了重击就会丧失一定的攻击力，甚至完全丧失攻击力。

　　“夜无道在哪？这个鼠辈怎么一直不出来跟我对抗，是不是他怕死，让你们这帮炮灰先上来。”夜青辰并不知道夜无道已经离开了灭组织，去修炼。所以他一直认为这场较量是他跟夜无道之间的，并不知道他的对手就是眼前的夜福。

　　夜无道离开的事情夜青辰不知道。所以夜福也不会傻到告诉夜青辰，夜无道修炼去了。等他回来就是你的死期，而是说道：“对付你们龙门还用得着王亲自出手？我有在足够了。”

　　“好，既然他不出来，那我就逼他出来。”夜青辰横臂挡住夜福的攻击后，反手一肘为器，向夜福的面颊袭去。

　　而就在此时，刑天也已经来到夜青辰身后，扫出的腿狠狠的击中夜青辰的后腰。原本夜福已经躲过了夜青辰的肘击，准备配合刑天反击。可出乎意料的画面出现了。夜青辰竟然在受了刑天的一击下，借用了一部分力量，使自己的身体更加靠前。臂肘再次一甩，准确的击中夜福的脸颊，而后夜青辰和夜福同时摔倒在地面上。

　　夜青辰玩的这一手堪称经典，自己受击也要拉着一个人陪他。

　　没等夜青辰从地面上站起，刑天的攻击再次来到他胸前。在这之前，夜福已经对夜青辰的攻击产生了怀疑。因为夜青辰在用了一段时间的磐石拳后便不再使用。难道是夜青辰刚愎自用？不过夜福认为这种可能性基本上是不存在的。那就只能说明一个问题，磐石拳肯定是有使用限制的，否则无限使用，无限翻倍的话，刚才的那一肘击改成磐石拳，夜福的命恐怕就真的交代在这了。

　　想通了磐石拳的奥秘，夜福对夜青辰也就不在有所顾忌。因为即使夜青辰内力变异，以他四档初期的实力是完全杀不了夜福的，可夜福却能在夜青辰内力减弱后杀了他。

　　见刑天的攻击将至，夜青辰双掌拍地，整个人凌空旋转，双腿交叉，缠住了刑天的下身。双臂也挡住了刑天的攻击。随后反用力，将刑天压制身下，抽出的右手高高挥起，带着一道耀眼的火光向刑天的面部砸去。

　　如果刑天真的挨上这下，恐怕他即使不死，也会变成重伤。就在这千钧一发之际，夜福的脚从侧面踢来，他并不是要攻击夜青辰，而是去破坏夜青辰的攻击。他不选择直接攻击夜青辰的原因是夜福怕夜青辰会硬抗他的攻击，将拳头毫不留情的打在刑天的头部。

　　别的灭组织成员可以死，可刑天却不可以死。因为他随时随地都有可能冲破四档中期踏入四档巅峰。夜狐对刑天也是非常看重的。所以夜福是不能让他死的！


第285章 疯狂杀虐

　　砰！

　　夜青辰的重拳在夜福的干扰下并没有准确无误的击在刑天的头部，而是击在了与刑天头部相差不到几毫米的地面上。

　　随后地面产生裂痕，原本平滑的地面突然向下凹进去十几厘米，出现了一个凹坑。刑天整个人都身陷凹坑之内。

　　借着这个机会，刑天提起膝盖顶在夜青辰的腹部，全身用力将夜青辰腾了起来。配合上刑天的攻击，夜福凌空跃起，扫出一腿，狠狠的击中夜青辰的侧肋，使夜青辰像一颗坠落的流星，划着一道绚丽的火焰，撞击在地面上。

　　强烈的撞击是夜青辰身下的地面又出现了一个比刚才还要大上3-4倍的凹坑。已经站起来的刑天再次冲向夜青辰，在距离夜青辰只剩一米的距离时，他猛然跃起，向前空翻，以双膝下落的方式向夜青辰的胸口砸去。气势很猛、速度很快。

　　夜青辰双手由掌成爪，用力扒住凹坑中的缝隙，向下用力，整个身体瞬间向下窜出几十厘米，躲过了刑天的膝坠。然后双腿向上一提，双臂用力，身体呈一百八十度的旋转过来，双脚夹住刑天的脖颈。扭身一扣！

　　砰！

　　刑天的头部朝下，插进了凹坑的正中心。随后夜青辰双脚松开，用力一蹬，刑天的身体又有如出膛的子弹，迅速的平行射开，撞击在不远处的舞台边沿上。使整个舞台瞬间塌陷。

　　在夜青辰攻击刑天的时候，夜福的攻击也至夜青辰身前，令其无法躲避。像断了线的风筝一样，抛落在远处的座位上，将座位砸碎。如此好的机会，夜福再次前冲，向翻身跃起的夜青辰又发出了攻击。

　　砰！

　　翻身跃起的夜青辰同时挥出拳头，与夜福的拳头对击在一起。空气中产生巨大的爆鸣声。由双方内力所产生的冲击力形成波纹，像水中的涟漪一般向外散去。所过之处皆产生巨大的推力，笼罩在内的人群全部被劲力推倒，就连普通的习武者都不能幸免。

　　两拳相对后，两人都被对方的内力击退，倒滑出三米左右。夜青辰的拳头上一片红紫，夜福的拳头上则在燃烧着细弱的火焰。相互死死的盯住对方，两人竟然做出了让人感觉搞笑的动作。同时甩了甩对击的拳头，脸上一阵因疼痛而抽搐的表情。

　　如果说夜青辰做这个动作大家还能接受。可夜福上了岁数的人也做这样的动作，大家就难以接受了。莫非夜福就是传说中的天山童姥？动作虽然有些搞笑，可那疼却是实实在在的，否则两个四档高手，都是超级能忍耐的那种，又怎么可能做出这样的动作来呢！

　　残忍的杀戮依然在进行着，在夜青辰和夜福交手的这段时间里，又有将近二百多名普通的观众死在了灭组织成员的手下。其中还有两名龙门受伤落单的堂主也死在里面。看来夜福的手段虽然狠毒一些，但却立竿见影！

　　夜青辰要阻止这场杀戮。不等手上的疼痛消失就向距离他最近的一名灭组织成员冲去。火焰在夜青辰的手上燃烧，体内的火之内力也在极速的奔腾。

　　三米、两米、一米！

　　夜青辰迅速出拳，如灵蛇出洞一般直取那名灭组织成员的胸口。而早已注意到夜青辰袭来的灭组织成员瞬间将双臂交叉于胸前，稳稳的挡住了夜青辰这内力浑厚的一拳。可是四档初期和四档中期，在内力上是有一定差距的，所以在那名灭组织成员完美的防御下，夜青辰竟然没有将其击飞，而是定格在那里。

　　啊！

　　紧接着，夜青辰又是一声大吼。火之内力如同波涛汹涌的海啸一般向那名灭组织成员拍去。

　　呼～呼～呼～

　　那名灭组织成员的皮肤上竟然燃起了蓝色火焰。火焰由小到大，由局部到全身。只是眨眼间，那名灭组织成员就被蓝色火焰所包围，烈火焚身的感觉是非常痛苦的。惨叫声从那名灭组织成员的嘴中就一直没有间断过。

　　就在此时，夜福再次赶到夜青辰的身后。一记灌输满内力的劲扫，拦腰而至。将还在向那名灭组织成员体内灌输火之内力的夜青辰扫飞。镶嵌在不远处的墙壁内。

　　由于夜青辰疯狂的向那名灭组织成员体内传输内力。所以夜青辰体内的火之内力削弱了许多。让夜福有机可乘，那强大、浑厚的内力硬是让夜青辰受了轻微的内伤，鲜血都从夜青辰的嘴角处流出。

　　可惜的是，即使如此，夜福还是没能救了那名烈火焚身的灭组织成员，他已经喊不出来了，火焰将他的皮肤烧的吱吱作响，就像榨油一样！很快，那名灭组织成员身上的肉、皮肤、内脏就被烧的一干二净，只剩下一副白骨。而此时的火焰依然没有熄灭，最后竟然连白骨都被烧成灰烬。

　　夜福惊讶的同时不免看了看从墙壁上落下，用手拭擦着嘴角淤血的夜青辰。四档初期的内力竟然能超越四档中期的内力。可见这变异的内力确实强悍。当然还有一部分原因是因为那名四档中期的成员并没有快速的跟夜青辰分开。

　　对于夜青辰这种对手，绝对不能掉以轻心，否则一个不注意就有可能会被死神领走。如果真是相差悬殊还好，可要是相差无几，那死的就冤了。

　　刑天已经从刚才夜青辰的攻击中缓了过来，他从舞台的废墟中腾出，来到了夜福的身边，准备配合夜福同时向夜青辰发起攻击。如此一来，夜青辰就没有办法分身去击杀正在屠杀普通观众的那些灭组织成员。

　　“妈的！”夜青辰碎了一口。看来想要扼制杀戮，就必须要重伤夜福，逼灭组织的人撤退才行。可重伤夜福又怎么会是想想那么简单的事情。对夜青辰来说，只要有一个绝佳的机会，他就完全有把握重伤夜福。但从现在的情况来看，这个可能性非常的低！况且在夜福身边还有刑天这个帮手。

　　时至此时，夏雨已经被夜阳光安全的送走了。送走下雨后，夜阳光又返回了燕体，他要助夜青辰一臂之力，否则以夜青辰的实力对抗夜福和刑天联手还是非常吃力的。最起码他也是四档中期，可以跟刑天交手，让夜青辰单独对付夜福，机会还是大一些的。

　　殊不知在夜阳光回到燕体的同时，还有一个人也回来了。那就是夜青青，她因为和夜青辰双修的关系也已经达到了三档中期的实力，如果她帮助夜阳光对抗刑天的话，那击杀刑天的可能性也不是没有。

　　嗖！嗖！

　　夜福和刑天同时向夜青辰冲去。可半道之中又是夜阳光的身影突然出现，将刑天给拦下。见此状况，夜福也停止冲向夜青辰，转而准备将夜阳光这个碍眼的东西先给杀了。

　　夜阳光现在是正对着刑天，背对着夜福。被两人夹在中间，如果夜福和刑天同时向夜阳光出手，那他必死无疑。都说背部只能交给最信任的伙伴。夜阳光现在这么做无非是出于对夜青辰的信任。他坚信夜青辰一定会阻止夜福杀他。

　　夜福冲向夜阳光，可他的身边突然出现一道身影跟他齐驱并驾。那道身影正是早已做好准备的夜青辰。

　　“你的对手是我！怎么想去帮忙吗？”夜青辰微笑着注视着夜福，奔跑中挥起手臂横劈向夜福的脖颈。

　　夜福现在只想击杀夜阳光并不想跟夜青辰纠缠，只见他身体猛然向下一弯，躲过了夜青辰的横劈。可夜青辰似乎早就料到了夜福会如此。所以他施展的是二重攻击，手脚并用。夜福躲得过夜青辰先发的手刀，却躲不过后发的横扫。

　　砰！

　　一声闷响，夜福的身影停了下来，被夜青辰挡了下来。局面再次发生了变化，夜青辰和夜阳光呈背靠背的姿态，分别将自己的生命安全交给了对方。

　　随即，战斗再次打响。受伤夜阳光对上受伤的刑天。夜青辰对上夜福。他们的身影在空气中不断变化，在攻击和防守上互有往来，一时间倒也不分上下。可就在这僵持的情况下，局面有一次发生改变。

　　夜青青手持散发着寒光的软剑从天而降。内力注入在软剑之内使其变得锋利无比。她并没有自信到可以帮主夜青辰击杀夜福。而是直接帮助夜阳光去牵制刑天，为夜阳光寻找机会。

　　这完全是一种偷袭的状况，刑天根本就没想到还会有人能偷袭自己。所以在夜阳光的牵制下，他竟然被夜青青的利剑刺穿了手臂。

　　夜青青是夜青辰的女人，这是所有灭组织成员都知道的事实。刑天虽然被夜青青刺穿了手臂，可他却有些高兴，没了夏雨，能抓住夜青青也一样可以制服夜青辰。所以刑天将自己被刺穿的手臂的肌肉绷紧，令夜青青无法拔出利剑。紧接着转身挥掌拍向夜青青的胸口。

　　可夜阳光根本就不给刑天这个机会。他凌空跃起，单手抓住刑天挥起的手臂。随后施展万斤坠，将刑天的攻击制住。再用力向侧一甩，狠狠的把刑天砸进地面。而此时夜青青也将利剑拔了出来。趁夜阳光对刑天施展短打连击的时候凌空翻跃。


第286章 大获全胜

　　夜阳光见夜青青跃起，便将他所掌握的短打连击的最后一招改为上挑，将刑天的身体击向半空中夜青青的身下。

　　夜青青抓住机会，反手握住手中的利剑，然后双臂伸展做出下刺的姿势。只待刑天的身体在空中达到最高处时向下刺出。

　　夜福也注意到刑天那面的情况了。他奋力的甩出一拳击退夜青辰后便极速的向夜青青掠去。只要可以再空中将夜青青击杀，那刑天的命就能保住了。

　　夜青辰紧随夜福身后狂奔，眼前正好是一个千载难逢的好机会。只要把握住机会，重伤夜福还是很有把握的。

　　夜阳光也看到了夜福冲来，再看到夜青辰已经将积攒内力的手臂高高挥起。他就知道夜青辰是打算靠这个机会重伤夜福。于是夜阳光也向夜福冲去。

　　此时，空中的画面着实让人心悬。夜青青手持利剑准备向刑天的心脏处刺去。而夜福也已经做好准备，只需要一击就能击杀夜青青。在夜福身后的夜青辰手臂积攒内力已经达到了极限，只准备一击将夜福打成重伤。夜阳光则为了能阻止夜福攻击夜青青，又能让夜青辰稳稳的击中夜阳光，他双手呈抱团式扑向夜福。

　　夜阳光距离夜福冲来是最近的，所以他在第一时间扑了上去，阻挡夜福对夜青青的攻击。而此时刑天的身体也达到了最高点，夜青青手中的利剑毫不留情的刺了下去。

　　夜青辰已追至夜福身后。积攒内力的手臂已经向前挥出，目标就是夜福的后背。知道自己已经回天无术的夜福只能任由夜青青穿透刑天的心脏，而他的攻击则临时转向扑在他身上的夜阳光。

　　砰！砰！

　　半空中连续发生两个响声。第一声是夜福击中夜阳光，将其身体垂直砸进地面的声音。第二声则是夜青辰击中夜福身体的声音，使夜福的身体如离弦之箭一般，呈直线的撞击在燕体的环壁上。

　　巨大的内力使夜福的身体将环壁直接撞透，重重的摔落在燕体外。与此同时，夜青青也将利剑穿透了刑天的心脏，并将利剑钉进了地面内。局面就此打开，龙门的胜利在握。

　　那些灭组织成员见刑天被击杀，夜福被击飞，立刻停下了手中的杀戮，分别以最快的速度逃离燕体。

　　这巨大的胜利是靠夜阳光的牺牲换来的。龙门那些潜藏在人群中的古武者见灭组织成员纷纷逃走，便都现出原身，尾随其后进行击杀。

　　“穷寇莫追！”燕体内响起夜青辰洪亮的声音。那些龙门的堂主和长老都停下了脚步，不再追击。

　　焦急的夜青辰来到夜阳光所砸的地面处，虽然周围都是尘雾，但夜青辰依然能看得清夜阳光现在的状况。只见他有气无力的躺在地面中。嘴角不断的有鲜血从中溢出。幸好夜福的那拳并没击在夜阳光的致命处，只是击在夜阳光胸口偏一些的地方，否则夜阳光这条小命算是交代在这了。

　　夜青辰二话不说直接跳进了夜阳光身体所砸出来的巨坑中。将躺在正中心的夜阳光背了起来。轻轻一跃又回到了正常的地面上。这时夜青青和其他堂主长老都围了过来，询问夜阳光的伤势。

　　“还死不了。休养一段时间就能康复。”这次交锋龙门取得了真正的胜利，虽然这胜利是靠重大的牺牲换来的，但依然让夜青辰高兴起来，微笑的说道：“你们去帮助维持一下秩序吧。我和青青把阳光送到医院就行！”

　　“是！”对于夜青辰的吩咐众人同时回道。

　　目前燕体内的情况比较糟糕。舞台周围已然成为一片废墟。死亡的人数也比较多。堂主和长老们在夜青辰和夜青青离开后开始有序的指挥龙门的成员进行通道疏导、抢救伤员、维护秩序等事情。

　　夜福受了夜青辰的重击后被他的火之内力吞噬了一些内力，最后造成了重伤，他体内的器脏都发生了一定的位置微变。夜福站起来后，忍住内伤，匆忙的逃离燕体。

　　而那些向外转播演唱会的摄像机早就在事发的第一时间停止了。所以广场上那些夏雨的粉丝并不知道燕体里到底发生了什么事情。他们只知道演唱会突然停止！

　　很快，公安局的民警和医院的急救车就到达了燕体。与此同时，龙门的人开始在燕体后门撤离。把烂摊子留给政府了！

　　这次事情闹得非常大。中央常委不得不严肃的对待。毕竟死的人太多，封锁消息是完全行不通的，必须要给老百姓有个交代。于是，在国家主席的授意下，将灭正式定性为破坏华夏安定繁荣的黑道组织。对其所有成员进行通缉。而国家将会对遇难者家属进行一定价格的补偿。

　　其实国家的那些领导也知道，通缉灭组织成员根本就是天方夜谭，靠警察抓住那些古武者，除非那些人都自废武功，否则连子弹都不畏惧的人，又怎么可能会被警察抓住呢！

　　就这样，国家的紧急会议结束后，燕京市政府就开始执行。与此同时华夏公安部来了一次全国性质的黑势力团伙清剿。掀起了打黑风暴。华夏所有地区的黑势力团伙都在这次风暴中受到了严重的损失。而作为华夏的首都，燕京市是打黑最严厉的地区。除了龙门以外的所有黑社会大哥全部落马，大多数只能在监狱里过下半生了。

　　这次事件对龙门来说可是个巨大的胜利，他们只损失了三名堂主。可灭组织却死了五名四档中期的高手，其中还包括随时都有可能踏入四档巅峰的刑天。这对灭来说无疑是个严重的打击。

　　夜青辰现在唯一疑惑的就是为什么整个事件当中，夜无道没有出现。难道他只是当所有人都是棋子，生死对他来说根本就无关紧要？不过夜青辰怎么想怎么不对。夜无道不是傻子，假如他今天出现的话，那么谁胜谁负恐怕就不会是这个结局了。毕竟夜无道和夜福联手的话，还是可以完全压制住夜青辰。让他死也未必不可以！

　　可究竟夜无道为什么不出手呢？该不会是他现在根本就不在燕京市吧！想到这，再联想到夜福回答的语气和神态。夜青辰认为夜无道离开燕京的可能性真的很大。据他估计，夜无道不在燕京那肯定就是去修炼了，应该是跟自己的想法一样，只要将内功挡力提升至五档，那就能打破现在的僵局。

　　既然如此，夜青辰也打算明天就回神农架，再进一次神农炼狱。夜青辰并不畏惧死亡，只有这样他才能迅速的提升自己的实力，否则想消灭破龙一脉根本就是天方夜谭。

　　夜阳光的伤很重，但却不致命。经过医院的治疗，他只需要安静的休养一段时间就可以康复。当然这些都是按照普通人的体质来说的，要是按照古武者的体质，夜阳光恢复的速度应该会比医院说的快出几倍。最多不会超过一个星期！

　　龙门和灭的冲突已经演变成守龙一脉和破龙一脉的宿战了。闹出了这么大的动静，国家领导人依然是不闻不问，可见他对夜孤独的信任已经达到了一个顶点，对夜青辰这个年轻气盛的少年如此之袒护。

　　其实自古以来，守龙一脉作出的事情都是与国家命运相辅相成的。他们是真真正正的为国家好。可国家的腐败是越来越严重，让人们对国家的信任感大大降低。有人说国家的腐败是从领导人开始。可夜孤独却不这么认为，他认为国家的腐败是从中层开始。上层的领导都达到了一定的职位，不是靠钱就能再往上升的，所以他们不会腐败，他们只需要把国家治理的更好，让人民过的更安康就可以。中层是下层的领导，他们不腐败，下层的人又怎么敢呢！

　　对于这样的国家，守龙一脉是无法振兴的，他们只能保证其他国家的暗势力不能渗透到华夏来。这就是现在守龙一脉存在的意义。

　　将夜阳光的事情安排好，夜青辰就带着夜青青离开了医院。

　　“青辰，今天的事情是不是你早就预料到，并做了安排？”在回去的路上，夜青青质问道。

　　“嗯！今天这一切都是我精心设计的。”夜青辰如实的回答道。

　　“为什么不提前告诉我一声？”夜青青十分不满的说道。

　　“怕你担心，不光是你，晓雨她们也完全不知道。”夜青辰眼神中带有祈求的味道对夜青青说：“不要告诉她们。”

　　“我可以不告诉他们。但你必须要告诉我你下一步的打算。看得出来，今天的事情非常成功。灭已经大伤元气，他们就算是想重整旗鼓，估计也需要好长一段时间的休整。”夜青青也曾经是青帮的帮主，对于这些事情她看的也非常清楚。

　　夜青辰犹豫了一下，随即缓缓说道：“青青，我打算再去一次神农炼狱。”

　　“为什么？”听到夜青辰的打算，夜青青震惊的问道。她简直不能相信自己的耳朵。她虽然没去过神农炼狱，可却听夏雨说过。当然夏雨也只是听苏媛描述的。里面实在是太危险了，九死一生。


第287章 恐怖的夜青青

　　“因为我要变的更强。”夜青辰抬起头，坚定的说道。看了看黑夜中的月亮，弯弯的，如同美女的眼眉一般。

　　“你想要变强我不阻拦你，可灭的王现在已经杀不了你了。你为什么非要选择这么危险的路变强呢？难道在世俗中，你就无法修炼吗？”夜青青不解的问道。

　　“如果我估计没错的话，灭的王已经去了不知道什么地方修炼了。这应该就是他今天为什么没出现的原因。”夜青辰对夜青青解释道：“五档是个临界你懂吗？夜无道和我，谁先到达五档，那么本来应有的制衡就会消失。到时候守龙一脉和破龙一脉就会出现一次真正的生死战。夜无道现在已经四档巅峰，他随时随地都有可能达到五档初期的实力。所以生死磨练才能让我提升的更快！这就是我必须要再次进入神农炼狱的原因！”

　　“那你会不会真的死在里面？”夜青青追问道。

　　“这个我也说不好。毕竟神农炼狱中有太多未知的强大存在。不过以我现在的实力，想杀我也不太容易。”夜青辰扭头看向眼眶中充满泪水的夜青青，温柔的说道：“青青，如果我回不来，帮我好好照顾晓雨她们。”

　　“青辰，我跟你一起去神农炼狱吧！如果我也可以在里面提升实力的话，就可以帮助你了。”夜青青说道。

　　“你也去神农炼狱，那谁来帮我照顾晓雨她们。没有你照顾她们，我不放心。”夜青辰微笑道：“况且打打杀杀的事情，真的不适合你们女孩子去做。交给我们男人就好了。如果连自己的女人都保护不好，那我这个男人也就太不称职了。”

　　“说来说去，其实你就是怕我在神农炼狱里有危险！我不管，反正你要是不带我去，我就告诉晓雨她们！”夜青青见夜青辰软的不吃，就耍起了小性子。

　　“胡闹！”夜青辰原本晴朗的面容突然间变得阴暗起来，这是他第一次对女人发脾气。而且还是针对总能帮他的夜青青。其实夜青辰也知道夜青青之所以会耍性子威胁他那是因为她爱自己，夜青辰也不想对她发脾气，可是这种时候不这么做的话，夜青青肯定会去的，所以他只能做一把黑脸包公，道：“夜青青，你搞不清现在的状况吗？你可从来不会跟我耍小性子的。不管你怎么做，我都是要去神农炼狱的，而且一个人，哪怕你告诉晓雨她们也改变不了我已经决定的事情！滚，现在就给我滚！”

　　“夜青辰，你混蛋！你死不死跟我都没有关系，既然你这么愿意死，那么你就去死好了。不用管我们了。在你心里，我们恐怕永远都是累赘！”说完，夜青青的含泪的跑开了，只留下夜青辰一个人站在黑夜下！

　　看着夜青青渐渐远去，直至消失的身影，夜青辰那在眼眶中打转的水珠始终是没有掉下来。对着夜青青消失的方向，夜青辰默默的说道：“对不起，青青！我没有别的办法，一但夜无道在我之前达到五档内力，不要说咱们，恐怕整个华夏都会陷入动荡之中。男人在世当有所为、有所不为。既然我是守龙一脉的继承者，那么我最重要的责任就是保护华夏不受内部动乱，至于儿女私情，我只能放在第二位。”

　　夜青青离开后，夜青辰打车直奔火车站，他害怕夜青青真的会把事情告诉江晓雨她们，到时候他就真的走不了了。关上手机，没有任何交代，甚至连假都不请了，连夜离开，这就是最好的选择。

　　当夜青辰打车来到火车站门口的时候，夜青青那美妙的身影，绝世的容貌又一次出现在夜青辰的面前。夜青青毫不顾忌的扑到了夜青辰的怀里。她死死的搂住夜青辰的身体，哭道：“青辰，我知道你是爱我们的。一个为了保护他的女人连性命都可以不顾的男人又怎么可能是混蛋呢！可我就是不想让你去神农炼狱，不想！我已经习惯了有你的生活。我的心也已经被你填满。但是我现在不会再阻止你去神农炼狱了，不过你一定要答应我一件事，否则我死也不让你走。”

　　“什么事？”夜青青把话都说到这种程度了，夜青辰自然不能再板着脸装冰冷，直接问道。

　　“答应我，要活着回来。”夜青青看着夜青辰的眼睛说道。

　　“嗯！我一定会活着回来。”夜青辰眼神坚定的说道。

　　去襄樊的火车是半夜发车，所以夜青辰和夜青青两个人就在候车厅的座位上相互依偎着。有一种情越浓，就越化不开的感觉。令候车厅里其他半夜走的乘客羡慕非常。

　　“青辰，这是我师傅送给我的护身符。你带在身上，带着它就相当于我一直在你身边一样。”站台里，火车已经进站，其他旅客已经可是蹬车，夜青青把她的护身符送给夜青辰之后，又献上了她的香甜之吻。对夜青辰再次嘱咐道：“记得答应我的事情，千万不许食言。”

　　“放心吧！有这个东西在，我一定会平平安安的回来。”夜青辰紧紧的握住夜青青送给他的护身符说道。

　　火车离开了。夜青辰也被火车带走了。夜青青的心像被刀子扎了两下，很痛很痛！而就在夜青青一脸彷徨的向火车站外走的时候，有两个不长眼的小混混竟然拦住了夜青青的去路。

　　两个小混混已经观察夜青青很久了，见她的男人离开，他俩便壮着胆子上来，其中一名笑道：“美女，男朋友走了这么伤心啊！”

　　另一名附言道：“要不这样吧。我俩带你去一个好地方，保准让你快乐似神仙，一下子就把男朋友忘了，怎么样？”

　　“滚！”夜青青低声说道。

　　“我俩好心帮你，你竟然让我俩滚！你也太不识抬举了吧。要不是你长的漂亮，哥们还懒得帮你呢！走，带去你逍遥快活去。”说着，两名小混混竟然直接上手去抓夜青青的手。

　　而就在此时，一道白光闪过。两名小混混先是一愣，紧接着两人抓向夜青青的手腕竟然整齐的出现了一圈红线，随后鲜血喷出，两人的手同时掉落在地面上。

　　啊～啊～

　　火车站里瞬间响起了惨叫声，两名小混混再看夜青青的时候，双眼充满恐惧。其他旅客被两名小混混的声音所吸引，所以目光全都集中在夜青青与小混混之间。当他们看到那两个落在地面上，满是鲜血的手时，不禁有一种腹中翻涌的感觉。

　　驻守在火车站的警察听到小混混的喊叫声后，立刻赶了过去。看到这种画面，他们也不禁头皮发麻。都说越美的女人毒性越强，看来这话还真是有一定的可信度。如果没看到眼前的事实，恐怕任何人都不会相信一个如此漂亮的女人竟然会狠毒到直接把人手割下。真是太令人震惊了。

　　看到警察的到来，两名小混混就感觉到救星来了。忍住疼痛，两名小混混同时向警察跑去。可当他们刚迈出一条腿的时候，就听到了背后传来令人毛骨悚然的声音：“再敢动一步，我就斩断你们的双脚。”

　　画面定格，两名小混混同时停了下来，转过头，惊恐的对夜青青说道：“大姐，我俩错了。我俩有眼不识泰山得罪了您。您已经斩了我们的手，就请你大发慈悲放我们走吧。我们还想去医院把手接上呢！我们保证绝对不会再从你们出现！”

　　“把手接上还算什么惩罚？”夜青青捡起两名小混混的手，直接走到旁边的垃圾桶，扔了进去，然后对两名小混混说道：“你俩要是敢捡回去，我就杀了你俩。”

　　“不敢，不敢！”在夜青青杀气盎然的情况下，两名小混混哪里还敢妄想把手接上啊。能保住性命就已经阿弥陀佛了。

　　这时，急匆匆的警察也赶到了两名小混混和夜青青中间，看到用衣服包住断手的地方，染得一身鲜血的两名小混混，警察竟然愣在了中间，不知道该说什么好了。

　　“你问不问话？不问我可就走了。”夜青青竟然先说道。

　　“问，你为什么斩断他俩的手啊？他俩犯了什么罪？”这名赶来的警察很明显是个雏，应该是刚从警校毕业的那种，竟然问出了这种没有营养的问题来。如果是干练的警察碰到这种事情肯定是先掏出证件，然后把夜青青铐起来，带到公安局去审讯。

　　“他俩调戏我！”夜青辰冷冷的回道。

　　对于这个回答，年轻警察还是百分百相信的，因为看到夜青青如此漂亮，他都有一种冲上去调戏一下的冲动，更何况是两个已经习惯做这种事情的小混混了。

　　“就算是他俩调戏你，你可以通过正当的法律手段来保护自己，也用不着把他俩的手都砍下来啊！现在犯罪的人不是他俩，而是你，我以故意伤害他人人身安全的罪名逮捕你，请你配合。”年轻警察把从警校里学到的东西施展出来，掏出手铐，就准备为夜青青安上。

　　“如果法律能保护善良的人，那这个世界恐怕就没有恶人的存在了。我是不会跟你走的。你带他俩走吧。”夜青青已经非常给面子的让年轻警察把两名掉了手的小混混领走。


第288章 第九个房间

　　年轻警察并没有听从夜青青的话，而是出手去擒拿夜青青，准备好的手铐直奔夜青青的手腕。一个小小的警察又怎么会是夜青青的对手呢！不知道什么时候，那把将小混混手斩掉后消失的剑再次出现，这一次是架在了年轻警察的脖子上。

　　“我今天心情不好，劝你不要再来惹我。不要以为你是警察我就不敢杀你！”夜青青只是警告了一下年轻警察，随后又收起了剑，挥出一拳直接击在年轻警察的腹部，将其打出五米多远，撞倒了一排火车站里的座位。

　　这一下所有人都惊呆了。这个漂亮的像仙女一样的女人究竟是什么人？竟然连警察都不放在眼里。实在是太可怕了。夜青青就是这样的人，她的温柔只有夜青辰才能体会到。这是她以前做青帮帮主时所留下的性格，已经改变不了了。

　　已经坐火车离开的夜青辰自然是不知道他走后会发生这样的事情。不过就算他知道，也一样不会为夜青青感到担心的。因为三档的实力，怎么可能被那些没用的警察和小混混所伤害呢！

　　将年轻警察击飞后，夜青青便继续向前走。愤愤不平的年轻警察在站起来之后直接掏出了自己的配枪，对准夜青青的大腿，吼道：“站住，你要是再敢离开一步，我就开枪了。”

　　夜青青听到年轻警察的吼声果然停了下来，她转过头，对年轻警察说道：“有本事你就开枪吧。”

　　说完，夜青青继续向火车站的门口走，根本不把年轻警察的威胁放在眼里。

　　眼看着夜青青就要出了火车站的门口，年轻警察的手抖了起来。最终他还是没有办法开枪，只能眼睁睁的看着夜青青离开火车站。

　　夜青青离开火车站以后，年轻警察的身体就像被抽空一样，体力不支的瘫坐在地上。刚从警校毕业被分配到铁路公安的他是第一次碰到浑身散发着杀气的绝世女人。他真的想不到，竟然还会有人如此不把警察放在眼里。

　　没办法，年轻警察只好打了120，帮助两名小混混先把手接上，至于审讯的事情，等接好以后在问也不迟。据说刚被斩掉，还散发着热气的手或手指是可以在医院接上的，可时间过长就接不上了。

　　从夜青青的表现看来，夜青辰的离开真是让她的心情变得混乱起来。否则她又怎么可能跟普通人过不去呢！

　　江晓雨等人在燕体事件爆发后就被送到了一个非常安全的别墅里，当然这也是夜青辰事先准备好的。后来夏雨也被送了进去。六女在别墅里是坐立不安，她们安全了，可夜青辰却一直身陷危险之中。她们也想给夜青辰打电话，可又怕夜青辰此时正在战斗，打电话会让他分心，最后在导致他受伤。所以六女就一直忍着，始终没打这个电话。

　　夜青青离开火车站后就直接去了那个别墅。她去是为了能让六女安心。否则一晚上都没有夜青辰的消息，她们又怎能睡得下呢！而且现在夜青辰也已经离开了燕京，就算不把夜青辰进神农炼狱的事情告诉六女，但最起码也要把夜青辰的行踪交代清楚。

　　夜青辰之所以会把去神农炼狱的事情告诉夜青青而不告诉其他六女，并不是夜青辰对其他六女不信任。而是因为他对七女的脾气秉性都十分的了解。夜青青虽然也会为夜青辰担心，可她却是守龙一脉的人，在大局观的把握上，夜青青还是优胜其他六女的。

　　“青青姐，燕体的事情怎么样了？青辰没有危险吧？”夜青青回到别墅后，江晓雨六女把她围住，焦急的问道。

　　“燕体的事情基本上结束了。青辰只受了一点点的小伤，一点危险都没有。”夜青青露出了伪装的笑容说道。夜青辰虽然在燕体的事情上没有危险，可去神农炼狱却比燕体还要危险许多倍。夜青青只能安慰自己，这是善意的谎言。

　　“那他怎么没跟你一起回来啊？”江晓雨细心的问道。

　　“他临时有事回神农架了。说是去找爷爷问点事。”夜青青又编了一个善意的谎言。

　　难怪说谎言总有一天会被戳穿，因为夜青青确实发现了，一谎需要百谎遮，稍有一个地方说漏了，那么谎言就会被立刻揭穿，露出真面目。这种欺骗姐妹的感觉真的不好受。夜青青实在不想在编了，就趁别人还没有发文之前，先说道：“我有点累，头有些疼，我先去休息了。”

　　说完，夜青青就匆匆上了别墅的二楼去休息。这个别墅其实是夜青辰早就准备好的，称之为花香别墅。一楼有客厅、厨房、卫生间。二楼就纯是卧室，一共九间卧室，其中八间小卧室都夜青辰和七女单住的，而那件大卧室则是夜青辰龌龊思想的结晶。

　　那件大卧室里只有一张大床，可以同时容纳八个人在上面睡觉。夜青辰始终认为终有一天他会跟七个女人同时在这张床上赤裸相对，演绎8P的画面。所以暂时这个大房间是被锁上的，他就是怕七女发现。

　　“青青姐……”丁咚似乎想要问什么，可是夜青青并没有回头，而是理也不理的上楼了。不给丁咚任何说话的机会。

　　“晓雨，青青姐今天怎么有点怪啊？平时她不是这样子的。”丁咚撅嘴道。

　　“丁咚，你没发现青青姐的身上有血迹吗？我估计今天燕体发生的事情肯定是不得了的大事，她看起来也真的很疲劳。咱们还是不要去烦她了。”江晓雨非常善解人意的对丁咚说道。

　　“是啊！”苏小雅顺着江晓雨的话说道：“咱们七个里，只有青青能在这种时候帮助青辰，所以她所承受的肯定要比咱们大，疲劳是肯定的。平时让我做些运动我都会感觉到累，更何况青青不是做运动，而是在玩命。”

　　对于夜青辰的事情，江晓雨等六女也已经看开了。她们要对打打杀杀和鲜血死亡有真正的认识。在不能帮助夜青辰的情况下，最起码也要保证不能拖累夜青辰。其中最明显的就是江晓雨，以前她总是劝夜青辰不要去打打杀杀，可是她现在却不劝了。在知道夜青辰要去打打杀杀时，她总会用自己的诚心来为夜青辰祈祷平安。

　　这就是男人的魅力，它可以让女人都为之做出改变。

　　“既然青青都说青辰回神农架了，那青辰就应该没事了。咱们也不要担心了，上去休息吧。”一旁的姚琳想了想，建议道。

　　于是六女就一起上楼了。这个别墅夜青青之前由来看过，可江晓雨六女却是第一次来。而且一直为夜青辰担心的她们也没上过二楼去看看。当她们上到二楼后真是非常惊讶。

　　每一个房间的门上都写着她们的名字，看样子这些房间都是夜青辰为她们精心设计的，每个房间的布局、摆设、色调都是夜青辰根据她们平时的喜好装修的，所以每个人找到她们自己的房间后都会露出幸福的喜悦。

　　六女聚在一起挨个房间去欣赏。当然夜青青的房间她们还是没有去看的，就算要看也是明天，而不是今天她疲劳的情况下。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九！”当丁咚数道第九间房的时候，她发出了惊讶的声音：“死大笨，到挺会打提前亮的，还多设计了一个房间。不知道是留给哪个狐狸精的，晓雨你说会不会是唐姿啊？”

　　“我也不知道啊！”江晓雨自然也不知道为什么会出现第九个房间，难道夜青辰真的是那种无赖吗？还想要找第八位女朋友？于是江晓雨的脑海里也浮现出无数的问号。

　　“要不咱们打开看看？虽然门上还没贴名字，但我想装修应该已经完事了。就当是无心的闯进来而已！”得知夜青辰安全的夏雨依然从惊魂中走了出来，竟然还有心情出了个馊主意。

　　“好啊！”夏雨的想法立刻得到了丁咚同志的赞同：“我也真想知道大笨要找的这个狐狸精究竟是什么品味。”

　　“丁咚，你别总是狐狸精、狐狸精的，要是这么说的话，除了晓雨以外，咱们都是狐狸精行列里的！”叶语蓉建议道。

　　“呃！也对！以后还是不说狐狸精了。”丁咚偷偷的瞄了江晓雨一眼，发现她并没有什么表情的变化，依然保持着微笑，便轻轻的拍了拍胸脯，向第九间房门走去。

　　咔！

　　丁咚一拧把手，房门并没有打开，而是听到了上锁的声音。

　　“死大笨，竟然还敢上锁。这里面肯定有见不得人的东西！”丁咚愤愤不平的说道：“咱们是不是应该破门而入啊！找到臭大笨的犯罪证据！”

　　“我们可什么都没看见。”江晓雨狡黠的眨了眨眼睛笑道。

　　听了江晓雨的话，众女齐齐点头。丁咚不管三七二十一，直接就是一脚。

　　门还挺结实，丁咚强有力的一脚竟然还没踹开。紧接着丁咚又连续踹了五六脚。好好的一盏门，都被丁咚踹花了。众人认为这肯定是丁咚故意的。其实她本可以一脚踹开，但她没有这么做，可见她对这个房间的主人是厌恶至极啊！如果夜青辰真的再多出一个女人来，一时间恐怕还真不好相处。


第289章 臭老头的阻拦

　　砰！

　　随着丁咚的最后一脚，门终于开了。丁咚第一个走进去，江晓雨五女紧随其后。这个房间是经过特别的设计，一进门的左手边是洗浴间，里面竟然有着一个可以同时躺下十来个人的大浴池，浴池装修的十分奢华。

　　“好啊！死大笨，这么好的房间不留给晓雨也就算了，竟然留给别的女人。我要杀了他！”丁咚一脸怒气的从洗浴间走出来，直奔里面的主卧。

　　这时江晓雨五女并没有从洗浴间出来，仍然在打量这个奢华的洗浴间。说实话，她们心里也存有了一丝丝的嫉妒。到底夜青辰是给什么样的女人准备这么好的房间啊！

　　“啊！”在五女打量时，从房间的主卧方向传来了丁咚的惊讶声。

　　听到丁咚的惊讶声，五女赶紧从洗浴间赶过去。当她们看到主卧里的那张直径将近有七、八米的大圆床时，也纷纷发出了惊讶的声音和惊讶的表情。随即，她们六个人的脸上都浮现出一抹朱红，换成了害羞的表情。

　　此时她们终于知道这个奢华的大房间是做什么用的了。丁咚无所畏惧的走到床边狠狠的踢了一脚，道：“死大笨！满脑子都是浆糊，竟然还有这么龌龊的想法。”

　　房间干什么的，她们也知道了。而且房门也坏了。六女已经没有好奇心了。拽着丁咚就出了房间，又把已经坏掉的门掩上。可惜无论她们怎么遮掩，门上那清晰的脚印是擦不掉了。由此可见，丁咚是多么的生猛。

　　六女装作什么事情都没发生过一样，分别回到属于自己的那个房间去休息了。

　　夜青青虽然没参与踹门事件，可不代表她不知道。第二天一大早，夜青青就找来了工人，把原先的门拆掉，重新换了一个一模一样的门。噼里啪啦的动静让已经醒了的其他六女纷纷从房间出来，一看究竟。

　　今天夜青青的心情似乎好了很多，不再是一副冷冰冰的模样，看到丁咚把她的脑袋从房间门口伸出来的时候，笑道：“丁咚，这门恐怕又是你的杰作吧！”

　　“呵呵！”丁咚干笑了一声，大方的从房间走到夜青青的身边，拽住夜青青的胳膊摇来摇去道：“青青姐，你不会告诉大笨吧！是不是，我知道青青姐最疼我了。”

　　丁咚撒娇的样子惹得众女一阵开心的欢笑。吃过早饭后，众女就各自去忙各自的了。不过夜青青在早饭的时候却跟大家商量了一下，在夜青辰回神农架的这段时间，她们晚上都住在这里，安全不说，主要是大家凑在一起有乐子，还能促进感情。

　　人都说三个女人一台戏，这花香别墅里可是七个女人，那可是两台戏还多一个角呢！女人凑在一起能做什么？无非就是聊天、看泡沫剧、逛街、打麻将。七女中就属夜青青最闲了。于是在白天的时候，她就去商场进行了一次大采购，其中最主要的就是买了一台麻将机，留着她们晚上娱乐用的。

　　时间慢慢的推过，夜青辰已经回到了神农村，不过他并没有大摇大摆的回去。而是偷偷摸摸的回去。他不能让村民们看到自己，否则村民们一看到他就等于苏媛知道他回来了。苏媛知道夜青辰回来，那么臭老头自然也就知道了。到时候，夜青辰再想进神农炼狱，那可就是难上加难了。

　　夜青辰非常机灵，趁着中午，村里人都回家吃饭的时间，他施展出四档内力，极速的通过神农村，向神农山上掠去。他并不打算停留，避免夜长梦多，他准备直接进入神农炼狱，等臭老头他们发现了蛛丝马迹的时候，他的人已经身处于神农炼狱之中了。

　　神农山对于夜青辰来说就如同是他家的后花园一样，他就是闭着眼睛也能准确无误的上山。

　　很快，夜青辰就走过了他从小住到大的山洞，一直向神农炼狱的入口奔去。可夜青辰完全没有想到，臭老头竟然就坐在神农炼狱的洞口外，闭目养神。

　　就在夜青辰准备躲起来，伺机行动的时候，臭老头睁开了双眼，阳光下，朗朗的说道：“既然都回来了，干嘛还要躲起来！出来吧。”

　　四档和五档果真是有很大的差别，光从感知方面，臭老头就比夜青辰强多了。既然已经被臭老头发现了，那夜青辰索性就大大方方的从树丛中走出来，伪装的说道：“我刚才回山洞了，发现你不在，就猜你肯定在这里呢！没想到还真让我猜中了。”

　　“是吗？”臭老头语气反转道：“你糊弄鬼呢？我要是不在山洞的话，一般都是在神农村苏媛家的房顶，除了这次，你什么时候见我来过这？”

　　夜青辰的谎言被臭老头戳穿，他也不尴尬，依然舔着脸为自己辩解道：“要不怎么说咱俩是心有灵犀呢！你就这么一次没去苏婶家的房顶，我都感觉出来了。厉害吧！”

　　“呵呵！”臭老头不气反笑道：“你要说心有灵犀，那我还到真相信。我就料定了你会再进神农炼狱，所以我在这里已经等了你好几天了。你说我猜的是不是比你还准！”

　　“嗯？我要去神农炼狱吗？我怎么不知道。臭老头，我看你是糊涂了吧。那么危险的地方我怎么可能会再想进去呢！”夜青辰装傻道。

　　“那你一声不响，谁都不告诉就回来了，总得有个原因吧！”臭老头问道。

　　“我这不是想给你一个惊喜嘛！其实我回来还真没有别的原因，就是想看看你，在城里住久了，想你了。所以我就回来了。”夜青辰嘻笑的说道，一脸玩世不恭的样子，还真像是他以前的风格。

　　脸上表情伪装的倒是可以，可眼神却伪装的不那么好。

　　“编，你就接着编吧！我看你还能编出什么花样来。但是我告诉你，位置我是不会动的，如果你想进神农炼狱，那就先把我打到，踩着我的身体过去。”在这种事情上，臭老头是不能由着夜青辰的性格胡来的。

　　“编什么编啊！我真是回来看看你，明天就走。”夜青辰装作很无辜的样子，边说边向臭老头走去。

　　来到臭老头的身边，夜青辰立刻转到臭老头的身后，为他捶背。

　　臭老头侧着头看了夜青辰一眼，虽然没说话，但从眼神中传达出的意思非常明确。小样，跟我装，你还早呢！想偷偷摸摸的去神农炼狱，你办不到。

　　夜青辰似乎读懂了臭老头眼神中的含义，边捶背边说道：“臭老头，我真的是来看看你，你不用像防贼一样的防着我吧！我有那么不靠谱吗？”

　　“我宁可相信贼，也不会相信你！你实在是太不靠谱了！”臭老头毫不留情的打击道。

　　听了臭老头的话，夜青辰一阵无语。于是场面就陷入了寂静的环节，臭老头有意的闭上了眼睛，享受夜青辰为他捶背的舒服感。而夜青辰则边为臭老头捶背边向身后只有三、四米之遥的神农炼狱入口看去。

　　一分钟……五分钟……七分钟……

　　就在夜青辰认为时机成熟的时候，他瞬间启动四档，转身向神农炼狱的入口掠去。可姜终究是老的辣，自打夜青辰走过来为臭老头捶背，臭老头就已经猜到夜青辰会这么做。所以在夜青辰开启四档内力的时候，他一样开启了五档内力，在各种能力上都要超越夜青辰一筹。

　　砰！

　　巨音响起，在夜青辰的手已经进入了神农炼狱入口的时候，臭老头那强有力，毫不留情的一拳直接将夜青辰打的侧飞，撞在了三米外的大树上，将那棵将近十人粗的大树从中间撞断，大树的上半截在鸟儿乱飞的情况下重重的砸在了地面上。

　　被臭老头一拳打飞，夜青辰岂能不恼！对臭老头大吼道：“臭老头，你干嘛？为什么非要跟我过不去？”

　　“是我跟你过不去吗？我看是你自己跟自己过不去！神农炼狱是什么样的地方，我想你跟我一样清楚。上次你进去，能完好无损的回来，已经是你的幸运了。你现在都已经达到四档内力了，放眼整个华夏能杀了你的人只有我和夜狐，你为什么还要拿自己的生命去开玩笑。你为什么不为我、你苏婶、你的女人和你的朋友考虑考虑呢？”臭老头激动的说道：“在你接受守龙一脉继承者身份的时候，你的生命就已经不属于你自己了，而是属于整个华夏！将来的守龙一脉是需要你来掌舵的！”

　　“臭老头，你不要在那跟我满嘴仁义道德。我为什么要再进神农炼狱难道你真的不明白吗？你给我让开！不然我对你不客气了。”夜青辰愤怒的冲臭老头吼道。

　　“我就是因为明白，所以才要阻止你进神农炼狱。你从掌握内功挡力到今天连一年的时间都没用上，说你是旷世奇才都一点不为过。但你也应该知道，想达到五档，是需要积攒加机遇。你的身上确实发生了很多令人不可思议的事情。但你不总也依靠着上天赐予你的幸运。你能保证这一次你不会真的死吗？”臭老头也不顾身份对夜青辰吼道：“达到现在的程度还想着置之死地而后生，可笑！滑天下之大稽！”


第290章 去，不去？

　　“我呸！臭老头，在这件事上，你还没资格耻笑我！眼前的情况，我想你比我更清楚。一切都压在我和夜无道的身上。我俩谁能先踏入五档，那么那方就会成为主导，可以让对方在华夏的土地上消失。那夜无道已经踏入四档巅峰有很长的时间了，可我刚刚踏入四档初期。正是因为我深知自己的责任，所以我才选择再次进入神农炼狱！你给我滚开！”暴怒的夜青辰像出膛的子弹一般，射向臭老头。

　　“我绝对不会让你进入神农炼狱的！”臭老头迎头而上，挥出的拳头带着急速旋转的五档内力与夜青辰的拳头对击在一起。

　　轰！

　　两人相接处发生了巨大的爆炸！强劲的气流将夜青辰吹的非常远，摔落在不远处的地面上，掀起层层尘土。臭老头虽然没有夜青辰那么狼狈，可以连续向后退了两步，地面上留下两个深达十厘米左右的脚印！

　　五档中期果然可怕。假如臭老头刚才真的要杀夜青辰的话，夜青辰现在可能就不是趴在地上，而是死在了地上。每一档的三个阶段或许相差不大，但档与档之间的差距就实在是太大了。就像夜青辰在三档巅峰的时候对上刑天，即便是内力变异也丝毫伤不到刑天。

　　咳～咳～

　　夜青辰轻咳两声，然后从地面上爬起来。他清楚的知道刚才臭老头已经手下留情了。因为臭老头并没有把五档内力释放进夜青辰的体内，只是靠体外的力量而已。

　　即使如此，夜青辰的嘴角还是有鲜血溢出。这可能算不上内伤，只是因为体内的脏器受到震动而造成的。

　　呼！

　　夜青辰的一只手上燃起了蓝色的火焰，他将会毫不保留的跟臭老头进行决斗。不打败臭老头他是没有办法进入神农炼狱的。可是臭老头是他所能打败的人物吗？倘若夜青辰能打败臭老头，他根本就不用去神农炼狱中修炼了。完全可以直接灭了破龙一脉。

　　“臭老头，你让我进去！”夜青辰发起攻击的同时，再次吼道。

　　“不让！”迎上夜青辰的攻击，臭老头坚定的说道。

　　两拳再次相交，这一次并没有发生爆炸，而是对持在那里。其实他俩是在做内力的较劲，夜青辰将他的火之内力源源不断的往臭老头的体内输送。臭老头又将他的内力源源不断的往夜青辰的体内输送。两人都是进攻，完全没有防守。

　　夜青辰的火之内力进入臭老头的体内后迅速的燃烧着臭老头的内力，可是不论火之内力再怎么努力，它终究只是四档的内力，不论是在质还是量上都与五档内力有着天壤之别，所以夜青辰源源不断输送的内力只能维持他的火之内力不被臭老头的内力所扑灭。

　　臭老头的五档内力进入夜青辰的体内后，虽然不像火之内力那么狂暴，具有破坏性，但温和的内力却让夜青辰体内的火之内力迅速的蒸发，就仿佛是碰到了冰冷的海水一样。所以在臭老头温和的杀伐下，夜青辰节节败退。

　　“破！”不得已，夜青辰只能收回自己的内力，全力抵挡臭老头的内力，找了个机会，将拳头再次向前一推，与臭老头分开。

　　比内力，夜青辰毫无优势可言。看来他现在只有一条路可走了。那就是对臭老头施展磐石拳。要知道磐石拳这种招式的杀伤力超强，临界的那几拳，就是夜青辰也没有办法完全掌控。弄不好就会真伤到臭老头。不过为了能进入神农炼狱，夜青辰也只能搏一搏了。

　　对于磐石拳最好的办法就是太极拳。臭老头在五档内力的支持下，使用太极拳对上四档内力的磐石拳，应该还是可以的。但如果是四档内力的太极拳对四档内力的磐石拳，太极拳就会失去原有的效果。因为单论破坏力、杀伤力，磐石拳是所有拳法中最厉害的一个，没有任何招式能够完全抵挡住磐石拳。可实力的差距却可以弥补这一点。

　　果然，臭老头的太极拳压制住了夜青辰磐石拳。空气中太极浮影不断的闪动，随着夜青辰每击出的一拳，浮影闪动的波纹都会增大。

　　夜青辰所施展的磐石拳最厉害的也只有临界的那三拳，三拳过后夜青辰就无法再施展磐石拳，若想要再施展磐石拳的话，他只有等过度消耗的内力恢复才可以。

　　啊～啊～啊～

　　夜青辰清晰的感觉到他体内加速运转的内力已经要达到临界的程度，所以配合上这临界的三拳，夜青辰将自己吃奶的劲都使了出来。

　　第一拳，臭老头双手抵挡，太极浮影竟然因震动而变得没有以前那么清晰。而且臭老头也感觉到抵挡这拳比刚才那些拳都要吃力。

　　第二拳，臭老头依然双手抵挡。这一次，太极浮影刚刚出现，从磐石拳上传出的强大的力量就将浮影完全震碎。而且还迫使臭老头连续退后五步来化解磐石拳作用在他身上的力量。

　　第三拳，臭老头将双臂抱于胸前，双手不停的在空中以太极的方式挽起腕花，没等夜青辰的攻击到来，空气中已然浮现出一个巨大的太极映像，犹如一张气盾！夜青辰视气盾为无物，夹杂着巨大内力的一拳带起空气中的风劲一同袭向臭老头。

　　砰！

　　太极气盾凭空消失。臭老头的身体竟然向后滑出五六米远，虽然是直着身体向后滑，可这磐石拳最后一拳的威力也着实可怕。难怪夜青辰只要有机会就绝对能重伤夜福。

　　当然臭老头也是想要知道夜青辰强最的破坏力究竟能达到如何！倘若换了别人，人家未必会与夜青辰硬碰硬，承受夜青辰临界的最后一拳。

　　最后一拳也已经发出，这是夜青辰的极限了。再想继续使用磐石拳也不是不可能，不过这每多挥出一拳，他就会反噬多少内力，也就是别人承受多么大的威力，夜青辰自己也要承受多么大的威力。不同归于尽的话，夜青辰是不会继续使用的。

　　虽然不能再继续使用磐石拳。不过将臭老头击退的机会，夜青辰还是要把握的。单腿弯曲，内力迸发，夜青辰腾空跃起，直向臭老头掠去。

　　刚才那最后一拳，臭老头清晰的感觉到自己受了一点点的轻度内伤，当然还远远达不到让他吐血的程度。不过这也够他惊讶的了。倘若夜青辰用五档内力配合上磐石拳的临界三拳，恐怕普天之下都没有人能毫发无伤的站在夜青辰对面。

　　来不及多想，臭老头赶紧调整身姿，单臂挥起，出掌之快惊为天人。在夜青辰还未反应过来的情况下，直接抓住了他的脖颈。向回一收，再向下一按，便将夜青辰死死的按在地面上。

　　“去，不去？”臭老头当然也想夜青辰快点达到五档的实力，可他绝不能让夜青辰以送死的方式去快速提高实力。没有人知道神农炼狱中究竟隐藏着什么样的危险，也没有人知道夜青辰下一次还能不能死里逃生，万一置之死地后就再也生不过来怎么办？

　　“去！”夜青辰虽然被臭老头卡住了脖子，但他的吼声丝毫没有降低！

　　砰！臭老头挥起另一只手，狠狠的击在夜青辰脸上。使夜青辰的脸瞬间肿了起来，而且还有拳头的印痕留在上面。

　　“去，不去？”臭老头再次问道。

　　“去！”夜青辰依然坚定道。

　　砰！又是一拳，这一次臭老头并没有打夜青辰的脸，而是打在了夜青辰的胸口。强大的力量让夜青辰有一种胸闷，喘不上气来的感觉。

　　“去，不去？”臭老头不放弃的继续问道。

　　“去！”夜青辰倔强的回道。他是铁了心要再次进入神农炼狱，任何人都阻拦不了，包括臭老头。

　　砰！臭老头再来一拳，这次臭老头打的是夜青辰的腹部。强劲的力量竟然使夜青辰产生了短短几秒的抽搐。令他的身体自然的微缩了一下。非常疼！

　　“臭小子，从这三拳，你应该知道我下一拳会打你什么地方吧。如果还想要以后的性福，你最好是考虑好了再回答。”臭老头用尽全力的吼道：“去，不去？”

　　“臭老头，有本事你就杀了我！否则神农炼狱我是去定了。让我接受守龙一脉继承人的是你，让我肩负起保护华夏安定责任的还是你，现在让我不要去神农炼狱的又是你。”夜青辰毫无忌惮的喊道：“你究竟想怎么样？如果夜无道真的比我先达到五档内力，那咱们所有人都得死，都得死！反正都要死，只是死亡的方式不同。我求求你，求求你让我进神农炼狱吧。假如我真的有幸比夜无道先达到五档内力，那所有人就都不用死了！”

　　听了夜青辰的话，臭老头动容了。他并不是因为夜青辰所说的道理。因为那些道理，臭老头比夜青辰还要明白。他动容是因为夜青辰那坚定的信念和勇气。神农炼狱他也进去过，可他再也没有勇气进第二次。现在夜青辰要再进神农炼狱，光凭这份勇气，臭老头就自愧不如。

　　夜青辰选择的路是险路，而臭老头选择的是稳路。这或许就是上了年纪的原因吧。如果是臭老头年轻的时候，遇到同样的事情，他恐怕也会跟夜青辰做出一样的选择。

　　“人老了，真的不中用了。我是怕连给我送终的人都没有啊！”臭老头松开了按住夜青辰的手，缓缓的直起身体，愧叹道。


第291章 人中吕布，马中赤兔

　　“臭老头，你害怕没人给你送终！别逗了，我已经不是三岁小孩了，这么幼稚的话谁相信啊！”夜青辰掸了掸身上的尘土，坐在地面上说道。

　　“青辰啊！既然你已经下定决心要再进神农炼狱，恐怕就算我今天阻止你了，你明天一样会想办法进去。我可以阻止你一段时间，但无法阻止你一辈子，你进去吧。但我希望你要记住，你是个男人，已经扛起来的责任不能随便放下，如果你真的死在神农炼狱中，破龙一脉将会横行华夏，深爱你的女人也将以泪洗面，甚至被强大的人踩在脚下当作玩物。”臭老头背过手，不再阻拦夜青辰，向远方慢慢踱去，似乎在一瞬间又苍老许多。

　　臭老头的话，夜青辰深深的记在脑中，并没有再出言反驳或是不屑。而是对臭老头渐渐远去的身影深深的鞠了一躬。随即，夜青辰仰起头、挺着胸，又一次踏进了神农炼狱的入口。

　　呼！

　　恍然间，夜青辰眼前的景色完全变了。就像他第一次进入神农炼狱那样，四周杀机起伏。这又是一个未知的空间。夜青辰可以非常确定这个空间，他第一次进来的时候没有到过。

　　嗖！

　　一把方天画戟在空气中化作一道红色火线，径直的朝夜青辰射来。强大的力量竟然连空气都撕开了，方天画戟所过之处，空中都会留下一道黑色缝隙，如同空间黑洞一般。

　　夜青辰与臭老头决斗时始终保持四档内力，他进入神农炼狱并没有收回。所以在方天画戟射来的一瞬间，他就感觉到了危险的气息。整个人凭空翻转了一圈，才勉强躲过了方天画戟的抛射！

　　轰！

　　方天画戟被夜青辰躲过后直接扎进了不远处的地面内。戟内蕴藏的惊人的力量就像找到了出口一样，疯狂的涌出。整个地面瞬间就被戟内的力量摧毁，竟然向下塌陷了将近一米多深，二十多米宽，非常恐怖。

　　惊讶之余，夜青辰立刻将目光转向方天画戟射来的方向。只见一个头戴凤翅紫金冠，身着紫色铠甲的八尺猛汉缓缓走来。

　　八尺猛汉虽然体形彪悍，可却长了一张英气逼人的俊俏模样，看到夜青辰后，八尺猛汉声如巨雷的质问道：“你为何人？敢擅闯神农炼狱。如若不立刻回头，休怪吕某取了你项上人头。”

　　“我既然有胆量进这神农炼狱自然是抱了必死的决心。你吓唬两句，我就掉头离开，岂不是非常的没面子。想取我的项上人头，那还真要看你有没有这个本事。”夜青辰眼不拙，看得出这个姓吕的男人绝对是一个高手，但拳未行，就先输了气势，那这场决斗也就没了悬念，所以夜青辰才会出言不逊。

　　其实夜青辰也是在赌，他在赌刚才那一次抛射绝对不是八尺猛汉的普通攻击，否则普通攻击就有这种威力，那全力一击的威力恐怕要是这普通攻击的好几倍。如果真是如此，那八尺猛汉的实力也绝对是跟臭老头一个级别的。

　　一进来就碰到如此实力强劲的人物，夜青辰心里震惊的同时也在琢磨这件事情。难道神农炼狱的试炼都是根据闯入者的实力而定的吗？上次夜青辰碰到最厉害的就是蝎子王二世，那只有三档的实力而已。可这次刚进来就碰到实力似乎能达到四档巅峰，又或者是五档初期的人物。

　　“真是找死。既然你想死，那我吕奉先就成全你！”八尺猛汉话音起的瞬间又单脚向前跨出一步，挥起的拳头带出强劲的风气，向夜青辰袭去。

　　吕奉先！那不就是三国中的第一神勇吕布吗？人中吕布，马中赤兔！这可不是说笑的。夜青辰根本来不及思考为什么吕布会出现在神农炼狱中，他的拳头和带起的风劲就如同惊涛骇浪一般向夜青辰扑来。

　　只见夜青辰双臂交叉与胸前，双手呈掌，掌心向内。火之内力瞬间充满夜青辰的双臂，再加上太极拳的应用，空气中顿时出现太极浮影，圆圆的浮影边缘已然燃起蓝色的火焰，虽然焰苗很低，但却清晰可见。

　　砰！

　　吕布的重拳袭来，夜青辰施展的太极防御瞬间塌陷。浮影和蓝色火焰瞬间消失的无影无踪。夜青辰仿佛被一个数万斤的重锤击中，身体无法控制的向后滑飞，一直将百米外的墙壁撞碎才停了下来。

　　尘土飞扬，碎石迸射，夜青辰被塌碎的墙壁压在下面。体内的翻涌好久不能平复。不过吕布并没有将他的内力钻进夜青辰体内，所以夜青辰只是被吕布的外部纯力所击飞，翻涌是有的，但却没有内伤。

　　“这一拳只是警告，我想你也应该看出咱俩的差距了。倘若你真的宁顽不灵，那下一次吕某定用手中利器，取下你项上人头！”吕布走到方天画戟插进的地方，只是轻轻的一拔，便将方天画戟抽了出来。

　　“我都说了，我就是抱着必死的决心进来的，所以我是不会就这么离开的。如果真的死在你手里，那也只说明我技不如人，自寻死路。再来！”将夜青辰压在下面的墙壁被夜青辰击碎，朦胧的身影从尘土中渐渐变的清晰，非常坚定的说道。

　　“好，吕某就喜欢你这种少年英雄。与吕某当年有些相似，就给你个痛快的。放心，吕某的方天画戟不会让你感觉到任何的疼痛。”吕布挥了一下手中的方天画戟，一个猛劲拔地而起，竟然腾起近百米之高。

　　半空中，吕布单手持戟，身体扭转。下落时将准备好的方天画戟横扫向夜青辰的脖颈间，锋利的戟尖连空气都划破了，并射出一道月牙般的实体化的内力。如果不是夜青辰紧急的向后翻滚，恐怕他的头颅已经不在他的脖子上了。

　　时间缓和了这么久，夜青辰终于可以再使用磐石拳了。躲过了吕布的一记横扫千军，夜青辰力量反冲，整个人滑向吕布，身体与地面平行，这一拳直奔吕布的胯下。实为阴狠毒辣。不过夜青辰不这么做的话，他是根本没有机会胜过吕布的。

　　吕布何许人也！那是三国第一武将，有一夫当关万夫莫开之勇。面对夜青辰这阴狠毒辣的一击，他的表情没有半丝动容。只是将手中的方天画戟向回一抽，再反手向下一插。动作如行云流水一般，非常连贯。

　　夜青辰丝毫不会怀疑这散发着白色寒光的戟尖会轻松的割掉他的脑袋，所以滑行中，夜青辰身体向上一抬，身姿瞬间改变。双腿缠住方天画戟的杆部，磐石拳由胯部改为腹部，猛然轰出。

　　然而夜青辰所期待的效果并没有出现，他的拳头竟然被吕布用手掌攥住。来不及抽回拳头的夜青辰在失重的情况下被吕布单手抛起。凌空跃起，摆腿一扫，夜青辰的身体就像坠落的恒星，深深的砸进地面内。

　　这一次，吕布可没有手下留情，强劲的内力冲进夜青辰的体内，虽然被火之内力吞噬，不过依然对夜青辰造成了伤害。使其嘴角边溢出了鲜血。

　　夜青辰将地面砸出一个巨坑后，一个翻身便站了起来。抹去嘴角上的鲜血，夜青辰死死的盯住吕布。他忽然有一种感觉，他感觉吕布所做的一切都只是在戏耍他而已，刚才那一下，吕布要是把腿扫改为戟扫的话，那夜青辰已经成为地上的一具死尸了。吕布为什么没有杀他？为什么？

　　“你不是要取我的项上人头吗？怎么给你机会，你又不敢取了！名震三国的吕布也不过如此，只是一个连人都不敢杀的懦夫而已。”夜青辰讽刺道。如果是有人看到这一幕的话，肯定不会说吕布如何，绝对会说夜青辰是从精神病院跑出来的。那吕布本来就要杀他，但却没有杀他，他不但不庆幸，反而出言激将，这根本就是在找死。

　　“我想要杀你实在是太容易了。可是我现在又不想杀你了。我已经在这神农炼狱中生活了几千年，虽然遇到过几个人，可大部分时间却是孤独的，没有人陪我。三国中的吕布早已经变成了传说，现在有的只是孤独寂寞的吕奉先，空有一身本领却出不去这千古炼狱，悲哀啊！”吕布非常惆怅的说道。看来吕布在这神农炼狱中真的是非常的寂寞。

　　“不杀我？那你的意思是让我过去喽？”夜青辰不解的问道。

　　“非也！非也！吕某不杀你却也不会让你进入下一个空间。否则吕某定会被那些半人半兽的家伙笑掉大牙。倘若吕某真的是技不如人，输给你倒也无所谓。可白白的放你过去，那绝对办不到。况且，越后面出现的守护者就越厉害，你还不如留在这个空间里陪着我。等你什么时候回心转意想离开神农炼狱的时候，我再放你走。”吕布直言说道。

　　夜青辰呆滞了。眼前的这个男人真的是三国时期的吕布吗？不是说吕布有勇无谋，匹夫而已吗？可这个吕布怎么看都不像是那种有勇无谋的人，到像是一位冷静、身经百战的将军，着实令人看不透思想。


第292章 试练空间

　　“你真的不杀我？”夜青辰忽然响了起来，他来神农炼狱就是为了提高自己的实力。并不是为了一直往深处去，也不是真的来送死。既然这个吕布不杀自己，那么就在这里提升实力也是非常不错的选择。

　　“不杀你！”吕布斩钉截铁道。

　　“那我就杀你！”话音刚落，夜青辰火力全开，犹如丛林中一只猎取目标矫捷的豹子，动作非常的迅速、敏捷。

　　对于夜青辰的攻击，吕布完全没放在眼里，双脚都未从挪过步伐，只依靠着手中的方天画戟就完全将夜青辰压制，让夜青辰连近身的机会都没有。一把方天画戟被吕布舞的是虎虎生风，不愧是三国第一武将。

　　在神农炼狱中是没有白天黑夜的，夜青辰和吕布一直在决斗着，不眠不休。时间越久，夜青辰就越心惊，原本他以为吕布也就跟臭老头的实力差不多，可现在他却不这么认为了。磐石拳的临界三拳对吕布来说，就如同第一拳一样，夜青辰甚至有一种错觉，这吕布的实力会在打斗中不断的提升，而且还是没有瓶颈的那种，可怕至极。

　　这里究竟是什么空间？怎么一点空间的特殊性都没有？与吕布决斗累了的夜青辰随便找了一个树荫下休息起来。大脑中在对这个空间进行着判断。不过他根本就没有头绪，和吕布交谈的时候，他狡猾的跟狐狸一样，凡是涉及到这个空间的问题，他一律拒绝回答又或者是转移话题。

　　吕布不说，夜青辰可能这辈子都猜不到。他现在所处的空间正是神农炼狱中最神秘不为人知的空间，臭老头也不知道这个空间的存在，因为这个空间每一百年才会开启一次，名为‘试练空间’，凡是进入此空间的人都会在这个空间中迅速的成长。当然这个智勇双全的吕布也是特殊的存在，他的实力会因为闯入者的变化而变化，因此吕布的实力永远都要在夜青辰的实力之上。

　　这个空间里任何东西都不缺乏。山珍野味、奇花异果就在北面的一座巨山上。夜青辰想要填饱自己的肚子就必须要去那座山上才可以。

　　夜青辰不主动去找吕布，吕布自然也不会主动去找夜青辰，他只是不吃不喝的守在试练空间进入下一空间的入口处。绝对不让夜青辰通过就可以了，至于夜青辰是离开神农炼狱又或者是上山寻找吃食，他一概不管。

　　不过智勇双全的吕布也算是狡猾的阴人，他只告诉了夜青辰在哪能弄到吃的，却并没有告诉夜青辰那座山的危险性。当然，在吕布看来那些开了智商的野兽对夜青辰造不成生命的伤害，顶多是把夜青辰打个半死。

　　试练空间里只有一条约束那就是不能将闯入者杀死，不管是空间守护者吕布，还是试练山中的魔兽，他们都必须要遵循这条约束。这就如同自然规律一般，处于这个自然界中的任何东西都要遵守这个自然规律，这是铁律。

　　夜青辰来到试练山的山脚，抬头望去，整个山都蒙上了一层绿色的山衣，那都是树枝上的绿叶。这座试练山上的植物格外的茂盛，即便是山脚处盛开的鲜花也非常的鲜艳绚丽，令人忍不住想上前低下头，一闻花的芳香。夜青辰未能免俗，闻了花香后，他顿感精神百倍，似乎之前因为与吕布决斗而产生的疲劳感也消失的无影无踪。

　　花香沁的是心神，却不能令夜青辰不饿。肚子所发出的声音似乎是在向夜青辰做着强烈的抗议，它认为夜青辰不讲究，让精神饱满，却不让身体饱满，这是另类的虐待问题。它有资格上诉。

　　试练山是没有山路的，因为这里几乎就没来过几个人，所以夜青辰想要上山只能乱爬。反正也无所谓，夜青辰只要找到食物就会下山，他才不会傻到在山上休息呢！虽然吕布并没有说山上危险，可夜青辰根本不相信空间中会没有危险存在，说不准啥时候这山上在蹦出两只蝎子来，跟他说是蝎子王三世、蝎子王四世，到时候他可真就欲哭无泪了。

　　说来也怪，夜青辰在山上已经走了很久，什么奇珍异果、什么山珍野味，他完全就没看到过，甚至连只能跑能跳的兔子他都没看见，莫不是吕布在耍他？这个想法只是在夜青辰的脑海中闪现一下，随即便被夜青辰给PASS了。吕布堂堂一个空间守护者，又怎么可能跟他开这种无聊的玩笑呢！

　　耐着性子，夜青辰继续向上走。就在他快要放弃的时候，一只全身雪白，长着一对红眼睛的小白兔竟然出现在夜青辰的视野里，而且还是迎着夜青辰蹦来。

　　“小白兔啊小白兔！对不起啦！为了我的肚子，只能让你成为我的口中之食了。”夜青辰兴奋的向小白兔扑去。

　　谁知就在夜青辰扑过去的一瞬间，小白兔竟然发生了变异。从一只只有两个手掌那么大的小白兔变成了如野狼一般的巨大兔子。就像那种被辐射过的变异物种一样，依然是血红的双眼，嘴前的两颗巨大板牙十分的搞笑，最令人不可思议的是它的嘴角竟然还有口水不断的流出，滴答滴答的落在地面上。

　　整人也不带这么整的啊！今天也不是西方的愚人节。夜青辰停下脚步，用力的揉了揉自己的眼睛，发现眼前的巨兔仍然没有任何变化。这一次，夜青辰终于证明了自己不是在做梦。神农炼狱果然是无奇不有啊！连只小白兔在危险的时候都能进化，要是夜青辰遇到的不是小白兔，而是一只狼又或者是一只狮子，那恐怕现在的情况就真的不容乐观了。

　　兔子，不管变多大，它仍然只是兔子。夜青辰缓过神后，一个弓步便冲了过去。开玩笑，他四档初期的实力，再加上内力变异，就算这只兔子变的比他还大，他都毫不畏惧，又何况只是一只狼的大小而已。

　　沙～沙～

　　青草被微风吹动，发出了摩擦的声音。夜青辰使用二档的攻击竟然落空了。那只巨兔不知道什么时候竟然来到了夜青辰的身后。吭哧就是一口，毫无顾忌。就像肯萝卜一样，肯在夜青辰的大腿上。

　　巨兔嘴上的那两颗板牙虽然不及獠牙那么锋利，可巨兔咀嚼的力量很大，再加上它的板牙十分的坚硬，硬是在夜青辰的大腿上留下了两个血淋淋的牙印。

　　吃痛的夜青辰瞬间将内功挡力提升至三档，带毒的内力顺着夜青辰回击的重拳狂啸着扑打在巨兔的身上。

　　巨兔的白毛瞬间变成紫色，可却没有任何中毒或被腐蚀的迹象，只是在拳头的威力下被打飞二三米远。一个翻身，巨兔又轻松的站了起来。

　　夜青辰惊呆了，这究竟是什么怪物，竟然不受毒素的攻击，而且三档的力量还不足以让它受伤。难道这个空间里，随随便便一只动物都有四档的实力？夜青辰连想都不敢想，幸好出现的是只兔子。

　　转瞬间，夜青辰将档力再次提升到四档，双眼淡蓝，空气与皮肤相接壤的地方纷纷燃起了火焰。

　　动物可能天生就对火有一种恐惧感，在夜青辰周身燃起火焰的时候，巨兔竟然下意识的后退了两步。夜青辰看巨兔震惊，巨兔看夜青辰又何尝不震惊呢！好好的人怎么就能说着火就着火呢？这年头玩自焚的人还真多。

　　就在巨兔惊讶时，夜青辰迅速向它冲去，如同烈火燎原一般袭向巨兔的身体。因为火焰的原因，巨兔不敢靠近夜青辰的身体，所以对面夜青辰狂暴的攻击，它只是依靠着灵活的身体躲来躲去，等夜青辰身上的火焰灭了以后它在对夜青辰展开攻击。

　　巨兔的行动灵敏，夜青辰自然不能使用磐石拳这种略有笨拙的招式。夜青辰的动作本身就比较灵敏，再加上内功挡力的变化，在反应速度上自然也不逊色于巨兔。所以这一人一兽在山林间竟然玩起了追逐。

　　不过动物始终是动物，即便它开了智化，也依然不如人类那么聪明、阴险。在这一点上，夜青辰就巧妙的利用了巨兔的心里。将火之内力的运转速度故意放慢，这样身体与空气接壤的地方就燃烧不出火焰，巨兔也就不会再如此心有余悸的躲避，并且主动向夜青辰发起攻击，依然是用它那两颗非常搞笑、夸张的大板牙！

　　双腿弯曲，内力迸发，夜青辰一个腾跃便轻松的躲过了巨兔的咬击，并且直接到了巨兔的头顶。随后夜青辰一声大喝！原本轻盈的身体忽然变得十分沉重，就像如来佛使出的五指山一样向身下的巨兔压去。

　　强大至极的气势令巨兔也明白夜青辰这一手决不可小看，与之前的攻击完全不是属于一个层次的。在这一点上，动物就要比人类聪明了，它们从来不会像倔犟的人一样，明知道打不过还非要装逼硬撑。所以巨兔的第一反应就是躲避。

　　可是夜青辰的压力就像一个巨大的磁力气场，将巨兔完全笼罩在内，令它根本没有办法躲避，只能眼看着夜青辰的身体落下。

　　呼的一声！夜青辰内力再次极速运转，急剧的下坠使他犹如被火焰包围一般，就像个巨大的火球向巨兔砸去。

　　喳～喳～

　　害怕火焰的巨兔不停的乱叫，它似乎已经看到了自己的下场，那就是一只完美的烤全兔！


第293章 不走寻常路

　　砰！

　　火球终于落了下来，直接将巨兔砸在身下。紧接着，强劲的火之内力便疯狂的涌向巨兔体内。这下子巨兔完全不能无视了。白色的兔毛瞬间被燃尽，而闯入巨兔体内的火之内力则将里面的所有器脏全部烧熟。

　　此时，巨兔仍然未死。尚有一丝喘息，可见这试练山中的魔兽的生命力及其彪悍。在没有内力的情况下，依靠着天然的魔性竟然跟人类的辛苦修炼有着差不多的实力。

　　有句古话说的好，狗急跳墙，兔子急了也会咬人。尚有一丝气息的巨兔也正是如此，竟然在临死之前反口紧紧的咬在夜青辰的胳膊上。那可真是死也不开口，弄得夜青辰是一点脾气都没有。

　　反臂挥起，夜青辰竟然用另一只并没被咬住的胳膊使出磐石拳。狠狠的向巨兔的头颅砸去。一拳……两拳……三拳……四拳……十一拳，就在夜青辰砸下第十一拳的时候，生命力超级顽强，堪比小强哥的巨兔终于死去，而此时它的头颅已经被夜青辰砸烂，鲜血四射，都喷到了夜青辰的身上，将夜青辰衬托的着实狠毒！

　　看着巨兔庞大的尸体，夜青辰本想这下可以吃好多顿了。可谁知就在巨兔死后不到一分钟的时间，它竟然由巨兔又变回了之前双掌那么大的兔子，只不过白毛已经全都被火焰烧尽，露出兔皮！

　　拾起地上的兔子，夜青辰哪里还敢使用二档内力，保持着四档内力迅速的向山脚掠去。一路狂奔，没有丝毫的停留。这山上的一只兔子都可以将他逼的使用四档内力，比兔子还要强大的动物岂不是能跟五档内力相媲美，夜青辰可不喜欢拿自己的小命开玩笑。吕布是因为不杀他，他才敢毫无顾忌的吕布战斗，可野兽始终是野兽，不会有人类的情感，又怎么可能放过他呢！

　　如果要是让夜青辰知道这个试练空间的条例，他恐怕会超级高调的在试练山中奔跑，恨不得将试炼山中最厉害的野兽引出来，体验一下超强的感觉。其实这说不准真就是快速提升实力的方法。

　　带着兔子回到山脚，夜青辰才算有一种安全的感觉。他自然知道这种感觉根本就是一种错觉，因为在神农炼狱的空间里，压根就没有安全一说。或许空间里最强大的野兽并不是在试炼山上生存。

　　夜青辰随便弄了几个树叉，然后将兔子剥了皮，穿在一个被他弄尖的树叉上，又点着了火，进行纯正宗的野味烧烤。由于没有佐料的原因，夜青辰只能吃这种味道有些淡的烤兔。

　　一只兔子很快就被夜青辰全部吞下。一般来说，地面的安全系数绝对没有空中的高。所以想要更好的在危险的空间中休息，就只能爬到树上，躺在树枝上休息。只有这样才不会受到路行野兽的攻击，当然要是有蛇趁机偷袭的话，夜青辰也是无法避免的。所以夜青辰即便要休息，也要打起十二分的警觉性。

　　烈日当头，晴空万里，在这样的环境下想要睡觉休息，还真是一件非常困难的事情。夜青辰正努力的用他的意志在树枝上休息着，可常年养成的习惯，使他实在难以在白天入睡。其实这个道理不用说大家都明白，睡眠可以最快速度的恢复人体体力。

　　睁眼，闭眼！夜青辰的脑海里都是七女的身影。本以为自己这次进来会九死一生，可上天对他的恩赐实在是太大了。这个空间里的守护者吕布竟然不杀他。夜青辰实在想不明白这究竟是为什么？而且到现在他也没看出来这个空间究竟有什么特殊之处。要说唯一的一点就是动物可以变异，而且变异后的实力非常彪悍。

　　夜青辰为什么要强行让自己白天进入睡眠状态，那是因为他需要把握这个千载难逢的机会。看得出来，吕布在跟他交手的时候，多多少少都会有一些提携的感觉，让夜青辰在战斗中明白自己的不足和致命的缺点，从而进一步改正。

　　不知道过了多久，夜青辰终于是进入了睡眠状态，不过他身体的警觉性却没有降低。其实他完全没有必要这么做，即便是在陆地他也是非常安全的，除了试炼山上有魔兽以外，吕布所在地区方圆几千米之内都不会有任何魔兽敢踏足于此。

　　虽然夜青辰可以进入睡眠状态，可他睡眠时间和睡眠质量却远远达不到黑夜睡觉时的程度。一觉醒来，阳光依旧耀眼，天空依然蔚蓝，夜青辰揉了揉朦胧的双眼，伸了个懒腰，从树枝上一跃而下，稳稳的落于地面。

　　活动一下身体，夜青辰感觉自己恢复的还算不错。吃饱了，也休息好了。接下来要做的事情自然是提升实力。信步向下一个空间的入口走去，在那里总会碰到吕布的，夜青辰想要提高实力就只能通过跟吕布的决斗，又或者是去试炼山上。而夜青辰之所以选择吕布，一是因为吕布说过不杀他，二是吕布的实力确实非常的给力，能满足他快速提升实力的需要。

　　空间入口的前方有一片很宽敞的树林，高耸入云的古树开满了绿油油的叶子，将这里变成一块天然的绿茵之处，平时吕布就是在这里休息。

　　看到吕布闭着眼睛坐在地上，背部靠着巨树的树根，夜青辰嘴角露出了微笑。以吕布的实力，恐怕早就察觉到他的到来了，之所以闭着眼睛，那是因为他有百分百的把握不会让夜青辰踏进那个空间入口。

　　正在这时，树荫内刮起一阵微风，随即便响起咴咴嘶鸣，一匹浑身似火、两眼有神、四蹄如盆、尾扫残云的烈火式飞马从不远处跑来，此等尤物只要是男人谁都会喜欢，夜青辰自然也不例外。

　　看着这匹雄壮的神马，夜青辰知道，它肯定就是吕布的坐骑——赤兔。

　　赤兔马缓缓跑来，吕布才睁开眼睛，站了起来，向赤兔走去。吕布只是一伸手，赤兔马就非常有灵性的地下马头，在吕布的手掌中蹭来蹭去，似乎很享受那种摩擦的感觉。

　　“还不死心！”吕布转过头正视夜青辰，威风凛凛的说道。

　　“这一次，你可要小心了。只要有机会，我丝毫不会犹豫的杀了你。”夜青辰眼神中充满羡慕的看着吕布和他的爱驹。其实夜青辰又何尝不想寻找神驹，驰骋于泱泱华夏，可科技时代又怎么会让他整天骑着马在马路上跑来跑去呢！道路上可没有专门为骑马设计的马行道。

　　“你永远没有那个机会。”吕布非常自信的说道：“我虽然说过不杀你，可不代表我不会重伤你。之前与你交手那是给你机会，若是你还要再挑战我，那我定会让你尝受一番痛苦，否则你是察觉不到巨大的差距的。”

　　喝！

　　一瞬间，夜青辰将实力提至四档，蓝色的眼睛凭空中射出一道光芒，随即整个人如同猎鹰一般向吕布掠去，速度、气势皆为上乘。

　　嘶！

　　不知何时，那把竖立在地面上的方天画戟已然出现在吕布的手中。他只是轻轻一挥，那动作虽然很慢，但却没有丝毫怠懈，戟尖也正好对准夜青辰的脖子，倘若夜青辰再敢多向前冲出一步，那他的下场定然会被戟尖穿透脖颈。

　　好在夜青辰的身手十分灵活，瞬间将身体下弯，以弓形的姿态继续向吕布冲去，双臂已经摆至身后，只待靠近吕布的一瞬间迸发。

　　夜青辰躲过吕布手中的方天画戟后，只见吕布一个轻身纵跃，便稳稳的坐在赤兔马的马背上。手中方天画戟由左向右迅速扫出，那速度要比夜青辰冲来的速度还要快上几分。方天画戟正是那种适用于各种攻击的武器，侧面的半月牙也是非常的锋利，在割破夜青辰手臂的同时将其击出树荫下，又重回阳光的照射。

　　鲜血顺着夜青辰的手臂流了下来，伤口处的肉都翻了起来，非常深。疼自然是不用说了。即便夜青辰的忍耐力再强，那也是有限度的。现在夜青辰的右手连攥拳都疼，好在这一击只伤了夜青辰的肌腱，并没有伤其筋。虽然疼，但还有可以发力的！

　　不过这种外伤是阻止不了夜青辰提升实力的欲望的，他要的就是惨烈的决斗，伤越重，他提升的越快，生死间的悟要是正常时的几十倍，甚至是几百倍。所以夜青辰才可以不断的置之死地而后生。除了悟性极高，幸运也是非常重要的，否则夜青辰就不是置之死地而后生了，那就是置之死地而真死！

　　火之内力疯狂的运转，夜青辰的身体与空气接壤的地方又发出了淡淡火焰，而他臂膀伤口处却在火焰的煅烧下迅速的自我修复。当然这种修复也是及其消耗内力的。

　　夜青辰再次前冲，这一次他不走寻常路，而是依靠强大的火之内力向吕布滑翔而去，速度之快绝对是刚才的二、三倍，吕布再想像刚才那么容易的伤到夜青辰恐怕是做不到了。

　　呼！

　　在距离吕布还有三米多远的时候，夜青辰竟然在半空中提前将摆至后身的拳头挥了出去。难道夜青辰被吕布打傻了？这么远的距离，即使力量再大，掀起的风劲来到吕布身前的时候，恐怕也没有几分破坏力了。连普通人都未必能伤到，又何况是吕布了。


第294章 火蛇，两年历练

　　可夜青辰挥出的拳并不像看着那么简单，一拳击出，夜青辰的正前方顿时燃起一片大火，火焰形成一条直线，直奔吕布呼啸而去。这正是夜青辰模仿吕布内力外放的月牙斩而创造的。他只是把火之内力外放的形态改变了一下，致使火之内力在空气中变成一条火蛇。

　　面对火蛇的袭来，吕布手握住方天画戟的中段，单手将方天画戟急速旋转，形成一道防盾。火蛇在撞到防盾后立刻火星四射，向外冲击，直至火蛇全部消失。

　　而就在此时，原本应该出现在吕布面前的夜青辰竟然消失。吕布还未来得及反应，他的头顶上就有强大的劲压冲来，吕布下意识的将手中的方天画戟向上挥舞，准备破掉夜青辰的攻击，谁知头顶上的攻击，只是夜青辰的虚晃，夜青辰的实身已经落到吕布的后背。

　　眼看一击得手，夜青辰倾全身之力向吕布挥出这得来不易的一拳。就在夜青辰的拳头将要碰到吕布的后背时，原本平静的赤兔马竟然狂暴起来。它猛然向前跃出一步，让吕布躲过夜青辰的攻击，然后抬起后腿，稳稳的蹬踏在夜青辰的胸口。

　　砰！

　　夜青辰胸口受力，整个人被赤兔马蹬出十多米远，将一颗粗壮的大树撞断后才勉强摔倒了地面上。赤兔马蹬踏的攻击力还真不小。夜青辰趴在地面上，半天都站不起来，可见这普普通通的一击着实让夜青辰伤的不轻。

　　看到夜青辰半天没从地面上爬起来，吕布手持方天画戟，纵身一跃，便从马背上落到了夜青辰的身前，非常警觉的用方天画戟去拨弄夜青辰的身体，想将趴着的夜青辰改成平躺的姿势。这样他才知道夜青辰是不是真的昏过去了。毕竟达到夜青辰那个层次，他们就可以非常好的调整自己的呼吸，使呼吸保持跟昏迷时一个频率。令人不轻易在气息上找到破绽。

　　当夜青辰的身体被吕布拨弄到一半是，他猛然睁开双眼，双手紧紧的握住方天画戟戟尖下面的杆，随后双脚上提，腰部发力，向吕布的下巴踹去。夜青辰这一招其实并不是要伤到吕布，而是逼迫他弃掉手中的方天画戟。

　　但是夜青辰的这个想法有些简单了。方天画戟和赤兔马都被吕布视为生命一样重要，他又怎么会轻易上了夜青辰的当呢！只见吕布将空出的手臂横在下巴下，硬抗夜青辰的攻击。夜青辰双踹的力量也是非常大的，即使是吕布在承受攻击后还是不免向后退出两步。

　　吕布实在是太聪明了，他竟然之后后退两步，就再次换来了攻击的主动权。现在的夜青辰是挂在方天画戟上的。吕布随手就将方天画戟抡起，速度非常的快，快到夜青辰即使松开手，身体也被因抡起而造成的风压压制在戟身。

　　啊～

　　一声大喝，吕布将已经抡的满是幻影的方天画戟突然向地面砸去。一瞬间，夜青辰的身体被夹在了地面和戟身之间，幸好他的身体很坚硬，否则与结实的地面发生撞击，他非得被夹成肉饼不可。如此一来，结实的地面被夜青辰砸出一个坑，顿时沙尘飞舞，空气中飘荡的都是烟雾尘埃。

　　这一次的攻击，吕布将力量集中在一个点上。所以坑并不是很大，只有夜青辰那么大，但深度却是以前的好几倍，估计足足有十来米深，夜青辰就躺在坑底。

　　随后，吕布将手中的方天画戟反握。锋利的戟尖向下，嗖的一声便向坑中的夜青辰射去。

　　啊！

　　惨叫声响起，戟尖穿透了夜青辰的肩胛骨，将他死死的顶在了坑中。还没看清楚怎么回事。原本穿透夜青辰身体的方天画戟突然在他身上消失，又回到了站在坑边吕布的手中。方天画戟依然是被吕布反握着，他再一次投向了夜青辰的身体。

　　如此重复了十几遍，夜青辰的身上依然出现了十几个冒着鲜血的黑窟窿。那些伤口皆是被方天画戟所穿透。当然，吕布说过不杀夜青辰，所以方法虽然恶毒却没有一处是致命的伤口，目的在于教训。

　　经受了十几遍透心凉的夜青辰终于是支撑不住，昏了过去，而四档内力并没有随之消失，眼睛依然是蓝色，火之内力也在疯狂的运转，修复着夜青辰的伤口，支撑着夜青辰的身体。最主要的是，火之内力不断的消耗的同时又自动的转换外界空气中的能量，自我强大、浑厚。

　　见夜青辰是真的昏过去了。吕布便停止了抛射。收起方天画戟，又重新倚靠在树根旁静静的休息。这一次，赤兔马并没有远去吃草，而是卧在了吕布身边，还非常舒服的把马头枕在吕布的腿上。这一刻，一人一马还真像亲密无间的伙伴，谁也离不开谁。

　　夜青辰这一昏迷就是整整一个星期，也就是说，他保持四档初期的状态持续了一个星期，在这一个星期中他虽然不断的提炼空气中的能量转化成自己的能量，但也都用在了伤势修复上，并没有累计内力向四档中期冲击。不过就算是他累积内力冲击四档中期，这一个星期所积攒的内力恐怕也只是杯水车薪，用非常流行的话说，那就是毛毛雨啦！

　　一个星期后，夜青辰终于从昏迷中转醒。此时，他的伤势都已经恢复了七七八八，因为并不是纯正的内伤，所以恢复的速度还是有些慢，那些伤口都需要再生、愈合。正所谓伤筋动骨一百天，夜青辰能在一个星期的时间恢复的七七八八在科学家眼里恐怕已经是人类的最大奇迹了。

　　从深坑中跃出，夜青辰将身上的尘土拍掉。那棵大树下已经不见了吕布的身影。夜青辰遥望四周依然没有发现吕布的踪迹。这个吕布还真不是位好的空间守护者，这也太不负责任了。夜青辰如果趁着现在这个机会进入下个空间，他还真未必能阻拦得了。

　　虽然夜青辰是这么想的，可他现在并不想进入下个空间。能找到一个实力比自己高出很多的，却又不杀自己的，而自己又可以放心杀他的对手，那可比中了彩票的特等奖还要困难。夜青辰是绝对不会这么就离开这个他所不知道的试练空间的，一定要把握住这次千载难逢的机会提高实力。

　　“吕布，你在哪呢？”身处于树荫中的夜青辰在感受丝丝凉意的同时向四周喊道。

　　过了很久，吕布的身影依然没有出现在夜青辰面前。但这不代表吕布就真的不在这个树荫内。因为实力的差距，夜青辰根本就感觉不到树荫上面有一双眼睛在注视着他。吕布之所以不现身是因为他想试探一下，夜青辰是不是还要继续进入下一个空间。

　　夜青辰用行动回答了吕布，他没有向空间入口的方向走去，而是反方向的朝试练山走去。七天不吃不喝不拉，夜青辰已然前胸贴了后背。他自然需要食物来充饥，所以只能再次进入那个非常恐怖的试练山去试试运气了。

　　就这样，夜青辰在试练空间中停留下来，进行他置之死地而后生的特殊实力提升法。每一次，他上试练山寻找食物，都会拖着疲惫而且受了重伤的身体回到树荫处，将弄来的魔兽烤熟与吕布一同分享。等在试练山上受的伤好了之后，夜青辰又跟吕布进行不要命的决斗。当然，结果想都不用想就知道一定是夜青辰被打个半死，奄奄一息。

　　为了食物受伤、决斗受伤，夜青辰就在持续受伤的日子中生活着，锻炼着。过着乐此不彼的生活。吕布似乎都被夜青辰那种乐天派的性格所感染，即使在下狠手，将夜青辰打成半死的时候，他也依然保持着微笑的表情。

　　在后来，夜青辰因为弄食物而受的伤越来越轻，渐渐的已经可以和试练山中的魔狼放手一搏。可他在吕布面前却比刚进入空间时还要渺小，还要不堪一击。若不是有试练山中的魔兽做对比、做衬托，夜青辰肯定会怀疑这么长的时间，自己根本就没有进步，反而还退步了许多。

　　时间一晃，已经过去了一年半。如今的夜青辰已经达到了四档巅峰。对于古武者来说，这可是非常可怕的进步速度。灭组织的那些四档中期的高手，哪一个不是用了十几年，甚至是几十年的时间才从四档初期达到四档中期。可夜青辰只用了一年半的时间就从四档初期变成四档巅峰，那些古武者绝对会嫉妒的要死。见过天才，却没见过被上天恩赐的天才，实在是太打击人了。

　　夜青辰从四档初期提升到四档巅峰，很可怕。可比他还恐怖的人也有，那就是吕布，硬生生的从五档巅峰达到了六档巅峰。这是一个神级的跨度。夜青辰算是见识到六档的实力了。现在他四档巅峰对付吕布六档巅峰，吕布只需要一只手就可以轻松的玩死他。

　　值得一说的就是，吕布现在跟夜青辰对决已经不使用方天画戟了。因为六档的吕布，使用方天画戟可以轻松的将空间都撕裂。六档高手对于自身能量的掌控更是达到了一种至极的程度，每一次都可以准确的把夜青辰打成假死的状态，然后夜青辰再慢慢的恢复。


第295章 元素融合

　　这一年半的时间，夜青辰的实力不但提高的很快，他自我恢复的能力也可以用彪悍来形容了。即便是进入假死状态的夜青辰最多也只需要十天就可以清醒过来。绝对是那种打不死的小强，令吕布都有些羡慕。

　　距离达到五档实力，夜青辰只有一步之遥了。可这一步之遥却比登天还难。也许是明天、也许是后天、也许是十年、也许是一百年，总之不光要看夜青辰的悟性，更要看他的机遇了。

　　夜青辰在试练空间中安心的修炼，根本不知道燕京的情况如何了。在他离开两个月后夜青青不忍心再欺骗其他六女就将夜青辰真实的去向告诉了大家，于是七个女人都每天醒来的第一件事都是为夜青辰祈祷，这么长的时间，她们也都因为对夜青辰的思念、担心而变的清瘦很多。往日的靓丽似乎也减少了许多。

　　龙华集团的运转依然是非常迅速的。虽然夜青辰不在，可他所留下的关系还在，政府部门对龙华集团依旧向往常一样大力支持。邢东也没有辜负夜青辰的期望，每一次正确的抉择使龙华集团在一年半的时间里，由一条小船迅速的成长为一艘航母。创造了业界的神话，进入全球企业一百强的名单中，位列第67位。而邢东本人的照片更是经常出现在世界各大金融杂志和报纸的封面上，被全世界的金融专家称之为黑眼奇才。

　　龙门的发展相对于龙华集团来说就差了一点。目前为止，在没有灭组织的骚扰下，龙门只将势力渗透进燕京周围的几个城市中，并没有像坐火箭一样，一下子就将实力铺满全国各地。程威之所以这么做，只有一个原因，他要将龙门打造成一个流传万世的华夏第一大帮派。稳健自然要比迅速扩张来的更安全、踏实。

　　可以说邢东和程威两人完全是两个极端的人。邢东是快中出奇的人，程威是稳中求胜的人。虽然方法不同，却都能成功。不光是他们做事的方式方法正确，最主要的是他们身后都竖立着夜青辰的影子。

　　夜青辰的女人和朋友都在为夜青辰担心着，那么将夜青辰养大的臭老头就更是从来没放下过心。自从夜青辰进入神农炼狱之后，他每天必做的事情已经不是去偷看苏媛洗澡了，而是守在神农炼狱的入口，等待夜青辰可以毫发无伤的出来。每天都是乘兴而来败兴而归。有一段日子，臭老头甚至有再次进入神农炼狱与夜青辰并肩作战的冲动。

　　可是理智告诉他不能这么做，因为没有人能保证臭老头在进入神农炼狱后能幸运的跟夜青辰来到同一个空间。这一年多的时间里，臭老头不去偷看苏媛洗澡，而苏媛就天天来到神农炼狱入口前看望臭老头，并且每次都让臭老头占她一些身体上的便宜，就当是对臭老头的一种安慰和勉励。

　　就这样，时间又过了半年。现在夜青辰去试练山中猎取食物，基本上只要不碰到那五只可以媲美五档实力的魔兽，他就可以安全无恙的从试练山中带着食物下来。

　　今天，夜青辰和吕布吃完他烤的美味魔狼肉后，依照惯例向吕布发起了挑战。

　　四档巅峰的夜青辰和四档初期的夜青辰在内力的饱满上有着质的区别。打个比方，四档初期的夜青辰使用磐石拳，最多可以挥出二十五下，而四档巅峰的夜青辰则可以挥出三十五下。要知道三十五下的临界三拳绝对比得上五档中期的攻击。也就是说现在的夜青辰在有机会的情况下是可以凭借磐石拳重伤五档中期的高手，不会机会非常面忙，除非五档中期的高手站着不动，让你打。

　　面对比自己强大太多的吕布，夜青辰根本不会使用磐石拳，因为他知道自己用也是白用，自从吕布进入六档之后，他就再也没有躲闪过，就站在地面上，夜青辰要是能逼退他一步，那他就算输一局。可惜夜青辰一次都没赢过，而且都是败在吕布一只手臂下，颜面尽失。

　　不过夜青辰这种永不服输，始终向吕布发起挑战的坚定信念是值得赞扬的。就连吕布对他这种行为也是赞不绝口。一个人输了一次叫做失败。然而他却不吸取教训继续输第二次、第三次，那叫虎。可当他已经把失败看作是一日三餐，那就叫做执着了。

　　在错误的道路上执着会被人取笑、嘲讽，甚至鄙夷。可因为他的执着使错误的道路竟然变得正确起来，那就会被人所崇拜、景仰，甚至追捧。

　　现在夜青辰已经可以将他的火之内力运用的非常自如，甚至是达到了圆满的境界。可以变化出各种形态的攻击，他的想象力，就连吕布都非常的折服。

　　砰～砰～砰～

　　劲风吹过，空气中发出接连不断的气爆声。夜青辰拳脚再加上身体并用，可依然普突破不了吕布的那只右手臂，夜青辰很难想像吕布竟然可以把手臂挥展的如此灵活，哪怕是右手臂所不能触及、甚至是死角的地方，他都能调整手臂的关节，即便是旋转三百六十度都没有问题。着实让人震惊不已。

　　骤然间，吕布将右手的食指伸出，似乎施展点穴一样的功夫，在空气中形成了一道指网，将夜青辰的上身完全笼罩在内，令其无法闪躲。被指影笼罩的夜青辰瞬间向后退去，可他的速度实在是赶不上吕布的速度快。没等他躲开，吕布的指影就刺中了夜青辰的身体。

　　随即那些不停闪动的指影便全部点在了夜青辰的身上。蕴含六档内力的手指如同神兵利器一般轻松的没入了夜青辰的身体。那轻松程度就像是一把锋利的匕首插进了豆腐中一样，丝毫的肌肉、骨骼阻力都没感觉到。

　　吕布的手指已经被鲜血所染红，夜青辰的身前也满是黑色的窟窿，鲜血从窟窿里流出，滴滴答答不间断的落到地面上和流到衣服上。吕布信守承诺依然不杀夜青辰，不过除了心脏以外，吕布的手指都插了进去。夜青辰的上身就跟马蜂窝一样。

　　紧接着，吕布又把右手的食指收了回去。攥成拳头向后挥摆，就在夜青辰要倒下去的前一秒，奋力击出，狠狠的击在夜青辰的脸颊上。

　　砰！一声巨响，夜青辰的身体横向着向远处落去，而且他的身体还是处于不断旋转的状态。甚至可以感觉到夜青辰的脸都有些变形，不如之前那么轮廓分明。即使如此，夜青辰还是要感谢吕布的，这种程度的攻击，吕布也只是用了六档初期的力量，倘若是毫不留手的使用六档巅峰的力量，夜青辰的脑袋现在恐怕已经搬家了。

　　六档的实力到底如何，夜青辰不知道，他也没办法去体会。因为吕布真的要放开了使用六档，估计一个眨眼间，夜青辰就已经死翘翘了。根本没得感觉六档的真实实力。而吕布也绝对不会使用可以毁天灭地的实力。他只是在当作指点一个有悟性、有潜力的奇葩类练武天才。

　　夜青辰落地后，嘴角处有鲜血流出，身体一动都动不了，只能躺在那里呼吸，给人的感觉是随时随地都有可能断气。可夜青辰的生命力就是如此顽强，这一点是经过吕布无数次验证之后的接过了。

　　虚弱的呼吸渐渐变得稳定，体内的火之内力在快速的修复着他身上的伤口。同时，周围空气中可以转化为内力的元素也源源不断的被夜青辰的身体吸进去，转化成为他体内强大的内力，为他支撑身体。

　　这一次夜青辰重伤却没有昏迷，可过了几个小时之后，夜青辰竟然不知道什么原因昏了过去。吕布通过气息的变化确实的感觉到夜青辰昏过去了。他对这一现在也不是太明白。如果是因为伤重使人昏过去，那夜青辰在被击伤的时候就应该昏过去。为什么一直自我恢复到晚上的时候才昏过去呢？这完全说不通啊！

　　倘若吕布仔细的观察夜青辰的眼睛，他一定会发现夜青辰的双眼总是在紫和蓝之间交替变化着，而他身体与空气接壤的地方也一会冒出紫色的烟雾，一会冒出蓝色的火焰。很明显现在的夜青辰不断的在三档与四档之间切换着。

　　这种程度的伤夜青辰大约四五天就可以恢复了。吕布也不在夜青辰身边保护他，叫来赤兔马，翻身就带着赤兔马去试练山寻找绿草，撒欢去了。留下夜青辰自己躺在地面上慢慢的发生着不可思议的改变。假如真的有人或魔兽趁现在的机会杀了夜青辰，那绝对是一下一个准，连吹灰之力都用不上。

　　此时，夜青辰体内的内力在源源不断的壮大，即使达到饱满的程度也依然在扩大，似乎要冲破四档巅峰的屏障一样。而他体内的毒之元素和火之元素竟然同时出现在他的体内。

　　开始的时候，两种元素都顺着内力搅合在一起，可渐渐的两种元素竟然变得水火不容，于是两种元素便在夜青辰的体内如抽丝剥茧一般，分裂出来。以丹田为中间线，夜青辰身体的左半部分里流淌的是火之内力，夜青辰身体的右半部分流淌的是毒之内力。而夜青辰的双眼则由紫蓝交替变成了左蓝右紫。


第296章 神农炼狱的主宰

　　两种元素同时出现在一个人的体内，先不说身体对两种元素的适应力，就说元素与元素之间的适应力就需要很长一段时间，才能达到真正的融洽。

　　刚开始，两种元素同时出现在夜青辰的体内非常不稳定，总是一会弱一会强而且在火之内力和毒之内力交接的地方总会发生大规模的互侵，导致夜青辰体内的经脉都跟着一起受损。好在他的那些内力还可以继续修复受损的地方，否则夜青辰还真是越伤越重。

　　转瞬间，十天过去了，夜青辰仍然没有醒过来的迹象，吕布有些非常的疑惑，按理说他下手没有那么重。夜青辰不应该这么长时间还醒不过来。于是吕布就拿起夜青辰的手，用六档内力去探查夜青辰体内的状况。

　　真是不查不知道，一查吓一跳。夜青辰体内的内力正在以几何倍的速度疯狂的增长着。他原本的经脉已经很宽阔了，现在变的更宽了，简直就像是畅通无阻的高速公路一样，内力在上面奔跑完全不用担心堵塞的情况发生。

　　如此发展下去，用不了太久，夜青辰的内力就会冲破四档巅峰的屏障，达到五档初期。整整两年的时间，夜青辰终于要踏入五档的实力了。只要一踏入五档，他根本不会再继续尝试后面的空间，他会立刻走回头路，重新回到燕京，去做他应该做，却没有做到的事情。

　　夜青辰在冲击玄关，吕布留在这里也没什么用，他也帮不上夜青辰的忙。索性又带着他的赤兔马撒欢去了。其实马这种动物是很有意思的，它总喜欢主人骑在它的身上，在草原上疾驰，那样它就会非常有快感。所以吕布经常带着他的赤兔马在试练山中奔驰，尤其是从山上向下奔驰的时候，阻挡的风劲吹得脸都会有些疼。

　　又过了一个星期，夜青辰内力充实的程度终于达到了临界，只需要一点点的悟性他就可以冲破四档巅峰的屏障了。可夜青辰卡在这里了，夜青辰那种置之死地而后生的提升方法又被称之为强制提升法。是一种高危险的方法，如果运用的次数太多就会在冲破屏障之前不通不悟的情况，一旦出现了这种情况，那么提升者就会出现永久长眠，一种类似于植物人的情况。

　　现在的夜青辰已经非常危险了。虽然他还没有出现完全不通不悟的情况，可他的大脑思维已经开始出现闭塞的情况。如此下去，夜青辰定会成为植物人。他所努力的一切也都变成天上的浮云，随风飘走。

　　而此时，正在试炼山上遛马的吕布，脑海中突然响起一句方音：“吕布，你立刻去把闯入试练空间的那个小子带到我这里！”

　　语气中充满命令，即便是达到了六档巅峰的吕布也不敢出现半点不满的表现。而且还得是毕恭毕敬的回道：“知道了，神农大人！”

　　下一秒，吕布的脑海中没有声音继续响起，吕布和胯下的赤兔马突然间凭空消失，一下子就到了夜青辰的身边。吕布从马背上下来，双手分别托住夜青辰的脖颈和膝盖处，将他抱起，然后向下一个空间入口走去。

　　吕布抱着夜青辰踏入空间后，景象立刻发生了变化。吕布竟然站在一座威严的宫殿大门前。还没等他伸手去敲门，金黄色的宫殿大门就自动打开了。

　　“速度，进来！”一道清晰的声音从宫殿的最深处传出，对吕布下达着命令。

　　听到命令的吕布双腿悬起，整个人漂浮在半空中，极速的向前飞行。也许是这个宫殿太大的原因，吕布飞了十多分钟依然没有进入到正殿，始终实在走廊中穿梭。其实如果吕布用尽全力飞行的话，他现在或许已经到了正殿。但他知道这个宫殿正是神农炼狱中主宰神农的宫殿，他怕唐突会惹怒神农。

　　终于，又用了十多分钟的时间，吕布抱着夜青辰飞到了正殿门前。守卫在正殿门口的竟然是两个异族——蛇人！对于这两个蛇人，吕布也是毕恭毕敬的。因为能站在这个宫殿里，就证明他们拥有七档以上的实力。这个宫殿里的任何一个人或兽在现世中都是神一般的存在。只不过神农炼狱里的人或魔兽是终生不能离开神农炼狱的，而神农正是这神农炼狱的创造者。

　　“神农大人就在里面，你进去吧！”左面的那只蛇人将正殿金碧辉煌的门推开，让吕布进去。不过它的话却不夹杂着一丝感情，恐怕没有神农的命令，它根本就不会搭理吕布这种靠着神农恩赐才勉强达到六档巅峰的人物。

　　当然吕布踏入六档巅峰也是与夜青辰的进入离不开关系的。倘若夜青辰进入试练空间的时候是二档，那么吕布出现在试练空间恐怕也只是三档巅峰而已，就算夜青辰提升了一档，吕布最多也只是四档巅峰。

　　如果说吕布六档巅峰的实力还可以让蛇人对他说句话，那四档巅峰的人来到这个门口，恐怕蛇人连说话都不会说。

　　强者都是高傲的，虽然蛇人只是神农的守卫，但在整个神农炼狱中却没有人敢小看这两名蛇人，因为它俩常年围绕在神农的身边，得到神农的恩惠也会最多的，最主要的是因为神农身边的空气基本上都是纯能量，吸入的越多，提升实力就越快。

　　内功挡力的最高级别就是十档，在这神农炼狱中达到十档的人只有一位，那就是神农。可达到九档内力的人却有两位，分别是轩辕和蚩尤。也正是因为轩辕和蚩尤都达到了九档内力，神农才会施展他的神力，创造出这个神农炼狱。

　　神农炼狱其实就是一个牢狱，专门为了关押轩辕和蚩尤。一位上古帝君，一位上古魔君，他俩的恩怨已经没有办法化解了。神农为了阻止人类再发生浩劫，就将两人都关在神农炼狱中，并分别在神农炼狱的最南和最北设立轩辕牢和蚩尤牢。

　　进入正殿，这里并不像皇帝的宫殿一样富丽堂皇。更准确的说这里连宫殿都不是，这里只是神农炼药的地方，里面种植了各种各样的神奇异草。

　　“把他放在地上吧！”神农看起来并没有他的声音那么冷，嘴角上始终带着微笑：“这里没有你的事了，你回去吧。”

　　“是，神农大人！”吕布将夜青辰放在地上，弯腰退出正殿。

　　看着躺在地上，渐渐陷入植物人状态的夜青辰。神农笑道：“还真是个奇才，竟然靠悟性走出了一条与众不同的道路。有意思。如果让他就这么死了，那肯定是华夏的一大损失啊！还是我来帮他一把！”

　　说着，神农就来到了这百草园的中心，中心地点长着三株一模一样的花。火红色的叶子，紫色的花茎，蓝色的果实，果实上还有着密密麻麻橘黄色的点。

　　这三株花是神农培育了上百年才结的果实，要说随随便便就给夜青辰一个，饶是十档巅峰的神农也有些肉疼。这三株花的果实吃了以后到不会实力大增又或者是洗髓通脉，只能将以死之人救活，神农称之为回魂花。此花浇的水不能是普通的水，必须是生命之泉的水。

　　夜青辰的情况非常特殊。他虽然是因为重伤而提前了突破档力，可他永久长眠却不是因为受伤而至，是因为他采用特殊的提升实力的方法。所以夜青辰的这种永久长眠，用生命之泉的水是救不活的，用夜孤独的金针术也是救不活的。想要救活他只有一个方法，那就是将他完完全全的杀死，然后用回魂花再将他救活。

　　不过神农现在还不能立刻把夜青辰杀死，因为现在的夜青辰仍然停留在四档巅峰的实力，一但他现在死了，就算再救活他，他一样还是四档巅峰的实力。想要踏入五档还需要重头再来。

　　照夜青辰现在的情况来看，他恐怕没等冲破就要永久长眠了。为了不要这颗耀眼的星变成流星，神农只好再帮他一把。

　　只见神农轻轻的一拂袖，夜青辰的身体立刻从地面升起，悬浮在半空中。神农走过去，将手搭在夜青辰的脉搏处，将他体内的内力输进夜青辰的体内，引导他体内的奇异内力正确的向临界冲去。

　　人与人的体制不同，而神农和夜青辰所练出来的内力也是完全不同的。恐怕在华夏只有夜青辰这么一个异类，内力中竟然可以蕴含别的元素，如果夜青辰有一天能达到十档巅峰，恐怕神农、轩辕和蚩尤三个人联手都未必能胜过夜青辰。实在是太匪夷所思了。神农活到现在也是头一次发现。

　　神农体内的内力非常柔，是属于温性内力，远不及夜青辰体内狂暴内力来的汹涌，可是实力的差距让那些狂暴的内力根本没有办法吞噬神农的内力。反而被神农的内力强制引导流走的方向。虽然两种内力相互排斥，可在强大的实力下，夜青辰的内力也只有乖乖服软的机会。令夜青辰的身体开始痉挛、抽出。

　　几十个小时过去了，神农终于让夜青辰突破了四档巅峰踏入五档初期。即使在昏迷的状态下，也可清晰的感觉到夜青辰之前和现在气息上的变化。吞吐间非常的沉稳，整个人的精神面貌也要比之前强太多了。


第297章 踏入五档！神农印记！

　　帮助夜青辰达到了五档初期的实力，神农便将他放下，不在管他。神农是打算让昏迷的夜青辰熟悉一下五档内力的感觉。否则立刻杀死他，再救活他，他会有很长一段时间不适应现在的内力。

　　于是，神农就去百草园的其他地方观察自己精心培育出来的具有各种功能的植物。活到神农这种境界，他恐怕早就已经无欲无求了。只做一些自己想做、喜欢做的事情。

　　就这样，夜青辰靠着神农的帮助突破五档之后就正式进入了永久长眠的状态。神农一放就是两天。在这两天里神农只是定时定点的来看看夜青辰进入永久长眠的状况，确保他不会再发生其他不可预测的状况。

　　第三天，神农终于准备对夜青辰下手了。他想杀夜青辰实在是太简单了。手指对准夜青辰的心脏处轻轻一点，这一点是隔空的，神农距离夜青辰大约有十来米远的距离。只见一道白色光束从神农的手中射出，直接将夜青辰的心脏穿透。

　　没过一分钟的时间，夜青辰就彻彻底底的死亡了。死亡后，夜青辰身体的温度慢慢降低，身体也变得僵硬起来。致命伤口流出的血也凝固了，而且不再继续流血。使用回魂花有一个非常特殊的要求，死者身体必须完全僵硬，达到不能回弯的程度才可以使用回魂花，否则没有任何治疗功效。

　　为了让回魂花能更好的发挥功效。神农将夜青辰的身体又放置了一个小时的时间，现在夜青辰的身体是彻彻底底的僵硬了。硬的靠单纯的力量已经掰不动了。神农感觉可以了，便从三颗果实中取下一颗来到夜青辰的身前。

　　夜青辰此时依然是平直着躺在地上，神农蹲了下去。将手中的回魂花果实放在夜青辰嘴边。神奇的一刻出现了。回魂花果实在碰到夜青辰的嘴唇之后，发出一抹青色光芒。随即果实便开始融化，果实化成的水全部顺着夜青辰紧闭的嘴唇渗了进去，就像被安装了导航一样，又顺着夜青辰的喉咙自动流入夜青辰的体内。

　　砰～砰砰～砰～砰砰～

　　两分钟的时间过去了。原本已经真正死亡的夜青辰再次有了心跳。而且心跳的声音还非常的清晰，即便神农不用手去摸，也可以听得见。

　　随着心跳的恢复，夜青辰被神农杀死时留下的伤口开始迅速的愈合。被打穿的心脏也在疯狂的成长着，转眼间一个全新的心脏就在夜青辰的体内形成了。修复完夜青辰的致命伤，神奇的果实液又开始帮助夜青辰恢复其他身体机能。

　　肝、肾、脾、胆等等许多器官都开始了正常、有序的运动。果实所化成的水是有限的，美恢复一项功能，果实液就会少一点。当夜青辰的身体达到和正常人的身体没有两样的时候，那些果实液也就会完全消失。

　　回魂花的果实果然神奇，没过几分钟的时间，夜青辰就由一具尸体变成了一个活人。虽然夜青辰暂时还没有醒来，但他已经真真切切的活了过来。只要再修养两天，他就可以醒过来了。

　　这百草园中的空气是最纯正的，而且常年有这些奇花异草的种植，空气中可以转化为内力的能量也是非常巨大的。夜青辰复活后虽然只是正常的古武者实力，可自动运转的身体，还是源源不断的吸收着空气中的能量，就好象一个无底洞一样，没有尽头。

　　看了看夜青辰的情况，神农微笑道：“真是个贪婪的家伙。”

　　夜青辰做梦也不会想到，他最基本的实力在这里竟然又提高了。提高基本实力也就代表他开始内功挡力后的实力会更加强一些。

　　就这样，又过了两天，夜青辰总算是醒了过来。他并没有急着睁开眼睛，而是一点点的睁开眼睛，让眼睛可以适应外界的光芒。否则整的太猛，弄不好会失明。

　　夜青辰醒来的第一件事就是查看自己的伤势。因为他的记忆一直是停留在他昏迷之前。比如吕布把他抱到这来，神农又亲自救他的事情，他是完全不知道的。检查完身体，夜青辰又运转了一个周天的内力，畅通无阻，而且经脉的宽度又比以前宽了很多。

　　随后，夜青辰才坐了起来，查看四周的环境。很明显，周围的景色跟他昏迷前的景色完全不一样。而且空气中充满了花香味，待在这里就有种神清气爽的感觉。仿佛有用不尽的力量和精力。

　　这时，在夜青辰背对的地方传出了温和的声音：“你醒了，感觉如何？”

　　对于突然出现的声音，夜青辰赶紧站起来，警觉的看着这位一袭青衫的中年人。夜青辰尝试性的去感觉这位中年人的实力。可发现这个中年人就好像一座泰山一样站在自己的面前，根本看不到山顶上的景象。夜青辰不由得心中大惊，这个中年人究竟是什么人？

　　“不说话？是怕我对你有威胁？”神农弯下腰从地中拔出一片淡黄色的叶子，然后轻轻一挥，淡黄色的叶子便飘到了夜青辰身前。

　　夜青辰看得出来，这个中年人是要把这片叶子送给自己。于是夜青辰就伸手接下了这片淡黄色的叶子，然后问道：“我这是在哪里？吕布呢？”

　　“你现在在我的百草园中。至于吕布，他应该在试练空间里。”神农先回答了夜青辰的问题，随即说道：“把那片叶子吃下去，对你有好处。”

　　“我怎么相信你不是在害我？”夜青辰疑惑的问道。至于神农的故事，夜青辰到是听说过，但那只是当成神话故事来听，他做梦都不会想到神农还活着，而且就站在他的面前。

　　“我神农尝试百草，就是要拯救人间。自认为从来没有害过一个人，你认为我有必要害你吗？”神农并没有生气，但他的语气似乎不如刚才那么温和，变得有些冰冷。这也难怪，神农做的事情从来都是救人救难，今天竟然被一个不知道跟他差了多少辈的小辈给怀疑了，怎么可能没有变化呢！

　　“你是神农？”夜青辰睁大眼睛，不敢相信的问道。

　　“怎么？你不相信？”这个疑问也就是夜青辰不是神农炼狱中的人问，要是换了神农炼狱中的人或魔兽，恐怕神农早就给他关起来了。

　　“相信，有什么不相信的！吕布都真实的存在。不要说你是神农，你就告诉我这里还有轩辕、蚩尤、刑天，我都相信。”夜青辰看得出来，眼前的中年人对自己是没有敌意的，而且在这神农炼狱中究竟隐藏着什么样的强大人物也是他所不能感悟的，所以中年人说自己是神农，夜青辰真的相信了。

　　“呵呵！看不出来，你倒也算是天资聪颖。还能猜得出轩辕和蚩尤也在这神农炼狱中。难怪你可以靠自己的悟性走出一条与众不同的道路来。”说实话，神农都不知道自己为什么会对这个年轻人如此感兴趣。或许是因为他能走出一条自己的路吧。

　　“我记得我应该是在吕布的那个空间里，怎么又会到你这里了？难道吕布趁着我昏迷的时候，把我偷偷的送到了下一个空间？”夜青辰将神农送给他的那片淡黄色叶子放在嘴中嚼了起来。

　　那片叶子刚放入口中的时候很苦很涩。但夜青辰把它嚼碎，流出汁的时候就完全不一样了。叶子的汁非常的清香，非常的甜，非常的可口。当夜青辰把嚼碎的叶子和汁都咽下肚子里的时候，异象发生了。夜青辰整个身体竟然发出了金黄色的光芒。光芒过后，夜青辰上身已经破烂不堪的衣服瞬间撕裂爆开。一个和刚才夜青辰吞下去的叶子一模一样的纹身出现在夜青辰的胸口前，而且还是金色的。

　　夜青辰就纳闷了。怎么神农炼狱中的人都喜欢给别人身体留点纪念啊！他还清晰记得上次跟蝎子王二世的交易，就是在他的胳膊上留下一个蝎子的记号。这次神农留的恐怕又是神农的记号。夜青辰在想，是不是他要多来神农炼狱几趟的话，全身上下肯定得印的都是记号。

　　“你能来到我的空间，是我让吕布送你过来的。你使用强制提升内力方法突破四档巅峰，可却在最关键的时候不通不悟，已经进入了永久长眠，所以我就出手救了你一次。这就是你为什么会在这里的原因。”神农对夜青辰解释道。

　　听了神农的话，夜青辰赶紧对神农鞠了一躬，非常诚心的说道：“谢谢前辈的救命之恩。”

　　“你用不着谢我。我救你也只是因为你创造出一条不同的修炼道路而已，我只是不想华夏少了一个少年英才。”神农对夜青辰说道：“刚才让你吃的那片叶子上面有我神农氏的特殊记号，下次你要是再来神农炼狱的时候，可以凭借胸口的印记直接来到我的空间里。你走吧！”

　　神农的话刚说完，还没等夜青辰向这位上古的神医告别就被一股强力的风劲给吸出了百草园外，直接回到了百草园的入口。

　　两名坚守岗位的蛇人连看夜青辰一眼都没看，这就叫视若无睹，实力弱小的人在它们面前就如同无物。


第298章 特殊的问候

　　站在门口的夜青辰刚想要再次进入百草园。只见其中一名蛇人横起一只手臂。一瞬间，夜青辰感觉到蛇人的手臂简直就如同一把吹发可破的利刃，他甚至怀疑，自己再稍微向前迈出一步，就完全有可能人头落地。

　　“滚！”那名横起手臂的蛇人对夜青辰冷冷的说道，语言中不带有任何的感情。

　　真是阎王好见小鬼难缠，想不到神农是那么和善的人，却有着两个冷冰冰的守卫。不过夜青辰也没多想，不管怎么说，他现在已经达到了五档的实力。要做的事情只有一件，离开神农炼狱，重新回到燕京去生活。准备对破龙一脉发起真正的总攻，来了结宿命。

　　夜青辰很想知道五档究竟是一个什么样的跨越。他看到过臭老头可以驭空飞行，想必他现在也一样能做得到。于是夜青辰向外走出几步后，就将内力提升至五档。双眼瞬间由黑色变成了左蓝右紫，非常的诡异。夜青辰终于感觉到五档内力的汹涌了，他的身体就如同是波涛骇浪的大海，内力就像海水一样，源源不断的在他的体内流畅的运转着。

　　四档巅峰和五档初期，别看只相差一个层次，可实力的差距却犹如天壤之别。加上夜青辰又是变异的内力，他现在即使单独对上夜狐，也有把握将他重伤。

　　夜青辰把内力运转至极速，他向前轻轻的一踏，便踩上了空气，这种漂浮的感觉真是太棒了。夜青辰虽然梦中已经千百万次的尝试过飞的感觉，可今天他却是在现实中真真正正的体会飞行。由于内力运转至极的原因，夜青辰的左手与空气接壤的地方竟然冒出了非常浓烈的蓝色火焰，而右手与空气接壤的地方则是释放出大量的紫色烟雾和腐蚀的气味。

　　双元素，夜青辰有点傻眼，虽然他可以清晰的感觉到自己内力的变异，可他却万万没想到他在踏入五档之后竟然可以同时使用双元素。这下夜青辰的能力更强大了。身体的左半部分是火之内力在运转，右半部分是毒之内力在运转。所以夜青辰左臂和左腿的攻击都含有火元素，而他的右臂和右腿则含有毒元素。

　　高兴之余，夜青辰火力全开，极速的顺着走廊向外飞去。感受着脸和空气发生的摩擦，夜青辰的心里真是忍不住的高兴。飞行的途中不免哼哼起小曲。想到七女和臭老头的时候，夜青辰不免又加快了点速度。

　　吕布抱着夜青辰没敢用尽全力飞了二十多分钟。夜青辰只身一人，用尽了全力也飞了二十多分钟。由此可见，六档巅峰和五档初期的差距还是很大的。仍然一道不可逾越的障碍。不过六档对于夜青辰来说，他想都没想过。

　　臭老头曾经说过，一个人的实力越强，随之而来的责任也就越大。夜青辰虽然大心底里想要华夏可以变得更加繁荣富强。可要是让他用尽毕生之力去帮助一个腐败至极的华夏，他也不愿意。毕竟华夏大国十几亿的人民群众，光靠他一个小小的龙门，或者是龙华集团，就算是把他们累死，也改变不了华夏的现状。再说这些事情也不需要他夜青辰来管，头疼的事情就留给国家的领导人去处理吧。夜青辰现在只有一个想法，那就是灭了破龙一脉，然后给臭老头建个豪华的别墅，再给他请上十个贼拉漂亮的女佣。至于他自己就跟七女周游世界，逍遥快活去。

　　想着这些美好的事情，夜青辰不禁在飞行途中笑了起来。这一次，夜青辰离开神农炼狱并没有碰到上次那种梦幻般的空间，要战胜自己。他轻轻松松的就回到神农炼狱的入口外。虽然夜青辰很想去吕布把守的试练空间去跟吕布告个别，感谢一番，不过这个机会只能等下次再进入神农炼狱才行了。

　　夜青辰刚出了神农炼狱，就看到距离神农炼狱不远处的大石头上坐着那位又淫荡又猥琐的臭老头。夜青辰自然不会相信他跟臭老头如此心有灵犀，在他出来这天，臭老头就能感觉得到。所以夜青辰就猜到了，臭老头一定是长时间如一日的在这里等候。虽然夜青辰并不知道他具体在神农炼狱中待了多久，但他也能感觉到真的待了好很久。臭老头一直在等待着他的出来，他又怎么可能不鼻子发酸呢！

　　没等夜青辰跟臭老头说话，只见盘腿坐在石头上的臭老头猛然睁开双眼，向夜青辰所在的位置望去。看着夜青辰对自己一脸的笑意，臭老头就知道这小子肯定是达到了五档内力。于是臭老头瞬间将内力提升至五档中期，宛如拔地而起的龙卷风一般，疯狂的向夜青辰卷去。

　　夜青辰也不含糊，运起五档内力，双眼左蓝右紫，原地旋转，也化作龙卷风一般，向臭老头迎了上去。两人相接处的一瞬间便摩擦出了闪亮的火花。臭老头是用尽了全力去试探夜青辰的实力。可夜青辰却不敢，因为他一但用尽全力，火之内力和毒之内力也会因此而侵蚀臭老头，他可不想臭老头因为跟他的切磋而受伤，那是大逆不道。

　　不依靠内力的，只单纯的使用力量，夜青辰是非常吃亏的。两个交手间，夜青辰就被臭老头给拍出五米多远，把地面砸个大坑。占到便宜的臭老头立刻停手。夜青辰有意让着他，不使用内力侵入他的体内，只靠纯内力与他硬拼，这种特殊的问候臭老头又怎么会看不出来呢！

　　“臭小子，你这一去可好，整整两年啊！你知不知道这两年中我是提心吊胆的生活，就怕你在神农炼狱中出现意外。怎么，现在实力提高了，就看不起臭老头，还让着我了。”臭老头语气虽然不善，有些生气的味道，可他脸上的表情却将他给出卖了。那可是真真正正的高兴表情，假如没有耳朵拦着，估计臭老头的嘴都能咧到后脑勺上去。

　　“让着你？我可没让着你，你千万别在那自我感觉良好。你要不信，咱俩再来过。”夜青辰从地面的大坑中站了起来，胸口的那个金黄色的叶子图案甚是扎眼。他扫了扫裤子上的土，对臭老头不尊不敬的说道。这对爷孙从来都是如此，即使彼此关心着，也都是心口不一，把关心隐藏在强势的后面。

　　“我可不跟你再来过了。你那非同寻常的内力真要是闯进我的体内，那还不得要了我这条老命。我怎么能死在臭狐狸的前面呢！”臭老头摆了摆手，不再与夜青辰逞口舌之威。夜青辰已经达到五档初期的实力，两人联手的情况下，还是非常可能击杀夜狐的。

　　“臭老头，我饿了。咱们实在山上吃，还是下山吃？”夜青辰听了臭老头的话之后，一脸嬉皮笑脸的表情来到臭老头身边，搀扶着臭老头的胳膊说道。

　　“滚蛋！我还没老到用你搀扶的地步。”臭老头用另一只手给夜青辰来了个大爆栗，说道：“去山下吃吧。估计你苏婶肯定又做了不少好吃的。”

　　“行，就去我苏婶那吃吧。”夜青辰从旁边的树上掰下了一根树枝，又对臭老头说道：“臭老头，我在神农炼狱中又学了一个新招，你看看。”

　　说着，夜青辰就挥舞起树枝。臭老头全身关注的看着夜青辰使用的招数。一般古武者使用兵器，大多会把内力充斥在兵器当中，以来曾加兵器的坚硬程度和破坏力。但夜青辰挥舞的树枝却完全不同。

　　夜青辰只把树枝当作一种传导物，他体内的内力并没有充实满整个树枝，而是都集中在树枝尖的一点上。随后夜青辰在从空中挥舞。枝尖上的内力就在空中变化出一道月牙形的实体内力来。加上夜青辰使用左手挥舞，内力实体化之后立刻在空中燃起了蓝色的火焰，火焰月牙向远处冲去。

　　所过之处的巨树皆被整齐斩断，随后断树的上半截还未等落地，就被火焰瞬间燃为灰烬。火焰月牙连续穿透了很远的距离，最后撞在了一个巨大的岩石壁上才发出了爆炸，停了下来。如果是普通的内力实体化外放是达不到这种威力的，可夜青辰是个内力变异者。他左手挥出的火焰月牙和右手挥出的毒素月牙的效果是完全不同的。

　　看到夜青辰的内力实体化外放，臭老头双眼只放光，问道：“这招是你发明的？”

　　“不是。”夜青辰将手中的树枝扔到一边，回道：“我在神农炼狱中碰到了吕布。这招是他用的，看他用了两遍，我就学会了。不过我感觉这招在我手中释放出来，要比别人释放强很多。因为我的内力与别的古武者也完全不同。”

　　“嗯，你的内力变异，用这招的威力自然会比正常的古武者强大。可这招对于别的古武者来说也非同小可。有了这招以后完全可以通过远程攻击将对手重伤，然后再近身取其性命。可远攻，可近搏，简直是太完美了。”随即臭老头也掰断了一根树枝，模仿着刚才夜青辰施展的方式，练了起来。


第299章 酒不醉人人自醉

　　从山上一直练到上下，臭老头已经掌握了内力实体化外放的基本要领。虽然他耗费的时间可能长一些，但施展出来的效果还是非常不错的。单纯论破坏力不比夜青辰的火焰月牙低，毕竟他是五档中期的实力，而夜青辰才只是五档初期的实力。

　　这两年来，苏媛每天下午都不厌其烦的上山给臭老头送饭，一是可以安慰安慰臭老头，二来她也希望可以看到夜青辰安全的从神农炼狱的入口出来的时候。今天苏媛照旧为臭老头做了两菜一汤。正当她准备把做到的饭菜给臭老头送上去，就发现臭老头和夜青辰结伴而来。

　　苏媛赶紧把已经包好的饭菜放到了一边，五步并两步似的快跑到夜青辰和臭老头的身边。然后牵起夜青辰的手，仔细的端倪起来。

　　“比以前更黑了。可也更健康了。估计你实力也要比以前更厉害了吧。”苏媛就像一位慈祥的奶奶一样，对夜青辰温柔的说道。

　　“嗯，婶子。我现在跟臭老头的实力可是差不多了。他以后要是再敢偷看你洗澡，你就告诉我，我帮你抓他。”夜青辰没大没小的说道。在臭老头和苏媛面前，夜青辰不需要把自己装的跟小乖乖一样，那不是他的性格。而且深了解他的苏媛和臭老头也不习惯他摆出一副乖男的模样。

　　相较之下，夜青辰的这幅摸样，才最容易让人接受。

　　“没问题。我家青辰现在厉害了，可以帮苏婶撑腰了。看他个老不死的以后还敢不敢偷爬我家房顶。”苏媛非常温柔的摸着夜青辰的脑袋说道。而且还故意冲臭老头使了使劲，示意自己有靠山了！

　　“就臭小子那半桶水货还保护你？也就你心实才会相信。你认为他真的能打得过我？”臭老头不屑的说道。言语、神情到真的没把夜青辰放在眼里。只不过夜青辰能不能打过他，他心里是最清楚的。

　　听了臭老头昧着良心说的话，夜青辰也不揭穿他，就是不怀好意的笑了笑。然后对苏媛说道：“婶，我饿了。你给我弄两个好吃的吧！”

　　“我刚准备给这个老不死的去送吃的，没想到你们就下来了。已经有了两菜一汤，婶这就去再弄两道你爱吃的菜去。你们先进屋去。”说着，苏媛就把夜青辰领进屋里。臭老头也跟在两个人身后。这谁在谁的心里占位比较重要，一眼就分辨出来了。

　　臭老头很酸溜溜的嘀咕道：“不就是饿了吗？至于嘛，我还饿呢！也没见跟你是的，饿死鬼投胎！哼！”

　　人都说越老越小，看来这话是非常有道理的。越老是指岁数，越小是指心里。老小孩、老小孩，就是这个意思。如今的臭老头基本上就非常符合这个定律。人越老，做的事情越像小孩。

　　“怎么了？老不死，你不服气吗？”苏媛毫不留面子的讽刺道：“要不你也给我叫声婶，我也给你做好吃的，怎么样？保准不比对青辰差！”

　　“别，我可没有福气消受！”臭老头忙推脱道。

　　“不敢的话，你就别在那唧唧歪歪。知不知道，某些人，老了以后招人烦啊！”苏媛很不客气的说道。对于臭老头的打击，她当作消遣娱乐来看待。

　　臭老头不再说话，安安份份的跟在苏媛和夜青辰的身后进了屋。他知道，在口舌之争上他永远赶不上苏媛。与其做无谓的争斗，倒不如将愤怒化为动力，一会多吃多喝，吃哭这个保留着年轻风韵的老太婆。

　　夜青辰能全身而归，而且实力大增着实是件天大的好事。苏媛又做了好几个菜，专门为了犒赏夜青辰。说实话，苏媛是打心眼里为夜青辰高兴。他的强大就证明守龙一脉的强大，如今夜青辰和夜孤独都达到了五档，守龙一脉的崛起似乎就在苏媛眼前。这也正能圆了夜木山的宿愿。

　　这一夜，夜青辰、苏媛和夜孤独都醉了。他们是高兴的醉了。正所谓酒不醉人人自醉，他们这些写的古武术的高手怎么可能会因为喝酒而醉呢！于是就有了有史以来的第一次。夜青辰和夜孤独在苏媛这个寡妇的家里过夜了，而且还是睡在同一个炕上。

　　当清晨的第一缕阳光照射进苏媛的炕上的时候。夜青辰躺在大炕的最东头，而苏媛和夜孤独则相拥的躺在大炕的最西头，还有一丝衣衫不整的感觉。似乎两个人做了些见不得人的事情。

　　睁开双眼，夜青辰望着房顶，有些入神。虽然他喝多了，但他还清晰记得自己是在苏婶家住的，他也记得臭老头也在这里没走。扭过头，夜青辰发现苏媛跟臭老头相拥在一起。臭老头侧着身体，一只手搂着苏媛的肩膀，另一只手搭在苏媛的胸前。而苏媛则是一副小鸟依人的模样躺在臭老头的怀里，嘴角处搂着一丝幸福、甜蜜的笑容。

　　看到这样的情景，夜青辰笑了。这是他梦寐以求的画面。臭老头和苏媛都是彼此爱着对方的，或许这次事情就能让他俩真正的走到一起。为了不能让他俩狡辩，夜青辰轻轻的从衣服兜里掏出手机，对着臭老头和苏媛连续各种角度拍摄了好几张照片，这是幸福的存根，也是两人爱情的见证。

　　拍摄完，夜青辰便轻轻的离开了屋子，出去锻炼了。因为他知道，如果臭老头和苏媛醒来，看到自己眼睁睁的看着他俩，肯定会非常的不好意思。到时候或许就会把这件事情归结为酒后以外。但夜青辰如果不在场的话，两人或许还真能放下彼此的脸面和尊严，单独在一起好好的谈一次。

　　夜青辰已经知道此时距离他进入神农炼狱已经过去了两年多的时间，正值初夏季节。清晨的阳光也是非常明媚的。慢跑在乡间的小路上，夜青辰深深的呼吸着新鲜的空气，脑海里满是刚才幸福的画面。

　　想着想着，夜青辰就想起了七女。不知道这两年的时间她们过的好不好。虽然这是个疑问，可夜青辰的心里已然有了答案，没有他的存在，七女又怎么可能过的好呢！两年的时间可以改变很多事情，也可以发生很多事情。江晓雨、丁咚和叶语蓉已经都毕业了。按理说夜青辰也应该毕业了。真不知道她们现在在做什么？寝室里的那三头牲口兄弟又会不会留在燕京发展呢？龙门和龙华集团都发展的怎么样呢？

　　种种疑问都开始在夜青辰的脑海中浮现。他根本理不清思路。不知不觉中，夜青辰已经跑到了神农村的出口。再往下去，就是下山的道，也就是回城里的道，夜青辰有些心动。真的！不想的时候一点也不想，一但想起来，那思绪就如同潮水一般涌出，只有涨潮，根本没有退潮，可谓是潮起不潮落！

　　回头向苏媛家的方向看了看。夜青辰似乎下定决心的大喊道：“苏婶、臭老头，我走了。回燕京去了！”

　　说完，夜青辰就转身向离开神农村的道极速狂奔。

　　躺在炕上相拥的臭老头和苏媛似乎听到了夜青辰的喊声，似乎又没听见。不过他俩却在夜青辰话音刚落的一瞬间同时醒来。这可能就是人们常说的心有灵犀吧！

　　“啊！”像被耗子咬到了鸡鸡一样的声音从臭老头的嘴里发了出来。他幽怨的看着苏媛，仿佛他的处男之身已被夺走，终于晚节不保。

　　“老不死的，你叫什么叫？老娘又没怎么着你。不就是让你搂着睡了一宿吗？我都不介意，你还跟我装什么装。当心老娘给你送宫里去！”苏媛很镇定的坐了起来，整理一下她不整的衣衫。然后就端坐在炕上，不再说话。

　　臭老头仍然不敢相信这是真的。不禁狠狠的挥起了手，慢慢的放到脸上。随后喜出望外的大声道：“不疼！真的是梦啊！”

　　说着，臭老头就飞快的下了炕，准备打开门逃走。

　　“夜孤独，你给我站住！”就在臭老头开门的一瞬间，苏媛终于又开口了。言语中夹杂着很大的怒气：“如果你真的要走出这个门，我不拦你。但从今以后，咱俩再没有任何关系。或许在你心里，我永远也赶不上夜木山对你的重要性。”

　　“苏媛，我不是……你知道的……我对你的心……可是……”夜孤独吱吱唔唔了半天，这一句话还是没有说完整，想要解释什么，可又感觉自己的说词太幼稚、可笑，连自己心里都糊弄不过去，又怎么可能说服一个比他还精明的女人呢！

　　“夜孤独，我不想逼你。但这么长时间了，咱俩之间也应该有个了断了吧！青辰已经大了，守龙一脉的重任他已经抗在了自己的肩膀上。可他一点也不像你，对于感情，他勇敢的去面对，不辜负任何一个喜欢他的女人。”苏媛抹掉了一滴从她眼眶中落下的晶莹剔透的泪水，继续说道：“可你呢！一个活生生的女人，你喜欢的女人坐在你面前。在已经发生了不可能发生的事情后，你竟然想要逃跑，你还是个男人吗？木山要是在天有灵都会鄙视你！”


第300章 捅破那层膜

　　苏媛强烈的言词让夜孤独无言以对。话都说到这种程度了，苏媛的意思也很清楚。而夜孤独心里的想法，他自己更是明白。捅破这层窗户纸对别人来说都非常的简单，可对夜孤独来说为什么这么难？

　　“如果你要还是因为木山的事情而耿耿于怀，那好。我就不忠于木山的在天之灵了。”苏媛边说边解开自己的衣裳。一件件的往下脱，反正她全身上下早就被夜孤独看个遍了，可能哪里有志，夜孤独都比她本人更清楚。

　　苏媛都作出了这么大的牺牲，夜孤独如果在没有行动，那他也就枉为男人了。

　　看着苏媛那白嫩的皮肤，裸露的身体。夜孤独咽了口唾沫，狠下心道：“死就死吧！”

　　说完，夜孤独就冲了上去，把苏媛搂在自己的怀里爱抚。接下来的事情就是儿童不宜了。

　　啊……啊……哦……啊……哦……

　　灿烂的声音一直持续了整个上午，接近十一点的时候，夜孤独才从炕上起来。而苏媛因为是她的第一次，所以并没有起身，而是躺在炕上休息，享受夜孤独对她无微不至的关怀和照顾。

　　夜孤独年轻时那是风流潇洒的人物，想不到老了依然能保持当年的雄风，弄得苏媛的高潮迭起，跌宕起伏。整整一上午，不光要有好的技巧，对体力也是一个巨大的挑战。宝刀未老、雄风不减当年等等形容男人厉害的词语此刻都可以用在夜孤独的身上，他的表现着实对得起那些词语。

　　激情过后，苏媛才算缓过劲来，她对夜孤独问道：“我才想起来，青辰呢？他怎么不在屋里啊？”

　　“怎么？你还希望他在屋里打扰咱俩的好事？”夜孤独笑着反问道。凭借夜青辰现在的实力，他想离开，苏媛是根本不可能发现的，唯一发现的只能是夜孤独。可他更不会傻逼的去主动提这件事。

　　“孤独，你以后就别在山上住了。在我这住吧！到时候咱俩举行一个简单的仪式，把乡里乡亲的都请来，热闹热闹！”苏媛躺在被窝里，只露个头在外面，像极了刚结婚的小媳妇，对夜孤独建议道。

　　“那是自然！你珍藏了这么多年的东西，就被我刚才给拿走了。我要是不负责任，我还是男人吗？现在就算你赶我走，我也不走，赖你这了。”夜孤独到外面的厨房去找了一些保存的红枣，然后为苏媛熬红枣粥。有补气补血之功效。在神农村就是有这样一个传统，女人因为第一次行房而流了血，他的男人就要亲手为她熬一碗红枣粥为她补回来。夜孤独也算是大半个村里的人，自然也不能例外。

　　“去你的，之前怎么不见你男人的一面。现在倒装起伟大的男人了。怎么？不怕对不起木山了？”苏媛的话永远都是那么具有穿透性。也总是能说的夜孤独措手不及。在这个世界上，能制住夜孤独的女人也只有苏媛一个。

　　“之前是没想通。现在想通了。我想木山他在天有灵是不会怪我的。而且如此一来，我可以更好的照顾你，也算了得木山的一桩心愿。”夜孤独将准备好的材料全都放进大锅里，开始熬制了。

　　苏媛不在继续跟夜孤独抬杠。屋里、厨房里都陷入了一片安静。熬粥的声音都非常清晰。不一会的时间，从厨房传进屋里的红枣粥的香味就充斥满整个屋子。

　　“孤独，你有多少年没下过厨了？想不到你的手艺还是这么精湛啊！我这个徒弟还是不及你啊！”苏媛闻到红枣粥的香味，又说了起来。

　　“我自己也不记得多少年没下过厨了。但我可以肯定，你这个徒弟绝对是出师了。就从夜青辰的表现来看，就出师了。你还真不用跟我谦虚。”夜孤独端着一碗热气腾腾的红枣粥边说边走了进来。他都是把每一口粥先吹凉点再送到苏媛的嘴里。当然，这也是传统之一，要给心爱的女人喂粥。

　　夜孤独熬的红枣粥确实好吃。很快，一碗满满的粥就变到苏媛的肚子里了。

　　“青辰怎么还没回来？”苏媛喝完粥，对夜孤独问道。

　　“我想他应该已经下山了。你也知道，那孩子除了练功以外，从来就闲不住。现在又有这么多的红颜知己、兄弟、朋友，我要是没猜错，他已经下山了。应该在回燕京的路上。”夜孤独非常自信的说道。对于夜青辰的脾气秉性，他还是深知的。

　　“那咱俩的事怎么办？”苏媛幽怨的白了夜孤独一眼说道：“我可告诉你，咱俩要是办事的话，青辰必须要在场，他可是想叫我奶奶叫很多年了。青辰不回来，我就不嫁给你。”

　　“我早就想好了。既然青辰担心他的那些女人，就让他先回去待几天。这几天呢，咱俩好好的游览一番。就当提前度蜜月了。等咱们回来的时候顺道去燕京叫上青辰，然后带着他一起回来办个庆典，把仪式补上。反正我也是先上车后买票。”夜孤独把心里的想法说了出来。

　　可还没等他坐下，苏媛回手就是一枕头。大怒道：“什么先上车后买票。你就是狗嘴里吐不出象牙，本来挺好的事，从你嘴里说出来就变味了。”

　　“好！好！你别生气，我说话难听，我掌嘴还不行吗？”说着，夜孤独就象征性的扇了一下自己的嘴巴，他根本就没用力，因为一点声音都没出。

　　与此同时，夜青辰也已经到了县里，他已经坐上了回燕京的火车。这一次他可谁都没通知，准备给七女来一次大大的惊喜。

　　两年多的时间，江晓雨等人已经从燕大顺利的毕业了。她们拒绝了一些国际化大企业的邀请，纷纷加入了龙华集团。江晓雨和丁咚加入了龙华集团，现在都在龙华娱乐工作。而叶语蓉却成了龙华娱乐的一位签约明星，走上了星途。至于张浩那三头牲口，想都不用想，直接加入了龙门。有夜青辰的那层关系，再加上他们自己也都很努力，混的也是风生水起。

　　娱乐界中，龙华娱乐堪称整个华夏美女最多的聚集地。这个美女最多并不是单指艺人，同时也指的是龙华娱乐的经理和员工。夜青辰不在的两年多，七女身边的追求者非常的多，毫不夸张的说，肯定能有两火车皮。

　　因为七女强大的追求团队的原因。龙门又成立了一个部门，名为赶苍蝇小队。队长就是雷蒙，每当七女对那些如苍蝇般，不咬人各应人的追求者用尽言词的时候，赶苍蝇小队就会即使出现在七女面前。很暴力、很血腥的将那些自我感觉良好的苍蝇全部赶走。不过那些苍蝇的毅力也着实让雷蒙佩服，即便是伤了、残了也依然阻止不了他们疯狂的追求行动。

　　现在张浩和刘华东也都有了属于他们的白菜。而刘颖则在毕业后接受了她父亲的事业，成为刘氏集团的总裁。凭借着刘华东和夜青辰的这层关系，搭上了龙华集团这艘航母，奔跑式的向前发展。

　　几天后，在夜青辰的思念中，火车抵达了燕京站。走出出站口，夜青辰心中是无比的激动。这一次，他不用再有任何畏惧，可以笑傲整个燕京城，可以更好的保护着他的女人。

　　过了两年多的时间，夜青辰自然也知道江晓雨、丁咚和叶语蓉早就毕业了。不可能再去燕大找她们了。既然是要惊喜，夜青辰也就不能联系任何人。在一个任何人都没有预料到的场合出现在众女面前。所以，夜青辰现在需要做的就是收集信息。如何能创造出跟七女同时见面的机会。这样才能真正的做到惊喜。

　　夜青辰离开火车站后直接找了个酒店居住下来。然后就出去打听龙华集团和龙门的消息了。

　　说来也巧，龙华集团最近正在筹措一场大型的慈善义捐，为了能让华夏所有的贫困地区的孩子上学。届时华夏红十字会会专门成立一个儿童教育捐款的新部门，他们只负责将以龙华集团为首的慈善捐款责任到每一分钱上。而且新部门的所有分款过程都是透明的，可以让老百姓和捐款人清楚的知道所捐的钱都用到了什么地方。

　　龙华集团搞这么大的动静，七女到时候肯定也都会去捧场。毕竟龙华集团真正的老板是夜青辰，自己家搞慈善，她们又怎么可能不去呢！距离慈善义捐还有两天。夜青辰准备压制住自己的极度思念，在慈善义捐的当天全部发泄出来。都说思念是一种病，夜青辰也终于体会了一次。

　　当然这两天夜青辰也没有闲着，他在为自己伪造一个新的身份，否则龙华集团搞的慈善义捐邀请的那都是名流贵族，普通人是进不去那种场合的。所以这两天夜青辰用他自己身上的资金买下了一个效益不好的广告公司，以广告公司法人的身份去参加慈善义捐。到时候，龙华集团的保安就应该能让夜青辰进去了，怎么说也是个老板，虽说不一定能拿出几百万、几千万，但是几十万还是有的。


第301章 慈善义捐

　　虽说这次龙华集团是一个面向全社会的慈善义捐，但参加的人也都是商、政两界的人。老百姓是不让参加的，因为邢东考虑了这个问题，老百姓挣钱都不容易，只要心意到了就好，至于出钱出力的事情还是应该由他们这些商政两界的人来做。毕竟他们就是挣老百姓的钱和为老百姓办事的人。

　　古语有云，取之于民，用之于民。邢东这么做也完全是按照夜青辰的思想路线去做的。钱是永远赚不完的，但作为商人也不能只想这如何赚钱、赚更多的钱。在赚钱的同时也要摸摸自己的良心，钱赚多了就要回报一下社会。否则人死了，那些钱也带不走，赚来又有什么用呢！

　　慈善义捐的当天，夜青辰特意装扮了一下自己。穿的是非常正式，不过他却戴上了墨镜，将他的眼睛遮挡起来，这样只要他再能隐蔽一些，是没人能看得出来他究竟是谁。

　　这次慈善义捐的主会场是在龙华集团办公大楼的第十二层。整整12000平米的空间专门为了慈善义捐而重新装修过。慈善义捐不光需要有捐款的活动，到时候要是需要一些演出节目的，总不能就让人家眼巴巴的捐款吧。怎么也要享受一下视觉和听觉上的秒感吧。所以龙华娱乐专门为这次慈善义捐组织了大量的明星登台献艺，夏雨和叶语蓉自然都要参加。

　　其他五女也都会以别的身份来参加这次慈善义捐，而且也应该是慈善义捐中最引人注目的亮点。当然这次慈善义捐中的人也应该有一小部分是七女的追求者。这么好能赢得美人垂帘的机会，他们自然不能放过。对于有钱人来说，钱能办到的事，基本上就不是事。

　　当夜青辰来到龙华集团办公大厦的时候，院内已经停满了各种各样的豪华轿车，趁着月光倾洒，夜青辰露出了开心的笑容。看来这两年，龙华集团在邢东的带领下是越走越好，越走越远啊。如果不是亲眼看到，夜青辰还真的不会相信眼前这栋气派的二十层办公大楼都是龙华集团的。

　　在保安的安检后，夜青辰信步走进了龙华集团办公大厦的大厅里。看着电梯前排队等待的燕京名流，夜青辰也凑了过去。他当然不是要找人聊天，而且准备跟着他们挤进电梯里。

　　十二层已经完全准备好。龙华集团的所有行政领导早就在十二层大厅的门口等待着宾客的上来。用他们非常亲切的问候将参加慈善义捐的人带进募捐大厅。来参加慈善义捐的人中，有很大一部分龙华集团的领导是不认识的，不过他们一样很热情，毕竟是东道主嘛。

　　时间定格在晚上八点。此时前来参加义捐的名流们已经都聚集在十二层的大厅里，享受着龙华集团提供的派对式餐点。当然这里的人并不是燕京所有的商业和政界的要员。因为在华夏不愿意做善事的商人和领导太多了。龙华集团总不能逼着人家来吧。当然了，能来现场参加捐款的也不一定都是发自真心的，肯定会有一部分人想要接着机会与龙华集团这艘航母搭桥连线。

　　慈善义捐正是开始，果不出夜青辰所料，邢东此时在来到募捐大厅。作为东道主既要热情又要保持自己的身份地位。与邢东一起出场的还有程威、陆成和夜青辰日思夜想的七女。他们如钻石般闪耀在人群之中。在人们自动让开的道路下走向慈善义捐的正台。

　　接下来，邢东又讲了一些作秀式的开场白。台下的捐款者当然也有视龙华集团为商业敌手的人。所以在邢东讲完开场白之后，就有人率先发言。

　　“邢总？既然这次慈善义捐是龙华集团率先发起的，那我们大家都想知道龙华集团捐多少。这样我们大家也好以龙华集团为标准来捐款啊。否则等到最后，我们都捐了，可龙华集团却没捐，会很不好看的。”远东实业的总裁候远东的声音在募捐大厅里响了起来。听他这么一说，所有人的目光又一次汇聚在邢东的身上。

　　这慈善义捐才刚开始，就有人上来挑事。陆成火气十分的大，他小声对邢东说道：“东子，这候远东明摆着是来挑事看热闹的，我让人把他轰出去吧！”

　　陆成的声音很小，候远东虽然听不到他说什么，但却也能判断出几分。随即又说道：“邢总，您不会是打算让龙门的人给我请出去吧。那可就太让人心寒了。我可是给足了你面子才来参加这次慈善义捐的。”

　　“不用。”邢东先是非常小声对陆成说了一句，紧接着又满脸微笑的对台下露出邪恶笑容的候远东说道：“慈善义捐就跟做生意一样，都是敞开门的。既然候总也是善良的人，想为华夏的教育事业出一份力，我们又怎么可能把您请出去呢。况且你很可能是这次慈善义捐中捐款最多的人。”

　　邢东的话简直就是力挽狂澜。用善良将候远东逼到了角落，看来今天候远东想不大出血是不可能了。毕竟现场来了很多名流和政界要员，候远东还真落不下面子让人看笑话。

　　“邢总的话还是这么耐人寻味啊。在场的富豪简直是太多了。我候远东可不敢随随便便放出豪言说自己是这次捐款中捐的最多的人。不过呢，我的远东实业应该不会比龙华集团捐的少，这是非常肯定的。”能在商场上混出名堂的人，哪一个不是八面玲珑的人物，推皮球的功夫可更是非常了得：“客套话也就不用说了。邢总就告诉我们，这次慈善义捐，龙华集团究竟捐多少？”

　　龙华集团在外人眼里就是邢东的，他们并不知道龙华集团真正的所有者并不是邢东。因为任何人都不会相信以邢东的能力会为别人心甘情愿的打工。所以邢东还真没有办法作出非常巨额的捐款决定。但放眼整个华夏也绝对是个不小的数字。

　　“既然候总这么想知道龙华集团的捐款数，那我邢东也不好意思抹了你的面子。”其实邢东心里非常明白，一旦他把龙华集团的捐款数说了出去。那么候远东一定会捐的比龙华集团多出一些来，为的就是落了龙华集团的颜面。但此时邢东为了在气势上不输给候远东也只能说出来了：“龙华集团作为此次慈善义捐的发起者，捐款八个亿！”

　　邢东的声音可以说是非常嘹亮，震慑在募捐现场的每个人心里。而且气场也是非常的足。没等众人在震惊中反应过来，邢东又继续说道：“八个亿是龙华集团的捐款数，为了让捐款有个十全十美的开局，我邢东再以私人名义捐款两个亿。”

　　这下现场可算是炸了锅了，邢东的话似乎将刚刚开始的慈善义捐一下子推到了高潮一般。台下的那些名流们都对邢东的豪气大大赞扬。而那些政界的要员们看邢东的眼光都像看金库一样。

　　龙华集团和邢东个人的底露出之后，候远东的笑容变得更加邪恶了。他已经想好了，远东实业的捐款比龙华集团高出一亿，而他私人捐款也要比邢东高出一亿。像候远东这种富人，虽说未必能成为华夏首富，但前十还是排得上的。所以这点钱对他们来说只是时间的问题，一年，候远东就可以把这十二个亿就挣回来。

　　随即候远东不在说话，而是乐呵呵的看着其他人捐款。那些红十字会的工作人员头一次感觉到钱真的不是钱。到目前为止，递到他们手中的支票压根就没有低于500万的，弄不好这次慈善义捐的总金额能达到二百亿。如果真的是这样的话，那也算开创了华夏慈善捐款的一个记录。

　　以前像这种非官方的捐款从来就没有超过五十亿的。而这次却非比寻常。这次慈善义捐分为两个部分，第一部分是企业捐款，第二部分是私人捐款。企业捐款截止，红十字会一共收到了146亿元的支票。至于能不能超过200亿就完全看私人名义的捐款了。

　　作为龙华集团的总裁，邢东捐了2个亿之后，程威和陆成又相继捐款五千万，至于七女，她们都只捐了一千万。毕竟她们捐的钱还是龙华集团出的。

　　捐款中不断的穿插着名流歌手的演唱，尤其是夏雨的歌声，更是令在场的所有出钱的人感到是一种欣慰。当然那些七女的追求者更是想法设法的令美女注意，于是个人捐款的平均数也非常高，当然还是不能跟企业捐款相比的，没有可比性。

　　七女的追求者更是要求捐款后与七女进行合影。看到七女现在可以游刃有余的在这种场合谈笑风生，夜青辰真的感到非常的欣慰。其实夜青辰不知道，如果不是他的突然离开，七女也不会快速的成长起来。她们之所以快速的成长就是为了不给夜青辰当拖油瓶，不要夜青辰在时时刻刻都为她们着想，她们是可以自己照顾自己的。

　　正常慈善义捐并没有出现什么意外的事情。只是到最后的时候，那个候远东再次出言向邢东挑衅。而也正是这次言语交锋，才给了夜青辰最好的机会，站在七女面前。给所有认识夜青辰的人来了一次大大的惊喜。


第四卷 龙腾华夏


第302章 语言攻击

　　“邢总。外界都传闻你邢东执掌龙华集团，可谓是财大气粗，资产几百亿啊。龙华集团捐款八亿我没什么看法。不过你个人捐款两个亿未免就太有点铁公鸡的味道了吧！如何能让我们这帮享受你邢东号召的人心服口服呢！”侯远东嘲讽道：“我侯某人虽然名气不及你邢东，可在这点上却完全不把你放在眼里。远东集团捐了九个亿，高你龙华集团一点点，我个人捐款也要高你一点点，我捐三个亿。”

　　侯远东此言一出，全场惊骇。这两个燕京商业风头正劲的人物真是不一般。无论是企业捐款还是个人捐款均比邢东高出一个亿的侯远东一下子成了全场的焦点。本来侯远东在商界是出了名的刽子手，这下子很多人都对他刮目相看了。俗语讲，恶人也有善良的一面。而对于侯远东和邢东之间的私人恩怨，众人则表示冷漠。

　　商业就是如此，没有硝烟的战争，每个人都有自己的小算盘。不会轻易的去站队，更不会轻易的把自己的命运交到别人手里。

　　“大家捐款是一种表现和行为，而具体捐多少只是心意。我龙华集团举办这次慈善义捐并不是为了要显示我龙华集团的实力。至于我个人捐款只有两个亿，我认为我已经尽了最大的力量。所以对于候总能捐出如此多的钱，我个人表示由衷的敬佩。”邢东还是非常识大局的说道。

　　锋芒毕露可以，但也要量力而行。这其中的苦衷只有邢东等核心人员才知道。倘若这龙华集团真是邢东个人的，不要说两个亿，二十个亿他也是拿的出的。不过他只是给夜青辰打工的，享受的是年薪和分红。夜青辰没说话，邢东自然不敢把龙华集团弄成上市公司。所以这叫哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“邢总这话，我也不认同。”正在此时，台下又响起了一个道浑厚声音。声音是经过夜青辰改变的，别人根本听不出其中的变化。

　　所有人皆向声音的发起者望去，都想看看这位敢和侯远东站在同一阵线跟龙华集团叫板的人究竟是什么人。就连邢东等人也对这个人非常好奇。远东实业的实力虽然比龙华集团弱一些，但是龙华集团想搞垮它也不那么容易。可想搞垮别的小公司实在是太容易了。现在燕京城里能跟龙华集团叫板的也只有远东实业，其他的公司根本没有那个实力。真不知道这个人是哪里冒出来的。

　　“我个人认为捐款的金额才能证明一个人或一个企业的慈善之心。否则就是为了给人们和政府创造一个虚而不实的假象。那就是一个虚伪的商人和企业。”装扮成迈克尔杰克逊的男人继续说道。

　　话音一落，在场的所有人皆露出无比震惊的表情。他是在赤裸裸的骂龙华集团是个虚伪的集团，又骂邢东是个虚伪的人。比侯远东的言语要犀利的不知道多少倍，这完全是一种自杀的行为。

　　“兄弟，你说的话真是太对了。我侯某人也是这么认为。”有人帮自己说话，而且彻彻底底的得罪邢东，侯远东自然非常高兴。当然他也不会傻到把那个男人当成盟友，去维护他。但是发表一下赞同还是必要的。

　　“候总，你先别高兴的太早。龙华集团和邢总固然有卖弄风骚的感觉。但那只是怀疑，可你就不同了。是彻彻底底的虚伪。虚伪二字你总可以理解吧。人家龙华集团八个亿，你远东实业就九个亿，邢总二个亿，你就三个亿。都只高出了一点点，有意思吗？你这不叫慈善。只是借着慈善的幌子来奚落别人，以满足你内心丑陋的需要。你比邢总远差千倍。”神秘男的声音非常大，以至于不用麦克风都可以传遍募捐大厅的每一个角落。

　　这一次，在场的人士不光是震惊，更是倒吸一口冷气。如果说神秘男敢得罪龙华集团，虽然有自取灭亡的嫌疑，可龙华集团在业界的口碑是非常好的。邢东本人更是公私分明，还有饶过此人的嫌疑。但侯远东就完全不同了，他是个睚眦必报的人。如此赤裸裸的得罪他，他定会尽全力让这个男人及他的企业在燕京消失。以挽回自己的面子。

　　刚才神秘男奚落邢东的时候，侯远东在笑。现在神秘男反过来奚落侯远东的时候，陆成等人在笑，可邢东却没有笑。因为他感觉到了这个男人被忽略的真正魄力。因为他所说的话丝毫没有把龙华集团和远东实业放在眼里。可见这个人不是个疯子，那就是实力非常雄厚的人物。最主要是他把自己伪装起来，不宜真面目示人，更是值得邢东怀疑。如果只是商业对手还好，可邢东最怕的就是此人是灭组织派来的。

　　虽说现在龙门也已经有很多古武者，而且三档的也有不少了。可与灭相比，在没有夜青辰在的情况下，还是要相差甚远。只有夜青辰回来才能将实力差拉平。

　　两年多的安逸生活，并没有让邢东、程威等人放下警戒。邢东立刻把自己的想法小声告诉身旁的程威。程威听了邢东的想法表示非常的赞同，仔细的看了神秘男几眼，便掏出电话打给夜阳光，让他当几个三档高手过来，准备控制住神秘男。

　　“那不知道你要捐多少啊？如此有气魄的奚落我和邢总，想必你一定会捐的非常多吧。逞口舌之快没意思。还是让我们大家看看你的行动吧。”侯远东不怒反笑道。不过他的笑绝对不是普通的笑，而是非常邪恶的笑。

　　“那是自然，如果不比你候总捐的多，我又岂敢在这里嚣张。还有，我做这个慈善的目的很简单，就是想用钱压死你这个不知天高地厚的人，看你还有什么资本敢在龙华集团面前嚣张。”说着，神秘男就从兜里掏出了一张支票，在上面写了一串数字。然后又把红十字会的负责人叫了过来，亲手把支票递了过去。

　　这次慈善义捐的负责人接过神秘男的支票后，仔细的看了一下上面的数字。随后呆滞了。

　　看到负责人呆滞的表情，所有人包括邢东等人在内都对支票上写的数字感了行去。侯远东更是出言问道：“不知道这位不敢以真面目示人的人捐了多少。不会是2块又或者是20块吧？”

　　“呵呵！”听了侯远东的话，神秘男微微一笑，然后对负责人说道：“负责人先生，还请你把我捐款的数目大声的读出来。好让候总知道一下，他在我眼中，只是个小丑而已。”

　　“这位先生，捐款……二百亿……”负责人几乎是喊出来到。可见他此时的心情真的是非常的激动。简直就是激动的不得了啊！

　　负责人的话一出，全场哗然。个人捐款200亿，绝对是迄今为止华夏中捐款最多的人。这个人究竟是什么人，看不清相貌，不知道名字，不过在场的所有人都知道，他绝对不会是个默默无名的人。否则他绝对不能随随便便捐出200亿。这绝对可以用恐怖来形容。

　　候远东不敢相信，在华夏竟然还有人可以拿钱不当钱。所以他立刻追问道：“负责人，请你先确定一下这位连真实相貌都不敢透露的先生的支票是不是真的，那二百亿是否可以取的出来？否则大家都可以用假的支票来这里义捐了。”

　　二百亿确实不是小数目，为了安全起见，负责人接受了候远东的提议，立刻派人核实支票以及捐款数额的真实性。很快结果就出来了。这张支票的确可以取出二百亿。如此一来，邢东不得不重新审视这个神秘的男人了。就连七女也不禁多看了神秘男两眼。

　　“丁咚，我感觉这个人好熟悉。”注视了神秘男一段时间的江晓雨对身边的丁咚说道。

　　“熟悉，你见过他？”丁咚不解的问道。

　　“不是！是我的感觉，不知道为什么，我就感觉他特别的熟悉，一种发自灵魂的熟悉。熟悉的我想要上去紧紧的抱住他，不让他离开。”江晓雨将自己内心的感觉完全表达出来，其他六女皆发出了震惊。当然她们是了解江晓雨的，她不可能是那种见异思迁的女人。只能说那个神秘的男人或许真的跟江晓雨有这什么样的缘。

　　候远东不敢相信的看着神秘男，半天才脱口问道：“你究竟是什么人？在这燕京城里，我还从来没听说过有人能随随便便拿出二百亿来！”

　　神秘男认为游戏也该结束了。他相信现在只要他把遮住容貌的帽子摘下来，在场的所有认识他的人都会震惊。

　　于是，神秘男将手轻轻的放在帽檐上，一边摘下帽子，一边平淡的说道：“我叫夜青辰。”

　　砰～砰～砰～砰～

　　夜青辰不再控制自己的声音，将他本来的声音流露出来，在配合上他把帽子摘下，露出真正的面容。七女的心同时加速跳动。这一刻的出现，她们整整等待了两年多。七百多个夜晚她们都不知道自己是如何过来的。


第303章 夜无道VS夜狐

　　当她们看到那个熟悉的，让她们思念了七百多个夜晚的容貌后，她们都用双手紧紧的捂住了自己的嘴，眼泪从眼眶中止不住的流下来，顺着脸颊流到捂着嘴的手上，又顺着手滴落在地面上。

　　动容的人不光只有七女，邢东等人在看清了夜青辰的相貌后纷纷露出了高兴的喜悦。他们都是顶天立地的男子汉，自然不会跟女人一样，在高兴的时候也哭天抹泪的。

　　至于那些其他人则是一头雾水，因为夜青辰从来没在燕京的商界中暴露过自己，即便是出现过，那也肯定都是一些无关痛痒的小事，根本引不起人们的注意。所以那些商业的富豪们没有一个认识夜青辰。倒是那些政府要员有几个人见过夜青辰，也深知夜青辰身后的能量。他们之所以来参加龙华集团的慈善义捐其原因也是因为他们知道这龙华集团背后真正的执掌者就是夜青辰。

　　就在众人还没有缓过神来的时候，场中央，最耀眼、最闪亮的七位美女同时喜极而泣的奔向夜青辰。这虽然是万众瞩目的场面，可夜青辰依然不会怯场，他展开自己的双臂，迎接着七女的扑来。这一刻，夜青辰将会是全世界男人无比嫉妒的对象。恐怕就算华夏以前的那些皇帝也不如夜青辰来的风流。皇帝虽然拥有三千后宫佳丽，可那也只是量的优势，而在质上，他却不敢说三千后宫都是绝世美女。恐怕能称之为绝世的也只有那么三四位而已。可夜青辰却同时拥有七位绝世美女。其他的男人没有办法不嫉妒。

　　眼看着七位绝世美女同时扑进了一个男人的怀抱。原本安静的募捐大厅一下子变的沸沸扬扬起来。七女的那些追求者更是射出了灼热的怒火。恨不得当场就把夜青辰给烧死。可是他们没有那个机会。就在募捐现场发生混乱的时候，龙门派来的保安立刻控制场面，将夜青辰和七女与其他人隔离。不允许任何人去破坏这美好的画面。

　　一时间，众人纷纷猜测这个夜青辰的身份。得众女倾心又受龙门和龙华集团的照顾，这人绝对是燕京城里超一流圈子中的纨绔子弟。他们又哪里会知道夜青辰的真正身份呢！

　　于是，这场金额巨大的慈善捐款就在夜青辰的出现下慢慢结束。夜青辰自然实在七女与邢东等人的围绕下上了龙华集团顶层为夜青辰单独建立的办公室。

　　与此同时，一架从英国飞来的国际航班停在了燕京国际机场。在旅客中有一位英气逼人的年轻人。他就是夜无道，为了无止境的强大自己的实力，他只身一人去了英国。现在他从英国回来，自然就说明了，他已经达到了五档的实力。

　　夜无道达到五档的实力只告诉了夜狐一个人。而此时，夜狐正在灭组织的宫殿中，聚集了灭组织的全部成员在那里等待夜无道的归来。这一次，夜狐终于可以把守龙一脉毁灭掉，他的心别提有多高兴了。百年难得一见的笑容今天却一直挂在他的脸上，令夜福等人都在揣测究竟是什么事，能让夜狐如此高兴。

　　出了机场，夜无道拦下一辆出租车直奔灭组织的秘密宫殿而去。而他现在所想像的事情是任何人所预料不到的。即便是夜狐也根本没想过夜无道会这么做。

　　回到灭组织的夜无道直接来到了秘密宫殿。灭组织的成员依旧站在通道的两旁，夜无道潇洒的走在中间的红地毯上。夜狐坐在金黄色的龙椅上，夜福则站在龙椅右下方的台阶上，很明显他要比其他的人员高出一个级别。

　　看到夜无道缓缓地走在红地毯上，夜狐微笑的从龙椅上站了起来，迎着夜无道走了过去。来到夜无道的身边后，夜狐停下了脚步，手掌很有力的拍了拍夜无道的肩膀，高兴道：“不愧是我夜狐的孙子。只用了两年多的时间就达到了五档的实力。看来真是天助我破龙一脉啊！这一次，华夏的皇帝，我是当定了。”

　　听了夜狐的话，夜无道表情冷漠的说道：“爷爷，华夏的皇帝，你恐怕是做不成了！”

　　“嗯？”夜狐眉头微皱，问道：“为什么？”

　　“因为我要做。”顷刻间，夜无道开启五档内力，在夜狐毫无防备的情况下挥出一记重拳，狠狠的打在夜狐的身上。

　　砰！

　　倒飞的夜狐像被射出的子弹一样，带着强劲的力量将那把特制的龙椅撞翻，然后又滚到了墙角处，方才停了下来。

　　所有在场的灭组织成员都愣了，他们对眼前所发生的事情根本反应不过来。刚才两人还好好的，怎么转眼间孙子就突袭，将爷爷击飞？这其中到底发生了什么事？实在是太令人匪夷所思了。这对爷孙应该联手对付守龙一脉才对啊！

　　夜狐从地面上站了起来，扫了扫身上的尘土，仰头狂笑道：“哈！哈！哈！无道啊！就凭你五档初期的实力也想杀了我吗？那是根本不可能的。其实我早就知道你对我起了杀意。只不过我没想到你会如此的猴急，既然你已经对我出手了。那么我只好再忍耐忍耐，等夜福达到五档再对付守龙一脉。今天我就杀了你这个不孝子孙。”

　　“老不死的。不要以为你五档中期我就杀不了你，不怕告诉你，五档初期根本不是我真正的实力。”夜无道的表情忽然间变得非常狰狞：“今天就是你的死期。那把龙椅我不会再让别人碰一下。这么多年来，我对你的忍受，已经到头了。我不会再听你的摆布，按照你的指令行事了。华夏只能有一个皇帝，那就是我！”

　　“……那就是我！”

　　夜无道的话非常有气势。在整个宫殿中又回旋了两圈，方才淡化消失。其实所有人都知道夜无道的狼子野心，不过任何人都不会想到他达到五档之后竟然会先对他的亲爷爷出手。原本夜无道被称之为变态，现在他又多了一个称号，那就是禽兽。

　　五档初期不是夜无道的真正实力。难道他也参透了内力中含有元素的奥秘，吸纳了新的元素。听了夜无道的话，夜狐内心担忧的想到。如果真的是这样的话，他确实有可能会死在夜无道的手里。毕竟内力中含有元素的巨大潜力是他们所无法了解的。

　　想到这，夜狐不禁对宫殿中仅剩的十多名灭组织成员发出指令道：“你们跟我一起杀了这个不孝子孙。给我上！”

　　这些灭组织成员中有心思单纯的人，也有城府极深的。其中一名心思单纯一心只效忠于夜狐的四档中期的中年人连想都没想，就开启内功挡力直奔夜无道袭去。攻击也算是有些犀利，可在现在的夜无道面前却如同儿戏一般。

　　只见夜无道连看都没看那位心思单纯的成员，在拳头马上就要击中他后脑的一瞬间，身体凌空腾起，一百八十度转身，躲过攻击的同时提腿下落，脚跟狠狠的击中心思单纯成员的头顶。

　　轰的一声巨响。

　　在夜无道五档内力的作用下，那名成员的身体狠狠的砸进了地面内。更是将宫殿的地面砸出一个巨大的凹坑来，凹坑大的令人心惊胆颤。可见现在的夜无道已经发生了质的变化，不是那些四档中期的古武者所能挑战的。

　　随后，那名成员努力的从凹坑中爬了起来，当他站直了身体准备再向夜无道发出攻击的时候。他只觉得眼前的景象变得模糊起来，直至变成黑色。紧接着他双眼的焦点消失，鲜血从七窍中流出，最后又直生生的倒在了凹坑的正中央。死的不能再死了！

　　“谁还再来送死！”一击必杀后，夜无道大吼一声。使那些原本有点蠢蠢欲动的灭组织成员一下子变得老实起来。这可是实实在在的一击必杀，他们现在只能不参与到这爷孙的死斗。这也算是明哲保身的最好方法。于是灭组织成员纷纷向后退，把空间留给这对爷孙。

　　“我来送死！”就在此时，夜狐突然出现在夜无道身前。刚才那名成员的死也不能完全说是没有效果。最起码帮助夜狐争取了时间，所以才有夜狐现在的这次大好时机。

　　这对爷孙果然都不是一般人，当孙子的对爷爷毫不留情的下黑手，而当爷爷的又没有半点亲情的下死手，目的就是要至夜无道于死地。要说对不相干的人下手也就不算什么了。可虎毒还不食子，夜狐和夜无道就像陌生人一样的死斗，让灭组织的成员不免心里捏了把汗，这两个人都只能用禽兽来形容。

　　夜狐一记愤怒的狂拳击中夜无道的心口。强大的内力就像海啸一般瞬间吞没了夜无道的身体。使夜无道感觉到原来死神距离他只有那么近！

　　画面定格了一秒。紧接着夜无道悬在半空中的身体像被导弹击中了一样，被强大的冲击力推向了地面。而且又滚出了十多米远方才停下，一动不动的趴在地面上，如同死人！

　　所有人都看得出，夜狐这一拳的威力，非同小可。虽然对周围建筑的破坏力不大，可对人身体的摧残却是极大。就在所有人都认为夜无道被夜狐一击必杀的时候，他那一动不动的身体竟然动了。


第304章 夜无道的异变

　　悬浮在半空中的夜狐将他的眉头皱了起来。看来五档初期真的不是夜无道的全部实力。否则刚才那一拳，夜狐是非常有把握杀死夜无道的。

　　夜无道缓缓的站了起来，他屈着膝，弯着腰，垂着头。谁也看不见他此时的表情。只感觉一股极度疯狂的气息从他的身体中散发出来，很快便充斥满整个宫殿。悬浮在半空中的夜狐也感觉到了这股气息的与众不同。

　　啊～～～～～

　　突然，夜无道双拳紧攥放于腰间，垂下的头猛然抬起，歇斯底里的吼叫出来。光是这一声吼叫，就蕴含了巨大的力量。宫殿中所有玻璃制品皆被震得粉碎，就连宫殿整体都产生的颤动、摇摆。仿佛像发生了七级地震。

　　此时，大家终于看到了夜无道的庐山真面目。两颗雪白又锋利的獠牙在大的吼声中完全暴露出来。拥有五档内力的夜无道竟然还可以变身血族。夜狐一下子就抓住了问题的关键。看来夜无道去英国根本不是为了修炼，而是为了得到更强大的力量，将他的灵魂卖给了血族。

　　对于夜无道这种行为，夜狐虽然不耻。不过这也是一种快速提高实力的办法。夜无道这小子果然不是一般的聪明。通过夜青辰内力中含有元素，他就想到了古武者在发动内功挡力的情况下是不是还可以变身为血族。没想到他的这个想法还真的实现了。

　　夜狐非常清晰的知道自己已经无法探测出夜无道的实力了，所以变身血族后的夜无道在实力上肯定是要比他强。看来他还真有可能死在夜无道的手里。不过夜狐已经想好了，即便是死，他也要拉着夜无道一起死，让这个不孝子孙陪他一起下地狱。

　　“夜狐，你今天必须要死！”变身血族后的夜无道尽自己最快的速度飞向夜狐。狂暴的气息也跟随他一同冲向夜狐。

　　一个人的力量可以是恨，也可以是爱。夜无道发出的显然是恨的力量。真不知道夜狐究竟对夜无道做过什么，导致他的亲孙子竟然会对他产生这种滔天的恨意。这其中的玄机恐怕也只有夜无道和夜狐两个人明白。

　　夜无道拳影无数，每一拳都夹杂着仇恨的力量。快如闪电，不停的向夜狐袭去。避其锋芒这个词不光是用在军事战略上的，在个人的决斗中也是可以采用的。夜狐此时就是在避开夜无道的锋芒，身影连续在空中后退，双臂不停的交错变化，以来躲避夜无道的攻击。

　　前几拳夜狐都顺利的躲了过去，可夜无道挥出的最后一拳却与之前完全不同，他在挥出手臂的同时将身体也前倾了一段，以来增长攻击距离。使夜狐根本躲不开，也无法躲。

　　既然夜无道要伤他，那么夜狐在无法躲避的情况下反而提腿前踹，这也是夜无道所没有料到的。功夫讲究的是料敌先机，以比对方更快的速度作出反应。可这一脚夜狐自己也都是临时才想出来的，夜无道对武学的领悟再高也是意料不到的。

　　砰！

　　夜无道的拳和夜狐的脚同时击中对方的身体。随后两个人都被对方强大的力量所击飞。由于他们是平直作用力，所以是以平行的方式倒飞。没有撞在建筑物上，也没有落在地上，而是退了一段距离后，继续悬浮在半空中。

　　锋芒过后就该夜狐抢占先机了。只见他以肉眼难以捕捉到的速度向夜无道掠去，气势略长几分。夜无道则是轻轻的笑了笑，然后便迎了上去。对于这种硬碰硬的打法，夜无道最喜欢。既然夜狐主动送死，他又何乐而不为呢！

　　两人的距离在不断的缩小，就在将要撞到一起的时候。两人的身影突然在空气中消失。紧接着空气中又幻化出两人无数的身影。夜狐依靠着他这么多年来的经验与实力超越他的夜无道交战了数十个回合。但是由于两人的实力差距比较大，不是夜狐光靠经验就能弥补的。所以在十几分钟后，空中的一道幻影化作实影，然后砸向了地面。

　　被击飞的人正是夜狐，这一次他可受了伤。从地面上站起来之后，一口鲜血涌上喉咙，在他无法控制的情况下，又从嘴中喷出。有着一种凄惨的美！

　　五档初期加上血族变身，夜无道的实力已经达到了一个非常可怕的境地。夜狐不是他的对手，夜孤独自然也不是他的对手。他坚信就算夜青辰达到了五档初期的实力，内力再发生变异，也一定不会是他的对手。所以他从不需要利用夜狐。

　　漂浮在空中的夜无道，露出邪恶的笑容对刚喷出鲜血的夜狐说道：“怎么样？被人重伤的滋味不好受吧。你是不是做梦也没想到会有今天的下场？哈！哈！哈！我不仅要你死，还要吸光你的血为我增加实力。”

　　夜无道的话音刚落，他的十指就猛然钻出十根长约十厘米的利刃指甲来。没有人会怀疑那指甲的锋利程度。反而灭组织的成员绝对相信这锋利的指甲要比神兵利器还要好用。可以达到杀人于无形之中。

　　“你个不孝子孙，即便我今天死在你的手里。我也绝对不会让你好过。”夜狐抹掉嘴角残留鲜血，狠狠的对夜无道说道。

　　“我不会给你这个机会的，你去死吧。”夜无道的身体化作一条直线，直奔夜狐的心脏处射去。本来在实力上就占有优势的他，再加上十根锋利的指甲，简直就是如虎添翼。夜狐的死亡已经被注定，现在只是看他究竟能坚持多长时间，是否能再死之前重伤夜无道。

　　其实夜福等人最希望的就是出现两败俱伤的画面。那样他们就可以趁机杀了胜利的一个人。如此一来，他们就可以不用生活在心理变态的爷孙俩的掌控之中。因为无论是夜狐活下来，还是夜无道活下来，他们今后的日子肯定还是黑暗的。他们要摆脱这种黑暗！

　　这一次的攻击，夜无道可谓是用尽了浑身解数。而夜狐知道自己逃不过这一死，索性也就不再抵挡或是闪躲，把握住一切机会，在死亡前给夜无道一记重击。活到他们这种程度，死亡对他们来说根本没有什么好害怕的。

　　轰！

　　夜狐所站的地方产生了巨大的爆发。整个宫殿持续性的摇晃起来，似乎随时都会发生坍塌。尘土飞扬、碎石四溅。外人根本看不清里面所发生的情况。谁胜谁负也不得所知。

　　灭组织的成员已经没有时间去考虑谁生谁死的问题了。他们用尽自己最快的速度向宫殿外奔去。虽然宫殿坍塌未必能将他们砸伤，但是被活埋的感觉谁也不想尝试。

　　在灭组织成员全部逃离宫殿后，爆炸产生的中心地点终于传出了声音。很恐怖、很狰狞：“哈！哈！哈！哈！夜狐，你终于死在我的手里了。我要吸干你的血。”

　　咕咚～咕咚～

　　紧接着便发出了下咽的声音。此时如果有人能看得见的话，那么他一定会惊讶夜狐尸体的变化。在夜无道将他的那两颗锋利的獠牙插进夜狐脖颈的一瞬间，夜狐就已肉眼可见的速度迅速的变瘦，最后直至精血全部消失，只剩下一副骷髅披着一层肉皮，非常的恐怖。

　　杀了夜狐，再吸干夜狐的精血。夜无道依然没有满足，随后他又把夜狐所有的骨头全部敲碎，才让夜狐已经不能称之为尸体的尸体被埋藏在宫殿的废墟下。

　　吸收了夜狐的精血，夜无道的实力又精进了一番，不过依然达不到六档的实力。不过在这个时候，还能进步实力，对夜无道来说就是毁灭守龙一脉又多了一分的把握。

　　灭组织的那些成员在逃离宫殿后都来到了地面上。并没有远走，而是在耐心的等待着爷孙中的一个上来，领导他们与守龙一脉的战斗。虽然他们也不想在变态的手下生活。但相比起这些，假如他们真的能灭掉守龙一脉的话，他们就可以做任何自己想做的事情了。

　　“从现在开始，破龙一脉就由我来主宰，你们若是谁敢违背我的命令，下场就跟夜狐那个老不死的一样。”黑夜中，夜无道慢慢的地下密道走到地上，对那些灭组织的成员说道。语气中带着无尽的霸气。从今天开始，他终于不用再受夜狐的摆布了。

　　燕京的天空已经变得阴沉起来。因为是黑夜，所以人们并没有察觉到。不过一些有心人还是发现了，原本一闪一闪的星星，此时都已经消失的无影无踪。而且在凌晨的时候，还下起了蒙蒙小雨。

　　当清晨来临的时候，人们才发现，原来天竟然是如此阴沉。以至于可见度都非常之低。匆匆行走在大街上的人们对这种突然改变的天气很不适应。在埋怨天公不作美的同时，他们的心里也散发出了一种莫名的不安和烦躁。

　　这是夜青辰回归燕京，回到七女身边的第一天。然而就在今天早上，龙门的总部遭到了灭组织的毁灭性打击，死伤无数。因为夜无道的插入，龙门的成员连反抗的机会都没有。不过杀了这些小卒子只是白白的浪费时间。所以夜无道直接让龙门的成员向上汇报。


第305章 宿命一战

　　很快，消息就传到了夜青辰的耳朵里。他本来是打算再过一段时间去找夜无道把宿命结束。可没想到夜无道的速度比他要快，已经先闯到了龙门。战吧！这是夜青辰所无法逃避的。宿命就是宿命不管多少年，都无法摆脱！

　　就这样，夜青辰告别了七女，独自一个人坐车来到了龙门。此时龙门的外围也已经被灭组织的成员控制。两名守在门口，看到夜青辰前来准备去报信的成员还没等再次踏进龙门的大厅，就被开启五档内力的夜青辰分别抓住脖颈。

　　呼！

　　一阵狂风卷起，两种元素内力同时侵入两名灭成员的体内。五档内力对四档内力简直就如同势如破竹一般。在夜青辰将两人放下的一瞬间，左手边的那名成员的身体立刻燃起了淡蓝色的火焰，将他炼的连骨头都不剩。右手边的那名成员的身体立刻冒出浓烈的紫烟，剧毒由内之外的侵蚀着他的身体，片刻那名成员只剩下一具骸骨在地面上，而且骸骨还是紫色的。

　　然则在夜青辰解决掉两名灭成员的时候，夜无道已经察觉到和他一模一样的五档初期内力的波动。随即开启五档内力，突然消失在龙门的大厅内。

　　砰～

　　在夜青辰走到正门的时候，他感觉到一股强大的可以比拟自己的力量再向自己袭来。他立刻横起双臂，身体为前倾，腰部发力。在正门爆开的一瞬间，他便挡住了夜无道的攻击。不过为了弄清楚夜无道现在的实力，夜青辰并没有就此跟其交手，而是借助冲击力向后退出了五米多远。只有保持一定的距离才能不受对方的突袭！

　　“真想不到啊！你竟然也达到了五档初期的实力。不可否认你有着比我还要好的天赋。不过你的生命也走到头了。即使你天赋再好，今天也难免一死。咱俩之中，只有一个可以活着离开！”夜无道也并没有继续追击，而是站在龙门的大门前，不可一世的与夜青辰对话。他非常的嚣张，完全没有把夜青辰放在眼里。

　　“你不知道的事情还多着呢！不过我非常赞同你的一句话，咱俩之中，只有一个可以活着离开。但那个人不会是你。”夜青辰在气势上丝毫不输给夜无道，语言也非常的犀利。

　　“多说无益。”话音刚落，只见夜无道便将他的全部实力发挥出来，变身血族。可以说夜无道的头脑也是非常清晰的。既然夜青辰已经达到了五档初期，再加上内力的变异，恐怕实力已经超过五档中期了，所以夜无道只能毫不保留的进攻，即便是如此，夜无道也没有百分之百的把握能战胜内力变异的夜青辰。

　　夜无道如此，夜青辰也是如此。两个人从来没有在实力相同的情况下交过手，所以这一战也有赌的成分在里面。究竟谁生谁死不是靠嘴说出来的，而是靠真实实力拼出来的。

　　对于夜无道的变化，夜青辰当然看在了眼里。想不到这个人竟然疯狂到让血族的人咬他。以来达到大增实力。不过想想也对，如果夜无道不这么做，即便他达到了五档初期的实力，与夜青辰内力变异还是有着很大的差距，是没有胜的把握。换作是夜青辰，他也会这么做！

　　夜无道毫不保留的发挥实力，夜青辰自然也不能有所保留。两人的气势一瞬间升到了顶点，相距之间的空气似乎都开始发生了扭曲，强劲的气压将龙门总部的玻璃钢大门全部震碎。

　　稀里哗啦玻璃乱飞的声音络绎不绝，不过射到夜无道和夜青辰的身边时却怎么也不能再靠近他们的身体，而是被迫的落在了地上。

　　嗖的一声！

　　夜青辰和夜无道两人同时动了。那身影快到如瞬间移动一般，下一秒两人就出现在距离的中间点，夜青辰的拳头被夜无道一只手紧紧的攥着，而夜无道的拳头也被夜青辰一只手紧紧的攥着。

　　紧接着，两人的内力通过手与手的接触，疯狂的向对方体内扑去。不过在内力的较量中，夜青辰还是占了很大的优势。即便夜无道五档初期的内力加上血族的神秘力量也难以抵挡夜青辰两种变态内里的侵入。

　　所以，两人内力较量还不到一分钟的时间，夜无道就使用血族的神秘力量强行将夜青辰震退。以此来阻止夜青辰内力的继续侵入。

　　两人分开的一瞬间，夜无道体内血族神秘力量就掌控了他的身体，内力也在神秘力量的引导下疯狂的旋转起来。随即，夜无道单腿弓起，周身化作一道光芒，向夜青辰射去。这一招和夜无道杀死夜狐的那一招极为相似，可在技巧上却要比那招还要高上一个层次。

　　可是夜青辰不是夜狐，对于夜无道的这招，他轻松的就化解了。只见他将左臂横于胸前，大喝一声，整个左臂瞬间化作一道火焰，在夜青辰的挥动下，火焰变成了一个太极的图章，将夜无道的攻击完全吞噬其内。

　　嘶！

　　夜无道身处烈火之中，用锋利的指甲凭空一抓。夹杂着神秘力量的内力硬是在空气中抓出十道清晰的印痕，随后在夜无道的脚下旋起一阵狂风，将夜青辰所创造的火海吹灭。夜无道趁机从中逃脱，又重新距离夜青辰三米左右的距离。这个距离既可防又可攻，非常适当。

　　而在夜无道还未站稳的情况下，夜青辰右手一会，一道紫色光芒从他的手中射出，直奔夜无道的腹部。速度极快，夜无道根本没有闪躲的可能性，只能依靠着自身强大的力量去硬抗。

　　只听砰的一声！夜无道整个人被打飞，撞碎了龙门总部的外墙壁，滚落在龙门总部的大厅内。一个鱼跃翻身，夜无道立于大厅中央，上身的衣服已经完全被剧毒所融化，腹部的肌肉上出现一个结结实实的拳影，拳影周边的皮肤都因为剧毒的侵蚀而变成了紫色。

　　夜无道大吼一声，神秘力量迅速的将紫色的皮肤又变成了白色。血族的神秘力量果然不是一般的强大，饶是夜青辰的内力如此变态，也能化解得了。

　　对于夜无道狼狈的撞进大厅里，灭组织的其他成员已经不感到惊讶了。毕竟他们之前见识过夜青辰的变态，在烈火焚身的情况下都能提升实力，最后还非常变态的战平了夜无道。所以夜无道杀了夜狐他们有些惊讶，但夜青辰伤了夜无道他们不惊讶。

　　夜无道腹部的紫色毒印刚消失，夜青辰就冲进了大厅里。环视一圈，发现灭组织的所有成员都在大厅之中。这下子人都齐了，他也就不用去挨个找了。

　　夜狐和夜无道之间的决斗，灭组织成员可以不搀和，因为不管谁生谁死，他们的命暂时都是安全的。可夜无道和夜青辰只见的战斗，他们就不能袖手旁观了。因为他们与夜无道是拴在一条绳子上的。夜无道要是死了，夜青辰肯定也不会留着他们看到明天的太阳。所以在夜青辰冲进来的一瞬间，他们就已经做好了出手的准备。只有帮助夜无道杀了夜青辰，他们才有出头之日。

　　感受到众人对自己的杀意，夜青辰左臂燃火，右臂冒出股股紫烟，同时散发着腐蚀的气味。警戒的感受着每一个人的气息。宿命之战就是守龙一脉和破龙一脉的决战。

　　这种关键的时刻，夜无道自然也不会逞匹夫之勇。对众人打了一个手势之后，他飞速的冲向夜青辰，紧随其后的就是夜福。灭组织成员的每一个人都用尽了自己的全力去攻击夜青辰，如果能一击毙命当然是最好，但若是不能，最起码也要重伤了夜青辰。

　　见众人同时冲向自己，夜青辰屏住呼吸。含有不同元素内力的双手合并在一起。作出太极拳的起手式，在空中画出一个双元素的太极浮影。随后夜青辰又是一声大喝，浮影光芒大作，带着破天之势射向夜无道。

　　一瞬间逼退了夜无道，夜青辰放手一搏。磐石拳竭尽而出，拳拳破空，击击毙命。大厅内身影闪动，不过却不是夜青辰的，而是那些灭组织成员的。磐石拳笨拙不灵巧，所以机灵的人还是可以靠灵活的身手躲过夜青辰的磐石拳。

　　可夜青辰现在的武术境界要远超从前，从磐石拳变换成短打连击，任何人都没发出其中的端倪。只知道夜青辰忽然间变的非常灵活，燃着蓝色火焰的左臂和冒着紫烟的右臂在空中相互辉映、交错。

　　当夜无道努力的赶到夜青辰的身前去抵挡他的屠杀时。灭组织除了夜无道以外只剩下夜福一个人了。而且夜福也受了重伤，为了不让毒素从手臂传输到内脏，夜福忍痛果断的撕下了自己的手臂。鲜血由此喷出，空气中形成一片血雾！

　　夜青辰要做的就是斩草除根，不论夜无道如何阻止他，他都在一直追赶着夜福，目的只有一个，要了他的命，以绝后患。夜青辰为了龙门的安全，自己女人的安全，他是绝对不会允许有任何未知的危险存在的。

　　砰～砰～

　　连续两声巨响。夜青辰将准备逃离龙门总部大厅的夜福用右拳击中了他后背心脏的位置。强大的力量使夜福在中拳之后，像被发射出去的火箭一样，由慢至快的撞穿龙门总部的墙壁，然后摔滚在外面的道路上。吐出了一口紫色的血，夜福也终于死在了夜青辰毒之内力下。

　　在夜青辰击中夜福的同时，夜无道也击中了夜青辰。五档初期的内力再加上血族神秘的力量，非常的可怕，即便夜青辰的体内有两种元素内力也不能完全消化夜无道的内力，于是夜青辰就受了内伤，喷出一口鲜血，然后向前翻滚与夜无道重新拉开距离。

　　随后两人的战斗可以用毁天灭地来形容。幸好之前龙门总部的人要么都死了，要么就逃出去了。在两人的破坏下没有其他的伤亡产生，被蹂躏的只有整栋龙门总部的五层大厦。

　　战斗整整持续了一天。程威派人将龙门总部的周围给完全封锁起来，华夏的军政部门也同时派人协助封锁。

　　宿命之战在龙门总部大楼的倒塌下结束。伴随着倒塌的声音只有乱溅四射的石子，还有浓浓的尘土。就在程威等人焦急的等待下，一个非常狼狈、疲惫的身影从尘土飞扬的倒塌的大楼里站起来。随后一声长啸，来发泄他内心的激动和喜悦。

　　程威等人听到熟悉的声音后，神情都由焦急转为兴奋，哪里顾得上尘土飞扬，直接向废墟中昂然挺立的夜青辰跑去。

　　夜青辰虽然杀了夜无道非常的兴奋，可他却知道夜狐根本就没参加这次行动。也就是说灭组织消失了，可破龙一脉还是有一位非常强劲的对手存在。他接下来要做就是去寻找夜狐的踪迹，将破龙一脉从华夏这个泱泱大国中铲除。

　　可就在夜青辰准备向前迈出一步的时候，他发现在自己的身体很沉、眼皮很沉、意识也非常沉，对着迎上自己的程威说了句“找到夜狐的踪迹”之后，便昏倒在程威的怀里。

　　此时，程威才发现，夜青辰全身的每一处毛孔都在往外流血，看来他与夜无道之间的战斗真的是非常的惨烈。最起码夜青辰也已经丢了半条命！于是程威来不及高兴了，直接抱起夜青辰的身体疯狂的往外冲，去医院进行抢救治疗。


第306章 惨烈的胜利

　　宿命一战，以夜青辰最终的胜利结束了，这一战的破坏力暂且不提，毕竟对于龙华集团来说，能够用钱摆平的，都不算事情。

　　程威的衣服已经被夜青辰的血染红了，而后者身上同样一片殷红，血葫芦似的被他抱着，一路朝医院狂奔，这速度，可比任何交通工具都要快多了。

　　五档古武者的实力，在惊人的爆发之后，也让夜青辰陷入了昏迷之中，不过失血过多或是头部遭受了重创只是一部分原因而已，最重要的，还是夜青辰的内力消耗太过庞大，几乎已经到了油尽灯枯的地步，战斗之后乍一松弛下来，整个人的神经都跟着软了，身体嘛，自然也就跟着软下来了。

　　包括程威在内任何亲眼见证这一战的，都知道其中的凶险万分，见夜青辰浴血得胜，紧接着鲜血昏迷，他们第一时间自然就认为他已经丢了半条命，再不医治的话，恐怕就……

　　他们哪里知道，在神农炼狱吃了回魂花的夜青辰，再加上五档的实力，其身体的强悍已经远超了常人眼中所认识的古武者，只要还有一口气在，并且不被人火上浇油的话，给他一点时间，他便能够自动恢复过来，只是时间问题而已。

　　昏迷中的夜青辰在送往医院的路上已经逐渐恢复了意识，刚刚那一战把他耗到了虚脱，同样也开启了神农印记的潜在力量。这也是夜青辰能够在如此激烈的一战之后能够这么快苏醒过来的主要原因，只不过那种流淌在身体中的时冷时热的温和力量，此时的他并没有多少感觉罢了，他的意识和思绪，正停留在几分钟之前……

　　迷迷糊糊之间，夜青辰的脑海中想起了刚刚那一战即将结束时的场面，夜无道临死前的眼神，带着迷茫，带着震惊，更多的还是不甘，只是夜青辰那一拳，却没有因为他这般复杂的眼神而停滞，依然带着无匹的力量，势如破竹一般撕裂了他的胸膛。

　　血族的力量也无法继续庇护他，夜无道的胸膛如同被铁锤砸中的西瓜，“砰”地一下炸裂开来，血肉下了一场雨，破碎的内脏连同鲜血不要钱似的喷了出来。

　　夜无道的身体如同断了线的风筝一样倒飞了出去，撞断了几根花岗岩石柱之后轰然落地，气息已然微弱，只剩下那么一口气还在了。

　　“破龙一脉……我……怎么可能……噗……”话没说完，又是一口鲜血喷出，下一刻，这个破龙一脉真正的无法无天无道无义之人，终于不甘地离开了这个世界，这个曾经让他为之留恋，为之拼搏并为之做出无数丧尽天良之事的花花世界。

　　这一幕如同电影般在夜青辰的脑海中回放了一遍，夜无道死了，终究没能改变什么。夜青辰的意识再次变得模糊起来，现在，他只想安静地好好休息一下。

　　燕京国立医院，手术室当中。

　　夜青辰任由那些身穿白衣的家伙把各种管子，各种金属仪器或插或贴地放在他的身上，横竖也没有什么不适，还不如就这么老老实实地躺着，让身体放松一下。

　　所有的检测仪器，显示着夜青辰的健康状态，心跳正常，血压正常，脑波同样正常，简单一点来说，除了失血过多以外，病床上的夜青辰，和一个健康人根本没什么区别。

　　医生有些茫然无措，多少年的从医经验让他们感觉到，自己所掌握的那一切技术，在面前这个浑身是血的男人身上，竟然都完全失灵了，分明成了一个血人，怎么会这么正常？

　　无奈地将结果告知相继赶来的众人，七女闻言皆是放下了心头悬着的那块石头。之前一场战斗她们并不在场，不过那么大的动静闹出来，再加上一片狼藉的总部，只要长眼睛的人都能够感觉得到，这一战的艰难和激烈，后又得知夜青辰昏迷被送进了医院当中，七女便第一时间赶了过来，还好听到了这个结果。

　　对于夜青辰体质的特殊性，在场的自己人都是格外清楚的，既然医生说没什么事情，那他们也无需再过多地担心了，让夜青辰好好休息一下，用不了多久，他便会醒来。

　　不知道过去了多久，房间里一片安静，夜青辰幽幽醒来。午后的阳光透过窗帘洒进来，照在身上、脸上一阵洋洋暖意，床边柜子上放着鲜花，并不娇艳夺目，却有一种恬静自然的感觉。原本插在他身上的那些仪器管子也都撤掉了，身上还换上了舒适干净的衣服，整个人陷在松软的床上，那种慵懒惬意，自然是不用多说了。

　　夜青辰活动了一下身体，感觉到身体的伤势已经好了七七八八，内力也几乎完全恢复到了巅峰水平，并且隐隐还有一种得到了提升的感觉。

　　又懒懒地在床上躺了好一会儿之后，夜青辰起身扯了一个长长的懒腰，这一觉睡得格外香甜，此时醒来，精神状态好到了极点。

　　此时，病房的门悄无声息地打开了，露出了一张美艳动人的脸庞，见到夜青辰正坐在床上望着她，目光中带着柔情和喜悦，美女的脸上，顿时浮现出一抹淡淡的红晕，更平添了几分魅力和诱惑。接着便是第二个美女、第三个、第四个……

　　七女就像心照不宣一般接连走进来，围坐在夜青辰身边，对于这个让她们牵肠挂肚，为之担忧了整整两天两夜的男人，七女的表现却反常地相同，没有嗔怪，没有委屈，只有那如释负重的眼神和关切之意，那么安静，却又那么让人感到陶醉。

　　当然，没过多久，丁咚首先忍不住微微嘟起了小嘴儿，一副受了委屈的可爱模样，下一刻，便是毫无征兆地在夜青辰的胳膊上狠掐了一把。

　　“哎哟！”

　　抽冷子这么一下，让夜青辰痛呼了一声，这一声就像是发出了信号，让七女的脸上同时露出了会心的笑容，接着便丝毫不顾忌淑女的范儿，把夜青辰按在床上好一通粉拳招呼。

　　夜青辰笑呵呵地承受着，然后再煞有介事地讨饶，直到几个美女都累了方才停手，接着便是各自整理衣衫头发，看着面前七个胸脯因刚刚的运动而上下起伏，夜青辰的眼睛不由得有些直了，心里琢磨着要是她们都换上护士装，配合这里的环境，恐怕他当场就要喷血了。

　　结束了对夜青辰的“惩罚”，七女的脸上洋溢着幸福的笑容，经过这次生死一线的痛楚，让她们仿佛都长大了很多，对于夜青辰，她们再感受到那种依赖感和幸福的同时，也多了几分的了解，不单单是他的实力，还他内心深处那柔和温暖的一面。

　　又温存了好一会儿的功夫，夜青辰肚子不争气地“咕”了一声，他经历一场和夜无道的大战，体力严重透支，这又昏昏沉沉地睡了两天两夜，胃里早已家徒四壁，饿的不行不行的，冷不防这么一声怪异的动静，倒是有些煞风景了。


第307章 丁咚美人心

　　丁咚白了他千娇百媚的一眼，努嘴道：“都饿得肚子叫唤了，还不起来，难道要把我们几个便宜都占尽方才罢休吗？”

　　江晓雨甜甜一笑，道：“我们早就给你准备了吃的。”

　　“可是我们亲自下厨准备的呢！你要都吃光才行！”

　　“不许说难吃！”

　　“不准吐出来！”

　　“甜品是我做的，样式不怎么好看，但一定很好吃……”

　　七女你一言我一语，说话间已经服侍夜青辰起身并穿好了衣服，接着便拉着因为即将面对的食物而内心忐忑的他走出了病房，出院手续自然有人去办理，无需他们操心。

　　对于七女的手艺，夜青辰并不了解，不过即便如此，他依然很是期待着这一天，以后要是每天都可以亲口享用几个老婆给他准备的美味佳肴，一个人做一道菜，一个人一种味道，衣来伸手饭来张口，尽情地享受，岂不是人生一大乐事！这让他不禁想到了臭老头和苏婶，想必他们两人应该也快回到燕京了，到时候可要为他们准备一个隆重的仪式庆典才行啊！

　　七个女孩子也一样，她们也想让自己的老公吃她们亲手做的东西，只是一个个还没有过够那自由自在的日子，让她们心血来潮下厨倒是有可能，但做一个常人那般的老婆，厨房卧房客房三点一线，说到底花样年华的她们，还是有些抵触的，这一点夜青辰自然明白，因此也不会强求她们，随她们的性子和喜好去做吧，她们开心就好。

　　实话实说，这顿饭倒是的确有些出乎夜青辰的意料了，并没有预想中那般难以下咽，虽说色香味俱不全，但吃起来却别有一番风味，当然，这或许也是他太饿的缘故……

　　医院中的时候，夜青辰的欲火就被点燃了起来，吃饱喝足，精力旺盛，此时要是不好好地“犒劳”一下为他提心吊胆苦苦守候了两天两夜的老婆，那可就有些说不过去了。

　　春宵一刻值千金，夜青辰趁热打铁，饭后休息了没多久，便直奔卧房而去。

　　嘴巴被红唇堵上，舌头撬开牙关，长驱直入，夜青辰快不能呼吸了，其她发起热情如火攻势的丁咚，更是把他的小裤裤直接野蛮地给扯了下去，远远抛飞。

　　丁咚最是生猛，吃起了独食，一看到身下的男人赤身裸体，手就毫不客气的握住了夜青辰的要害，用力做活塞运动，夜青辰顿时再难压抑自己的欲望，翻身想把这个美女老婆压倒，奈何丁咚的迷人的大波从内衣里一跃而出，颤颤巍巍，充满了诱惑，乱花渐欲迷人眼，他顿时呆住，心猿意马，顿时被丫头反制，失去翻身的机会！

　　没有经历过男女最奇妙的性爱的女孩子，在第一次的时候，心理面的羞涩和好奇，还可以让她们保持几分清醒和理智，经历过的女人就不行了，一想到那奇妙的无法形容的感觉，就会情不自禁的想再度承欢在他的征服下。丁咚在床上的“狂野”，夜青辰上回就在丫头的闺房里见识过，她一个人就把夜青辰霸占的严严实实，其她人喝汤的机会都没有，她们面面相觑无可奈何，干脆心一横，就和丁咚抢起老公的享受权利来。

　　夜青辰含着丁咚的香舌吮吸、咬，爽的不行，丁咚拉起他的手放在自己胸前，一股异样的感觉顿时涌变夜青辰全身，从头到脚舒服的他心跳几乎停滞。

　　呻吟声回荡在房间里，一时间可谓莺莺燕燕处处融融恰恰，满室春色……

　　鏖战结束了，美人的脸上还挂着甜蜜和幸福的余韵，满足感自然不用多说，这让夜青辰大感欣慰，嘴角那微微扬起的弧度明显就是在回味刚刚发生的事情嘛。

　　她们睡的很沉，夜青辰轻抚着她们的脸颊，又轻轻地再每个人的脸上留下一吻，夜已经深了，明天还有许多的事情要做呢！没多久便也睡下了。

　　每当一个势力倒下，就会有无数个小的力量崛起，或者是一个新的大的力量浮出水面，程威在办公室里查看资料，夜无道的死，并没有让他们放松警惕，毕竟还有一个夜狐坐镇灭组织，此人不死，破龙一脉就不会消亡，这才是夜青辰最大的心病。

　　这不，程威一大早便开始将收集到的情报进行整理，希望能够从中查到一些有关夜狐的线索和消息。夜青辰归来，先是在义捐时露了一把脸，接着又以雷霆手段击杀了前来挑事的灭组织要员，事情做得干脆利落，但事后的麻烦，可都是要他们这些人来处理的。

　　将资料和情报全都一一过目之后，程威揉了揉太阳穴，长吁了一口气后对国外归来的露易丝露出一抹笑意，道：“辛苦你了，短短的两天时间你就可以把这么详细的资料搜集完备，这就是所谓的养兵千日用兵一时吧！”

　　金发碧眼的露易丝，坐在程威办公桌对面的位置上，一身曲线玲珑的性感味道，深深地吸引着对面的男人，她是他的，只属于他一个人，不管是工作还是生活，对以国外的夜无道的力量，夜青辰早就吩咐程威在做，所以一次国外度假的机会，这枚棋子就潜伏了下来，在暗中悄悄地盯紧了猎物，此时，这枚棋子，终于将其作用发挥了出来。

　　“老板夸奖了，这是我应该做的，只是……”露易丝的话欲言又止。

　　程威微微一怔，道：“说吧！在我面前，你是无须谨慎多虑的。”

　　露易丝看了程威一眼，像是整理了一下思绪后说道：“这些资料，大多都是夜无道在英国时的一些情况，只是血族向来隐秘莫测，我没办法查到太多。恕我直言，如今夜无道已经死了，剩下的唯一一个威胁，也就是夜狐……”

　　此时程威也明白了露易丝的意思了，她在伦敦负责调查夜无道的资料，已经打草惊蛇，被夜无道盯上了，或许她的名字已经加在了灭组织的黑名单当中，夜无道这种重要人物的死讯，按理说定然会让整个灭组织疯狂，如果不能将其斩草除根的话，露易丝将会是第一个被他们杀死泄愤的对象，这也难怪她会表现出一抹难掩的紧张了。

　　程威认识到事态的严重性，他又何尝不担心夜狐的报复？夜青辰实力大增，但他却无法肯定在面对夜狐的时候，夜青辰是否还能够像两天前那样力挽狂澜。

　　将身体靠在老板椅上，程威皱着眉头沉声说道：“这一点你不说我也明白，夜无道死后，我也在加派人手打听那老家伙的下落，只是时间太短，到现在都还没有任何的消息，我叫你回来，也是想利用手中的这份资料先下手为强，对灭组织的那些产业的动手，逼迫他现身……虽然有些危险，但却总好过让他重振旗鼓之后有备而来吧！”

　　这时，办公室的门被人敲响，程威眉头再次皱起，要不是有紧急的事情，外面的人都是通过电话和他联系的，直接来敲门，倒是罕见得很。

　　冲着露易丝打了个眼色，后者会意，在他脸颊上留下一吻之后迈着修长的双腿走进了另外一个房间将门关好，办公室中只剩下了程威一人。

　　“进来！”

　　门开了，秘书神色有些不自然地走了进来，“老板，有人要立刻见你。”

　　话音刚刚落下，一名身穿黑色的西服的男子便走了进来，身材魁梧，面沉似水，一身冰冷的气息，要是换上皮夹克和墨镜的话，程威还以为他看到终结者了呢！

　　男子冲着程威亮出了证件，上面有一个精致的红色徽章，徽章是一个拳头的形状，一把长剑将拳头刺穿，整个徽章看上去就给人一种血腥暴力的感觉。

　　程威眼睛微微眯了一下，接着对秘书挥了挥手，“这里没你的事了，你先出去吧！”

　　秘书离开后，程威站起身来，眯着眼睛将面前的男子打量了一番，道：“龙门和你们这些暴力部门的人向来泾渭分明，今日你直接来找我，有什么事就直说了吧。”

　　看到那张证件和徽章的时候，程威就已经了解了来人的身份，这些人向来低调，基本属于那种百分之九十九的人都没听过他们名字的那种类型，但这些家伙的身份却并不低调，行事作风极为暴力，能够不惜一切手段消除任何危害国家安全的隐患，称得上是现代死士。

　　龙门和这些暴力机关向来没有多深的往来，今日这般稀罕地碰到了一起，让程威感觉到有些不解，因此开门见山便直接询问对方的来意。

　　男子并不在意程威的态度，冷冰冰地说道：“我叫崔永，隶属燕京特殊使命部门，我们需要龙门的古武者和我们一起查找夜狐的下落，希望龙门能够协助配合。”

　　闻言，程威心头微微一动，对方倒还真是直接，简简单单的一句话说明来意，同样也让程威知道他根本没有拒绝的理由，一是这所谓的“特殊使命部门”的头衔，就是夜青辰在这里，也不好回绝他们。二就是这些人的目的，和他们竟然是一样的。

　　“敌人的敌人便是朋友，既然为了夜狐而来，那么我们龙门愿意提供一切支援，需要我们怎么做？”程威语气转缓，一副颇为合作的样子。


第308章 惊人消息

　　对于程威的态度，崔永微微点了点头，接着道：“带着人跟我走就是了。”

　　十二辆黑色的SUV，一字排开，十分钟，只是十分钟，龙门的古武者高手就已经在出发的路上了，这般效率，让崔永的那些人，都暗暗钦佩。

　　随后，特殊使命部门的人在前面带路，他们已经锁定了几个地方，只要龙门的人跟着他们一同前去，有个照应就行了。作为守龙一族的精英，他们的天分和实力远超国家的相关力量，像他们这样的实力，已经不是金钱可以左右的了的，每个人随随便便就可以有一份年薪数百万的工作，对他们最重要的只是那一份责任，保护华夏的责任。

　　目标一共有三个，位于郊外的一家水泥厂是第一个需要处理的，众人将这里包围，然后逐渐缩小包围圈，奈何结果这里早就人去楼空，一个鬼影子也没有找到，至少有两天没有人出现过，灰尘落满了桌子，从里到外地翻找一遍之后也没有什么结果，这也并没有出乎众人的意料，接着便各自上车，直奔第二个目的地。

　　而此时，程威也将他们的行动通知了夜青辰，崔永对于程威的这一举动并没有任何的意见，反而还把他们的行动计划和下一个目的地的位置告知程威，让他转告给夜青辰。

　　城市的夜晚来得很快，夜色笼罩下的燕京依旧是一片灯火通明，这种时候，才是都市生活的开始，同样，那些八天潜伏起来的人们，也都纷纷露面了。因此在着繁华夜景之下，还透着一种黑暗和疯狂，这种气氛，在第二个目的地到达的时候，变得更加明显了。

　　“金戈会所……”

　　第二个目的地是位于城郊的一家娱乐场所，门面并不算太大，位置也有些偏僻，但所有人都知道，越是这种地方，就越是有料。

　　程威下车之后，眼前的情景让他不禁一阵唏嘘，国家力量就是厉害啊！燕京几乎都被龙门给翻了个底朝天了，但长久以来却依然没有找到灭组织的半点影子。再看他们这一行，完全是做好了充足的准备，并且三个目的地当中，他们能够确定其中一个，定然是灭的总部。

　　没多久，夜青辰便赶来了，只有他一个人，并且穿着一套和周围人格格不入的休闲装，要不是程威亲自上去迎接他的话，恐怕都会被一些不明真相的人把他当成围观群众给轰走。

　　将崔永介绍给夜青辰之后，双方并没有多说什么，对彼此的势力和底子都有一些了解，那些客套话也就没什么价值了。忙活了一个多小时之后，这个地方也被他们排除了。

　　车队直奔最后一个地点。

　　车上，夜青辰和程威坐在一起，后者将烟头掐灭，扔到车窗外，低声道：“我们应该快到地方了，这是最后的一个地点。”

　　夜青辰微微点了点头，并没有出声，十几辆龙门的车子再加上特殊使命部门的那些人，他们这一行总人数过百，并且都不是普通人，特武和古武者都有，实力还都不弱，就算真的让他找到了夜狐，他也有把握一个人去面对，剩下那些灭组织的小喽啰们，交给其他人去处理就可以了，完全没有什么问题。

　　透过车窗，夜青辰扫了一眼街边的景色，已经是城郊区了，和市中心相比起来，这里仿佛更加阴暗。半个小时后，车子的速度慢了下来，暴力组织的人在一处废墟前停下了车。

　　“咔！”

　　一个古武者打开后排位置的车门，面带警惕之色，先是将附近一片区域隔离开来，随后夜青辰和程威相继下了车。

　　入眼的这片废墟，让程威的眉头微微一皱，夜青辰却依然面沉似水没有任何表情，目光在废墟上扫视着，至少他感觉不到这里有任何古武或特武的气息，完全就是一处死地。

　　此时，夜青辰已经开始怀疑是否是特殊使命部门的情报有误了，怎么把他们带到这么一个地方来了？不过从废墟中那些残留的部分能够看出来，这里原本应该是一片别墅区。

　　“之前我们查过这里吗？”夜青辰压低声音问道。

　　程威环顾四周，片刻后答道：“查过，只是一片普通的别墅区而已，并没有什么异样。”

　　夜青辰点了点头，不再多言。这种时候，还是静观其变比较好，看那些特殊使命部门的人怎么去处理吧，他们龙门只是跟着打打下手而已。

　　不出夜青辰所料，很快，那些身穿黑西服的人就有所动作了，在崔永的指挥下，四个黑衣人走到废墟前面，内力释放出来，四人三档的内力硬生生地将一块巨大的建筑物残骸撑了起来，然后又稳稳地放到一旁，然后是下一处残骸，就这样循环往复着。

　　夜青辰挥了挥手，程威会意，随后龙门的人也加入到了这“清理”工作中。

　　崔永见状并没多言，只是冲着夜青辰微微点了点头而已，不是他太过傲慢，而是在这种部门呆得时间久了，自然而然地就会产生一种扭曲的心理了。

　　看着他们有条不紊并且丝毫不觉得自己的工作有些低级，夜青辰隐隐地感觉到他们这次应该会有所收获，灭的总部是否埋在了这废墟之下，稍候自会见分晓的。

　　半个多小时的工作，一大片废墟已经被清理了出来，让夜青辰有些疑惑的是，这么大的一片别墅区化为废墟，里面竟然连半具尸体都没有发现，难道说这里被毁掉的时候，里面一个人都没有吗？这也有些太说不过去了吧！

　　心中这样想着的时候，崔永走了过来，沉声道：“几天前这里曾经发生了一场爆炸，我们的人检测到并不是煤气泄露或局部的地震，而是最低拥有五档内力的人制造出来的，并且应该是一场战斗所致，因此我们对外封锁了消息，直到今日，才邀请龙门的人一同前来。”

　　夜青辰皱了皱眉，问道：“你们就不怕耽误了这么长的时间，让有用的情报变成了无用的？为何偏偏要等这一天，找我们龙门的人一起来呢？”

　　对于夜青辰这种听上去就有些不满的语气，崔永并没有流露出异样的神色，说道：“要直到，我们特殊使命部门并非是基层部门，从这里化为废墟到我们插手，这一过程就要经过很多部门，等我们收到命令的时候，已经是今天中午了。”

　　见崔永至少没有在他面前露出傲慢的态度来，并且有一说一有二说二，毫不隐瞒，夜青辰也不好再说什么，人家毕竟也是官方的人，这次能够和他们龙门合作，表面上看至少也是看得起他们龙门，能尽量配合就尽量配合好了。不过夜青辰知道，程威能够卖他们面子，那是因为程威是龙门面上的带头大哥，什么事情都要考虑得面面俱到才行，而他这个做幕后老大的，神龙见首不见尾，可就未必需要对崔永这种人恭敬有加了。

　　挖掘工作还在继续进行着，很快，一名拿着探测仪器的人锁定了一块区域，在这里的废墟下方，他检测到了有机物的存在。

　　“对这里进行重点清理，下手要轻一些！”崔永下达了新的命令。

　　没过多久，一具残破的尸体映入所有人的视线当中，程威第一个露出了失望的神色，虽然他料想到检测出的有机物有可能是尸体，但是亲眼见到后，还是摇了摇头，至少从尸体的衣着来看，没有人能够分辨清楚这个人的身份。

　　DNA检测结果出来了，证明这个人的身份，应该是灭组织的一个小头目，身份一般，算不上是什么大鱼，即便如此，这一发现同样振奋在场所有人的神经，包括夜青辰在内。至少这具尸体的出现，让他们知道，这最后一个地点是灭组织总部的可能性，还是很大的。

　　这是一处下面的公安局报上来的事故，一处建筑物莫名其妙的发生了倒塌，根据他们的勘察，似乎是古武者的力量导致的，特殊使命部门的人把这里作为最后一站进行处理，因为废墟一般的地方，哪里会有什么可用的价值，最多是一些残存的线索，找到活人、也就是有价值线索的可能性很小，因此只是命令下边的人负责保护好现场。

　　只是，谁也没有预料到，这个最不起眼的地方，居然会让他们撞了个正着。

　　接下来的工作也变得越来越顺利起来，第二具第三具尸体也相继被挖了出来，看样子都是受到能量的波及而导致死亡的，DNA检测的结果，其中一具身份不明，而另外一具则同样显示了死者在灭组织的地位和身份，当然，这都是那些神秘的有关部门情报的功劳。

　　能够将灭组织其中一些人的DNA收集到，已经是很大的成就了，这一点在此时很容易被人忽视，夜青辰表面上没有什么表示，心里却是暗暗地佩服，和国家机器相比起来，他龙门的力量还是远远不够啊！至少这次的行动，给他的冲击还是很大的。

　　“报告长官，我们发现了一具枯骨！”


第309章 臭老头的婚礼

　　听到这一消息后，崔永眼中精光一现，随即身体高高跃起，灵猴一般轻飘飘的落在那名向他汇报的黑衣人身边，在他脚下的废墟空隙之中，露出了一具尸体，和之前发现的那三具尸体有所不同的是，这个人身上竟然穿着残破的龙袍，并且死相恐怖，已经只剩下一层皮包裹着骨头了，就像是死了几百年的干尸一般。

　　夜青辰和程威对视了一眼，随后相继赶了过去，程威俯下身查看，夜青辰则眯起了眼睛，从这具“木乃伊”的本身来看，除了考古价值以外可以说是没有任何的可研究性，但他身上的那件残破的龙袍，却在像几人述说着他的身份……

　　“这……他是夜狐吧！这……原来他已经死了……”程威第一个出声，将内心的猜测，也可以说是不敢相信的事实给说了出来。

　　夜青辰同样有些震惊，在场的所有人当中，他应该是对夜狐最为了解的人了，这个老家伙就算死得只剩下一层皮，他也能够将他认出来，只是没想到，竟然真的只剩下一层皮了。

　　“程先生，你确定他就是夜狐吗？”这边崔永的话音刚落，另外一边又传来了手下人的声音：“长官，有新的发现，好像是一把龙椅。”

　　在这具干尸不远处的废墟下面，一把盘龙金椅被挖了出来，同样因为建筑的坍塌而损坏了，但这种人为性的破坏，一样无法掩盖它应有的贵气和威严。

　　片刻后，崔永将目光转向地上的干尸，接着又转向了夜青辰，后者并没有出声，只是微微点了点头，得到了龙门两个大人物的肯定，崔永这才放心下来，说道：“看来，他应该是夜狐无疑了，把尸体带回去，还有那把龙椅也一同带走。”

　　对于夜狐这种身份的人，就算是他们特殊使命部门，也同样无法提取到他的DNA，将龙门的人找来，一是希望遇到什么情况的时候也好有个帮衬，另外一个原因，就是希望凭借龙门对灭组织的了解，能够给他们在辨认工作方面提供一些有价值的线索。

　　闻言，在场的每一个知道夜狐名字的人，皆是有些不敢相信自己的耳朵，他们的心头都闪过这样一个念头：“夜狐这般地位和身份的强者，竟然就这样死掉了吗？”

　　程威看着忙碌起来的黑衣人，仿佛是自言自语般皱着眉头说道：“我还是有些不敢相信，夜狐竟然就这么死了……”

　　夜青辰的目光停留在夜狐的干尸上，久久后从嘴里吐出来两个字：“血族。”

　　程威微微一怔，片刻后回过神来，低声道：“难道是夜无道的所作所为吗？”想起之前夜青辰和夜无道之间的战斗，后者体内那血族的气息给他留下了深刻的印象，又听闻夜青辰说是血族之人的手段，第一时间想到的，自然就是夜无道了。

　　夜青辰点了点头，淡淡说道：“冷血无情，为了目的不择手段，除了夜无道还能有谁？”

　　至此，这次行动算是以一个戏剧性的结果收场了，这可以说是一次很无聊的行动，只是挖掘和清理而已，找个施工队来都能完成，要不是最后发现了那具极为出人意料的尸体的话，可谓是真的没有半点的成就感可言了。

　　原本夜青辰还以为会有一场继夜无道之后更为艰难的一战在等着他，可是谁想得到叱咤风云的夜狐竟然落得如此下场，夜无道已经替他把该做的事情给做完了，可以说是间接地帮了他一个大忙，同样，也直接地宣告了破龙一脉的消亡。

　　回到龙门之后，程威便把这一喜讯传达了出去，整个龙门顿时沸腾了起来。这可是几千年以来从没有过的事情，破龙一族被连根铲除，夜狐，夜无道，夜福在几天的时间内相继死亡，灭组织群龙无首，就算是百足之虫死而不僵，也再没有卷土重来的机会了。

　　接下来，便是着手对灭进行秋后收割了，没有了领头人，那些原本属于灭的势力和产业，都将在无声无息之间易主，而他们的新主子，自然就是龙门无疑了，这种事情无需夜青辰操心，程威和邢东两人联手起来，足以搞定这种事情了。

　　不过夜青辰的消停日子并没有过几天，很快，臭老头已经带着苏媛从神农架回来了，看到两人亲亲我我的甜蜜样子，仿佛是刚刚相识不久的情侣一般，夜青辰感到无比的欣慰，至少他渴望见到的场景，如今已经变成了现实，再得知了夜狐和夜无道的死讯之后，臭老头的嘴巴都快咧到了耳根子，那高兴和激动的劲儿，简直就像是一个得到了心爱玩具的孩子。

　　“嘿嘿，不错不错，我和你苏婶也是生米煮成了熟饭，加上你小子神不知鬼不觉地把我的心头大患给解决了，这可真可谓是双喜临门啊！”

　　臭老头一副得意的神色，对于他来说，培养出的夜青辰能够帮他实现毕生的夙愿，和他亲自做的，也没有多大的区别，反而更加有成就感。

　　苏媛白了夜孤独一眼，没好气地说道：“什么叫生米煮成了熟饭，怎么什么话到了你嘴里说出来，都要变了味道呢！”说完还不解气，又在臭老头的胳膊上狠掐了一把。

　　“嘿嘿……我错了还不行嘛，咱们那是两厢情愿水到渠成……”

　　夜青辰的脸上浮现出一抹会心的笑容，臭老头心情灿烂阳光，他自然也跟着受到了感染，接下来他要做的，便是给臭老头和苏媛筹备一个隆重的婚礼了。

　　习惯了做甩手掌柜的夜青辰对此事感到有些头大，毕竟以往龙华集团和龙门的事情，他几乎连过问的精力都没有，横竖有邢东和程威他们去处理，并且还能处理很好，他能够躲清静安心修炼，何乐而不为呢！但臭老头和苏媛的婚礼，他这个做晚辈的就必须亲力亲为了。

　　暗中开始着手准备的夜青辰，一举一动都没有逃过臭老头的眼睛，他倒是很乐意借助夜青辰的力量来为自己操办一个隆重风光的婚礼，不过苏媛却持了反对的意见。无奈之下，臭老头只好撇着嘴去找夜青辰，告知他苏媛要秉着低调行事的原则，婚礼嘛，简简单单就好，毕竟在神农架的时候，他们已经按照当地的风俗举办过仪式了。

　　闻言，夜青辰长吁了一口气，原本以为婚礼主持的活儿他都要揽下来，为此还特意找人给他准备了稿子呢，现在倒是好了，一个低调行事，又让他白忙了，不过也并非不是一件好事，至少他不用抛头露面，也不用继续为这件事情忙的焦头烂额了。

　　臭老头和苏媛的婚礼如期举行，并不算隆重，但到场祝贺的，无一不是燕京中有头有脸的人物，这倒是有些出乎夜青辰的预料了，这样一来，原本低调的婚礼，也就变得高调了起来，虽说有些违背了本意，但事已至此，也只好顺其自然了。

　　灭组织消亡，龙门一家独大，他们内部都如此重视的喜事，又怎么能够逃得过这些人的眼睛，因此纷纷借着这一机会前来贺喜，其目的自然也无需多说了，大家都懂的……

　　忙完了婚礼，臭老头便带着苏媛去度蜜月了，看到臭老头笑眯眯递到他面前的蜜月行程安排，夜青辰眼角抽搐了起来，“我说臭老头，你这是要去度蜜月还是要环球旅行啊！”

　　“咋的？不准啊？我就是让你看看我的安排，可没让你给我提意见，你苏婶都没去过这些地方，我自然要带她出去好好转一转了，要不是怕她感冒，南北极我都要走上一圈呢！”

　　说着，臭老头伸手把行程表抢了回来，又抛下一句：“我们走啦！两个小时后的飞机，等到时候给你带点小礼物回来！”

　　夜青辰没想到这臭老头竟然这么心急，说走就走，按照他这环球标准，下次见面不知道猴年马月去呢！刚刚起身，臭老头便摆了摆手，“不用送啦，又不是小孩子，你就安心地过几天太平日子吧！不过我不在你身边，你可不准偷懒，回来后我可是要检验的！”

　　夜青辰笑了笑，心中一阵暖意，虽说两人嘴上不对付，但在彼此心中的地位和分量，自然是不用多说的，接着，陈剑青冲着臭老头的背影喊道：“你个老吝啬鬼！要是带回来的礼物不值钱，我可未必会收下呢！到时候看你面子往哪放……”

　　这一天，天空晴朗，碧蓝如洗，微风拂面，衬着午后和煦的阳光那暖暖的感觉，让人一阵阵的惬意舒心之感，夜青辰坐在后花园中和七女低声说笑着，此时的天气，正和他此时的心情一样，阴霾一扫而空，万里无云，有着一种前所未有的轻松感觉。

　　七女们围在他的身边，叽叽喳喳地说着，时不时会发出一阵银铃般悦耳的笑声，几乎都是一副小女人的幸福模样，哪里还有往日里的身份？说说笑笑，其乐融融。

　　几乎从夜青辰回来开始，七女便放下了手头的工作，专心陪着她，不知为何，她们隐隐中都有一种感觉，那就是夜青辰这次回来，用不了多久便还要离开。


第310章 神秘客人

　　这或许就是女人的直觉吧，只是谁都没有把这种念头说出来，对她们来说，和夜青辰在一起的每一分每一秒，都是值得珍惜的。

　　七女的预感并没有错，没过多久，一阵螺旋桨的轰鸣声便传进了夜青辰的耳朵里面，随即抬起头来，一大清早的就有人跑来捣乱，真是有些大煞风景。

　　很快，一架直升飞机由远及近进入了他的视线当中，能够直接把直升机开到这里来，对方的身份肯定已经得到了确认，并且从直升机的型号来看，这应该是属于军方的，难怪敢这般大摇大摆地飞到这里来，看样子目的地便是不远处的那个夜青辰的私人停机坪了。

　　七女知道这里已经无需他们留下来了，轮番在夜青辰的额头或脸颊上留下一个香吻之后便匆匆离去，留下夜青辰一人坐在那里一个劲儿地撇嘴。

　　当她们的身影消失在别墅中之后，直升机也缓缓地降落在了停机坪上面。

　　此时，夜青辰也看清了飞机上的那个标志，燕京空军特勤部队，怎么这才几天的功夫，先是来了特殊使命部门的人，这紧接着又有军方的特殊部门来找他了？

　　心中带着疑惑，夜青辰起身走了过去，螺旋桨的轰鸣声弱了下来，机舱的门被缓缓打开，一个身穿笔挺军装的年轻男子轻盈地跳了下来，夜青辰将来人上下打量了一番，眼中精芒一现，这个年纪至多不过三十岁的男子，竟然是个校级的军官，第一时间让他想到的，就是这家伙定然是某个高层军官家的二世祖了。

　　夜青辰一言不发，等着对方自报家门，果然，来的人拿出了自己的证件，上面那白云闪电的徽章，格外耀眼，对方先是敬了个标准的军礼，接着道：“您就是夜青辰先生？”

　　夜青辰微微点了点头，“有事？”

　　这般不冷不热的态度，让这个年轻的校级军官并没有露出任何的异样神色来，依旧带着军人特有的那种语气说道：“非常抱歉，我无法回答你的问题，我只是一名军人，一切按命令行事，上级传达的命令，我需要无条件的执行，希望夜先生不要为难我。”

　　虽说因为对方搅了夜青辰的清静而有些让他不感冒，但看在对方背景的面子上，夜青辰也实在是不知道该如何回绝，更何况他也没有理由回绝，和官方的人打交道就是这样，要么听从，要么干脆就躲着别见，见了之后，就只剩下第一种选择了。

　　夜青辰暗暗地叹了口气，看来他这消停日子，真是无法长远啊！

　　仿佛看出了夜青辰情绪上的异样，年轻军官又拿出了一个证件，只是在他眼前晃了一下便收了起来，不过夜青辰却清楚地看清了证件的样子。

　　夜青辰心头一凛，他刚刚看到的是国家特许的特武证件，拥有这个证件的人毫无例外，全部是华夏主席的心腹，难道说这是在暗示要见他的人是主席？

　　夜青辰感觉到心脏加速跳动了一些，不过很快便恢复了平静，点了点头后说道：“好吧，我这就跟你走。”说完后冲着别处那边挥了挥手便跟着那名年轻军官一同跳上了直升机，他知道，远处七女正望着他们，虽然没能当面道别，至少也要给一个招呼吧。

　　隶属燕京空军特勤部队的直升机缓缓升空，朝燕京西南方飞去。

　　飞机全速推进，半个多小时之后，下方已经不见了城市的影子，只能远远地看到燕京的轮廓和高楼大厦，此时在他们脚下，便是位于燕京西南位置的一片山脉了，名为玉空山。

　　群山掩映之间，一座别致的小楼出现在下方，直升机先是和下方的人进行了联络，在确认了身份之后方才开始朝着小楼的方向降落下去。夜青辰明白，他的目的地到了。

　　偌大的停机坪足可以容纳六架直升飞机起落，此时还有另外两架同样直升机正停在上面，和夜青辰乘坐的这架有所不同，这两架直升机上面，可都真枪实弹地驾着武器呢！

　　黑色的防弹车队，整齐的停放在停机坪旁边的位置上，一些身穿黑西装的男子错落有致地站在小楼周围，精光四射的目光说明了他们的身份，和崔永一样，这些人，也是属于特殊部门的，只不过他们的责任只局限于保护重要人物而已。

　　原本山清水秀宛若世外桃源般的地方，因为这些或明或暗的特武存在，已经有些变了味道，不过这里的空气，可是远非都市中所能比的。

　　“夜先生，请你稍等片刻。”

　　飞机停下来之后，那名年轻军官对夜青辰说了一句话之后便跳了出去，此时已经有两名黑衣人走了上来，先是检查了他的证件，接着又把目光转向了直升机，其中一名黑衣人问道：“就是那个人吗？”语气冰冷而生硬，这副态度，让夜青辰想起了神农炼狱中的那两个蛇人守卫，难不成给大人物做保镖的，都这般牛逼哄哄吗？

　　年轻军官点了点头，接着又把一纸文件拿了出来，其中一名黑衣人过目之后将文件收下，道：“你可以回去了，人交给我们就可以了。”

　　年轻军官这才走回直升机，对夜青辰礼貌地说道：“夜先生，让你久等了，现在你可以下来了，他们会带你去见主席的。”

　　直到此刻，夜青辰终于确定下来，他即将面对的，真的就是主席了。

　　夜青辰微微点了点头，随即走下飞机，跟着那两个一言不发仿佛机器人似的黑衣大汉朝小楼的方向走去，停机坪位于小楼一侧的高地上，沿着石阶走下来，十多分钟之后，方才真正踏足小楼百米的范围，这里的警戒明显比停机坪那边更严密了。夜青辰甚至感觉到有不下数十道隐晦的查探力量在他的身上扫过，这种感觉并不舒服……

　　首先映入眼帘的，是小楼前方一个巨大的喷泉，看样子应该是引来的山泉水，水流清澈，里面还能看到几条叫不出名字的游鱼，一位头发花白但却一丝不乱的老人，正背对着他们站在喷泉前面，时不时地将手中的食物抛进泉水当中，看着那些鱼儿争食游动。

　　在老人身边十几米的范围内，并没有一个人，但夜青辰却能够清晰地感觉到，周围那些黑衣特武的守卫焦点，实际上都是集中在这个老人身上的，那么这个人的身份，也就昭然若揭了，没想到，此时夜青辰竟然距离他这么近，只是这道背影，为何会有一种似曾相识的感觉呢？难道他之前见过主席？带着疑问，夜青辰跟着两名黑衣人继续朝前走去。

　　虽然这些特武单体实力并不比夜青辰强，但站在这里，依然让他有一种芒刺在背的感觉，不敢有任何的轻举妄动，夜青辰也知道，这并不是他表现高傲无礼的地方。

　　“过去吧！”

　　身边的黑衣人冷漠地开了口，接着便石柱子似的站在了原地，让夜青辰一人走了过去。

　　“你来啦！”

　　当这熟悉的声音从老者口中说出来的时候，夜青辰终于难掩震惊的神色，身体都微微一滞。接着，老者缓缓转过神来，一个亲切而慈祥的面孔出现在夜青辰的视线当中，这张面孔，他并不陌生，竟然是叶语蓉的爷爷，夜青辰喊叶爷爷的老人。

　　叶副主席微笑着说道：“我们去走走吧！这里空气很好，不用拘束。”

　　见到了认识的人，夜青辰的感觉也好了一些，只是当初见面的时候，叶庆天身边可没有这么多人保护，这也是第一时间夜青辰没有想到他的原因。

　　两人的步子并不快，要不是一路上那些面无表情的黑衣人的话，看上去就是爷孙两人在饭后散步一样，夜青辰亦步亦趋地跟在叶庆天身边，等着他开口。此时他紧绷的神经方才松弛下来，一时间还有些不适应，他也知道，叶庆天把他找来，可不是来闲聊家常的。

　　两人沿着小楼另外一侧的石阶向上走去，叶庆天开口道：“实际上今天你要见到的本来不是我，想必你也知道应该是谁，只是一来国家事务繁忙，二来也是因为我们之前就有过交往，说起话来，你也不用那么拘谨，我知道，任何人到了这里，感觉都不会太舒服的。”

　　听着叶庆天亲切的话语，夜青辰的确是感觉舒服了一些，接着长吁了一口气说道：“实话说，刚刚的确是有些紧张，不过现在感觉好多了。”

　　叶庆天点了点头，说道：“我就先不说你和蓉蓉的事情了，直奔主题吧！破龙一族被铲除干净，你可是一大功臣，这个功劳你不必推辞，国家也同样不会忘记你的，主席让我授予你‘民族英雄’的称号，不过我知道你对这种荣誉并不在意……”

　　停顿了一下，两人心照不宣地相视一笑，的确，这个称号对于夜青辰来说，只不过是四个字而已，没有一点的价值。

　　叶庆天接着说道：“你到达燕京后的一番作为，主席一清二楚，有关部门煞费苦心多年也没能动摇破龙一族的根基，而你一出手，就将他们变成了昨日黄花，我真的要衷心地说上一句，好小子，干的漂亮，我为你感到自豪，蓉蓉也没有看错人啊！”

　　想到叶语蓉，夜青辰的嘴角扬起了一个微小的弧度，他已经用事实证明了一点，那就是跟着他的每一个女人，都没有看错人！


第311章 新的任务

　　叶庆天从怀中掏出一纸文件，说道：“那个民族英雄的荣誉证书你不感兴趣，但是这份文件，或许对你还是有一些价值的。”

　　夜青辰并没有立即把文件接过来，而是小心翼翼地问道：“这是什么？”

　　他可是知道，有些东西还是不要随便接受得好，说不准就是一种对他变相的束缚呢！

　　叶庆天笑了笑，有些无奈地说道：“怕什么，这是一份资料，上面有一支精锐的特武小队的资料，还有一份特殊的身份证件，从今以后，你可以拿着这个证件，调用这支特武小队的力量了，他们可都是国家的人才啊！相信他们一定会给你提供很多有用的帮助的！”

　　闻言，夜青辰苦笑了一声，实际上刚刚叶庆天话没说完的时候，他就很想将其打断了，只是出于最基本的礼貌和尊敬，他才等他把话说完，此时，他不得不把内心的想法说出来了。

　　“爷爷，请恕我不能接受这份殊荣，您是知道的，我这个人独来独往惯了，有什么事情自己能做的，就绝对不会去麻烦别人，什么为国家珍惜人才的客套话我也不说了，简而言之，这支精锐特武小队，我是万万不会收下的。”夜青辰语气诚恳，还透着些许的坚决。

　　表面上看，他的确是不想把国家的人才收为己用作为利己的工具，而实际上，夜青辰拒绝了这份厚礼的原因并非如此。一来他挑选并训练出来的古武者的实力，并不比特武差，并且假以时日的话，他相信自己手底下肯定会有一批不下于任何特武队伍的精锐力量。二来，那就是如他所说的那样，不愿意去借助他人之手来满足自己的利益需求，对于夜青辰来说，他最大的利益便是在境界上的突破和晋升，这种事情，外人也是帮不来的。

　　听了他的话，叶庆天沉吟了片刻，接着便直接将文件又放回了口袋里面，点头道：“既然这样，那我自然也不会为难你，相信主席也一定会明白你的意思的。”

　　成功拒绝了这个烫手的山芋，夜青辰暗暗地松了一口气，此时两人已经来到了一座小山包上面，这里空气更加清新，空气中的能量也格外纯净，内力都有些蠢蠢欲动起来。放眼望去，莽莽群山在脚下连绵不绝，站在这里环顾四野，大有一种睥睨天下之感。

　　两人默不作声站了好一会儿的功夫之后，夜青辰开口打破了沉默，道：“爷爷，我知道这次你见我，除了授予我那个称号和特武调动权利之外，还有别的事情，不妨直接告诉我吧。”

　　叶庆天淡淡一笑，道：“你还真是善解人意呢！实话说，的确有一个任务要交给你，不过我正因你不收下那支精锐特武小队而难以启齿呢，你就先开口了。”

　　夜青辰暗叹了一口气，俗话说无功不受禄，他早就知道肯定会是这样的……事已至此，他也不好再说什么，就算是刀山火海，只要叶庆天开口，他都得硬着头皮去闯一番了。

　　“爷爷请说吧！我会尽力而为的。”夜青辰表面没有什么情绪变化，内心却颇为郁闷。

　　叶庆天点点头，也不再拐弯抹角了，就像是生怕夜青辰会返回一样，直接说道：“夜狐似乎在美国有一支力量存在，这是几年前的情报，为此特武部还折损了一个打进他们内部的精英成员。只是从那以后，这支力量就神秘的消失了，我们查找很久，仍然一无所获，他们由来自不同国度的异能者构成，掌握着各种元素力量，比我们的古武者一点不差，他们的力量十分强大，主席很奇怪，夜狐为什么自始至终都没有动用这支力量？”

　　夜青辰心头一凛，道：“我可以确认这些人并没有潜入华夏，我的人从来没有和这些人交过手。”接着又皱了皱眉头反问道：“有关于他们的资料详实吗？能够确定他们真的存在？”

　　叶庆天脑海里思考着夜青辰的话，答道：“没有，一点资料也没有，你在怀疑什么？”

　　夜青辰沉吟了片刻后，沉声道：“假如这样一支力量存在，那为什么夜狐却从未启用过？按道理来说，要是他动用了这股力量，守龙一脉便会遭遇前所未有的危机。夜狐隐藏的如此之深，一来这一定是一股不可忽视的力量，二来，也是我们值得庆幸的，那就是在夜狐临死之前，他并没有机会把发动攻击的命令传达出去。”

　　说完后，气氛再次沉默下来，两个人陷入沉思，事态很明了，这不是夜狐的愚蠢导致的他的失败，也不是夜无道的突然背叛带来的伤筋动骨，而是背后还有一个新的阴谋存在，一张了无行迹的大网在谁也不知道的情况下，早已将一切笼罩在里面，生杀予夺，一触即发！

　　这是一件棘手的事情，夜青辰没有急于答应下来，原本以为夜无道和夜狐的死，就已经宣告破龙一脉的彻底灭亡，没想到半路上杀出个程咬金来。

　　好一会儿之后，夜青辰缓缓开口，说道：“我会尽可能地将这股力量查明，并且我向您保证，如果能够有机会将其灭掉的话，我一定不会心慈手软的！”

　　夜青辰的语气平淡，但在这平淡之中，却透着一股杀伐之意。

　　叶庆天微微点了点头，神色煞是欣慰，接着笑呵呵地说道：“你可知道，还有一件事情，你一直都是蒙在鼓里的，想必你也很想得到答案吧，在燕大之中……”

　　接下来的话，就有些出于夜青辰意料之外了，没想到他进入燕大之后所得到的那些来自暗中的帮助，竟然全都是国家提供的力量。看来叶庆天注定是要卖一个人情给他了，他不收下那份特武小队，让叶庆天心里有些别扭，这不，只好把燕大的那些陈年旧事给翻出来了。

　　……

　　萧瑟的风吹起落叶，飘落在夜青辰的肩头，偌大的世外桃源显得很空旷，夜青辰离开小楼，沿着来的时候的路往回走去，这一行，他唯一收获的，便是一份新的责任……

　　“力量越大，责任也就越大……”想起臭老头对他说过的话，夜青辰一阵阵的无奈。

　　直升机螺旋桨的轰鸣声再次响起，可此时的夜青辰，却没有了来时的那份兴致，再没心思再去观赏外面的景色了。山谷之中，那座隐秘的小楼也越来越远，渐渐地从他的视线里消失，最终变成一个小黑点再也看不见，这个地方，他真的是不想再来一次了。

　　恍恍惚惚之间，夜青辰已经回到了燕京之中，直升机并没有飞到他的别墅，而是在燕京中一座大厦顶部的停机坪降落下来，看到了熟悉的环境，夜青辰紧绷的神经松弛了一些，城市的繁华曾经让他为之头疼，但那世外桃源般的地方，如今却成为了他的阴影，在那里，只有上位者的命令，只有上级的压力，倒是还不如一个简简单单的小市民生活来的惬意了。

　　此时，夜青辰有些羡慕那些忙碌穿梭的身影，如今他站在了世人仰望的高度上，但肩上同样多了一份常人所无法承受的担子。

　　“算了，想这些也是给自己徒增烦恼……”夜青辰自我安慰般嘟囔了一句，现在他要做的，就是把这一行带回来的消息传递给龙门的人，那支神秘的海外力量，他还是越快将其挖出来越好，否则，注定又会成为第二个夜狐，变成他的一块心病。

　　将这件事情交代下去之后，夜青辰终于长吁了一口气，现在等着消息就是了，其他的事情，就等到程威他们查出来之后再做定论吧！

　　此时，玉空山内的小楼之中，一架直升机的影子，出现在停机坪上，还是一身迟暮的普通老人的装扮，迈着缓缓地步子，来到了小楼门口。贴身的特武人员不离左右，他挥挥手，径直上了小楼，来到书房当中，叶庆天正在等他，新沏的茶刚刚泡好。

　　这个老者，便是特武部门最高指挥官凌天宇，他迈步走到书桌旁，看着上面金光灿灿的勋章和那份特武的资料，神色露出一抹难掩的失望，叹了口气后说道：“除了修炼和那七个女孩子以外，就再没有什么东西能够打动他了，我料到他不会在意称号这种东西，只是没想到，他对特武，也没有兴趣，还真是小瞧了他了……”

　　叶庆天笑道：“或许吧，不过守龙一脉的人是没有欲望的，他们不会垂涎天下，也不会因女色而乐不思蜀，也许你该换一个思路，他只是一个普通的年轻人罢了。”

　　实际上，叶庆天也说错了，夜青辰虽然是守龙一脉的继承人，但却并非没有欲望，他的欲望，便是古武者的巅峰之境，还有就是凌天宇口中所说的那七个女孩儿的毕生幸福。

　　凌天宇望向远处的天空，那里有连绵起伏的大山，但是什么也看不到，苍白的脸色，但嘴角却似乎隐藏着一丝笑容，他什么也不需要做，潜伏的对手，终归是会出现在他的面前的，龙门这一个古老相传的力量，背负的责任是他们所不可放下的，凌天宇突然转过身，一杯叶庆天泡的茶，被他细细的品味着，喝掉。


第312章 美人入怀

　　此时，姚琳已经回到了公安局，夜青辰离开了，也不知道什么时候回来，对工作极为重视的她，横竖闲来无事，还不如回去看看。

　　刚刚回到办公室，他就接到了新的任务，一家商场接到恐吓信，弄得像是恐怖分子似的，引起了上头的重视，他们自然就需要过去看看了。

　　发现恐吓信的人是一名保安，姚琳要例行问几个问题，恰巧这名保安在当值，就在商场门口，这时夜青辰却忽然出现在了她的眼皮子底下，脸上带着坏笑，张开怀抱就抱了过去。

　　只能说是太过凑巧了，夜青辰回来时直升机降落的地方，刚好就是这座商场，此时光天化日的，他总不能直接从楼顶上飞下来就是了，只好乘坐电梯一路下来，没想到竟然让他在这里遇到了姚琳，两人之间早已是有情有义，只是还没捅破最后那层窗户纸而已。

　　此时相见，夜青辰第一时间便感觉到这是冥冥中的天意，接着便有了下意识的动作。

　　姚琳被他吓了一跳，“啊”的惊叫了一声便要躲开，她可是正在工作呢！哪里想得到夜青辰会冒出来，只是她哪里能快得过夜青辰，一把便被他揽在了怀里。被这么多人注视着，一时间又是害羞又是喜悦，俏脸上顿时浮现出一抹诱人的红晕。

　　商场中人流穿梭不息，上路过的人见状都好奇地围了过来，眼睛一双双锁定在他们两个人身上，里三重外三重，不一会儿人山人海，几个姚琳的同事长大了嘴巴。这可是女警花啊！执行公务时遭遇这种事情，并且显然还有些情投意合的意味，这种场面，可是罕见得很。

　　一时间手机相机的快门声此起彼伏地响起，不怪这些人手痒，实在是眼前的场景太过唯美，让他们忍不住就想把这一幕给保存起来。

　　好一会儿功夫，夜青辰方才再次有了动作，就像是刚刚故意摆个POSE给大家拍照似的，姚琳则显得有些手足无措，一把推开他，道：“别动手动脚的，我在工作呢，走开！”

　　夜青辰笑呵呵地说道：“难道你还打算以妨碍公务罪把我抓起来吗？现在你要做的工作只有一件，那就是身为我的女人，应该做的事情……”说着，竟然将嘴唇贴了上来。

　　“啊！”

　　姚琳又是惊呼了一声，差点昏过去，下意识地伸手便推，这种时候，任何一个女人都不可能毫无反抗的，这可有几十道目光盯着看呢！

　　只是刚刚有所动作，玉手便被夜青辰握住了，她的动作在夜青辰眼中就像是慢镜头一样，接下来的一幕，便称得上是惊爆眼球了，只见怀抱佳人的夜青辰竟然在众目睽睽之下用嘴巴封住了姚琳的樱唇，接着舌头便肆无忌惮地探了进去，姚琳脑袋里面嗡嗡作响，竟然在短暂的木讷之后，下意识地配合起他的动作来，下一刻，两人的舌头便搅在了一起。

　　此时的夜青辰，也已经忘我地投入在了其中，尽情的拥吻着怀里的美人，仿佛整个世界，在这一刻就只剩下了他们两个人……

　　围观群众终于回过神来，一阵惊呼伴随着喝彩声同时传来，同一时刻，夜青辰也发现原本目光变得迷离的姚琳，双眼中竟然立时恢复了清明，接着便是坏坏的一笑。

　　下一刻，夜青辰只感觉到脖子后面一痛，接着便被姚琳一个翻身压在了地上，众人再次爆发出一声不可置信的惊呼，看着夜青辰四仰八叉的躺在那里，而那个美女警花，正骑在他的身上，虽说是在上演一出擒拿好戏，但这种动作，此时在旁人眼中，却怎么看怎么觉得旖旎香艳，难不成两人还打算在这里做那种事情？

　　姚琳同样感觉到了一些异样，面色顿时一片羞红，随即翻身跃起，也不管地上的夜青辰了，挤出人群就开溜。美女一走，下一刻夜青辰也跟着爬了起来，在众人还没反应过来之前，紧随着姚琳身后钻了出去，他可是知道，要不快点开溜的话，下一刻，不知道会有多少不知情的人要充当护花使者，打算教训他一番呢！

　　夜青辰如同游鱼一般挤出了人群，以他的身手来说突破这重重人墙真可谓是游刃有余，实在不行还可以飞出去嘛，只是那样做太过扎眼了一些。

　　现在他要做的，便是追上姚琳，刚刚发生的事情，已经为接下来即将发生的事情奠定了基础，要是夜青辰不抓住这一机会把生米煮成熟饭的话，下一次可就不知道要等到什么时候了，毕竟这种事情，可是需要天时地利人和皆占的。

　　实际上，此时的姚琳并没有跑多远，她的心跳速度很快，就算是面对穷凶极恶的歹徒时候，她的心都没有像现在这般如此快速的跳动频率。刚刚两人拥吻时的那种感觉，如同醉酒之后脸上的酡红一般，久久无法退去，在她的心中，其实是很享受的。

　　不知不觉间，姚琳放下了脚步，此时她已经离开了商场，来到了人流穿梭的街道上，目光环顾四周，看到周围川流不息的人群，姚琳却并没有那种脱离色狼魔爪的安全感，反而让她隐隐有一种失落，这种感觉的由来，她又很难说清楚，即便心中明白，也不想说明。

　　就在这时，一只手从后面抓住了她的胳膊，姚琳一惊，下意识地扭腰转身，想要将抓她的人反擒住，无奈却反倒成全了对方，刚刚扭过身来，便被对方一把拉进了怀中，除了夜青辰还能有谁。

　　四目相对，姚琳微微一怔，俏脸一下子便红了，象征性地挣扎了两下后便不再动弹，任由夜青辰在这大街上肆无忌惮地把她揽在怀中。

　　“你觉得今天我能让你从我手心里面逃走吗？”夜青辰脸上露出一抹笑意，语气柔和地说道，不过这种笑意和言语，听在姚琳耳朵里面，却有一种坏坏的感觉。

　　“这……这可是大街上……”

　　姚琳话没说完，夜青辰的嘴唇便突然贴了上来，将她后面的话都封在了嘴巴里面，那种头晕目眩的感觉又来了，这一次甚至连象征性的挣扎都没有，姚琳便彻底放弃了反抗，任由他的舌头在她的嘴巴里面肆意妄为，尽情地搜罗着……

　　龙华宾馆，位于燕京最为豪华地段，占地颇广，隶属龙华集团，这里也是夜青辰能够找到的，距离两人刚刚见面地方最近的一座宾馆了，并且还是自己的地盘，事先一个招呼打过去，等两人双双到来的时候，宾馆早已为他们开好了一间总统套房。

　　开门，拥抱，尽情地亲吻……

　　夜青辰将心中的爱用身体淋漓尽致地发泄出来，姚琳也是极为配合，虽说这是她的第一次，但长时间来的耳濡目染，早已让她拥有了本应不属于她的技巧和配合。也可以说是水到渠成的事情，两人相识相爱这么久了，这一天，迟早都是要来的，正如夜青辰之前想到的那样，天时地利人和皆占的时候，便是他们两人走进宾馆套房的时候……

　　一夜缠绵，满室春色，第二天中午，夜青辰醒来，目光中带着柔情深深地注视着甜甜睡在他身边的女孩儿，昨天晚上疯狂得很，直到天色蒙蒙亮的时候两人才相拥入眠，夜青辰知道，姚琳今天是别指望去上班了，因此醒来之后，便蹑手蹑脚地打了一个电话安排好一切。

　　对于这个爱岗敬业的女孩儿，夜青辰并没有强求她加入龙华集团，就算现在两人越过了最后的那道底线，夜青辰也不会强留她在身边，这一点，姚琳心中也是明白的。

　　美人在怀，夜青辰的手掌轻轻地抚摸着姚琳那光滑的脊背，脑海中回忆着昨晚的一幕幕，一抹幸福的笑意，不知不觉间便浮现在了他的脸上。

　　想起昨天还因听闻灭组织海外势力存在的消息而感到头疼不已，今日却已经烟消云散了，内心中，夜青辰只有一种深深的渴望，那就是彻底解决一切麻烦，只有那样，他才能够一心一意地陪在所爱之人的身边，尽情地享受生活。

　　横竖在没有打探清楚灭组织余孽之前的这段时间也无事可做，夜青辰脑海中萌生了一个念头：度假！和七个美女一同去度假，阳光、沙滩、岛屿、大海加上草裙舞，第一时间进入夜青辰候选名单的度假胜地，便是夏威夷的阳光海滩。

　　三天后，太平洋夏威夷群岛最南端的大岛上，迎来了几名特殊的游客，自然就是带着七女前来度假的夜青辰了。

　　这次出行夜青辰本着低调的原则，他可不想自己的浪漫假期被各种人为因素所影响，因为那次募捐，如今的夜青辰也算是炙手可热的新闻焦点了，自然少不了狗仔队甚至是主流媒体的跟踪和骚扰。因此，他们并没有乘坐私人飞机，而是跟随其他旅客一起，在檀香山国际机场降落，这里，早已有龙华集团的驻外特使在等待他们了。


第313章 神农现身

　　江晓雨等人自然也看出了姚琳和夜青辰之间关系的细微变化，这种事情，可是瞒不过女人的眼睛的。姚琳倒是显得有些腼腆，被丁咚这小丫头一路追问下来，她的俏脸几乎一直都有些发红，直到江晓雨出面，方才替姚琳解了围。

　　休息了一晚之后，几人便正式开始了他们的度假之旅，朝着夏威夷岛进发。

　　宛若天堂般的美景，让七女几乎同时发出了喜悦的叫声，就连一向沉稳的江晓雨都不例外，这还是她第一次来到夏威夷呢！原本只在屏幕上出现的景色，如今已变成了眼前的现实世界，怎能不让她感到由衷的欢喜？

　　七女那惹火的身材和美艳的容貌让见到她们的游客们惊为天人，即便这里放眼望去尽是一片沟乳纵横，身材火辣的美女比比皆是，但是这些黑发黑眸的美女们，依然让他们感到有些魂不守舍，甚至还有一些前来度假的家庭险些因此而闹出乱子来。

　　而作为被七个大美女环绕在中心的夜青辰，所承受的便是另外一种眼神了，虽说有一些热辣辣的美女目光夹在其中，但更多的，还是那些男性游客嫉妒和仇恨的眼神，就像是夜青辰身边的女人们是他们的老婆一样，这种目光，只要七女任何一人在身边，夜青辰都是躲不掉的，因此也是习惯成自然了。

　　穿着花花绿绿的夏威夷衫的夜青辰，对此不禁有些头痛，低调行事让他躲过了那些狗仔队和媒体记者，但却没办法掩盖七女的风采，依然让他们在乍一出现的时候便成为了这里的焦点，不过好在还有几名龙华集团的古武者兼保镖跟在后面，那凌厉的目光和不经意之间散发出来的警告之意，至少让七女免去了遭人搭讪的困扰。

　　俗话说美景难常驻，良宵亦苦短，时间在这种时候总是过的很快，不知不觉间，他们来到这里已经有十多天的时间了。

　　这段期间内并没有发生什么特殊的事情，每一天除了吃便是玩，到了晚上更是一番巫山云雨，什么时候老婆们告了饶，什么时候方才罢休，日子别提有多快活了。

　　这一天，夜青辰正闭着眼睛享受着和煦的阳光，躺在那里让几个美女为他擦防晒油，虽说凭借他如今的体质，防晒油这种东西实在是可有可无，但他一来不想让人当成怪物来看，二来也是想好好享受一下那一双双葇夷在他身上抚摸的销魂感觉。

　　“呀！这是……”

　　蓦地，江晓雨发出一声仿佛见了老鼠一般的惊叫，同时，其他几个美女的目光，也都跟着她的视线，一同落在了夜青辰的胸口上，在那里，正有一片金色的叶子正闪闪发光。

　　夜青辰低头看了看，只觉得胸口位置一片明晃晃的，煞是刺眼，还没等他回过神来，一阵透体的凉意便从那个位置传了出来，接着便是一股热流，冷热交替极为分明，这种感觉让他身体不由得轻颤了几下，不过很快这种感觉便连同那片金光一同消失了。

　　“不会是感冒了吧？”丁咚吸了吸紧俏的鼻子，有些疑惑地问道。

　　“这里可是热带，怎么会感冒呢？”

　　“难道是热伤风？”

　　“不会吧！他怎么会得病呢，我看啊！没准又是起了色心，想要……”

　　七女议论之间，目光也下意识地朝夜青辰两腿中间的地方飘了过去，果不其然，那里已经耸起了一支帐篷，一时间，七女的脸都有些发红。

　　夜青辰无奈地笑了一声，道：“换了任何一个男人享受你们的服务，没有感觉才是见了鬼了，不过……我这情况真的不是你们想的那样，在这里等我，我去去就来……”

　　话音落下，夜青辰飞快地在七女的脸颊上分别留下一吻，随即起身朝远处跑去，刚刚发生了什么，只有他这个当事人心里最为清楚。

　　沙滩边上的一座木屋当中，夜青辰挥退了跟随他而来的两名大汉，反身将门关好，接着长吁了一口气后说道：“神农大人，请现身吧！”

　　一股纯净而柔和的能量波动从他胸口神农印记的位置散发出来，下一刻，一道虚幻的身影便出现在了他的面前，那种平易近人却又难掩上位者威压的特殊气质，除了神农炼狱的主人之外，夜青辰还没有从其他人的身上发现过，随即躬身一礼。

　　神农的虚影站在夜青辰面前，将他上上下下地打量了一番，随即嘴角便扬起了一个微小的弧度，也不废话，开门见山地说道：“夜青辰，前几日我感觉到在岛国的境内突然出现了一股邪恶的力量，这让我连日来寝食难安，我想让你替我去岛国调查一下这件事情。”

　　“为什么要我去，难道你自己不能去吗？”夜青辰皱着眉头问道，同时暗叹一声时运不济命运多舛，虽说神农尚未答复他的问题，但他心中却早已有了答案。

　　“我在创造神农炼狱的时候，也把自己囚禁了起来。所以我是不可以离开神农炼狱的，否则炼狱禁牢就会跟随我的离开而消失，到时候，蚩尤和轩辕就会重现人间，将会为世间带来一场浩劫。”果然不出夜青辰所料，神农在把神农炼狱的秘密全盘托出的同时，也把夜青辰的问题回答了，虽然并不直接，但却是在告诉他，这次岛国之行，他是绝难推脱的。

　　“我还有的选择吗？”夜青辰语气显得有些无奈。

　　“当你的身上出现了我的神农印记时，就已经没有了选择。”神农淡淡地说道。

　　短暂的沉默后，夜青辰再次开口道：“说实话，我这个人最不喜欢受人摆布，向来自由自在惯了，为自己的理想去努力，去奋斗甚至是冒上生命危险都在所不惜，但也只限于对自己的理想和所爱之人而言。恕我直言，换做旁人的话我肯定不会答应，不过怎么说你也救过我一命，这次就当作是我的回报了。如果有机会的话，你还是把我身上的神农印记消除了吧。”

　　已经了解了神农的秘密，同时也得知他不可能离开神农炼狱，夜青辰潜意识中对这个超级强者的畏惧之心自然也就弱了许多，和他交流的时候也不再那么胆战心惊了，多了几分的自然流露。表面上看来，只要不再去神农炼狱，神农就绝对不可能威胁到他。

　　只是夜青辰也知道，刚刚神农能够通过神农印记和他进行联系，这么说来或许他也能够凭借神农印记要了他的小命。不过话又说回来，他夜青辰只要不去做有愧于神农的事情的话，相信这个上位强者，也绝对不会为难于他的，毕竟他也要照顾下自己的身份。

　　神农又将他打量了一遍之后，道：“实际上我也并不是那种强人所难之人，不过既然你是我唯一信得过并且有能力做到这件事的人选，我也只能来找你。这次事成之后，我会帮你把神农印记抹除，并且权当做是你卖了一个人情给我好了。”

　　“这我可不敢当，我夜青辰也向来不喜欢亏欠别人，这次事成之后，我和神农大人之间就算是两清了吧！这样我心里也能舒服一些。”夜青辰耸了耸肩膀说道。

　　神农微微点了点头，接着抬起手来在夜青辰的额头轻轻一点，顿时，一些零散的信息便出现在了夜青辰的脑海之中，同时还有一种极为柔和的力量顺着他的额头一路向下，在胸口的神农印记位置上停留下来，一眨眼便消失不见了。

　　对于刚刚进入脑海中的信息，夜青辰并不介意，想必是神农传递相关信息和情报的一种方法，不过那种柔和的而诡异的力量，却让他神色顿时有了一些变化。

　　不等他开口询问，神农便说道：“我把所得知的情况悉数告诉你，并且在你神农印记之上灌输了一些我的力量，这种力量并不能被你主动调用，但却能够让你在七档高手的全力一击下保住性命，记住，只有一次被动防御的机会，用过之后，神农印记也会跟着消失。”

　　闻言，夜青辰心中大喜，接着便再次躬身向神农行了一礼，当他抬起头来的时候，神农的虚影已经消失了，只留下一句话，在他耳边飘荡，“希望你能不负所托，尽早查明真相……”

　　神农离开后，夜青辰独自一人坐在木屋中的椅子上面，双手揉着太阳穴，看那神色，颇有些愁眉苦脸的味道，他这才快活了没有一个月的时间呢！麻烦又找上门来了。

　　不过既然已经答应了下来，夜青辰也知道再没有回头路可走，自然也买不到后悔药去。思前想后好久之后，他方才起身走出木屋。

　　外面依旧阳光明媚，游客门嬉笑玩耍的声音在耳边萦绕不绝，前面不远处便是等待他的七女，但这一切，很快便要离他而去了，更准确一点来说，是他主动离开前者的。原因，自然便是之前他和神农那短暂的谈话……

　　见夜青辰安然无恙地回来，七女便一同围了上去，拉着他便要下水，夜青辰并没有强颜欢笑，而是尽可能地享受这短暂的欢乐时光，他已经决定，今天夜里，他便动身离开。


第314章 魔刀现世

　　当天晚上的时候，夜青辰终于硬着头皮把事情说了出来，实际上七女在他从木屋走出来的时候，便已经察觉到了一些端倪，只不过她们谁都没有问出来。

　　夜青辰因七女的善解人意感到一阵阵的满足，有妻如此，夫复何求？

　　这样一来，夜青辰便再次将离开的时间延后了一些，毕竟从这里飞去岛国也不算远，明天一早再动身也不迟，良宵苦短，他应该抓紧时间好好“陪陪”七女才对。

　　第二天早上，夜青辰在熟睡的美女们的额头分别留下一吻之后，便蹑手蹑脚地走出了房间，洗漱穿衣，刚刚收拾利索，便有一名手下送来消息，告诉他有客人来了。

　　夜青辰微微一怔，他这都要走了，怎么赶在这节骨眼上来客人呢？

　　带着这样的疑问，夜青辰看到了这个来访者，让他没想到的是，竟然是他的“师弟”夜阳光，这家伙不留在龙门当他的团练教头，跑到这夏威夷来干什么？

　　随即，夜青辰将心中的疑问说了出来，他和夜阳光乃是同门，并且也有着不亚于亲兄弟的感情，自然也无需客套废话，有一说一有二说二就是了。

　　夜阳光有些不好意思地挠了挠头，接着笑呵呵地说道：“师兄，你可别怪我没有尽职尽责啊！这段日子我已经训练了出一批不错的古武者了，有他们留在龙门，完全可以代替我去训练新成员，我都要闲出鸟来了，听说你带着几位嫂子来度假，所以想来凑个热闹，嘿嘿……”

　　闻言，夜青辰感到有些无奈，不过夜阳光的话也不无道理，这家伙经过这么长时间的努力，现在已经达到了四档巅峰的实力，让他去做教官训练那些新手，实在是有些大材小用。好在夜阳光明白他的心思，留下了一批足以代替他的古武者之后，方才出来的。

　　灭组织消亡，现在国内已经找不到威胁龙门和龙华集团的势力了，夜孤独去度蜜月，夜青辰也来度假逍遥，像夜阳光这种身份的守龙一脉成员，哪里还能坐得住，心里自然也长了草，想出来走走，享受一下正常人的生活了。

　　当初在灭组织当卧底的时候，让夜阳光在潜移默化之间，整个人都变得阴暗了许多，不过自从离开了灭组织之后，他才逐渐地摆脱了阴影，现在的确是人如其名，阳光了许多。

　　话说理解万岁，看到夜阳光脸上的笑意和眼神中的期盼之情，夜青辰也不好再责怪他做了甩手掌柜，毕竟他这个当师兄的本身在这方面就没做出榜样来，哪里有资格教训别人，既然夜阳光已经来了，那就让他在这多逍遥一阵好了。

　　见夜青辰并没有反对，夜阳光算是松了一口气下来，继而问道：“我看你好像有离开的意思？不知要去哪里啊？”

　　夜青辰不想因为自己的事情搅了夜阳光的假期，可有耐不住这家伙刨根问底地追问，无奈之下夜青辰只好将实话说了出来。

　　夜阳光听完之后，歪着脑袋沉默了片刻，接着说道：“我和你一起去！”

　　夜青辰连连摇头，道：“这是我一个人的事情，况且此行未必会一帆风顺，少不了会遇到一些危险和麻烦，你还是留在这里比较好，让我一个人去就可以了。”

　　夜阳光撇嘴道：“莫不是嫌我实力太低，难道我还能成为你的累赘不成？”

　　听他这么一说，夜青辰顿时有些头大，原本他可没想带任何人一同前去岛国，不过看眼下这情形，夜阳光却是非带不可了，这家伙仿佛把此行看成了度假一般。

　　“这个……”

　　“你就别这个那个的了，我听说岛国的风光也算不错，虽说没有这夏威夷的阳光海滩，但却别有另外一番乐趣，况且那里的问话还别具特色，这个我不说，你也明白的，嘿嘿……”说罢，夜阳光站起身来拿出手机，“给我也订一张去岛国的机票，对，也要头等舱！”

　　夜青辰知道，这次他肯定是不可能一个人行动了。不过夜阳光如今实力也不算差，在身边也能有个照应，既然机票都订好了，那就一起去岛国转一转吧。

　　岛国面积狭小，人口也不多，但却拥有其特殊的文化和历史，相传他们的祖先便是华夏之人，只不过这一点他们并不承认罢了。的确，那种平均身高和全民化的龌龊，说他们是华夏后裔，也的确有些让人难以接受。

　　夜青辰和夜阳光走出了位于岛国千叶县成田国际机场，由于这里并没有龙华集团的分部，因此也没有人来迎接他们。

　　在来时的途中，夜青辰已经将神农传递给他的信息进行了整理，虽说依然有些零散，但至少让他确定了目的地，不至于走出几场后两人像没头苍蝇似的乱转。

　　夜青辰第一时间便买来地图，并在上面标注了他们的目的地，距离机场并不算远，两个多小时的车程便足够了，那是千叶县下属一个名为千仓町的小地方。

　　出租车上，夜阳光的目光几乎一直都盯着窗外，眼看着繁华市区越来越远，距离目的地越近，周围就越显得荒凉和落后，不禁让他有些郁闷起来。

　　“怎么？后悔跟我来这里了？”夜青辰笑着问道。

　　夜阳光将头靠在座位上，摊了摊手说道：“既来之则安之，说不准到了地方之后，还能有意外惊喜呢！这种乡村小地方虽然比不上都市繁华，但却有一种另类的淳朴。”

　　夜青辰笑了笑，并没有多言，很快，两人便来到了目的地。

　　放眼望去，道路两旁尽是一片金黄的油菜花，没有高楼大厦，也没有先进的交通工具，不过正如夜阳光所说，这里的自然之美，还是值得让人驻足的。

　　由于语言的不通，夜青辰好不容易在那名热心司机的帮助下在当地找了一位翻译，不过这个翻译显然也是个半吊子的水平，只能勉强听懂他们的意思。

　　找到落脚的地方并不困难，这是一间小旅店，有一种农家乐的感觉，主人也很热心，当然，很大一部分原因是看在夜青辰两人出手大方的份上。

　　夜阳光很想询问一下这里是否有艺伎表演，要知道，他对岛国的了解也并不多，但能跟着夜青辰来到这里，其原因也有很大一部分是想看看这即将绝迹的表演。

　　无奈千仓町本就不是什么大地方，艺伎是没有，但村姑却是不少，只是有夜青辰在场，夜阳光也不好表露太多的猥琐和龌龊，只能一边听着夜青辰向翻译打听情况，一边喝着难以下咽的清酒，不时地嘟囔抱怨一句，显然是有些后悔来到这里了。

　　由于神农给夜青辰的信息太过模糊和零碎，他又没有神农那种对邪恶力量的敏感。在锁定了这一范围之后，剩下的也只能他自己去查探。

　　夜青辰也并没有干巴巴地和那名翻译闲聊，还邀请他一同推杯换盏，不知是否岛国居民都是这样，清酒几杯灌下去，话跟着便多了起来，这时才是打探消息的最佳时机。

　　酒过三巡，眼看着那名翻译的情绪变得高涨起来，甚至开始高谈阔论和他妻子之间的那些被窝里的事情，丝毫没有半点难以启齿的感觉，夜青辰不禁对岛国居民又有了新的认识。

　　“这里最近是否发生了什么有趣的事情或者怪事？”夜青辰问道。

　　翻译微微一怔，接着用他那半生不熟的汉语说道：“先生还真是问对人了，这里最近的确发生了一桩怪事，我们这小地方，或许还要因此出名哩！”

　　夜青辰勉强听懂了他的意思，点了点头示意他接着说下去。

　　接下来翻译所说的话，让夜青辰的眼神陡然间一亮，大概的情况就是在几个月之前，有一个外地人来到了千仓町，并且在这里买了一座房子，这个人古怪得很，几乎天天都躲在自己的房子里面不出来，就连他的邻居都很少见到他。

　　一个比较内向的人不爱出门倒是没什么奇怪的，可是过了没多久之后，怪事便出现了，这个外地人周围的几户人家的家畜家禽莫名其妙地被人杀了，并且手段极其残忍，看上去就像是被野兽撕烂了一般。开始的时候大家还以为是野狗行凶，但是没多久，更可怕的事情便到来了，几户人家十几口人在一个星期的时间内接连失踪，活不见人死不见尸，警察来了之后也没有任何的线索，都被定了无头案，到现在还没有结果。

　　千仓町一时间成了新闻报纸上的焦点，只是这种怪事并没有一直持续下去，很快便风平浪静了，只是被当地人当成茶余饭后的话题而已。

　　对于那个外地人，他们也是忌讳莫深，能躲多远躲多远，甚至还有几家都已经搬离了这里。只是连警察都没有任何的证据和线索指明人口失踪的事情和他有关系，大家也不好或者说是不敢去追问，只能在私下里议论猜测。

　　听到这里，夜阳光笑道：“我以为就我们哪里有鬼故事，没想到你们这里也有，这神神叨叨的，你在这给我们讲聊斋呢！”

　　夜青辰冲着他微微摆了摆手，示意他不要多言，接着又给翻译倒了杯酒，待他一饮而尽之后才问道：“那后来呢？最近有没有再发生什么事情？”


第315章 诡异魔云

　　翻译兴致来了，自然没有丝毫隐瞒，一五一十地继续讲了下去，只是神色显得有些紧张，甚至有些惊恐，要不是有酒壮胆的话，看他的样子，都很难讲下去了……

　　就在前几日，那个外地人不知道从哪里开回来一辆货车，他一个人将货物都搬进了家里，随后院门紧锁，接连几日没有出来，不过听住在离他不远的一户人家说，在夜里的时候，他们听到有奇怪的声音从那个外地人的家里传出来，很难形容那种声音，不过听上去就会让人有些毛骨悚然，打心眼里感到恐惧，有一些老人说那是魔鬼的声音！

　　再后来，便是那个外地人院子周围的油菜花在一夜之间全部枯死，整整一大片，等到第二天一过，那些油菜花又全都生长了起来，只不过却是暗红色的，像是被鲜血染过一般，甚至走过那片怪异的油菜花地的时候，还能嗅到一股浓浓的血腥味儿。

　　由于这件事情太过蹊跷，并且当地人都不敢太过张扬，生怕会受到连累，因此这几天时间过去了，他们也没决定下来是否应该把这件事上报。

　　那名翻译又好心地劝说夜青辰他们千万不要有什么好奇心想要去看个究竟，权且把这当个故事来听就好，要知道，那个外地人家周围一片区域都被列为了禁区，没有人敢踏足那里。

　　他却不知道，此时的夜青辰已经做好了打算，并非是远离那里，而是反其道而行，一定要去那里查探一番，他已经隐隐地感觉到，距离神农所说的邪恶力量不远了。

　　送走那名翻译之后，夜阳光不屑地说道：“师兄，你可别信了他的鬼话，咱们来的时候哪里看到什么暗红色的油菜花了？保不齐是这小子想多混几口酒，编个鬼故事吓唬咱们的！”

　　沉默了片刻，夜青辰沉声道：“我已经确定神农大人所说的那个地方就是这里，既然已经听到了这种怪事，那自然就要去查探一番了，我今晚就去，你留在这里。”

　　闻言，夜阳光一怔，接着道：“那怎么行？既然我和你来了，怎么能让你一个人去？要是那里什么也没有就罢了，要是有什么危险的话，我也能算个帮手是不？”

　　夜青辰摇了摇头，道：“我有一种感觉，那就是事情绝非我们想象中那么简单，一个小小的千仓町，竟然能够引起神农的注意，你觉得这能是一件小事吗？很显然，那里一定会有危险，并且还不是一般的危险，我不能让你跟我一同去冒险……”

　　见夜阳光还要说什么，夜青辰摆了摆手示意他要多言，又道：“凭我如今的实力，六档高手想要我的命都很困难，就算我打不赢对方，全身而退也是没问题的。你别说我把事情想得那么夸张，在没弄清楚真相之前，还是最初最坏的打算比较好，也能有个准备。”

　　夜阳光盯着他看了好一会儿之后，沉声道：“那你要小心，我会留意这里的动静的，如果有什么情况，一定要告诉兄弟一声，虽说我实力不如你，但怎么说有四档巅峰的实力啊！”

　　夜青辰拍了拍他的肩膀，不再多言，随即两人将话题转到了别处，此时天色尚早，并不适合外出查探情况，等到夜晚降临的时候，夜青辰才会有所行动。

　　不知是否是因为那些怪事的缘故，千仓町的夜晚显得格外安静，简直是如同鬼域一般，早早的路上便没了行人，家家门户紧闭，旅店的主人也特意来嘱咐他们一声，尽量不要在夜晚出门，又怕他们不听劝，还多加了一句千仓町的夜景没什么好看的。

　　两人这次是以游客的身份来到这里的，旅店主人自然认为这样一来他们便不会在夜里出去乱闯了，却哪里想到，他的这两个客人，却早已决定在今晚要有所行动了。

　　夜青辰并没有着急，而是一直等到了凌晨一点多的时候方才悄悄地推开窗户，冲着黑暗中的夜阳光微微点了点头之后，身体一纵便掠了出去，宛若一只灵巧的猫，几个腾跃之后便离开了旅店的院子，朝着事前从那名翻译口中打听到的那个位置摸了过去。

　　今夜月朗星稀，皎洁的月光照射下来，将那一片片的油菜花都镀上了一层神秘的色彩。夜青辰在其中悄然穿行，神不知鬼不觉。

　　没过多久，一股浓浓的血腥味便钻进了他鼻孔，这种味道的突然出现，让夜青辰顿时打起了十二分的警惕，脚下的动作更轻了。

　　又前行了一段距离之后，眼前陡然间一暗，借着月光他看的清楚，在身前不远处，便是一片暗红色的油菜花，那血腥的味道，正是从这里传出来的。

　　直到此刻，他才完完全全地相信了那个翻译的话。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，他看到在这片诡异的油菜花地中央位置，有一个独门独院的屋子，面积并不算大，值得一提的是，此时在这座屋子的上方，正笼罩着一股黑色的雾气，雾气呈一个漩涡的样子缓慢地转动着，要不是他眼力过人的话，还真难发现。

　　此时除了他的心跳和呼吸声，周围再没有半点动静，夜青辰不敢大意，先是将周围的环境彻底摸清楚之后，这才蹑手蹑脚地朝那座房子摸了过去，他并没有走那唯一一条通往院子的小路，而是选择摒住呼吸隔绝那刺鼻的血腥味儿，在这片暗红色的油菜花中穿行。

　　很快，夜青辰已经来到了院子的外面，院子由一道半人多高的篱笆墙围成，再前面一点，应该就是那个外地人所居住的房子了，此刻里面黑黢黢的一片，没有灯光，月光也被房屋上方那诡异的黑色雾气所隔绝，整个院子，就像是不属于这个空间一般，显得诡异阴森。

　　目光一敛，夜青辰的视线变得清晰了许多，就这一下，让他不偏不倚地看到了在房屋外正对这他的一处角落中，正有一双眼睛，在盯着他。

　　四目相对，夜青辰头皮顿时一麻，寒毛倒竖险些叫出声来，这黑灯瞎火的，冷不防看到一双眼睛和你对视，换了谁恐怕都不会淡定的了，好在夜青辰事先已经做好了见到一切可怕事物的准备，这才没有当场叫出声来。

　　一动不动地蹲在那里好一会儿功夫，夜青辰也没见对方有所动作，甚至都没眨一下眼睛。再仔细一看，他的头皮更麻了，脊背上嗖嗖地冒着凉风，那哪里是一个人，分明只有一双眼睛，被镶嵌在一个花盆里面，并且在这周围，还有不下十几个同样的“摆设”！

　　夜青辰吞了一口口水，将内心深处蠢蠢欲动的恐惧感给压制了下去，并不是他胆子小，独闯神农炼狱他都不会皱半下眉头，但眼前的一幕，却是他平生仅见，他能够确定，这些眼球，都是属于人类的，虽然已经脱离了身体，但每一双眼球里面，却仿佛还有丝丝的生气一般，更准确一点来说，是一种森森的鬼气……

　　“难不成这世上还真有鬼？扯淡！”夜青辰心里冷哼一声，恐惧感跟着也烟消云散了。

　　硬生生地逼退了内心的恐惧感之后，夜青辰并没有立即向前，而是依然蹲伏在原地，和离他最近的那一双眼睛玩起了对视，此时此景，只能用大眼瞪小眼来形容。

　　很快，夜青辰便有了定论，这一双双眼睛是属于人类的不假，不是他对医学和人类的生理器官结构有什么研究，而是完全出自内心的一种感觉，这种感觉并不罕见，寻常人也能够体会得到，这种感觉在告诉他，这些眼球，是从人的眼眶子里面挖出来的！

　　“怎么就没有警察来过问这件事……”

　　夜青辰心中暗暗嘀咕了一句，的确，这种时候换了是谁都会第一时间想到报警，不过夜青辰可是万万不会这么做的，一旦官方插手了这件事情，那么他的行动将会受到极大的阻挠。

　　将目光从这些眼球上面挪开之后，随后夜青辰又有了新的发现，在每一双眼球的后面，好像都有什么东西连接在了一起，仔细一看，夜青辰刚刚暖和一些的脊背又开始发凉了。

　　不是杂草，也不是绳线，那竟然是一缕缕的头发！

　　这些头发同眼球后面的血管纠结在一起，有花白的也有乌黑的，看得出来这些头发来自不同的人，或许便是每个眼球主人的头发也说不准。

　　唯一相同的地方，就是这一缕缕的头发都是朝着中间的房间延伸而去的，整个画面看上去就像是一个黑色的巨兽身下长了许多的眼睛一般，并且是没一双眼睛都在注视着他。

　　自从来到这里，眼前的景象处处透着阴森和诡异，还有一种森森的邪气。

　　更让夜青辰感到有些摸不着头脑的是，屋子上方的黑云当中透露出一种让他似曾相识的气息，仔细一回忆方才想起来，这种气息，他曾经在神农炼狱的那两个蛇人守卫的身上发现过，当时那两个蛇人守卫身上流露出来的强者威压就快让他趴下了，哪里还会考虑这么多，只有在他再次感觉到这种气息的时候，脑海中方才有一点点的印象。


第316章 皇居

　　“怎么会和那两个蛇人扯上关系？难道是我的感觉出了问题？”

　　就在夜青辰暗自揣测的时候，一道身影突然闯进了他的视线当中，只见到黑影一闪，便隐没在前方屋子的黑暗当中。

　　夜青辰下意识地揉了揉眼睛，再次看过去的时候，屋子里面依然是黑漆漆一片，哪里有什么鬼影子！但他相信刚刚绝对没有看错，的确有人在那一瞬间进入了屋子里面。

　　这般身形，这般速度，夜青辰有理由相信，刚刚的那个人，实力绝对不会比夜阳光弱，但是和他相比起来，还是有几分差距的，否则也不可能对他的存在一点察觉都没有。

　　想明白这一点，夜青辰放宽心了一些，随即调整了一下心神，悄无声息地翻过了低矮的篱笆墙。虽说他确信那些眼球并没有什么报警的作用，但夜青辰依然在落地的瞬间斜着穿到了一间看似杂物间的小房子后面，这个地方他之前就查探过，属于那些眼球“视线”的死角，至少在这里，他是看不到那些骇人的眼球的。

　　在此之前，夜青辰就和其中的两颗眼球对视过，如果这些眼球真的起到了监视器的作用的话，那么他肯定早就被里面的人发现了，现在看来这些眼球摆在这里显然是有别的用处，不过被这么多的眼球盯着的感觉依然是很难受的，因此夜青辰才会这般小心谨慎。

　　进入院子之后，夜青辰方才发现，那种令人几欲作呕的血腥味道竟然消失了，仿佛篱笆隔绝了两个世界一般，外面的油菜花地近在咫尺，但却嗅不到半点味道。

　　夜青辰再次潜伏下来，这里距离屋子已经很近了，甚至能够听到里面传来的轻微声响，时而像是有人在研磨咖啡豆，时而又像是垂死之人的呻吟，总之，种种微弱的声音交杂在一起，听在耳朵里面让夜青辰感到极为不舒服，情绪都隐隐有些难以平静。

　　感觉到了异样之后，夜青辰连忙凝神屏息，努力将那种杂乱而低微的声音从耳朵里面驱逐出去，瞬间，整个世界和他的情绪，又安静了下来。

　　屋子上方的黑云证明里面原本就有人，刚刚出现又一闪即逝的身影，只能说明又有一个人进入了屋子，也就是说现在屋子里面，至少有两个人，或许更多。

　　夜青辰不敢打草惊蛇，一时间也没了主意，现在贸然进去的话，一来是担心那些眼球会有报警作用，二来也是怕面对两个未知的敌人和那邪恶的气息，会让他吃上一个大亏。

　　就在他踌躇不决的时候，屋子里面竟然传来了交谈的声音，让夜青辰瞬间来了精神，在保证心神不受影响的前提下竖起耳朵仔细听了起来，更让他大为意外的是，两人的对话，用的竟然是极为流利的汉语，难不成是特意为了让他听明白才学习的，这有些太配合了吧？或者说，这两个人，本就是华夏子民？要是这样的话，那可就有些棘手了……

　　“主人，我已打探清楚了，您要的东西，的确在皇居！”听声音说话的是一个男子，但是语调却略带着一些阴柔，让人听上去骨头酥酥麻麻的。

　　“好，你做得很好！只要让我得到了那个东西，别说是区区一个岛国，就是掌控整个世界也不在话下！桀桀……”低沉而沙哑的声音中透着兴奋和激动，结尾那怪笑的声音，更是让人毛骨悚然，第一时间，夜青辰脑海中便闪过一个疑问：这家伙是人是鬼？

　　那个被称为主人的，十有八九便是那名翻译所说的那个外地人了，也就是这里的拥有者，至于那个向他汇报工作的人，也并不难判断，除了刚刚进去的黑影之外，还能有谁？

　　夜青辰没有多想下去，片刻后，那低沉的声音再次传来：“你可查清了那东西的位置？”

　　“回禀主人，并非属下无能，只是那皇居之内高手众多，对外开放的时间也是有限，因此属下很难深入皇居内部查探，只能将目标锁定在一个区域之内……”

　　“没用的废物，难道让我亲自去皇居搜寻吗？”

　　闻言，里面的人有什么感觉很难说清楚，不过外面的夜青辰却是忍不住暗叹这个当主人的家伙真是喜怒无常，刚刚还夸他的下属做得好，一翻脸竟然像是要把人家就地问斩似的。

　　“主人息怒，属下所说的区域绝对没有问题，并且区域范围并不大，就在东御苑的富士见橹！只不过那里距离宫殿区太过接近，属下刚刚靠近便被人察觉，因此匆匆离去，好不容易才把那些守卫甩掉的，属下知道事情紧急不敢怠慢，第一时间便来向主人汇报！这是属下绘制的皇居地图，虽然简陋但一些重要的地方却标示得清清楚楚……”

　　随后，夜青辰勉强听到纸张摊开的声音，之后又过了好一会儿的功夫，才听到那个当主人的说道：“夜郎，这次你带回来的情报还算令我满意，比那几个没用的家伙强了一些，不过，在我没有将那个东西得到之前，你依然要听命于我，否则……”

　　“属下愿为主人执鞭坠镫，万死不辞绝无二心！”

　　此后好长时间屋子里面便没了动静，夜青辰知道今夜肯定是不能打草惊蛇了，在神农传递给他的信息当中可没提到什么皇居，不过既然那里有东西让那个神秘人如此重视，夜青辰自然也不敢不放在心上，一切和他此次行动有关的，他都要万分留意才行。

　　随后夜青辰又按照原路小心翼翼地回到了旅店当中，怎么走的怎么回来，当夜阳光察觉到有人从窗户翻进来的时候，便低声叫了一句：“师兄，是你吗？”

　　“废话，换了别人你还能有命？”说话间，夜青辰将桌上的小灯点亮，随即盘膝而坐将刚刚所见所听之事一五一十地告诉了夜阳光，听得后者一阵寒毛倒竖。

　　“师兄，你不是讲鬼故事呢吧！世上还有这么邪的地方？”夜阳光说话间还故意夸张地打了个冷颤，仿佛没有肢体配合的话他就无法表露出内心的恐惧似的。

　　夜青辰无奈地瞥了他一眼，没好气地说道：“我不是让你听鬼故事，既然你和我来了，那就得出点力才行，不用你冲锋陷阵，帮我把有关的资料都查出来就行了。”

　　“那师兄你呢？”

　　“我先去睡觉……”说罢，夜青辰也不管夜阳光的脸色变成什么样子，衣服都没脱倒头便睡，之前那段时间他的神经一直紧绷着，回来之后，当然会感到有些困乏。

　　夜阳光看着丝毫不顾忌他感受的夜青辰，不住地撇嘴嘀咕道：“还说是师兄呢！自己睡的那么香却让师弟替他忙活，这不分明是让我熬个通宵嘛，真是的！”

　　不过嘴上这么说着，夜阳光却也不敢怠慢，拿出了随身的PDA开始查阅起来……

　　第二天一早，夜青辰醒来后便看到夜阳光斜趴在一侧呼呼大睡，便也没叫醒他，拿过毯子为他盖好之后随手拿起一旁的PDA，夜阳光果然没有让他失望，能查到资料都在上面了。

　　“嘿……我说怎么敢叫皇居这个名字呢！果真是大有来头啊！”

　　看到PDA上面的资料，夜青辰忍不住低声嘟囔了一句，原来昨夜那个神秘人和夜郎口中所说的皇居，竟然是岛国皇室的地盘，看到资料上的卫星地图，在寸土寸金的岛国首都市内竟然还能保存一片如同沙漠绿洲般的地方，这弹丸之国的皇室，看来还真非形同虚设的啊！

　　有着华夏方面的情报支持，夜青辰手中的皇居情报简直精细到了极致，除了一些殿内的摆设没办法表述和标示之外，从正门石桥开始，一直到皇史成员居住的西御苑这一范围之内，每一处宫殿角楼全都有明确的文字说明，连纵贯整个皇宫的各种线路网都描绘得一清二楚。

　　夜青辰一边感叹华夏情报网的惊人之余，也对这东京皇居的情况有了一个大概的了解，夜郎口中所说的富士见橹他更是多用心了几分。

　　这个大角楼是当年江户城的象，建于1659年，历经多少次大地震都纹丝不动，十分气派，夜青辰现在很想知道，这个历史遗迹里面，究竟藏着什么东西能够让那个神秘人如此感兴趣，并且还扬言得到他便能统治世界，还真当他自己是希勒勒啊！

　　富士见橹距离西御苑很近，也就是说，整个皇居之内，这一区域的守卫力量定然是最强大的，想要神不知鬼不觉地从这个地方拿走一样东西，其困难程度还真不是一般得大，虽然夜青辰并没有领教过那些皇居守卫的实力，但用脚趾头都能想出来他们绝对不是泥捏的。

　　将整个皇居的地图牢牢地记在脑海中之后，夜青辰放下PDA开始沉思起来，那个神秘人对于富士见橹里面的东西势在必得，那么他现在在这千仓町如此不起眼的一个地方做准备工作，的确是一个不错的选择，俗话说天高皇帝远，岛国皇室哪里能想到在这里竟然藏着一个对他们皇室宝贝虎视眈眈的家伙！


第317章 打草惊蛇

　　夜青辰脑海中冒出了一个颇为不切实际的念头，那就是将消息偷偷摸摸地转告给岛国的皇室，那样的话，无需他动手，那个神秘人就算不能立即伏法，行动的时候也会自投罗网。

　　不过这个念头一闪就被夜青辰抛到了九霄云外，他这次出行岛国的任务，可是神农委派给他的，又不是委派给岛国皇室的，把皇室扯进来，也在他的意料之外，想必也是在神农的意料之外，他只希望任务完成之时能够在别惹到皇室的情况下溜之大吉。

　　现在夜青辰的目的就是将事实的真相查明，先弄清那个神秘人在千仓町准备什么，到时候再尾随他去皇居转上一圈，先不管藏在皇居内的东西究竟是什么，经验证明，所有被皇室重视的东西，肯定都是宝贝，说不准到时候还能看鹬蚌相争然后再得个渔翁之利呢！

　　整个一上午，夜青辰都老老实实地呆在旅店的房间之中，直到中午的时候夜阳光才起来，在这之前昨天那名翻译已经多次登门询问他们是否有什么需要的，都被夜青辰用几个钱儿给打发走了，该了解的情况他都已经了解了，这名翻译要是一直跟着他们，只会坏了事。

　　“师兄，你也太不厚道了，那些资料我昨天可整整查了几个小时呢！并且还为此欠下了人情，回去后你可要找机会替我还了……”夜阳光一边吃着东西一边抱怨道。

　　夜青辰笑着点了点头，道：“这个你放心，我定会给你找个艺伎来让你饱饱眼福，实话说，你的这个愿望或许很快就要实现了，因为我们要去东京一趟！”

　　闻言，夜阳光瞪大了眼睛，“你说真的？一下飞机就被你扯到这鸟不拉屎的地方来，还好很快就有出头之日啦！”

　　“当然是真的！”夜青辰笑道，“不过在这之前，我还要去一趟那个神秘人的地盘才行，这里有一份清单，你去给我准备一些东西，越快越好。”

　　夜阳光翻了翻眼睛，“又是我？我怎么有种感觉这不是来度假的呢……”

　　当天下午夜阳光拿着清单离开了，夜青辰也出去转了一圈，千仓町地方并不算太大，仿佛无边无尽的油菜花田倒也颇为壮观，除了那神秘人院落周围那些，入眼一片金灿灿的。

　　夜青辰为了避免惹人生疑，只装作路人模样从那个邪气森森的院子外面走过，当然是像这里的其他居民一样尽可能地绕着路走。

　　按照那名翻译所说，这里虽说是禁地，但是白天却并没有什么异样，依然会有很多人为了避免走冤枉路而壮着胆子从院子前方的道路穿行而过。

　　这里的白天和夜晚的差距很大，屋顶那片黑云不见了，但是阳光照在上面，还是带着一种有气无力的感觉。篱笆外面那片油菜花不再散发出那么强烈的味道，但是距离近一些的时候依然会让人觉得胃里翻江倒海一般。再就是夜青辰最为关心的那些眼球了，此时屋子外面原本放着那些眼球的地方都已经是空无一物，连着眼球和屋子的那一缕缕头发自然也不见了踪影，仿佛它们都害怕阳光一般，到了白天就全都缩了回去。

　　夜青辰路过的时候竖起耳朵听了听，无奈白天比较吵杂，耳朵里面嗡嗡的各种噪音，再加上距离较远，即便他这个内力五档的古武者，想要在这种环境下偷听到屋子里面的动静都是不可能的。看来白天的打探，注定是要无功而返了。

　　就在夜青辰打算返身回去的时候，屋子的正门，突然被打开了，从里面走出一个人来。

　　夜青辰在屋门打开的时候，就已经俯身躲进了油菜花田之中，小心谨慎地透过缝隙，他看清了走出来的那个人的样子。

　　此人穿着一套颇为考究的岛国特有服装，一看就是上等的面料和手艺，脚上踏着木屐，“咔哒咔哒”地走下了阶梯。他的长相只能说是中规中矩，属于那种扔到人群里面一眼认不出来的那个类型。不过他的目光却隐隐透着一种凶煞邪恶之气，这一点，常和恶人打交道的夜青辰看得是格外清楚的，只不过他所见过的那些恶人之中，还没有一个人身上的邪气比得过此人，要是弄一个邪恶之身排行榜的话，此人绝对稳坐头把交椅。

　　让夜青辰有些不可置信的是，当这个家伙从阶梯上走下来的时候，身上和眼中的邪气竟然一扫而空了，就像昨晚出现的那些眼球一样，此时消失的无影无踪，简直就是换了一个人。

　　“果然深不可测……”

　　随后，夜青辰的目光停留在了他的腰间，那个位置鼓鼓的，从衣服包裹的形状隐约能够看出来，那应该是一把匕首，就在夜青辰打算将目光挪走的时候，一种异样的感觉突然浮现在心头，同时胸口位置的神农印记之上，也传来一丝丝的凉意。

　　这一刻，夜青辰就算是反映再慢，也知道那把匕首肯定有古怪了，首先是那种异样的感觉，他并不陌生，也就是他从神农炼狱那两个蛇人守卫身上感觉到的。而神农印记的异动，也是在间接地向他说明，神农所说的邪恶力量，正是那把匕首无疑。

　　“那到底是什么匕首？怎么会和神农炼狱的蛇人守卫扯上关系……”

　　夜青辰心中再次重复起了昨天的疑问，就在这时，那人突然抬头，带着颇为厌恶的目光看了一眼头顶的太阳，随即撑开古董一般的油伞，在“咔哒咔哒”声之中走出了院门，沿着小路离开了，很快便消失在夜青辰的视线当中。

　　来到岛国已经两天的时间了，原本夜青辰还在为一无所获而感到苦恼，没想到今天误打误撞间竟然让他遇见了那个神秘人，并且还稀里糊涂地把注意力锁定在了一把匕首上面。

　　直到那人离开很久之后，夜青辰方才从油菜花田中钻出来，快步返回旅店。

　　晚上九点多的时候，夜阳光挎着一个小包回来了，这速度倒是让夜青辰有些称奇，没想到即便是在岛国，夜阳光一样能够在这么短的时间内弄到他想要的东西。

　　“跟踪装置，定位装置，窃听装置，虽说不是最先进的，不过也都是紧俏的东西，能弄到已经算是不错了……”将挎包里的东西一股脑地倒出来加以说明之后，夜阳光又问道：“难道你打算用这些高科技去对付那个神秘人？先不说这东西的隐蔽性如何，我最想知道的是你怎么把这些东西放到他身边甚至是身上！按你说的，他的实力可是不弱。”

　　夜青辰翻看着夜阳光带回来的东西，头也不抬地说道：“我并非是要跟踪或者窃听，至于我要做什么，嘿嘿，先恕我卖个关子吧！时候一到你自然就明白了。”

　　说罢，夜青辰也将那些装置都检查了一遍并且连接在了夜阳光的PDA上面，这时抬起头来，恰好看到夜阳光一副不满的神色，显然对于夜青辰藏着掖着的做法大感不爽。

　　“我不是不告诉你，实际上这么做我也没有多大的把握，只是想今晚去碰碰运气而已，要是计划成功的话，相信那个神秘人肯定会尽早动身前往东京，这叫放长线钓大鱼！”

　　夜青辰说了半天，依然还是在卖关子。

　　沉吟了片刻后，夜阳光猛地拍了一下脑袋，恍然道：“我明白了，你要打草惊蛇！”

　　夜青辰笑着点了点头，“可以这么理解，但是手段却显得拙劣了一些，一切看今晚吧！”

　　今夜月明星稀，并不是一个适合干暗地里勾当的好时机，不过这也正合了夜青辰的意思，凌晨1点多的时候，他动身离开了旅店，带着那些装备朝着神秘人的院落潜去。

　　按照夜青辰的估计，那名神秘人的实力并不比他高多少，至少昨天晚上他的行动就没有被对方察觉到。不过，这个神秘人既然能够引起神农的主意，就足以证明他不简单了，再加上那把还没见到庐山真面目的神秘匕首，夜青辰自然不敢有任何的轻视之心，权且把他当做是一个实力比他强悍许多的对手好了。凭夜青辰现今的实力，越级杀敌是不可能的，不过做一些小偷小摸的勾当，倒是有那么几分把握，这也是他今晚来这里的信心所在。

　　躲在外面观察了一段时间之后，夜青辰很难确定那个神秘人是否已经回来了，不过那些眼球已经重新出现在了屋子周围，夜青辰不敢冒险，因此依然紧绷着神经，谨慎到了极点。

　　偷偷摸摸地翻进了院子，先是飞身上了那座杂物间，悄无声息地来到了屋顶上，随后又小心翼翼地停留了十几分钟的时间，在没有听到下面屋子里传来任何动静之后，夜青辰方才顺着房檐溜了下来，这是他来到这里之后，第一次如此近距离地靠近这间屋子。

　　夜青辰自然是不敢进去的，更何况他今夜来到这里也并非是打算进屋去看个究竟。


第318章 本源？

　　兜里的那些小东西被夜青辰拿了出来，各种隐蔽的监视装置被他摆放在了屋子周围，虽说这样做的效果并不怎么样，但屋子里面的动静还是能够探听一二的。

　　做好这些以后，夜青辰翻身出了院子，趁着夜色直接飞上了半空，很快便返回了旅店的房间，夜阳光正拄着下巴在那等着他。

　　“怎么样？”夜阳光一副急不可耐的样子，的确，夜青辰去行动至少还有点刺激性可言，但他却只能一个人在这里苦等，自然是颇为心急了。

　　夜青辰点了点头，道：“比较成功，那些装置都已经安放妥当了，就等被他发现了。”

　　闻言，夜阳光微微一怔，旋即回过神来，道：“我没听错吧？被他发现？”

　　“没错！”夜青辰露出一个意味深长的笑容来。

　　抿了一口清茶之后，夜青辰开始解释道：“我已经断定那个神秘人的实力不再我之下，那么他就肯定能够轻易地发现那些装置所释放出来的脉冲波动，到时候他也就知道已经有人注意他了，这样一来，心里有鬼的他定然无法继续在这里窝下去，肯定会有所行动的。”

　　“我还是不明白，我们为什么要等他的下一步行动，我们联手一起对付他的话，难道不能完成任务吗？这世界拳头大才是硬道理，活捉了他以后，我有的是办法让他所处你想要的一切！”说话间夜阳光眼中精光闪烁，一副跃跃欲试的样子。

　　夜青辰摇了摇头，说道：“这次我奉命来到这里，是为了弄清楚那邪恶力量到底是什么东西，如今我已经确定了邪恶力量的源头便在那个神秘人的身上，只不过他一直贴身带着它，想要弄到手里来，谈何容易，并且他说过，在皇居之内有他迫切想要得到了另外一件东西，这个东西，我也有责任打探个明白，这样也算是不辜负神农大人的重托了。”

　　实际上，夜青辰嘴上这么说着，心中却是另外的一种想法，白天的时候他对那把匕首生出了感觉，这种感觉不单单让他想到了那两名蛇人守卫，同样也让他产生了一种发自内心的畏惧。这种畏惧感并非亲眼见到了什么事物后出现的，而是由一个未知事物本身所拥有的那种独特的气息而引发产生。就像是他面对那两名蛇人守卫，对方身上不经意之间散发出来的内力七档的强者威压让他下意识地选择默然离开一样，根本不敢因他们的傲慢而与之叫板。

　　这种畏惧之感，让夜青辰清晰地明白，他所面对的真正危险，并非是来自那个神秘人，而是来自他腰间藏着的匕首，他能够做的，便是逼迫这个家伙尽早动身前往皇居，然后借助皇室之手，他或许才有机会得手，这个得手，指的是他能够安全地将那把匕首毁掉。

　　神农让他来到岛国查清邪恶力量之事，虽说没有明确表明要让他将这邪恶力量铲除，但谁都明白，如果只是为了打探一下情报的话，神农也无需这般大费周章了，既然让他夜青辰来了，并且作为守龙一脉成员的他，就有责任和义务，铲除任何对华夏有威胁的存在。

　　既然这样，那么他就不能让夜阳光和他一同担风险，就连他都隐隐产生了一种畏惧之感的匕首，对于夜阳光这个实力的古武者来说，那便是致命的危险。

　　夜阳光自然是不知道夜青辰内心的念头，依旧双眼放光地说道：“一石二鸟，此计甚妙！”

　　夜青辰无奈地笑了笑，并未作答，他的计策可的确谈不上“妙”字，他让夜阳光去准备那些窃听和监视装置，原本的目的就是打算用高科技手段来查探一下对方的虚实，虽说方法笨了一些，但却是他当时唯一能够想到的安全性最高的。

　　只是白天的时候他看到的那个神秘人和由此而产生的感觉，才让他临时改变了计划。恰好夜阳光带回来的那些装置都算不上最先进的，也为他这个临时的计划铺下了伏笔，那就是故意让对方有所察觉，那个神秘人本来就心中有鬼自然不敢在此地久留，唯一的办法便是离开，到时相信他十有八九便会提前去往东京皇居，到时候夜青辰也就有机会下手了。

　　过了好长一段时间，就在两人都感到有些昏昏欲睡的时候，夜阳光手上的PDA终于有了反应，显然是那些装置已经开始发挥作用了。

　　由于夜青辰安置这些小东西的地方并不合适，因此声音断断续续有些模糊，但至少能够听出一个大概来，对话的人，正是那个神秘人和他的手下夜郎。

　　“主人……半个月后……皇居富士见橹……您已决定了吗？”夜郎那阴柔的声音此时从PDA中传出来，再配上由于信号原因产生的“吱吱拉拉”的声响，听上去是那么的刺耳。

　　“今日我……不过已经很难找到更为合适的……本源……这样看……至少……半个月……才能大成！到时候……皇居守卫也不再话下……”神秘人的声音中透着极其嚣张的意味，但前面的一段话，却显得有些无奈，看样子他的准备工作，还要半个月的时间方能完成。

　　短暂的沉默后，夜郎又道：“属下预祝……成功！”

　　“桀桀……到时候……不会亏待你的！”神秘人的怪笑声传来，不过片刻后笑声便戛然而止，随即便是一声冷哼，“竟然有人已经主意到……还想瞒过我！”

　　“主人，这好像是国安司的专用窃听器！难道……”由于窃听装置已经被神秘人拿到了手里，距离如此之近，夜郎的声音也变得格外清晰起来了。

　　“喀拉……”

　　随着一声脆响，窃听装置已经报废了，随后又是接连几声脆响，PDA上的信号就此完全中断，夜阳光眼角一阵抽搐，这可花了他几万块钱啊！虽说钱对他来说已经只是个数字，但毕竟才当富人不久，心底那种对钱物就这般打了水漂，依然是颇为肉痛的。

　　夜青辰的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，说道：“计划已经成功了一半，今夜你好好休息，我会去盯紧他们，有什么情况的话，我会联系你，然后一同去东京，你在这等我的消息！”

　　夜阳光沉默了片刻后说道：“你要小心点，这两个人都不好对付！”

　　夜青辰点了点头，随即不再多言，身体一跃便从窗子离开了，只有他自己心里清楚，一旦夜郎和那个神秘人离开的话，他就会紧随而去，但是却绝不会带上夜阳光的。

　　“这个危险，就让我一个人来面对好了！”

　　之前夜青辰所说会带夜阳光一同去东京走一遭，只不过是为了稳住他而已，要是夜阳光出了什么差错的话，他可怎么向臭老头交代？

　　夜青辰不知道的是，就在他离开之后不久，夜阳光也站起身来，朝着窗外看了一眼夜青辰离开的方向，随即默默地穿好衣服，悄悄地从房间溜了出去……

　　很快，夜青辰便一路低空飞行来到了那间屋子不远处的一处油菜花田中潜伏了下来，凝神屏息藏好身形之后，静待蛇儿出动。

　　并没有出乎他的意料之外，夜郎此时已经从屋子里面走了出来，正眯着眼睛环顾四周，此时夜青辰方才借着朦胧月光看清他的相貌。年纪在三十岁左右，身穿一套黑色的休闲装，消瘦的脸颊，苍白的皮肤，眼眶下陷，显得目光极其深邃，但其中却透着一种死黑之气，精神也有些萎靡，看上去就像岛国那些迷恋爱情动作片过度的家伙一样。

　　由于夜青辰隐蔽得很好，夜郎围着院子转了几圈之后也没有什么发现，借着身形一动便再次回到了屋子里面，房门关闭，里面黑漆漆一片，也不知道发生了什么。

　　夜青辰不敢贸然上前，只好静静地等待下去，这一等，便是一直等到了天蒙蒙发亮。

　　这段期间，屋子发生的变化都没有逃过夜青辰的眼睛和感觉，在某一刻，周围天地间的能量像是不要钱似的疯狂地朝院落的方向涌去，接着便出现了骇人的一幕，地面上的那些眼球竟然开始弹跳起来，再加上后面连着的一缕缕头发，如同群魔乱舞一般，情形极其诡异。

　　夜青辰感觉得到，天地间的能量，正在被那些活蹦乱跳的眼球所吸收，并且通过那一缕缕的头发传进屋子里面，与此同时，一股如墨般的黑云从屋子上方涌现出来，在夜青辰去安装窃听装置的时候，这团黑云还没有出现，而随之一同出现的，还有那熟悉的感觉。

　　现在，夜青辰心中已经有了一个大概的轮廓，就仿佛他的目光能够洞穿这间屋子一样，他已经看到了屋子里面的整套“流水线”。

　　这间屋子如同一个武者，将天地能量进行吸收和转化利用，那些眼球便是毛孔，头发便是经脉，当能量进入屋子里面以后，便成了那个神秘人口中所说的“本源”。随后再由他操控将这些“本源”进行转化，剩下的吞噬工作便由那把神秘的匕首所完成并产生异象，那喷吐而出的黑云之中之所以会有那种让夜青辰熟悉的感觉，原因便在于此。


第319章 审问夜郎

　　在黎明到来之前，整个循环已经结束了，黑云最先消退，然后是那些眼球也趁着最后的夜色缩回了屋子里面，天地间恢复了平静，但方圆千米内的能量，却被消耗殆尽，再看院子周围那些暗红色的油菜花，此时已经全部枯萎，风一吹来，竟然化作了一蓬蓬的黑烟。

　　“这可真算得上是大手笔了！”

　　夜青辰皱着眉头暗道一声，如此动静，除了武者之外，普通的青壮年只会感到气息有些不顺，但是却会有一些上了年纪的老人因为天地能量的急速流失导致内外失衡继而丢掉性命，这种情况，只有在古籍之中描述修炼邪恶之法的人的时候方才会出现。

　　为了凝聚自身的力量而不顾自然和天地的平衡，甚至是不惜透支别人的生命。如此做法，除了邪恶和无情之外，已经很难找到第二个合适的词语了，夜青辰的拳头在这一刻攥了起来。

　　也难怪神农都会如此重视了，看来这并非是第一次出现的情况。

　　露水打湿了夜青辰的身体，但他却像是毫无察觉一般，依然一动不动地趴在那里，目光死死锁定远处的屋子。做了这么大的动作，显然是为了尽可能地在离开之前收集更多的力量，这种做法虽然邪恶，但却是在间接地告诉夜青辰一个信息，那就是里面的人，已经狗急跳墙了，下一步，除了咬人之外，便是立即离开。夜郎没有发现安装窃听装置的人，那么他们此时剩下的唯一一条路，就只剩下动身离开这一条了。

　　功夫不负有心人，终于在早上五点左右的时候，房屋的门再次打开了，此时那名神秘人已经换上了一套普通的衣服，再将那邪气逼人的眼神敛去之后，看上去已经和平常人无异了，他的手里提着一个普通的旅行箱。而在他的腰间，夜青辰再次看到了那把匕首的轮廓，并且隐隐地有一种感觉，那就是这把匕首的力量，比昨日下午见到的时候又强大了几分。

　　神秘人整理了一下衣服，反手将屋门锁好，随即走出了院子，反锁院门之后便沿着小路离开了，至于夜郎，却一直都没有露面。

　　之前的那段时间，夜青辰一直都盯着屋子的动静，夜郎进去之后就再也没有出来过，那么他的结果也可想而知了，为了尽可能地为那把匕首收集力量，这个神秘人什么事情都做得出来，只是如此神不知鬼不觉，夜郎甚至连惨叫都没发出来一声，倒是让夜青辰有些恶寒。

　　神秘人走后，夜青辰自然也不会着急去跟踪他，这种时候对方定然会严加防范，急功近利的话，说不准就会让他栽个大跟头，既然已经成功逼走了他，自然也就无需这般心急了。

　　过了将近半个小时的时间，夜青辰见那名神秘人没有再掉头杀个回马枪，这才放心下来，随后翻过篱笆，又用内力破开屋子的一角，猫腰钻了进去。

　　此时天色已经亮了起来，借着外面的光线，夜青辰很快便看清了屋内的情况，屋子并不大，出乎他意料的是，屋子里面竟然干净整洁，可谓窗明几净，如果不是光线有些昏暗再加上死一般的沉静的话，夜青辰甚至怀疑自己是不是走进了一户寻常的百姓人家。

　　屋子内有三个房间，两间卧房和一间书房，只可惜里面半个人影都没看见，更别说夜郎的尸体了，客厅和洗手间也都检查了一遍，根本没有异样，完全就是一副正常人家的样子。

　　这也难怪之前警察的调查都毫无结果了，在这里转悠一圈之后，警察们最多会把这里的主人当做是一个喜欢改造油菜花颜色破坏坏生态环境，但却有洁癖的怪人而已，哪里会想到每当夜晚降临的时候，这里比乱葬岗的气氛还要恐怖。

　　终于，夜青辰放弃了对这间屋子的查探，原本还以为能够在这里找到一些有利用价值的东西，最不济也要让他知道那把匕首是如何吸收天地能量的。只可惜没有半点头绪，让夜青辰一时间一个头两个大，甚至有些怀疑这里布下了幻阵之类的东西……

　　摇了摇头将脑海中古怪的想法抛了出去，就在他打算离开的时候，身后突然传来了一声冷笑，这一声冷笑让夜青辰在脊背猛地一凉的同时，转身就是一记磐石拳轰了过去。

　　进入房间之后，由于担心遇到什么危险，夜青辰的内力一直保持在四档中期左右，当这一声冷笑传来的时候，他便瞬间将内力提升到了五档初期，这也是他现阶段的内力水平。

　　在这一刻，夜青辰的双眼瞬间由黑色变成了左蓝右紫，内力喷涌而发，左手被蓝色火焰所包裹，右手的一记磐石拳所带起的紫色烟雾，则蕴含着狠辣而诡异的毒之内力。

　　就在夜青辰转身出拳的同时，又是一声冷笑传来，不过这一次却并非是夜青辰拳头所指的方向，而是在他的身体左侧，在这电光火石之间，对方竟然改变了位置，难不成会瞬移？

　　夜青辰的战斗经验可不是白捡来的，想当初在神农炼狱之中，他不断挑战吕布的那两年之中，吃过的苦都根本无法用语言来形容了，当然他得到的也是不少，其中最容易在内力提升的时候被忽略的一点，便是超快的反应速度。

　　此时，这种因纯粹的战斗而得到的经验和能力，被夜青辰几乎是下意识地展现了出来，右拳尚未收回，身体便猛地向左侧靠了过去，对方哪里想到他不退反进，还没等回过神来再次玩他那套猫抓老鼠的游戏的时候，一团蓝盈盈的火焰就已经扑面而至了。

　　夜青辰这一击由于用力过猛毫无保留，左拳之上笼罩的火之内力几乎都因此而散去，一股脑地全都招呼在了对方的身上，下一刻，一声闷哼传来，接着便是桌椅被压塌的声音。

　　“呵……凭你还想偷袭我？”夜青辰冷笑一声，不急不缓地走上前去，俯视着地上躺着的偷袭者，不是别人，正是他以为已经被那个神秘人杀掉的夜郎。

　　此时夜郎的整条右臂连带肩膀已经一片焦黑了，重度灼烧也不过如此，甚至连他的半边脸都被烧得露出了骨头，森森白牙上面沾着皮肉和污血，看上去如同地狱里面的索命恶鬼。

　　夜郎躺在地上呼吸短而急促，让人佩服的是他竟然连一声呻吟都不发出来，咬着牙强忍着，就那么瞪着仅存的一只眼睛盯着夜青辰，眼中的杀意如果能够化作利刃的话，恐怕此时的夜青辰已经被千刀万剐了。

　　“啧啧……都这样了还硬着头皮挺着，看来那些说你们岛国之人铁血真汉子一类的话，大多都是和我一样，经历过眼前的一幕吧！你不用装出一副听不懂我说什么的样子，你的汉语水平并不比我差多少，现在我只想知道，你骨子里的岛国精神，能让你坚持多久！”

　　说话间，夜青辰轻描淡写地捡起了地上一根断掉的桌腿，用断裂的那一端轻轻地戳在了夜郎右臂一块还算完好的皮肤上面。

　　“嘶……”

　　夜郎的身体猛地抽搐了一下，同时一口凉气倒吸了进去，额头上的冷汗“刷”地一下冒了出来，原本就苍白似鬼的脸色，此时变成了惨白色，即便如此，他还是不吭一声。

　　夜青辰微微摇了摇头，接着甩手将棍子扔到一旁，内力提升起来，顿时右手之上便缭绕起了一团紫色的雾气，同时还有一股腐蚀性的味道散发出来。

　　随即夜青辰仿佛自言自语一般说道：“我这毒之内力如果控制得当的话，百分百不会致命，但却能够腐肉蚀骨，坚逾金石也要化成水，不知道你这身体够不够结实……”

　　说罢，夜青辰俯下身来，右手食指点在了夜郎完好的左手手腕处。

　　“嗤……”

　　一股白烟混合着难闻的味道升腾起来，夜青辰微微皱了皱眉头，这还是他第一次如此残忍地严刑逼供，就连他自己都觉得有些头皮发麻了。

　　夜青辰将手指从夜郎手腕处刚刚诞生的窟窿里面抽出来的时候，这个家伙终于开口了。

　　“你……杀了我吧！”夜郎的声音有些颤抖，但却丝毫没有恳求的意味，倒像是命令。

　　“这个……也不是不可以，但在我杀你之前，你能否回答我几个问题？”夜青辰语气平淡地说完之后，还轻轻吹了吹手指上的紫色烟雾。

　　夜郎冷笑一声，刚要开口，夜青辰已经再次把手指戳了下来，当他听到夜郎冷笑的时候就已经知道答案了，因此也懒得听他废话，继续用刑！

　　接连戳了十多下之后，夜郎的脸色已经惨白如纸了，气息却并没有变得微弱，这还多亏了吕布当初在夜青辰上留下的那些伤口，让他切身实地地掌握了一门戳人的技巧，能够在保证对方不死的情况下，在他的身上留下最多的窟窿。

　　“你这个……魔鬼！”夜郎吐出这几个字之后，竟然想要调动这具残破身体中的内力，看那模样，分明就是想要在拼个鱼死网破，只可惜夜青辰不会给他这个机会。


第320章 炼化魔刀

　　“一、二、三、四……二十六、二十七，一共二十七个窟窿啦！你还打算继续嘴硬下去，要不在这里戳一下？或许你的声音就真的能配上你的性别了……”说话间，夜青辰指了指夜郎两腿中间，此时后者已经完全丧失了反抗的能力，只剩下半条命了。

　　闻言，夜郎的眼中第一次闪现出了恐惧的神色，这让夜青辰不禁露出了一抹得意的笑容，道：“看来岛国之人对于那方面还是相当重视的啊！要不然怎么会诞生那么多优秀的爱情动作片？我倒是没想到，你这个伪岛国人竟然也是如此。”

　　停顿了一下，夜青辰又道：“我最后说一遍，我有几个问题要问你。”

　　短暂的沉默后，夜郎紧绷的身体和神经终于同时松弛了下来，“你……问吧！”

　　十分钟之后，夜青辰的身影再次出现在屋子外面，原本他要问的问题连问带答最多都不会超过五分钟，只不过夜郎受伤太重，说一个字喘两口气方才能说下一个，这样一来可就大大地降低了效率，整整用了十分钟才结束了“审讯”。

　　一五一十回答完问题之后的夜郎一心求死，夜青辰自然也不好拂了他的面子，起身的时候用桌腿刺了他的心脏，也算是给了他一个痛快。

　　夜青辰整理了一下衣服，燃烧着的左手在屋子上面快速地转了几圈，顿时烈焰升腾而起，火光冲天，此时已经天色大亮，路上已经有一些稀少的行人了，虽然见到了火光，但是一看失火的位置，原本打算救火的人顿时压下了内心的冲动，纷纷做观望状。

　　趁着混乱，夜青辰离开了千仓町，光天化日的他也不敢飞上天去，只好一路急行，直到半小时之后方才拦下一辆车，他的下一个目的地，便是岛国的首都——东京！

　　走出了新东京国际机场，按照夜郎提供给他的情报，夜青辰在东京南郊找了一个宾馆住了下来，这个宾馆的老板名叫古贺刚，也就是夜郎的主人，那个拥有邪恶匕首的神秘人。

　　夜青辰以华夏商人的身份在宾馆开了一间房，让他有些意外的是，进入房间还没到两分钟，敲门声便响起了，竟然是一对儿姐妹花，样子倒是还过得去，只是夜青辰向来不喜这种胡搞乱搞的方式，掏了点钱便把两姐妹给打发了，看她们离去时那幽怨的眼神，夜青辰无奈地摇了摇头，如此年纪就出来做这个，岛国民风果然别具一格。

　　送走了一对，没多久又来了一对，夜青辰还以为是之前的那两姐妹，谁知竟然换了人了，难不成她们看得出他有七个美女老婆，特意成双成对地送上门来了？

　　无奈之下，夜青辰只好再次掏腰包送走了两个小妖精，随后将门上挂了免打扰牌，这才算是清静了下来，来到这里，夜青辰只有一个目的，那就是尽可能地接近古贺刚。毕竟东京这么大的城市，找一个人出来可堪比大海捞针，去皇居外面候着他也是下下之选，还不如在古贺刚的眼皮底下住下来，按照夜郎所说，古贺刚每个星期都会来宾馆一次，为的是从那些外地客人之中挑选出合适的本源供他使用，这座宾馆，实际上已经成了他的本源提供场。

　　原本古贺刚还需要半个月的时间方才能够将魔刀完全炼制成功，只可惜被夜青辰给及时地吓跑了，毕竟在这种节骨眼上，古贺刚也不敢冒遭受反噬的危险。

　　在等待古贺刚的这段时间，夜青辰也去皇居转了几圈，自然是以游客的身份了，只可惜皇居对外开放的时间有限，对外开放的区域也是小的可怜，别说是富士见橹了，就连踏上二重桥都难如登天，而这，已经是游客们所能见到的皇居最内部的景观了。

　　“也不知道阳光怎么样了……”

　　夜青辰此段时间和夜阳光联系过几次，每次都听到对方抱怨说千仓町太过无聊，几次下来，夜青辰也感到有些内疚起来，他一个人跑到东京的宾馆享清福，没事还能去皇居转转，可夜阳光却因为他临走时的嘱托而留在千仓町，权衡再三之下，夜青辰再次拨通了电话。

　　“师兄啊！你现在在什么地方啊？”这几次电话接通后，夜阳光第一句话都是一样的。

　　“我一路跟踪那个神秘人到了北海道，如果你实在呆着无聊的话，就出去转转吧！”

　　横竖就算夜阳光到了东京，也不可能那么凑巧就碰到他，在他和古贺刚面对面得时候，夜阳光突然蹦出来的几率更是小于等于零，这样一来也就不用担心他会受伤了，正是因为想明白了这些，夜青辰方才决定让他离开千仓町去外面透透气。

　　就在夜青辰放下电话没多久，跟他相隔两个门的房间之中，夜阳光也把电话扔到一旁，四仰八叉地躺在床上，脸上难掩得意的笑容，盯着天花板自言自语地嘟囔道：“嘿嘿，你不让我来，我还不能偷着跟来啊！到时候师兄有难我突然施以援手，肯定会让他又惊又喜，真想看看他那时的表情啊！这也算是不虚此行了……”

　　另外一边，夜青辰也终于从宾馆被他收买来的一位服务生的口中得知了古贺刚今晚会来这里的消息，对于苦苦等了五天的夜青辰来说，这一消息无异于是一支兴奋剂。

　　晚上八点左右，古贺刚的车停在了宾馆后方的专用停车位上，此时的夜青辰正躲在远处的黑暗中，借着宾馆门口的光线，他看到了那道熟悉的身影，的确是千仓町小屋中的那个人，只不过此时他已经换上了笔挺的西装，前呼后拥一副大老板的模样。

　　最神奇的是他的容貌竟然也发生了一些变化，虽然很细小，却也足以让他和之前那个神秘人判若两人了，要不是陈剑青从夜郎那里得到了消息，再加上细心观察时发现他腰间有魔刀轮廓凸显的话，绝对会认为自己这五天算是白等了。

　　“等着吧，我定会让你过一个印象深刻的儿童节的！”

　　距离六一已经很近了，当然岛国有没有儿童节夜青辰并不知道，这样说只是为了解气而已。这几天的等待，已经让古贺刚在他心里留下了极其不好的印象，虽说在此之前也没什么好印象，但这种迟迟不露面的态度，却是火上浇油，让早已有些不耐烦的夜青辰大为光火了。

　　他知道古贺刚大多情况下都不会在这里过夜，等他离开的时候，便是夜青辰即将锁定他藏身之处的时候。此时距离古贺刚所说的半月之期只剩下了一个多星期的时间了，在古贺刚出现的时候夜青辰就有所察觉，那把魔刀的气息竟然变得隐晦了许多，已经很难被他察觉到了，其他人更是不可能有任何的感应，看来距离魔刀的炼制成功已经不远了。

　　有了这一观察结果之后，夜青辰开始思索起来。

　　原本他以为古贺刚会在离开千仓町之后直接去皇居夺宝以免夜长梦多，不过夜郎却告诉他，只有魔刀炼制成功之后他才有可能从皇居得到他想要的东西，至于那个东西是什么，夜郎却并不知道，他能够查探到那东西在富士见橹，也是因为古贺刚在他体内灌输了一道内力，正是凭借这道内力，他才对那个东西产生感应的。

　　既然是这样，那么夜青辰的计划也就应该略作调整了，古贺刚在没有将魔刀完全炼制成功之前，只要低调行事熬过这剩下的几天，他就有能力去皇居夺宝了，到时候恐怕夜青辰再加上皇居的守卫都未必能拿他怎么样，那可真就是大事不妙了。

　　从魔刀的气息变化可以断定，古贺刚今晚来这里，肯定会选定一个能够作为魔刀本源的人助他将魔刀炼制成功。

　　而夜青辰刚刚临时拟定的计划，就是一路跟着他，在他下手的节骨眼上，强行中断魔刀的本源炼化过程，到时候不用他动手，单单是魔刀的反噬，就足够古贺刚喝上一壶的，只可惜这样一来，皇居的那个宝贝可能就要泡汤了。

　　有得必有失，夜青辰自然明白这个道理，如果不是他逼迫夜郎开口的话，去皇宫得渔翁之利是他最基本的计划，其他计划都是由这一基本点延伸发展出来的。不过现在他又多了一个选择，那就是刚刚想到的，搅乱古贺刚的计划，让他遭受魔刀的反噬！

　　不出夜青辰的意料之外，第二天凌晨两点多的时候，一道黑影从宾馆三楼的窗口掠了下来，正是古贺刚，在他的怀中，正躺着一个人，身体软绵绵的，也不知道是死是活。

　　古贺刚并没有前去他的停车位，而是趁着月色在低空中快速飞行，从这一点就能看出来，他至少也拥有五档的内力。不过夜青辰就算不跟着他飞起来，也同样能够在保证不被他发现的情况下紧随其后，毕竟古贺刚怀里抱着一个人，他可是两手空空一身轻啊！


第321章 恐怖实力

　　约莫过了二十多分钟的时间，古贺刚已经从城南郊跑到了城中心，速度可见一斑，而夜青辰也一路紧追不舍，东京的街道他虽然不熟悉，但是遇到障碍只要提气飞过就可以了，因此一路下来一直保持着不近不远的距离，古贺刚不知情，同样他也没有被路人发现。

　　随后，古贺刚抱着那个人走进了一间酒吧，七拐八拐地从酒吧后门离开之后又兜了几个圈子之后，方才在一条空无一人的小巷深处停了下来，此时夜青辰也来到了小巷的外面，他并没有朝里面看，但他却能够确定古贺刚就在里面，毕竟他身上的魔刀气息还没有完全隐藏起来，这就是夜青辰能够在一定距离内锁定他的最好的办法。

　　就在这时，小巷内突然传来一股极其庞大的内力波动，同时一个陌生的声音传入了夜青辰的耳朵里面，此时小巷中只有两人，显然，这个陌生人便是古贺刚一路带回来的那个人。

　　让夜青辰感到有些郁闷的是，这个人竟然是用岛国语在和古贺刚说话，后者闻言后发出一声桀桀的怪笑声，根本没有半句言语，小巷内的内力波动便再次剧烈起来。

　　夜青辰一头雾水，怎么半路又杀了个程咬金出来，这个陌生人到底是谁？

　　在好奇心的驱使下，夜青辰飞身跃上一侧的小楼，居高临下虽然隔着近百米的距离，但他还是能够将小巷内的情况尽收眼底。

　　没错，此时和古贺刚战斗的正是那个被他抱到这里的男子，身材矮小但非常健硕，年纪在三十岁上下，圆脸，小眼睛塌鼻梁薄嘴唇，一副标准的岛国人长相。

　　别看这家伙卖相不怎么样，但是实力却是不弱，竟然和古贺刚战得是难解难分，两人完全就是一副生死相搏的架势，看得夜青辰都是一阵心惊肉跳。

　　陌生男子的拳头上面包裹着一层血红色的光团，距离太远，夜青辰也无法分辨这是何种内力，总之威力不小。并且陌生男子的力量绵长而沉稳，明显走的是以慢打快消耗战的路子。

　　面对这样的敌人最为让人头疼，一旦让对方缠上了，最后倒霉的肯定是另外一方，当然，这其中要派出另外一方也是这种路子的武者。

　　不管此人是什么身份，他能够办成客人的模样引古贺刚上钩，那么此人肯定是早有预谋的，并且和夜青辰一样，他也是对古贺刚的行动规律和计划有很深的了解，这种人，在敌友未明之前，还是尽量不要去主动接触为好，谁知是否也会掉进了陷阱里面。

　　古贺刚的战斗力同样不容小觑，面对陌生男子的消耗战，他竟然丝毫没有半分的犹豫，每一拳都仿佛要用尽全力一般，黑色的内力在他的手指间宛若十条毒蛇，每一抓都会带起尖锐的破空声，可想而知要是被这一爪给抓个正着的话，定然要被撕成碎片了。

　　每一次古贺刚的攻击都会选择最为毒辣的角度，攻击狠辣而诡异，让人防不胜防，不过那陌生男子也不是夯货，战斗经验丰富，往往在险之又险的情况下避开古贺刚的黑色利爪，让后者的每一次攻击，都有一种差之毫厘失之千里的感觉。

　　“嘿嘿嘿……”陌生男子冷笑连连，嘴里叽里呱啦地说了一大串的岛国语，夜青辰一句没听懂，但从他的表情来看，应该是嘲笑古贺刚的意思。

　　终于，夜青辰苦苦等待的一刻来临了，古贺刚双臂交叉胸前，黑色的内力喷薄而出覆盖在双臂之上，与此同时，那陌生男子红芒闪烁的右拳，也狠狠地砸在了上面，古贺刚像是被火车撞了一下似的，身体贴着地面倒飞了出去，那陌生男子乘胜追击，蓄势酝酿的一击已然准备完毕，只不过在即将贴近古贺刚的时候，却突然大叫了一声，闪电般向后退去。

　　夜青辰看得清楚，在陌生男子见鬼一般后退的前一刻，古贺刚的一只手伸进了衣服下面，同时脸上露出一抹冰冷的笑意，在这一刻，古贺刚眼中那滚滚邪气，已经浮现了出来。

　　“桀桀……”

　　古贺刚那刺耳的怪笑声发出的同时，一道黑芒也从他的手中飞射而出，这道黑芒不同于他的那种黑色的内力，而是一种浓黑如墨般的实质化能量，当这道黑芒出现的刹那，小巷连同周围几个街区的路灯，同时暗了下来，这一区域之中，仿佛出现了一个黑洞。

　　夜青辰的眼前也是一暗，下一刻，他骇然发现内力的正常运转竟然产生了一种滞涩的感觉，这种感觉让他感到莫名的恐惧，如果此时他面对的是凶悍的敌人，那么这种情况足以让他死上一百次了，可以想象距离那道诡异黑芒不足五米远距离的陌生男子此时的境况……

　　黑芒速度奇快无比却又无声无息，没有破空之声，只有周围那宛若鬼哭神嚎一般的低沉呜咽，这种声音只有面对黑芒的陌生男子才能听到，一时间只感觉脑袋里面像是钻进了无数条虫子，在不断地撕咬他，痛入骨髓……

　　这种感觉来得快去得也快，几乎就是眨眼间的功夫便消失了，陌生男子此时已经退无可退，刚刚那一刹那的失神让他的内力瞬间便被压缩回了身体之中，面对急速扩大的黑芒，他的瞳孔骤然间收缩起来，全身的内力在这一刻全部调动并集中在了他的右拳之上。

　　“呼！”

　　仿佛浇了汽油的柴火突然被引着了一般，刹那间陌生男子右臂衣袖便化为了齑粉，整条手臂都被染上了一层血红之色，粗壮了一倍有余，内力宛若鲜血急速向前流动，竟然在拳头上面形成了一个螺旋状的钻头，随着这一拳毫无花哨地笔直向前轰击而出，迎向那到黑芒。

　　“不自量力！”

　　古贺刚终于说了一句夜青辰能够听懂的话了，不过就算这句话他是用岛国语说出来的，夜青辰同样也能明白这句话的意思，这种情况下，明眼人都能瞧出来，那个陌生男子完了。

　　“砰！”

　　血红色的内力钻头同飞驰而来的黑芒电闪之间碰撞在了一起。

　　“喀拉……”

　　下一刻，随着一声骨骼碎裂的响声传出，陌生男子的身体如同炮弹一般倒飞了出去，将巷子深处的两个大垃圾箱都直接抛飞了起来，瓜果蔬菜用过的纸巾TT如同下雨一般，等到陌生男子的身体重重地撞在墙上又反弹到地面上之后，垃圾瞬间覆盖了他的身体。

　　这时候，黑芒已经重新回到了古贺刚的手里，远处观战的夜青辰微微眯起了眼睛，此时他方才看清了那把魔刀的庐山真面目。并非是他所见的那种匕首的模样，而是一把足有一米长的黑色长刀，通体乌黑色没有半点花纹装饰，刀身刀柄浑然一体就像模具里面直接浇铸出来的，更没有半点锋刃的寒光闪烁，更为诡异的是刀身竟然并不反光，并非是上面涂了什么特殊的材料，而是光线落在上面就像是掉进了无底洞一般，瞬间便被吸收一空。

　　古贺刚一只手将魔刀横于胸前，另一支手轻轻地抚摸着刀身，那神色那动作仿佛面前的不是一把邪恶的兵刃，而是他心爱的女人。

　　此时的古贺刚，眼中已经没有了半分的人气，整个人站在那里仿佛是降世的煞神一般，魔刀和他已经融合在了一起，准确一点来说，是他的身体已经融入了魔刀之中，成为了魔刀的兵刃，以意驭刀乃是刀客的境界，而以魔驭心，便是魔刀的本性。

　　此时此刻，夜青辰方才明白，为何弹丸之地岛国之内的能量波动，会引来神农的注视了，夜郎说过，这把魔刀并非古贺刚之物，而是他偶然得到的，以人的生命为本源来炼制魔刀，达到大成之时，便是魔刀真正认主的时候，到那时，恐怕斩杀七档高手都不再话下。

　　当初夜郎告知他这番话的时候，夜青辰自然而然地认定他是在为主人吹嘘，夸大其词，但今日所见，即便并非他面对古贺刚，但后者此时身上所散发出来的邪恶气息和那宛若魔神一般的气势，已经让他感觉到了极其危险的气息，此时他如果面对古贺刚，定然是九死一生。

　　夜青辰的心里已经开始打起了退堂鼓，还说什么搅乱古贺刚的好事让他遭受反噬啊？现在能趁着他没发现自己赶紧离开才是王道，不论是什么守龙一脉的继承人也好，实力越强责任越大也好，能保住性命才有未来，以卵击石那可不是英雄，那是傻子！

　　就在夜青辰悄悄地朝后退去的时候，下面又传来了新的响动。

　　“哇哇……”

　　陌生男子怪叫一声猛地站起身来，那些垃圾再次冲飞上天，还别说，这洋洋洒洒的景象再加上他浴血断臂矗立中央的画面，还真有一种英雄迟暮的悲壮之感。

　　古贺刚的双眼依旧停留在手中的魔刀之上，面对再次站起来的陌生男子，他连眼皮都没有抬一下，嘴唇微微翕动着，像是在和手中的魔刀低声交谈，对其他一切置若罔闻。


第322章 五档巅峰

　　陌生男子的身上再次暴起一团红芒，他已经将体内残存的全部力量都调动了起来。接着口中大喝了一句乱七八糟的岛国语，听那神情，这句话除了“不是你死就是我亡”之外也不会有别的意思了。随即一声怒吼便冲了上来，仅剩的一只左臂在身前快速地挥舞着，状若疯虎一般，狗急了跳墙，兔子急了会咬人，人要是急了，就敢用血肉之躯去迎接刀锋！

　　夜青辰心中暗叹了一声佩服，脚下不再停留转身便走，下一刻即将发生什么他不用去看也能猜出来，要是到时候古贺刚发现了他，那可就糟糕了。

　　这一战，夜青辰完全是以一个观察者的角度来看的，虽然他并不清楚那个陌生男子在迎战魔刀时候的感觉，但他却非常清楚一点，那就是现在的他，还没有能力同魔刀抗衡。

　　半个小时之后，夜青辰再次回到了宾馆的房间之中，随后叫来那名被他收买的服务生，让他帮忙将那个陌生男子登记时的身份替他查出来。

　　很快有了结果，那个陌生男子名叫三浦悠人，登记时的身份和夜青辰一样都是商人，只不过在一个一个半小时之前已经电话退订了房间，此时已经人去屋空了，看来古贺刚办事还是颇为缜密的，为了不惹人怀疑，竟然“帮忙”退订了房间，到时候就算警察在城中心的小巷中找到了三浦悠人的尸体，也很难会查到古贺刚头上的。

　　夜青辰拿了钱打发了服务生之后，躺在床上盯着天花板发呆，之前那一战，算是彻底毁了他此次岛国之行的全部既定计划。不论那个三浦悠人的真实身份是什么，他是一个五档武者是假不了的，并且其本身的实力比古贺刚还要高一些，但魔刀一出时的威力，再配合那种对心神和内力的影响，就算是五档巅峰恐怕也要和三浦悠人落得同样的下场吧！

　　夜青辰很庆幸没有和古贺刚正面发生过冲突，更庆幸的是直到现在古贺刚也不知道他是谁。日后想来也不会有机会同他交手了，夜青辰打算立即动身回国，然后当面向神农说明原委，并非他无能也并非他胆小，而是他不想做无谓的牺牲，并且还是牺牲自己的性命。

　　就在夜青辰打算动身离开的时候，电话突然响了，是夜阳光打来的。

　　“师兄，你现在在哪？”还是原封不动的第一句话。

　　“我在东京，打算回国了……”夜青辰语气显得有些无力。

　　“师兄，我有一个绝对可靠的情报要告诉你，是有关那把魔刀的……”

　　闻言，夜青辰微微怔了一下，他现在对魔刀已经没有什么继续研究下去的念头了，古贺刚根本不是现在的他所能够抗衡的，想必如果神农得知的话，也不会怪罪他，因此，夜青辰才会打起了退堂鼓。只是夜阳光的态度如此激动，显然是劲头十足的样子，他又不好浇冷水下去，在短暂的沉默后说道：“那就说来听听吧。”

　　“嘿嘿，我就知道师兄你一定会感兴趣的……”对于夜青辰想法毫不知情的夜阳光笑呵呵地说完后，敲门声同时响起，“师兄，开开门，我在外面。”

　　夜青辰又愣了一下，颇有些茫然，不过还是起身把房门打开了，夜阳光正举着电话，脸上带着笑意站在那里，也不管夜青辰那疑惑的神色，一闪身便进入了房间。

　　“你怎么会在这里？”夜青辰朝走廊里面看了看，没有半个人影，关门后便问了一句。

　　夜阳光神秘兮兮地一笑，接着俯身将夜青辰的鞋子拿了起来，在上面抠弄了几下之后，从鞋跟下面拿了一个纽扣大小的东西出来，摊开掌心让夜青辰过目。

　　“好你个小子，竟然还跟我玩这套！”夜青辰一眼就认出了这个东西，正是夜阳光那日带来回来的那些装置之一，没想到竟然用到了他的身上，无奈地摇了摇头，夜青辰接着又疑惑地问道：“我怎么丝毫没有察觉到上面的信号波动？”

　　夜阳光露出得意的神色，嘿嘿一笑后说道：“你自然是不会发现啦！我每天早上四点左右的时候方才确定一次位置，并且来到这里之后，我就一直没有让它工作过。”

　　夜青辰撇了撇嘴，只能怪他太过粗心了，哪里想到会让夜阳光给他身上安了这么个东西。

　　“师兄莫要生小弟的气，我也是想力所能及地帮你一点忙而已。”夜阳光赔上笑脸说道。

　　夜青辰叹了口气，随手开了一瓶苏打水，灌了一口下肚之后方才说道：“我没怪你，我也知道你想帮忙，你的心意我领了，只可惜，我已经打算立即动身回国了，你和我一起走吧！”

　　闻言，夜阳光皱了皱眉头，问道：“师兄，是不是出了什么事情了？”

　　夜青辰点了点头，随后便把他来到东京之后所发生的一切一五一十地告诉了夜阳光，横竖他已经决定要回去了，到时候自然也会拉上夜阳光一起走，无需担心会牵累他。

　　听他说完，夜阳光的眉头皱得更紧了，沉吟片刻后说道：“没想到竟然会这么棘手，那么按照你的估计，古贺刚在使用魔刀的时候，实力究竟会达到什么样的水平？”

　　“大概……五档巅峰吧，或许还要更高一些……”

　　古贺刚对付三浦悠人时的最后一招夜青辰并没有看到，只是从魔刀被他拿出来之后的那段期间所展现出来的实力加以判断，如他所说，五档巅峰只是保守估计。

　　停顿了一下，夜青辰又道：“现在魔刀还没有被他完全炼化就已经让我难以相抗了，如果炼化成功，我面对他的时候岂不是要十死而无一生？那我留在这里干什么，回去如实汇报，想必神农大人也能明白，虽说作为守龙一脉的后人有义务消除任何对华夏的威胁，但咱们的小命也同样是精贵得很啊！这一点你能理解上去吧？说白了，就是不能白白送死！”

　　夜阳光点了点头，眉头舒展了一些，道：“师兄说的我自然明白得很，不过根据我的情报，留下来或许还有一点希望能够将古贺刚连同魔刀一同消灭。”

　　夜青辰叹了口气后说道：“在实力面相差如此悬殊的情况下，情报又有什么用？”

　　见他丝毫提不起斗志来，夜阳光并没有放弃，咬了咬牙后，一字一顿地说道：“师兄，如果我告诉你，那古贺刚非杀不可呢！”

　　闻言，夜青辰微微一怔，随即陷入了沉思当中。神农交给他这个任务的时候交待得很模糊，也没说等他查明真相以后就一定要将邪恶力量消灭，不过这种话也无需交待明白，正如夜青辰之前所说的，作为守龙一脉的后人，他有责任也有义务去消灭一切威胁到华夏的势力。

　　只不过古贺刚加上魔刀，根本就不是他能对付得了的，就算加上一个夜阳光也是无济于事，并且两人十有八九都会丧命于魔刀之下。

　　见夜青辰沉默不语，夜阳光又道：“师兄，此人必须除掉！”

　　夜青辰的眉头皱了皱，在千仓町的时候古贺刚同夜郎的那番对话，已经完全将他的邪恶野心暴露了出来，等他得到了东京皇居的那个东西之后，主宰岛国只是第一步而已，接下来他的目标肯定直指近在咫尺的华夏国，到那时候，夜青辰依然免不了要站出来，只不过或许那个时候的夜青辰，已经有了同古贺刚相抗衡的实力。

　　夜青辰并不喜欢将今日的事情推到明天去做，更何况等着他在华夏国同古贺刚对阵的时候，他也未必能够胜过古贺刚手中的魔刀，并且那个时候的古贺刚定然已经将东京皇居的那个东西给弄到手了，单单是一把魔刀就足够让夜青辰头疼的，再加上那个神秘的宝贝，即便到时夜青辰拥有六档的内力，也同样不敢保证能够全身而退。

　　这样一来，最正常的思维便是趁着古贺刚没有得到那个东西之前把他干掉，那么刚刚夜阳光所说的“希望”也就成了夜青辰唯一的动力和信心所在了。

　　趁着古贺刚羽翼未丰之时将其斩杀，总好过养虎为患将来悔之晚矣。

　　又沉默了片刻后，夜青辰微微点了点头，道：“把你的计划说出来吧。”

　　见夜青辰终于心动，夜阳光脸上露出喜悦的神色，说道：“在我跟你一同来到东京的这段时间内，我动用了一切力量，毫不吹嘘的说，凭借燕京方面的支持再加上一些国外的情报人员，现在我已经在东京建立筑起了一个完美的情报网。就连刚刚不久之前离开的三浦悠人的情况，我都已经完全掌握了，这一点师兄恐怕是没想到吧！嘿嘿……”

　　的确，夜青辰听完之后便露出了吃惊的神色，三浦悠人这个名字他都是刚刚才从那名被他收买的服务生口中得知的，这个名字究竟是真是假他都不知道，并且那个客商的身份也肯定是假的，如此实力的一个武者，其背景和底细绝对不一般，只是没想到竟然这么快就被夜阳光给查出来了，看他的神情和语气，分明是对自己那所谓的情报网信心十足的样子。

　　“这个我的确没想到，就凭你的这番努力，我也绝对要拼上一拼，接着说吧！”


第323章 六档中期渡边浪

　　见夜青辰眼中已经重新燃起了斗志，夜阳光也受到了感染，语气变得颇为兴奋起来，一边调出PDA上面的信息给夜青辰过目一边说道：“这是不久前收到的有关三浦悠人的消息，他的原名叫三浦直男，是东京皇居守卫中的一员，隶属岛国特武厅，五档中期高手。”

　　闻言，夜青辰脸上露出疑惑的神色，喃喃道：“怎么会是岛国官方的人……”

　　夜阳光嘿嘿一笑，道：“我就知道师兄你一定会这么说，我刚刚得到消息的时候也吃了一惊，原本我还以为古贺刚的所作所为岛国官方毫不知情呢！哪里想到这么快就冒了一个三浦直男出来，并且还和他打了一架，虽说结果比较凄惨，但我想那古贺刚肯定也坐不住了。”

　　沉吟了片刻后，夜青辰沉声道：“为什么坐不住？要我看，他这几天内肯定不会去皇居，相反还要抓紧时间将魔刀完全炼化，到那时候，皇居内定然会有一场恶战……”

　　这边话音刚刚落下，夜阳光的电话就响了起来，在短暂的交谈过后，PDA上面也传来了新的消息，将两人的目光都吸引了过去。

　　“是什么消息？”刚刚夜阳光在接电话的时候，夜青辰就听出应该是有什么紧急且重要的消息要来了，因此有些急不可耐地问道。

　　“这是三浦直男身上的窃听装置传递回去的消息，他的这次行动原来幕后还有人在关注着，我在岛国特武厅内的线人冒着暴露的危险把这个消息传递给我，他认为这对我来说很重要……”夜阳光说完后便将PDA上面的信息播放了出来，夜青辰第一时间便听了出来，这是在战斗尚未开始的时候，三浦直男所说的那段话，后面还夹带着古贺刚的那一声冷笑。

　　同样是叽里呱啦的岛国语，夜青辰听得是一头雾水，很快信息就随着一声刺耳的声响结束了，想必是战斗时两人内力的宣泄将装置毁掉了。

　　不等夜青辰发问，夜阳光便将PDA拿了过来，一边摆弄一边嘟囔道：“这帮岛国的家伙也真是的，难道就不能翻译之后再给我吗？”

　　很快，那段话的内容就翻译了过来，略显生硬的合成语音从PDA中传了出来：“古贺刚，别以为我们特武厅的人都是废物，你的一举一动早就在我们的掌控之中了。用不了多久，特武厅的其他强者就会赶到这里来，识相的就把你的龙魇魔刀交出来，或许我还能和上面说几句好话，免你一死，否则就让我动手把魔刀拿过来，只不过你却要命丧今日！”

　　一段话到此结束，后面的就是古贺刚的那一声冷笑和战斗过程了，虽然后面两人还有过简短的对话，但是由于装置已经报废，因此他们说的是什么，也就无从知晓了。

　　这段话并没有什么太深层的含义，无非只是交代了两个信息而已，第一个是岛国特武厅的人已经盯上了古贺刚，今晚三浦直男的行动或许就是准备多时的结果，只是没想到最后以三浦直男的败北而告终。而第二个信息便是那把魔刀的名字，龙魇魔刀，夜青辰之前根本就没听说过，也不知道这把刀的来头，见到神农以后定要问个明白。

　　沉默了片刻后，夜青辰问道：“你之前所说的成功的希望，指的是什么？”

　　闻言，夜阳光的眼睛亮了起来，连忙答道：“根据我最近得到的情报，除了原本的皇居守卫之外，岛国特武厅还派出了更多的高手前往东京皇居，领队的人名叫渡边浪，提供的情报上面说他已经是一名六档中期的强者了，有他坐镇皇居，古贺刚定然会碰个大钉子。”

　　停顿了一下，夜阳光声音转低，道：“师兄之前想要回国，无非是因为不相信皇居守卫的实力，他们实力弱，你就没有机会坐收渔翁之利，不过现在的情况却并非如此了，渡边浪的加入皇居守卫的消息已经对外完全封锁，相信古贺刚是不可能知道的，到时候只要他前往皇居，那么或许根本不用我们动手，渡边浪和其他的皇居守卫就能把他给宰了！”

　　说罢，夜阳光做了一个手掌下劈的动作，显然他对自己最后的猜测充满了信心。

　　“六档中期……渡边浪……”

　　夜青辰低声重复了几遍这个名字，此时他的心情可不像夜阳光这般兴奋，后者所言的确有道理，并且变成现实的几率也很大，只是夜阳光没有想到一点，也是至关重要的一点，那就是夜青辰这次的任务是摸清并消除岛国内的邪恶力量，现在看来，渡边浪的确有实力帮他杀死古贺刚，但是那把龙魇魔刀，最后却肯定会落在这些皇居守卫的手里，凭借龙魇魔刀的邪恶之气，到时候完全会诞生出第二个古贺刚，那岂不是更糟糕了？

　　一时间，夜青辰有些头大，岛国特武厅的力量是他消灭古贺刚的一把利刃，但却是一把双刃剑，到时一个不好让魔刀落在岛国官方的手里，那他再想抢夺的话，其难度并不比他现在去杀死古贺刚低多少，这种患得患失的感觉，让夜青辰一时没了主意。

　　“师兄，古贺刚知道身份已经暴露了，你觉得他会选在什么时候去皇居？到时候我们可是要去坐收渔翁之利的啊！”夜阳光并不清楚夜青辰此时的想法，自顾自地认为他刚刚所说的话已经得到了夜青辰的认可，因此才会有这般疑问，想要听一听夜青辰的想法。

　　片刻后，夜青辰暗暗叹了口气，知道这东京皇居之行是在所难免了，既然如此，不如放下顾虑，顺其自然好了，随即说道：“这个就要看你的情报网如何运作了，到时候我们偷偷跟去就好。只是我相信古贺刚也明白他的皇居之行并不容易，定然会将魔刀完全炼化之后方才会有所行动，到时候，信心百倍的古贺刚面对半路上突然冒出来的六档中期强者渡边浪，这一战最后鹿死谁手还不一定呢！只希望能够两败俱伤吧，不然我们也难有下手的机会。”

　　夜阳光点了点头，夜青辰所说的没错，古贺刚何时去皇居，还是要看他的情报网，既然特武厅方面已经盯上了古贺刚，并且还派人入驻皇居守株待兔，那么只要皇居一方有了动静，夜阳光安插在特武厅的线人就会在第一时间将消息传递给他们。

　　只是还有一个会影响他们行动效率的因素，那就是这里距离皇居较远，古贺刚的消息传到夜阳光这里的时候，他们再动身前往皇居的话，或许等他们到了地方，那边的战斗也已经结束了，因此他们必须在接到消息之后，以最快的速度赶到才行。

　　夜阳光将自己的念头说给了夜青辰，后者道：“我们这就动身离开，去距离皇居较近的地方找一间宾馆……”略微停顿了一下，夜青辰摇了摇头，“还是找一间出租屋比较何时，否则事后特武厅方面如果查到了宾馆，会给我们带来麻烦，凡事还要小心为好。”

　　随后，两人先后退了房间，打车前往东京市中心，这里距离皇居已经很近了。

　　此时已经是黎明时分，两人分头逛了一段时间，直到街上行人渐渐多了起来方才在一间餐馆碰头，在这段期间内，他们都已经找到了比较合适的地点，距离皇居较近，地点比较隐蔽，也就是难以提起人们的注意力的普通地方，剩下的就看能否在这些地方找到出租屋了。

　　岛国面积本就狭小，整个东京已经称得上是寸土寸金了，市中心并且还是靠近皇居这种地段的价格更是高得让人咋舌，并且两人选定的那几处地方，根本没有想象中的出租屋提供给他们，最后好不容易才找了一座写字楼的一层，昂贵的价格让夜阳光在交纳定金的时候，面皮明显止不住地抽搐，害得那个负责人都忍不住关心地问他是不是哪里不舒服。

　　整个楼层只有夜青辰和夜阳光两人，本着低调行事的他们在宣布成为这里暂时的拥有者之后，都不由得相视苦笑，但这又有什么办法？在古贺刚没有前往皇居之前的这段时间，总不能让他们露宿街头吧！好在两人事先准备充足，身份和证明全都以假乱真，交涉的时候也有专业的翻译陪同，等此间事了两人拍屁股走人就好了，皇居方面绝难怀疑到他们头上。

　　“师兄，咱们两个难道就在这儿打地铺？要我说去宾馆多好，哪里用现在这般麻烦，还花了那么多的冤枉钱……”夜阳光的抱怨声在空旷的会议室中都产生了回音。

　　夜青辰随意地坐在一把老板椅上，无所谓地摊了摊手，道：“小心驶得万年船，这点钱和咱们的安危比起来，根本算不上什么，只要事成之后别牵动两国的神经搞成外交事件，那么就算花再多的钱，费再大的力气也是在所不惜的，你要记得我说的话，以后不要计较金钱的得失，这对我们来说，只不过是数字上很小的改变罢了。”


第324章 潜入皇居

　　虽说夜青辰的话不无道理，但夜阳光还是显得有些难以接受，这分明就是花钱买罪受啊！

　　此后的几天时间，两人就在楼层其中的一间办公室对付了过来，对外挂上装修的告示，也没有人前来打扰和过问，在这喧闹的都市中，这分清静显得格外难得，同样这种环境也给夜青辰创造了一个拟定拳套计划，运筹帷幄的条件。

　　这一天，两人吃过外卖，夜阳光的PDA上面便传来了消息，这是几天内的第一条信息，不过由于此时尚在中午，两人很难将消息同古贺刚联系到一起，毕竟光天化日的，总是不适合做那些见不得人的勾当就是了。

　　打开信息，夜阳光先扫了一眼，随后将手中的半个寿司都塞进了嘴里，含糊不清地说道：“是最新的皇居守卫力量的分布图……”

　　夜青辰将PDA接过来，上面的内容清清楚楚，屏幕上用绿色标示出来的区域是皇居原有的守卫力量，而红色区域，便是特武厅新增派人手所驻扎的地方了，偌大的皇居内总共不下几十处，看得出来对于古贺刚，特武厅还是非常重视的，只是不知道渡边浪在哪个地方。

　　在这上面有一块空白的区域，位于通向宫殿区的道路上，夜青辰有些不明白，按道理来说，这种地方更是应该严加防范才是，怎么却没有半个守卫的影子呢！不单单是后来加派的特武厅的那些人，原本的皇居守卫也没有出现在那里。

　　“你看看这是怎么回事？”夜青辰将PDA送到夜阳光面前，把心中的疑惑问了出来。

　　此时夜阳光也已经将那半个寿司咽下去了，闻言后嘿嘿一笑，说道：“你去皇居旅游的那几趟算是白走了。古时候，为了保护将军不受忍者军团的袭击，在江户城周围都铺满了碎石子路，这样一来，就算是最厉害的忍者也不可能无声无息的走过去而不被发现。而现在的皇居便是在古时候江户城的遗址上面建起来的，这些石子也就保留到了今天。也就是你看到的这块空白的区域，还别说，岛国人有时候还是蛮会想办法的，这些石头子儿就算放到现在，也同样能起到很好的报警作用。”

　　夜青辰点了点头，接着，夜阳光又自言自语般嘟囔道：“或许这块区域还有其他的什么防御措施，毕竟这种石头子儿只能侦测出来自地面的入侵者，可那古贺刚可是一个货真价实五档高手啊，想要从这一块区域上方飞过去也并不困难……”

　　夜青辰无奈地撇了撇嘴，道：“你这脑袋怎么不转轴呢！难道他从这里飞过去就能到达富士见橹了吗？过了这一关，后面还有数不清的皇居守卫在等着他呢！留着这么一块空白地带，一来不用担心古贺刚会硬闯或偷偷溜过去，二来还能减轻守卫的压力，一举两得啊！”

　　闻言，夜阳光讪讪地笑了笑，的确，他这种想法太天真了一些，还真把岛国人都当傻子了。随即像是想起了什么似的，面带疑惑地问道：“师兄，我有一点很不明白，你说为什么特武厅的人不先下手为强把古贺刚干掉而是要等他找上门呢？”

　　听他这么一说，夜青辰也是微微一怔，旋即摇了摇头说道：“这个我就很难说清楚了，对了，你的情报网是干什么吃的，怎么还能反过来问我？”

　　夜阳光嘿嘿一笑，挠了挠头说道：“正是我的情报网查不出来，所以我才问问你的意思嘛！要知道，我那特武厅的几个线人虽说有点地位，但是也只局限于特武厅的行动和一些情报而已，至于那些上位者为何做出这种决定，他们自然是不知道的了，就像我不了解你脑袋里面怎么想的一样，想必是岛国的人都喜欢这样做吧……”

　　“他们这样做自然有他们的道理，只是我们不知道罢了，算了，反正古贺刚这几天都没有什么动静，我们一直耐心等下去就好了，按照夜郎所说，古贺刚距离完全炼化龙魇魔刀也不过半个月的时间，现在已经差不多了，我相信用不了多久，古贺刚就会有所行动。”

　　短暂的沉默后，夜青辰又道：“你联系你在特武厅的线人，这几天一定要把神经紧绷起来，我们必须在古贺刚到达皇居的第一时间得到消息，容不得半点疏忽！”

　　夜阳光重重地点了点头，随即着手去办了。

　　又安安静静地过了两天时间，在这两天内，夜阳光的情报网又传来了一些消息，只不过却没有多大的价值，只是一些皇居守卫的换岗和守卫点的细小变化而已，没办法提起两人的兴趣来，虽说如此，但每一次PDA上面有新的消息传来，两人还是会迫不及待地打开，毕竟距离预计中古贺刚前往皇居的时间越来越近了，他们的神经和夜阳光的那些情报人员一样，时时刻刻都在紧绷着，一旦有风吹草动，他们就要立即做出回应。

　　第三天，两人依旧将状态保持在巅峰，夜青辰在这之前多次直接或间接地劝说夜阳光退出，但后者却固执得很，口口声声说他也是守龙一脉的后人，夜青辰去得，他为什么去不得？

　　百般无奈之下，夜青辰甚至有了打算通知臭老头的念头，也只有他才能让夜阳光老老实实地呆在这里了。只可惜臭老头向来不喜欢那些高科技的产品，从他度蜜月开始到现在，只给龙华集团的总机留过一条短讯，直到第二天才传到夜青辰那里，但却只有一句话“很好很开心”而已，要不是知道臭老头脾气和习性的话，夜青辰还真担心他是不是出了什么事情了。

　　劝说无果，夜青辰只好选择放弃，只希望夜阳光能够量力而行，毕竟到时候面对的可是皇居那上百名守卫和两个连他都难以对付的强者，对于保护夜阳光也只能说是尽力而为了。

　　当天晚上夜里十点多的时候，PDA上面再次传来了消息，两人同时起身，目光聚焦在PDA的屏幕上面，信息极为简短，只有一句话：“二重桥有动静！”

　　这条消息并非来自特武厅，而是来自皇居的宫内厅，也就是专门管理皇室日常事务的部门，这里同样也有夜阳光的线人，有什么情况的话，他们的消息的确会比特武厅那边更加快速和准确一些。就在这条消息过后不足一分钟，第二条消息也传来了，内容和第一条并没有多大的区别，只不过是来自于特武厅方面。

　　此时两人已经起身，随即从一直打开着的窗户一跃而出，此时东京城内依然灯火通明，也正是因为如此热闹的气氛，才让两人的身形有了很好的掩护，没有被人察觉到。

　　夜青辰此时对整个皇居的布局可以说是了如指掌，东京皇居大概分成四个部分，其中外苑、东御苑和北苑是对外开放的，二重桥是通往皇宫中门的必经之路，这里也是一般游客所能看到的皇居最内部的景观了。在二重桥的尽头，就是皇宫的中门，是不对外开放的。

　　从他们出发的位置到进入皇居范围，凭借二人的速度只要五分钟的时间而已，时间很短，但却必须分秒必争，谁知道下一秒钟是不是就会结束战斗呢，毕竟皇居那边可是有一个六档中期强者坐镇啊！

　　即便龙魇魔刀炼化成功，夜青辰也不敢相信古贺刚便拥有可以和六档中期强者抗衡的资本。因此自从得知渡边浪的消息以后，在夜青辰的潜意识里，就已经认定了输掉的一方肯定会是古贺刚了，这也是他为何会有压力的原因，如果龙魇魔刀落到了渡边浪手里的话，等到他面对的时候，可就不仅仅是让他望风而逃那么简单了。

　　距离皇居还有百米远距离的时候，夜青辰拉着夜阳光闪身钻进了路边低矮的灌木丛中，这里属于皇居外苑，守卫力量并不强，从之前得到的信息来看，这里只有几个三档实力的原皇居守卫把守而已，毕竟这里属于对外开放的游览区，没必要搞得太过紧张。

　　两人悄无声息地沿着早已拟定好的线路朝二重桥的方向摸了过去，一路上出奇地安静，竟然没有发现半个守卫的影子，直到即将到达二重桥的时候才有所发现，准确一点来说，他们看到的是皇居守卫的尸体，十几具尸体横七竖八地躺在桥头或桥上，尸体都很完整，显然是被一击杀死的，并没有做出多少反抗，双方实力相差的悬殊程度由此可见一斑。

　　两人相视一眼，都从对方眼中看到了些许的凝重。

　　“小心一些！”夜青辰低声嘱咐了一句之后继续朝前方挪动，速度明显加快了一些，按照估计，此时的古贺刚，应该已经快要到达目的地——富士见橹了。

　　离着很远，前方一团碧绿色的光芒便映入了夜青辰的视线当中，同时还有几声呼喝，影影绰绰能够看到几道身影在快速移动着，还时不时地爆出一团团颜色各异的光亮来。

　　“师兄，看到古贺刚了吗？”


第325章 皇居大战

　　夜阳光低声询问，他只在PDA的屏幕上看到过古贺刚的模样，这家伙到底是高是矮是胖是瘦他都不知道，再加上黑咕隆咚的，他很难判断出那些身影中哪一道才是属于古贺刚的。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，片刻后点了点头，道：“那个穿黑衣的就是！”

　　“可是……他们都穿着黑衣服啊！貌似款式还都是一样的，你让我怎么分辨出来啊？”夜阳光的语气显得有些无奈。

　　“笨！看不出来那十几个人都是在围攻……”话说了一半便戛然而止，夜青辰在低头的同时也将夜阳光的脑袋按了下去，两人的脸几乎都贴在了地面上。

　　下一刻，又是十几道身影从四周的黑暗中窜了出来，直奔前方的战圈而去，显然是皇居一方的人，并且实力明显都是不弱，夜青辰正是担心会被他们察觉到，才会有这般举动。

　　等着十几个人飞掠而去之后，夜青辰方才小心地抬起头来，两人身在暗处，周围也没有什么高科技的监测装置，因此只要不被对方发觉，他们藏在这里还是很安全的。

　　“师兄，我看到了，是不是那个身材比较矮的，不对……这些人身材都不高，反正我是看到了，可他怎么没用魔刀呢？”夜阳光低声嘟囔了起来。

　　“时候还未到，这些皇居守卫还不足以让他动用魔刀……”夜青辰在说话的时候，心已经沉了下来，在前方战斗爆发的地方，不论古贺刚发动多么强猛的攻击，他都丝毫感觉不到半分魔刀的气息，这种情况只能说明一点，那就是龙魇魔刀，已经被他完全炼化了。

　　此时周围的路灯早已被双方的内力波动所破坏，夜青辰只能借着内力爆发出来的光芒来判断战圈中的情势，古贺刚面沉似水，被二十多个人包围在中间依然没有任何惧色，虽然一拳一脚看似轻松写意，但却沉稳无比，丝毫不显得浮躁，不求以强力毙敌，但求一个“稳”字，只不过在这“稳”字当中，却潜藏着无尽的杀机。

　　一名皇居守卫发出命令，其他人立即改变攻击阵型，围绕着古贺刚变成顺时针和逆时针的两个圈子，一边旋转着一边接二连三地向圈子中心发动攻击。

　　古贺刚依然稳如泰山，面对四面八方的能量轰击，他连眉头都没有皱一下，身体或扭或仰，双手挥舞之间，一道道能量光芒便都消弭于无形，虽说他的实力能够做到硬碰硬地去化解，但几乎眨眼间便将攻击尽数化解掉，就实在是显得有些匪夷所思了。

　　圈子中的一名皇居守卫瞳孔骤然间缩小，双手交叉在胸前，一团绿莹莹的内力包裹在上面，接着便迎来了一道手指粗细的黑芒。

　　“砰！”

　　随着一声突如其来的闷响，这名守卫的身体又向前移动了几步之后，便“扑通”一声栽倒在地，气息全无，脸上依然带着最后那一刻的神情，似震惊、又似迷茫。

　　这名守卫的死亡并没有对其他人造成多大的影响，后面的守卫立即填补空缺，同时更猛烈的攻击也凝聚起来，朝着古贺刚招呼了过去。

　　“砰！”

　　故技重施，又一名守卫倒了下去，古贺刚的速度太快了，就算不动用魔刀，单对单的话这些守卫中也没有人是他的对手，因此只用了一招，便再次解决掉了其中一人。

　　虽说这种情况在一对一的时候并不觉得稀奇，但此时可是整整二十多个人啊！古贺刚依然能够入无人之地一般将其中任何一人秒杀掉，其本身的实力和战斗经验，也足以让人胆寒。

　　夜色笼罩的皇居之中，战斗依然激烈。

　　皇居守卫一方人数众多，但却丝毫没有占到上风。按理来说古贺刚五档中期的实力，面对训练有素且整体力量强大的皇居守卫时绝难讨到半点好去。

　　可此时的情况完全就是另外的一个样子，古贺刚的每一招都能诡异地将来自四面八方的攻击化解，仿佛他长着三头六臂一般，让观战的夜青辰眉头大皱，这种身法和技巧，确是他平生仅见，只能用变态和诡异来形容。

　　古贺刚的招式稳如泰山，看似毫无花哨却又能在如此密集的攻击中游刃有余，实在是太过诡异了些，夜青辰自认也能做到他这般沉稳自如，但要是想将灵巧也融入其中的话，却没有那么容易了。没过多久，就连夜阳光都看出了一点蹊跷来。

　　“师兄，按他的攻击和身法，怎么可能坚持这么久……”

　　夜阳光话音刚刚落下，还没等夜青辰摇头，就见古贺刚在一拳轰出的同时猛地抬脚前踢，一团拳头大小的黑芒在他脚尖凝聚，面对他的那名皇居守卫的攻击被这一拳化解，还没等他再次有所动作，小腹上面便是一阵剧痛传来，接着连惨叫声都没发出，尸体便倒射了出去。

　　干脆利落，狠辣又不失灵巧，这可是当初夜青辰所见的那一战中，古贺刚没有展现出来的，面对实力比他强的三浦直男，古贺刚能避就避，最后用龙魇魔刀发动致命一击，现在面对这些个体实力较弱的皇居守卫们，他便改变了套路。

　　刚刚那几位流畅的连续技，简直就是人类难以做到的，出拳瞬间凝聚内力于脚上，一拳化解敌人攻击之后，在那不足半秒钟的时间内脚上的攻击也已然降临，夜青辰自问换做他是那名皇居守卫的话，在这一招面前，肯定也要吃个大亏，即便他和古贺刚的实力相差并不远。

　　此时在夜青辰和夜阳光的眼中，古贺刚面对二十多个皇居守卫，实际上却和面对一个人的时候没有多大的差别，仿佛就是一对一的战斗，并且还是皇居守卫被压着打，每一分钟甚至每半分钟都会有一名守卫吐血倒飞出去。更为夸张的是，从开始到现在，他们这二十多个人的攻击竟然都没有半点落在古贺刚的身上，都被他诡异地躲过去或是化解掉了。

　　二十，十九，十七，十五……

　　战圈中皇居守卫的数量不断减少，地上一具具尸体的增加，让原本还算坚固的阵型出现了巨大的漏洞，并非这个漏洞难以弥补，而是古贺刚根本不给他们这个机会。

　　随着对方攻势的减弱，古贺刚的攻击却变得愈加凌厉起来，每一招都不是无的放矢的花哨招式，招招致命，让皇居守卫们接二连三地丧命于他的手中，战斗变成了一面倒的屠杀。

　　夜阳光皱着眉头道：“怎么那个渡边浪还没出现，难道情报出了错误？那可就糟了……”

　　闻言，夜青辰微微摇了摇头，沉声道：“你的情报应该无误，古贺刚这般轻松自若并非没有道理，他是在保存实力，他知道皇居内肯定还有强者存在，因此才没有浪费力量，每一招都追求发挥出最大的价值，这样等他面对那个强者的时候，依然有再战之力，并且最为主要的一点，就是龙魇魔刀到现在都没有出现，那才是古贺刚最为强大的底牌！”

　　“师兄，你有没有感觉到……古贺刚好像不是一个人在战斗……”

　　夜阳光用一种猜疑的语气低声说道。闻言，夜青辰微微一怔，随即双眼亮了起来。

　　在所有人的眼中，古贺刚一直都是以一己之力同这些皇居守卫战斗，因此他的好整以暇的表现才会让人感到颇为变态。但是经夜阳光这么一说，夜青辰方才醒悟过来，如果古贺刚并非一个人在战斗，而是两个人或三个人的话，有这种表现也就没什么好奇怪的了，只是这些透明的帮手，实力也要和古贺刚相差无几才行。

　　有了新的认识之后，夜青辰仿佛拨云见日一般，眼中的古贺刚也不再是那么的神秘了。他相信继续观察下去，肯定就会有所收获。

　　又一名皇居守卫倒飞了出去，此时古贺刚周围就只剩下四个人了，其中一人便是之前指挥的那个人，最开始出现在夜青辰视线中的绿色内力，也是属于他的。

　　此时，这名守卫的眼中已经出现了些许畏惧的神色来，但随着身边最后一名同伴吐血而飞，他的目光竟然瞬间一变，战意如同火焰般熊熊燃烧起来。随即口中一声大喝，绿光萦绕的拳头笔直地轰击而出，并且身体也随之向前移动，仿佛拳头上的力量将他整个人带了出去。

　　古贺刚的神色终于有了一丝变化，并非因为这来势汹汹的一拳而感到恐惧，而是一抹残忍的笑意浮现在了他的嘴角上，接着身体不退反进，应者对方便冲了上去。

　　同样是一记毫无花哨的直拳，古贺刚的拳头碰上了那名守卫的拳手，两人的身体同时凝固在了原地。下一刻，诡异的一幕出现了。

　　那名皇居守卫脸上露出了惊恐的神色，或者说是发自内心的恐惧也毫不为过，从他和古贺刚拳头相交的位置上，一股黑漆漆如同墨水般的力量诡异地出现了，瞬间化作一条条小指粗细的黑线，顺着他的手臂蔓延开来，如同一条条游走的黑色小蛇一般。


第326章 龙脉！

　　守卫的嘴巴大张开来，发出“喝喝”的声音，像是要发出喊叫但声音却被硬生生地压在了喉咙里面，此时，那一条条黑线，已经蔓延到了他的脖颈处。

　　古贺刚缓缓闭上眼睛，脸上的神色再次发生了变化，看上去仿佛是一名吸毒者在尽情地享受着，此时此地，这种神情，让夜青辰和夜阳光的头皮皆是一阵阵地发麻。

　　十几秒的时间，那名守卫的身体已经被黑色所覆盖了，只剩下了一个人形的轮廓，并且还在轻微地抽搐着，没过多久，这个黑色的人体，竟然开始以肉眼可见的速度缩小起来，并不是消散在空气之中，而是被古贺刚的身体一点点地吞噬进去。

　　这一幕，让夜阳光险些惊呼出声来，用手捂着嘴巴方才没有发出来，这种场景可不是随时都能看见的，这简直就是吸星大法啊！

　　夜青辰同样瞪大了眼睛，他见过的怪事已经不少了，诡异的场面更是经历了多次，就算如此，他也为眼前的一幕感到震惊，难道说古贺刚已经练成了某种传说中的功法不成？

　　一人大小的黑色能量团，几个呼吸间就化作了篮球大小，然后是拳头大小，最后完全消失在古贺刚的身体之中。就在古贺刚睁开眼睛的那一刻，夜青辰终于捕捉到了一个瞬间，这一瞬间出现在他眼中的画面，让他的心猛地颤了一下。

　　他看到了一道模模糊糊的黑色影子出现在古贺刚的身后，这道影子，非人非物，而是一头盘旋着的黑龙，下一刻，夜青辰脑海中闪过了一个词：龙脉！

　　当年在神农架的时候，他曾经听臭老头偶然间提起过，当年的守龙一脉和破龙一脉的传承者体内，都有一种特殊的力量，这种力量被称为龙脉，只是传承到了今天，不论是守龙一脉还是破龙一脉的后人身上，龙脉都已经消失了。

　　龙脉并不是内力那般能够用来发动攻击的力量，而是一种血脉传承的标志，具体的作用并不清楚。按照夜孤独所说，龙脉的出现可以是先天的，也可以是后天的，相传守龙一脉传承者龙脉开启的时候，会有金龙盘身，而破龙一脉则是黑龙……

　　此时此景，和夜孤独当年形容的简直是一模一样，只是当初夜青辰只把这当做是一个传说故事来听，并没有放在心上，就连他自己都没有龙脉存在的感觉，哪里想到今天竟然让他在一个岛国的邪恶之人身上发现了破龙一脉的踪影。

　　蓦地，夜青辰的瞳孔骤然间收缩起来，他看到了更为惊人的变化，原本盘旋在古贺刚身后的黑龙虚影体内，竟然出现了一团团氤氲的金光，只是外表的黑色太过浓郁，这一团团的金光看上去显得格外模糊，并且很快就再一次被黑色所吞没了。

　　几秒钟的功夫，黑龙便消失了，古贺刚长长地吐了一口气出来，在月光的映照下能够清楚地看到，这股气息的颜色竟然也是黑的，看上去格外诡异。

　　随后，古贺刚整理了一下衣服，神色再次变得如同无波古井水一般，面无表情地朝着一个方向走去，夜青辰很快便判断出来，朝着那个方向一直走，便能够到达富士见橹。

　　他并没有立即跟上去，而是和夜阳光趴一动不动地趴在原地，现在古贺刚已经来到了皇居内，并且皇居的其他守卫和渡边浪现在十有八九就在富士见橹那里等着他，到时候免不了要一场恶战，就算是最后时刻赶过去也不算晚，只要能够看到两败俱伤的场面就好。

　　好一会儿功夫，夜青辰开口问道：“你刚刚看到了吗？”

　　“当然看到了，太邪乎了！一个大活人竟然就那么被‘吞’掉了，连骨头都没吐出来，难不成这就是所谓的吃人不吐骨头？那古贺刚到底是人是鬼……”

　　“我不是说这个……”夜青辰打断了他的话，“我是说，在最后的时候，你看到了古贺刚身后的那条黑龙了吗？”这才是夜青辰现在最为关心的问题。

　　夜阳光微微一怔，疑惑地问道：“黑龙？什么黑龙？”

　　“你真的没看见？”

　　夜青辰有些难以置信，刚刚那条黑龙的虚影，可是持续了近十秒呢！他也夜阳光都在盯着古贺刚，即便此时光线有些昏暗，但后者又怎么可能没有半点察觉？

　　“师兄，你不是被吓傻了吧？哪里有什么黑龙，刚刚我就看到古贺刚把那个家伙给吃了！根本没有什么黑龙的影子啊！这黑咕隆咚的地方，你一定是花眼了！”

　　夜青辰并没有回答他，他清楚得很，刚刚绝对不是看花眼，也绝对不是产生了幻觉，那是真真切切出现在他视线中的东西，并且仿佛冥冥中还有一个声音在告诉他，那就是传说中的龙脉，只是夜阳光不知为何没有看到罢了……

　　这个疑问现在很难解开，或许除了夜孤独以外，也没有人能够回答他了，当初被他认作是夜孤独用来给他解闷的事情如今变成了眼前的现实，怎能让他的心神平静得了？要知道，原本他可是从没想过会看到这一幕的，在夜阳光提醒了他以后，他认为只能发现古贺刚那个神秘的“帮手”的踪影而已，却没想到竟然让他看到了龙脉的影子。

　　“师兄，我看我们还是跟过去看看吧！那边说不准已经打起来了，咱们可别错过了看好戏的机会啊！”短暂的沉默后，夜阳光提议道。

　　夜青辰点了点头，随即两人兵分两路朝着富士见橹的方向悄无声息地靠了过去。

　　离着很远，夜青辰便看到了富士见橹的影子，这个大角楼是江户城的遗物，建于1659年，历经多少次大地震都纹丝不动，其结实的程度，丝毫不亚于现今钢筋混凝土结构的建筑。

　　很快夜阳光也赶了过来，两人在距离富士见橹足有五十多米远的地方趴了下来，这种距离算得上是安全距离，至少作为五档古武者的夜青辰，即便拥有过人的感官，也很难在这么远的距离发现另外一个同级的武者，再加上此时前方那些人的注意力都集中在对方的身上，哪里会有人刻意地去查探这边的情况。

　　此时在富士见橹下方，正站着十几个人，为首的是一个身材有些瘦小的中年男子，相貌称不上英俊，但也绝对不是那种让人一见之下就顿生反感的类型。他的黑发梳理得一丝不苟，穿着样式比较老旧的西装，鼻子上驾着一副金丝眼镜，看上去完完全全就是一个知识分子。

　　只是在这个“知识分子”的身上，夜青辰感受到了一种危险的气息，并不是对方不经意之间流露出了什么，而是完全发自内心的一种感觉。

　　十几个身穿皇居守卫服装的矮壮汉子站在他的身后，更把他特殊的地位衬托了出来，最主要的，是他的双眼之中，有一种上位强者的自信，虽然不明显，夜青辰却能够感觉得到。

　　古贺刚就站在他的面前，双方保持着十几米远的距离，同时也将富士见橹同古贺刚隔开，很明显，想要进入富士见橹，就必须先过了他们这一关才行。

　　“师兄，那个人不会就是渡边浪吧？这卖相……”夜阳光的神色显得极为不自然。

　　夜青辰也有同感，低声道：“实际上我也有些难以相信他就是渡边浪，不过你认为这皇居之内，除了他以外，还有谁能让古贺刚止步于此？”

　　“没人了吧……”

　　夜阳光显然还是有些难以接受现实，他并没有从他的线人那里得到过渡边浪的照片，不过在他的印象当中，一个拥有六档中期实力的强者，就算再不显山不露水，也不应该是一副知识分子的气质吧！因此乍一见到渡边浪，夜阳光很难把他和预想中的那个人联系到一起去。

　　“你觉得会不会是他的秘书？先出来和古贺刚谈判的。”

　　夜阳光说完后自己都不由得撇了撇嘴，这个想法也太不切实际了，这都什么时候了，古贺刚一路杀到这里来，哪里会有心思和他们谈判？早点把那个东西弄到手才是正事。

　　夜青辰并没有吭声，他的目光集中在前方两人的身上，见面后，两人谁都没有吭声，就那么彼此盯着对方，这一幕被远处的夜青辰看在眼里，第一时间就怀疑他们之间是不是有什么见不得人的“感情纠葛”，要不然的话，两个大男人这么直勾勾地盯着对方干什么。

　　由于距离尚远，夜青辰很难察觉到渡边浪和古贺刚之间的那种力量的碰撞，也可以说是一种隐晦的内力波动从他们彼此的身体中散发出来，在乍一见面的时候，两股波动就碰到了一起，无声无息，无色无味……

　　好一会儿的功夫，古贺刚的身体突然猛地一颤，接着向后退了两步，同时一股浓黑色的内力从他的身体中涌现出来。夜青辰看得真切，这股内力出现的时候便像是迎面吹来一股劲风，在那一瞬间最前方竟然出现了一个凹陷，这个凹陷绝非是古贺刚所控制的，而是由一股无形的力量在冲击后所产生的。


第327章 强者大战

　　“原来如此……”夜青辰低声自语，他已经明白过来刚刚两人为何没有半点动作了。

　　“师兄，怎么了？”夜阳光面露疑惑的神色。

　　夜青辰低声解释道：“刚刚渡边浪一定是突然增加了力量，六档中期对五档中期，古贺刚自然要吃亏了……”

　　“什么力量？我怎么没看见？”夜阳光追问道。

　　“我也没看见，只是刚刚那一瞬间才发现的，可能是距离太远了……”

　　夜青辰话音落下的同时，古贺刚也站稳了身形，眼中寒芒一现，身上笼罩的那一层如同火焰般的黑色内力骤然间升腾起来，同一时间，站在对面的渡边浪神色也是一凛，他身边的那十几名皇居守卫身体同时一震，下意识地向后退去。

　　古贺刚在刚刚那一瞬间爆发出来的力量，让这些实力较弱的守卫们有些吃不消。

　　接着，渡边浪沉声说了句什么，那些正准备硬着头皮再次上前的皇居守卫们便又乖乖地退了回去，并且拉开同他们两人之间的距离，权且和夜青辰一样，当了个看客。

　　古贺刚并没有什么动作，体外黑色的内力依然在升腾着，就连他的神色都很难看得分明了，一个五档中期的武者竟然在面对比他整整高出一级的对手时没有半分退意，反而战意高昂，这种情况，恐怕也只能出现在拥有龙魇魔刀的古贺刚身上吧？

　　渡边浪显然是个不苟言笑的主儿，也没有多余的半句废话，一声冷笑后，身体陡然间向外释放出一团火焰般的内力，同古贺刚身上的黑色内力除了颜色不同以外再没有半点差别，甚至连那升腾的火焰高度也都相差无几，一团团的火焰连成一片，渡边浪的衣物和头发却没有被烧焦半点，这种对内力的掌控能力，让远处的夜青辰忍不住暗叹了一声强悍。

　　由于渡边浪的突然发威，让古贺刚产生了一种胸口压着块大石头的感觉，气息都有些不顺畅起来。即便他拥有强悍的龙魇魔刀，但真正的实力，终究还是五档中期。在他没有将魔刀的力量施展出来以前，想要和渡边浪抗衡，只能是自讨苦吃。

　　渡边浪对于时机的拿捏格外准确，他知道此时的古贺刚定然不会好受，两人都将内力不加修饰地释放出来，比拼的完全就是自身的实力，古贺刚怎么可能是他的对手？

　　随即，渡边浪口中一声低喝，笼罩在火云中的他猛地向上举起双臂，周身的火云疯狂地涌动起来，要不是亲眼所见，夜青辰真的不敢相信这竟然是完全由内力所化。

　　想要凝聚成如此声势的火云，那得需要多么庞大的内力支持啊！

　　下一刻，汹涌的火云在渡边浪的控制下缓缓地升腾起来，一股脑地涌向半空中，周围温度骤然间提升起来，空气都开始蒸腾翻滚，大有一种焰云翻腾足以焚天的气势。

　　夜青辰没想到外表文弱的渡边浪，其体内竟然拥有和他一样的火之内力，只不过没有经过元素融合，渡边浪的火之内力显得更为纯正，但也没有夜青辰的那种附属的攻击属性。

　　最先受到影响的并非是古贺刚，而是周围距离较近的那些皇居守卫们，焰云腾空而起的时候，他们便感觉到口干舌燥起来，实力稍弱一些的甚至面色涨红，身体摇摇欲坠，要不是身边同伴拉着他快速后退的话，恐怕就要当场晕厥过去了。

　　“六档中期的武者，果然强悍！”

　　此番见到渡边浪的开场表现，让夜青辰对于六档强者又有了新的认识，当初在神农炼狱的时候，他三番五次地栽在吕布的手里，同样也是一个六档强者，但吕布可没有像渡边浪这般将力量释放出来，也自然不会给夜青辰带来这么大的震撼。

　　就在夜青辰和夜阳光同时感叹六档强者实力可怕的时候，半空中的那团足有三米直径大小的火云开始剧烈地翻滚起来，下方的渡边浪双手之上同样包裹这一团火云，只不过体积要小很多。随着他双手的挥动，头顶的火云也跟着开始翻滚起来。

　　另外一边，古贺刚心知肚明的只有一件事，那就是很快这团火云就会冲着他招呼过来，渡边浪二话不说便发动如此强悍的攻击，的确让他有些措手不及，只是他还不想这么快就把魔刀拿出来，他想要看看完全炼化魔刀之后，他的身体本身究竟强悍到了什么程度。

　　由于距离比较远，夜青辰自然是不知道此时古贺刚的感觉，但那几乎照亮了半边天的火云，即便是隔着这么远的距离，也同样让他潜意识中感觉到有些燥热难耐，那么古贺刚此时的感觉也就可想而知了，像渡边浪这种对手，的确给他带来了巨大的威胁。

　　渡边浪再次一声低喝，同时双手猛地向前一推。

　　此时火云几乎已经化作了实质的火焰，凝聚成一个硕大的手掌形状，朝着古贺刚迅猛地拍了下来，速度并不算快，但由于面积颇大，几乎眨眼间便来到了古贺刚的头顶上方。

　　古贺刚眼中浮现出一抹狂热的战意，身上黑色内力再次膨胀起来，竟然不躲不闪就那么站在原地，任凭火焰手掌拍击下来。

　　“扑……”

　　一声怪异的声响传出来，古贺刚的身体猛地一颤，身上的黑色内力以肉眼可见的速度开始消散，同时发出一阵阵“哧哧”的声响。

　　有些出乎夜青辰意料的是，古贺刚竟然堪堪将火云阻挡下来，始终无法压到古贺刚的身上。就连渡边浪的神色，都因此而变得凝重了几分。

　　在僵持了十几秒钟之后，古贺刚依然还在硬抗着头顶的火焰，这让渡边浪的眉头微微皱了起来，鼻子里发出一声冷哼，双手之上的小型火云骤然间增大了几分，随即猛地向下一压。

　　随着他这一动作，笼罩在古贺刚头顶的火焰手掌也跟着加大了下压的力量。古贺刚被这突如其来的变化震得身体猛地一晃，接着喉咙一甜，一口鲜血便涌了出来。一股毛发烧焦的味道同时钻进了他的鼻孔，火焰距离他的头顶，不过一米了。

　　远处的夜阳光眼中露出炽热的光芒，沉声道：“师兄，这就是强者的实力吗？”

　　夜青辰微微点了点头，并未答话，当他晋级五档的时候，再就没有和吕布交过手，面对夜无道的时候虽说施展了全力，但对方的实力距离渡边浪依然相差甚远，夜青辰此时正在琢磨着如果换做此时是他站在古贺刚的位置的话，会是怎样的一番情况。

　　“看来龙魇魔刀还能够帮助古贺刚强化自身的力量，不然的话他怎么可能坚持得了！”夜青辰心中暗道了一句，目光再次聚焦在交手两人的身上。

　　此时夜青辰心中隐隐有一种感觉，那就是古贺刚快要坚持不住了，到那时候，便是真正好戏上演的时候，原本认为渡边浪会稳占上风的念头，也因为古贺刚这番表现而烟消云散了。

　　下一刻，古贺刚口中猛地发出一声野兽般的咆哮声，随即一只黑色的手臂便抬了起来，不仔细看的话还以为是他那包裹着黑色内力的右手，但实际上却并非如此，他的双手此时都举在头顶架住那团火焰，而这只黑色的手臂，则是从他身上诡异般多出来的。

　　这条黑色右臂抬起之后，黑漆漆的五根手指屈指成爪，毫不犹豫地探进了上方的火焰之中，那种“哧哧”的声响变得更加密集起来，这一爪让夜青辰回忆起了古贺刚和三浦直男之间的战斗，当时古贺刚最为得意的攻击便是这黑色的利爪，只不过当时的那两只利爪，可是他的手掌所化，可眼下的这只，却是从他身体里面冒出来的第三只手。

　　就在这一刻，夜青辰突然产生了一种非常微弱的感觉，那便是他当初从古贺刚身上所感应到的那种熟悉的气息，也就是神农炼狱那两个蛇人身上的气息。

　　“难道说那黑色的爪子……就是……就是龙魇魔刀所化……”

　　夜青辰险些被这个突然冒出来的想法吓到，要真的是这样的话，那么古贺刚完全炼化龙魇魔刀之后的情况，可就要比他想象中还要可怕了，并非是魔刀的力量完全被古贺刚所掌控那么简单，而是古贺刚本身，已经和魔刀融合在了一起。

　　一旁的夜阳光没有想到这么多，但也同样震惊地瞪大了眼睛，之前古贺刚“吞”掉了那个皇居守卫的情形已经够让他吃惊的了，如今看清了那只手臂和利爪的由来，更是让他大开了一次眼界，甚至还揉了揉眼睛，有些不敢相信古贺刚竟然出现了第三只手。

　　接下来，更让人吃惊的一幕出现了，古贺刚头顶的那团火云的体积竟然开始飞速地缩小，那“哧哧”的声音也变得越来越弱，如果把那团火云化作之前那个被古贺刚“吞”掉的皇居守卫的话，那么此时的这一幕，就并不算太过令人匪夷所思了。


第328章 吞噬内力

　　这样一来也就不难看出，古贺刚能够“吞”掉那名皇居守卫，凭借的同样是龙魇魔刀的力量，只是这种力量太过邪恶了一些，吞噬人体不说，竟然还能吞噬内力所化的火焰。

　　不过此时古贺刚的感觉同样也不好受，黑色内力包裹之中的他不断地颤抖着，像是在承受巨大的痛苦一般，而在他的头顶上方，那团火焰已经缩小了一倍有余，并且其中隐隐出现了一道道黑色的能量光芒，整团火焰的颜色显得有些暗淡。

　　有些出乎夜青辰意料的是，另外一边，渡边浪竟然没有继续加大力量，而是放下了双手站在那里，目光透过金丝眼镜的镜片盯着古贺刚，显然，他并不是后继无力，而是想通过观察，再重新审视一下面前的这个龙魇魔刀的，就像他之前一直没有露面而是让那些皇居守卫做了炮灰一样，为的只是更好地了解敌人的底细。

　　渡边浪的这般表现，让夜青辰的心不由得沉了下去，他的心中已经理清了思路，如果岛国方面只是想要杀死古贺刚的话，或许在三浦直男和古贺刚战斗的时候，渡边浪也就出场了。但他一直等到了今天，并且还是这般不慌不忙的样子，那么就只有一种合理的解释了，那就是岛国方面想要借助古贺刚来检验一下龙魇魔刀的威力，或者说是想要间接地了解龙魇魔刀。他们对古贺刚并没有兴趣，让他们感兴趣的实际上是龙魇魔刀！

　　这样一来，夜青辰当初的顾虑也就变成了现实，此番古贺刚的皇居之行，是在一步步地为特武厅或者岛国的其他暴力部门做嫁衣，让他们有机会凭借观察他的表现，来进一步地了解龙魇魔刀，也就是说，岛国官方早就有意将龙魇魔刀弄到手了。

　　如此邪恶的东西如果落到岛国官方的手里并且得到他们认可的话，对于近在咫尺的华夏国来说，绝对称得上是史无前例的威胁，岛国面积虽小，但其中同样也有高手存在，如今一个五档中期的古贺刚借助龙魇魔刀都能同一个六档中期的强者相抗衡，那么等到龙魇魔刀落入岛国官方之手的话，谁又能保证这把魔刀的新主人不会比古贺刚更强呢？

　　到那个时候，夜青辰作为守龙一脉的继承人，所要面临的就将是比破龙一脉更加难对付的敌人了！这是他绝对不想看到的，肯定也是夜孤独绝对不想看到的……

　　“今天，我一定要把龙魇魔刀抢过来！”

　　夜青辰咬了咬牙，眼中精芒一现，暗暗下定了决心。只有这样，他才会从根本上消除隐患。虽说这个任务格外艰巨，甚至会让他陷入万劫不复的境地，但这个险他却必须要冒，不单单是为了华夏国的未来，同样也是为他自己将来不用面对一个更强的敌人。

　　随着“扑哧”一声闷响传来，古贺刚头顶上的火焰终于消散殆尽了，夜青辰刚刚有些走神，也没有注意是否全部的火焰都被古贺刚吞噬一空，但这一结果也并不难想到。

　　从那只黑色的利爪深入火云之中到火云消失，整个过程不过几十秒的时间，速度极快，要知道那可是一个六档中期强者凝聚出来的啊！这时间和古贺刚吞噬那个皇居守卫的时间差不多。只是在吞噬的过程当中，古贺刚并没有露出之前那般享受的表情来。

　　此时古贺刚身体周围的黑色内力当中，隐隐出现了一丝丝的红色火光，不知是不是因为吞噬了那团火焰的缘故。

　　接下来出现的一幕，让夜青辰彻底相信了刚刚的想法，只见渡边浪冲着身后的皇居守卫们打了个手势，立即便有两人上前，接着便是一阵闪光灯，竟然在给他拍照，同时后面还有两人用录音笔负责口头记录，内容自然就是此时他们所见到的了。

　　见状，古贺刚的眼神骤然间变得冰冷起来，虽然没有任何的动作，但这种眼神，却像是能够洞穿人的灵魂一般，首先让那两名拍照的守卫感到脊背一阵阵地发凉起来，下意识地退到了渡边浪的身后，不敢再靠上前一步，此时的古贺刚，让他们有一种发自骨子里的恐惧。

　　片刻后，渡边浪冷笑一声，接着便叽里呱啦地说了一通，夜青辰听得一头雾水，而一旁的夜阳光却在这时轻轻拽了拽他的衣角，同时将PDA递给了他，低声道：“师兄，我的PDA能够即时将他的话翻译过来，效果和同声传译差不多，我已经调成了字幕显示了。”

　　夜青辰眼中露出赞许的神色来，微微点了点头后目光落在屏幕上面，夜阳光所言非虚，上面已经用无声的文字将渡边浪的话翻译成了华夏语。

　　“……吞噬我的焰云，看来我还真是小瞧了你呢！不对，应该说是小瞧了魔刀才准确，只是不知道，接下来它是否还能帮你接下我的攻击！”

　　这时，古贺刚也开口了，话很短，但却铿锵有力，“想知道吗？那便放马过来试一试吧！”

　　说话间，古贺刚将体外的黑色内力尽数散去，不是收回体内，而是完全地排放到了空气当中，这种感觉就像是汽车排放尾气一般，将那些夹杂了焰云力量的内力消除干净，这样就不会对他本身产生影响了，这些黑色内力并不少，古贺刚能够毫不吝惜，倒是太过大方了。

　　渡边浪再次发出一声冷笑，他自然明白古贺刚这般做法的用意，刚刚抵挡焰云再加上将不纯正的内力排掉，此时古贺刚损耗颇大，渡边浪没有他半分恢复的机会，直接发动第二招。

　　冷笑声刚刚落下，一团火光已经在渡边浪的右手上涌现出来，随即右掌猛地向前推送，火焰化作一只手掌的模样飞了出来，同样是手掌，但这一次其速度却远非之前的那一击所能相比，速度奇快并且在飞行过程中变得越来越大，颜色也由红色转为耀眼的橘黄色。

　　同古贺刚一样，夜青辰和夜阳光的眼睛也瞪大了起来，红色是火之内力特有的颜色不假，但是这种橘黄色，却绝对不是普通的火之内力了，显然，渡边浪也拥有一种融合了其他元素后的变异内力，只是这种内力显然还不够火候，否则也无需先调动火之内力来进行驱动了。

　　夜青辰的内力在经过元素融合之后，左右两手分工，左手为火之内力，右手为毒之内力，并且无需将原本的两种内力先行调动出来就可以正常使用，渡边浪却是将原本的火之内力在释放之后方才能够进行转化，其威力自然不会提升到极限，但也绝对不容小觑就是了。

　　直径半米有余、通体散发出耀眼橘黄色的火焰手掌带起阵阵烈风，距离尚远，古贺刚便感觉到啦炽热的温度，随即二话不说再次将那黑色的内力释放出来，先在体外形成了一层保护膜，接着口中一声怒喝：“你以为老子好欺负不成！”

　　闻言，夜青辰心头微微一动，他知道，古贺刚此时唯一的选择，就只剩下动用魔刀了，看来，猫和老鼠的角色，很快就要调换一下了！

　　果然，在古贺刚一声怒喝发出之后，渡边浪的神色也是微微一变，但攻势却丝毫没有停滞的迹象，而是在他一声冷哼之后再次迅疾了许多，橘黄色的火焰拳头，笔直地轰向古贺刚。

　　如果不是亲眼所见的话，很难让人想象到渡边浪这种外表看上去如同白面书生似的角色，竟然能够在战斗中爆发出如此凶悍的攻击，完全就是硬碰硬的架势，仗着自身六档内力的支持，他也的确不需要一些花哨的手段，只要一拳接着一拳地轰下去，五档实力的对手落败只是时间上的问题。

　　只不过，此时他面对的并非是一个寻常的五档武者，而是一个拥有龙魇魔刀的人！

　　古贺刚身上的黑色内力瞬间膨胀起来，整个人就像是充了气一样，体积增大了足足一倍有余，并非是他的身体真的变大了，而是一层黑色的内力将他包裹在内，形成了一个人形的黑色大茧，而他整个人散发出来的气息，也在这一刻发生了改变。

　　此时的古贺刚，虽然还是那个人，但在周围所有人的眼中，却仿佛变成了一个魔鬼，夜青辰看得清楚，在刚刚他体型发生变化的那一个瞬间，那条黑色的盘龙又一次出现了，只不过时间极为短暂，只一晃的功夫便消失了。

　　看到这一幕的夜青辰心头微微有些发沉，古贺刚的身份让他感到蹊跷和迷茫，究竟他是谁，为何龙脉的影子会出现在他的身上？

　　说时迟那时快，在电光火石的功夫内，渡边浪的攻击就已经到来了，也就是在古贺刚的体型刚刚膨胀起来的同一时刻，他的胸膛上，就迎来了那沉重而霸道的一拳。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，接着便是一股黑色的气浪从渡边浪的拳头和古贺刚身体接触的地方扩散而出，瞬间将两人的身形都掩盖在了里面。

　　黑色的气浪力量极强，原本躲在渡边浪身后的那些皇居守卫们猝不及防下全都怪叫着飞了起来，眨眼便被黑光所吞噬，生死不知。


第329章 这家伙上当了

　　眼见着黑芒到了眼前，夜青辰一把按下了夜阳光的脑袋，只感觉到一股劲风贴着后脊梁就吹了过去，同时还有一阵冰寒刺骨的感觉，让人透体发凉。

　　“轰隆隆……”

　　一阵倒塌的声音响起，不远处那座屹立了数百年的古建筑，在一阵阵的轰鸣声中无力地倒下了，地面震颤，烟尘滚滚，比暴力强拆可要干脆利索多了。

　　同时一声怒喝从远处的黑暗中传出来，此时夜青辰耳朵里面嗡嗡作响头都抬不起来，虽然没看到发出怒喝之人是谁，但他能够确定一点，那就是这个人并非古贺刚或是渡边浪，而是皇居之中的另外一名高手，想必是富士见橹的倒塌，让他终于坐不住了。

　　随后便是砰砰砰的一阵交手时的声音和低喝声响起，好一会儿的功夫夜青辰方才抬起头来，烟尘弥漫的环境中，只能够模模糊糊地看到三道身影在其中穿梭往来。

　　其中一人身上笼罩着黑色的内力，手中握着一把黑色的长刀，刀身上却没有半点内力笼罩，但却在古贺刚的控制下随着每一次攻击而爆发出一团团氤氲的黑芒。

　　另外两人，一人衣衫破烂，身上笼罩着一团橘黄色的火焰，正是渡边浪，只不过此时他显得格外狼狈，金丝眼镜也不知道去了什么地方，从他略微有些滞涩的动作能够看出，之前的那一击，已经给他造成了重创。

　　跟随渡边浪一同战斗的那个人则很是陌生，由于环境原因，隐约间夜青辰只能看到他的内力同样属于火系，并且收发自如，此人的实力相比渡边浪来说只高不低。

　　“没想到皇居中还有这般强者，只是怎么落在下风的反倒是他们？”一旁的夜阳光也抬起了头来，在短暂的观察后颇为不解地说道。

　　夜青辰自然也看到了这一情况，古贺刚如同一个漩涡，将空气中的能量源源不断地吸收过来，这种在战斗过程当中还能如此补充内力的方式可是他平生仅见，如果消耗得当的话，古贺刚可以一直这样战斗下去，直到将对手的内力耗竭。

　　而皇居一方，渡边浪和另外一人虽然同样是六档内力的强者，但每一次攻击却都无功而返，古贺刚此时的力量竟然能够和他们战得毫无危机感可言，这样来看，岂不是说古贺刚已经拥有了能够力战两名六档强者而不败的能力？

　　想到这儿，夜青辰的眉头不禁皱了起来，龙魇魔刀的力量实在是太可怕了，竟然能够让它的使用者在一定时间内拥有这般强悍的实力，面对两名六档强者还能稳占上风。

　　沉吟了片刻后，夜青辰低声道：“让你的线人查一下，那个出现的陌生人是谁。”

　　很快，PDA上面便有了消息，“师兄，按照情报上所说，那个陌生人应该是现今岛国天皇的贴身侍卫，赐姓宫本，名健，他平日很少露面，只在天皇出行时才能见到他，最后一次得知他实力情况是在三年前，那时候他已经拥有六档中期的实力了。”

　　“宫本健……又一个六档强者，这岛国皇居内还真是给了我不少的惊喜呢！”

　　夜青辰喃喃道，他就知道这个宫本健实力不低，没想到地位同样也是不低，竟然是岛国天皇的贴身侍卫，并且确定了他至少也是个六档中期的强者了。

　　此时战圈周围的尘埃已经落下了，借助宫本健和渡边浪两人火系内力的光亮，战圈中的情况能够看得更加清楚了。

　　古贺刚双眼中不再有一丝一毫的情感波动闪现，麻木得如同一个石头人。所有感情都不复存在，剩下的，只有滔天的战意，无尽的杀戮。

　　战斗愈加激烈，宫本健和渡边浪的攻击走的都是霸道威猛的路子，只是现在却并不奏效，古贺刚的实力已经足以稳压他们一头了，即便二对一的战斗，但硬碰硬依然不是一个好选择。

　　“哼……”

　　随着古贺刚一声冷哼，右手龙魇魔刀横向狂扫，宫本健不敢硬抗只好借力向后飞退。同一时刻，古贺刚在之前所表现出来的那种仿佛不是一人在战斗的情况再次出现，右手尚未收回，左手便像是长了眼睛一般快速出拳，在黑色内力的包裹之下如同满弓射出的劲矢一般，竟然带起尖锐的破空之声，迎着渡边浪从一侧袭来的火焰拳头而去。

　　“该死的！”

　　被硬生生逼退到一旁的宫本健恨声骂了一句，同时双手飞快地结出手印来，散发着炽热温度的火系内力随着他手掌的舞动喷薄而出，瞬间化作一条火蛇朝着另外两人的位置飞了出去。这里可是皇居的核心区域，他不能允许强大的冲击力威胁到皇室成员的安全。

　　“砰！”

　　黑色的拳头和燃烧着火焰的拳头狠狠地对撞在了一起，下一刻，在两人中间的空地上，一个偌大的黑色火球腾空而起，爆发出惊人的冲击力量，随即一条火蛇便缠了上来，疯狂地将火球向内挤压，火球中的力量已经损耗大半，被压制得不断收缩合拢，很快便消弭于无形。

　　内力碰撞后产生的强大的冲击力，直接将渡边浪轰飞了出去，喉咙一甜，跟着便是一口鲜血喷了出来，随着他的身体向后跌落，在半空中化作一蓬血雾。

　　古贺刚也向后退了几步，但精神头依然十足，他此时的实力，实在是太可怕了。

　　再看坚硬的地面上，在那个火球出现的位置，一片密集如同蜘蛛网般的裂痕出现了，向四周扩散了十几米的范围后才消失，如果不是宫本健及时出手的话，恐怕这片广场也要和富士见橹一样真正地成为历史的尘埃了，可见刚刚两人硬碰硬的一击是多么强悍。

　　“真是太牛逼了，难怪其他皇居守卫不敢过来，这场面，就算是师兄你也同样不敢上去凑热闹吧？”夜阳光看得一阵阵咋舌。

　　夜青辰点了点头，虽说夜阳光的语气显得有些怀疑他的实力，但事实摆在眼前，战圈中三个人的平均实力都达到了六档中期的水平，夜青辰一个五档初期怎么好意思过去？更准确一点来说，是他怎么有能力过去才对……

　　偌大的东京皇居之中，虽说明面上只有三个人在激烈地战斗着，实际上暗中却不止夜青辰和夜阳光两人，包括皇居内那些躲进了密室之中的皇室成员以及特武厅的那些人在内，不知道此时正有多少双眼睛聚焦在这里呢！只是这形势根本不容他们露面罢了。

　　原本那些距离较近的皇居守卫们，一部分被古贺刚的黑色内力所吞噬，另外一部分侥幸逃过一劫的此时已经远远地退到了安全的地方。但是由于他们实力相比激战中的三人实在是太弱了，因此刚刚火球产生的冲击力让周围的皇居守卫们同样也受到波及，靠前的一些人都或多或少地受了点伤，实力稍弱的直接吐血昏了过去，实力强一点的身上闪烁着内力的光芒，勉强凭借自身的实力坚持了下来，但面色却都是一片苍白，再次拉开距离。

　　夜青辰和夜阳光所在的位置还算不错，能够远远地看到战圈中的情况，还能最大限度地避免受到内力的波及，只是两人的本意却并非是来观战的……

　　等到火球彻底散去，那条强悍的火蛇也随之消失之后，古贺刚看了看躺在地上的渡边浪，嘴角不禁露出一抹冰冷的笑容，嘴唇微微翕动像是在嘀咕些什么，只是声音太小，PDA根本无法收集到声音，夜青辰自然也就不知道他嘀咕的是什么了。

　　此时宫本健就站在两人中间的地方，一副蓄势待发的模样，他心知肚明一点，那就是必须保住渡边浪的性命，后者虽然吐血，但气息还算平稳，或许两人联手起来还有机会，但如果渡边浪就此死去的话，那么他很快也要步其后尘了。

　　古贺刚可没有那么好的耐性，趁你病要你命！现在不把渡边浪给干掉的话，等他恢复过来了，肯定还是一番恶战。想到这儿，古贺刚眼中闪过一道凛凛的寒芒，下一刻身形一动，身上闪烁着一团黑色的内力光芒，猛地朝前冲了出去。

　　见状，宫本健也随之而动，口中低喝一声的同时，双手再次上下舞动起来，手印接连完成，瞬间又是一条火蛇凝聚了出来，这一次显然他也用尽了全力，内力所化的火蛇竟然鼻眼皆全，甚至长大了嘴巴，一口朝着直冲过来的古贺刚咬噬而去。

　　古贺刚再次发出一声冷笑，手中的龙魇魔刀轻飘飘地划了一个半圆，不偏不倚地劈砍在火蛇的脑袋中央，只听到“扑哧”一声，火蛇竟然就那么化作一耀眼团火光消失了。

　　“这家伙上当了！”夜青辰眼中闪烁着精芒暗道了一声。

　　果不其然，古贺刚也感觉到有些不对劲，可是等他察觉到的时候已经来不及了，火光在消失之前的那短暂一瞬间所爆发出来的光亮严重影响了他的视线，下一刻，又是一条火蛇缠了上来，没有之前的火蛇那般花哨华丽，也缺少几分的真实感，但这才是宫本健真正的强力一击，其威力丝毫不亚于之前化解了火球的那一条。


第330章 无敌浪客

　　一个失神的功夫，火蛇便迅猛地缠绕了上来，将古贺刚的身体一圈一圈地绕在了其中，整个人仿佛化作了一团燃烧的火焰，只是这还远远没有结束，宫本健下一次攻击又到来了，这次他快步冲到了古贺刚身前，随着一声暴喝跳了起来，随即双手紧握在一起凌空砸落下来，在飞速下降的过程当中，熊熊烈焰在他的两条手臂之上燃烧了起来，这一击，声势惊人。

　　“砰！”

　　宫本健几乎凝聚了全身力量的一击，重重地砸在了古贺刚的脑袋上面，发出一声沉闷的撞击声，所有人的心都随着他的这一击而猛地颤了一下。

　　一声闷响之后，整个世界都安静了下来，宫本健的拳头贴在古贺刚的脑袋上，火焰依然在他的手臂和古贺刚的身上燃烧着。此时后者的两条腿，自脚踝开始，两只脚都已经陷入了地面之下，可是除此之外却看不出他还有什么异样。

　　几乎所有人都下意识地摒住了呼吸，瞪大了双眼盯着前面的两个人。

　　宫本健的神色终于发生了变化，双眼中透露出震惊之色，同时身体挣扎着想要后退，却发现根本无法动弹，双手就像是用强力胶水粘在了古贺刚的脑袋上，怎么拔都拔不动。

　　没过多久，制造了这诡异一幕的古贺刚也有了一些变化，并非是他本人，而是在他身上的那一团来自宫本健的火焰，其颜色竟然开始逐渐加深起来，很快就变成了暗红色，然后是黑漆漆的颜色，古贺刚竟然将这团火焰转化了，现在分明就是他身上那种黑色的内力。

　　“桀桀……”

　　怪笑声从古贺刚的口中发出，随着他的笑声，宫本健的神色终于变得惊恐起来，口中哇哇地乱叫着，丝毫没有了半分六档强者应该具备的沉稳。

　　古贺刚依然在笑着，声音越来越低沉，听上去让人头皮都有些发麻，反观宫本健，他的手臂之上已经覆盖了一层漆黑如墨的能量，分明就是来自古贺刚身上的。

　　远处的夜阳光不可置信地瞪大了眼睛，声音有些颤抖地说道：“师……师兄，这情形像不像之前……古贺刚之前就用这种方法吞噬了一个人！”

　　不用他说，夜青辰也早就有所感觉了，只是他并不愿意相信这是真的，之前被古贺刚吞噬掉的那个皇居守卫不过是四档初期的实力而已，被实力稳压他一头的古贺刚秒杀掉也不无可能。但是现在却换成了宫本健，要知道他可是一个实实在在的六档强者啊！

　　夜青辰并未作答，此时他正在考虑是否能够全身而退离开这里，他不会埋怨夜阳光激起他的战意并促使他来到这里，毕竟当时他可是绝对没有想过古贺刚在完全炼化了魔刀之后，竟然拥有了能够和两名六档中期强者抗衡而不落下风的资本。

　　原本夜青辰还在考虑着坐收渔翁之利，并且从他来到皇居开始一直都是这么想的，正面战斗他根本没有希望战胜古贺刚，但是有了渡边浪和一众皇居守卫之后，他便有了夺取魔刀的机会。直到眼下的这一幕出现，他才算是彻底打消了这个念头。

　　利用龙魇魔刀的力量吞噬一个四档武者，夜青辰还算能够接受，但是眼下却用来吞噬六档中期的宫本健，这一幕对于夜青辰眼球的刺激，可不是一般大。

　　“师兄，你是不是打算撤退？”夜阳光低声问道，虽然有些试探的意味，但眼神却已经暴露了他内心的想法，和夜青辰一样，他也想走了。

　　沉默了片刻，夜青辰微微点了点头，“找个机会离开吧……”

　　此时宫本健的身体已经完全被那种黑色的能量包裹在里面了，一股股火焰从中不断地喷射出来，但却越来越弱，最终不再有半点火焰出现。

　　黑色的能量之中，宫本健的身体一颤一颤不住地抽搐着，但却已经失去了挣扎的力量。

　　见状，那些观战的皇居守卫们终于坐不住了，纷纷怪叫着冲了上来。

　　古贺刚的神色没有一丁点儿的变化，依旧冷冰冰地笑着，只是当守卫们冲到近处的时候，他猛地将龙魇魔刀抛向空中，那些守卫的攻击到达身前的时候，半空中的魔刀开始飞速地旋转了起来，同时一股股浓黑色的能量从中涌现出来，在古贺刚的头顶形成了一片黑色的云团。

　　下一刻，黑云毫无征兆地从上空罩了下来并飞速地扩大它的面积，几乎是一眨眼的功夫，整片黑云便以古贺刚为中心，将周围二十多米的空间全都笼罩在了里面，自然也包括那些冲过来的皇居守卫们，原本怪叫的声音瞬间全部消失了，整个世界再次陷入了死寂。

　　时间一分一秒地过去，黑云也开始逐渐消散，当黑云全部消散一空之后，原本十几个人的空间当中，此时只剩下了古贺刚一人还站在那里，其他人全都不见了。

　　此时的古贺刚，宛若魔神一般，头发竟然长长了半米有余，在风中疯狂地舞动着，整个人的都散发出一股狂暴邪恶的气息，看在眼里便会感到脊背阵阵发凉。

　　这时，一直躺在地上的渡边浪竟然摇摇晃晃地站了起来，踉跄了几步之后站稳身形，他的胸前一片斑驳的血迹，看上去狼狈不堪，刚刚的一幕他都看在了眼里，如果不是之前那一击把他轰飞出去的话，他肯定也逃不掉被黑云所吞噬的结果。

　　看到渡边浪站了起来，古贺刚的眼中掠过一抹嘲弄的神色，他根本不给渡边浪一丝一毫喘息休整的时间，一探手，龙魇魔刀便诡异地出现在他的手中，黑色的长发伴着黑色的内力飘荡着，如同燃烧的火焰一般，和他相比起来，渡边浪简直如同蚂蚁一般。

　　“既然你一心求死，那我就给你个痛快的！”古贺刚桀桀笑着，听上去格外阴森。

　　话音落下，龙魇魔刀之上便涌出了一团耀眼的黑芒，刚刚开始的时候，这团黑光还只有拳头大小，但很快便暴涨了数十倍有余，仿佛在他的手上，正托着一颗黑色的太阳，整个区域都随着这团黑芒的出现而变得更加阴沉黑暗起来，还有一股冰冷的感觉。

　　渡边浪眼中浮现出一抹沉重之色，他从没想过上级委派给他的这个任务，竟然会是他最后的一个任务，甚至，他连明天的太阳都无法看到了。

　　渡边浪想要做最后一搏，这也是作为岛国之人骨子里面都流淌着的血液，也可以说是撞了南墙心不死，见到黄河依然不回头。

　　“呀！”

　　渡边浪大叫一声，将体内所有的内力全都调动了起来，朝着古贺刚冲了上去。

　　很快，古贺刚便有了新的动作，只见他托着那颗黑色的小太阳向前猛地一掷，看似轻巧，但却在光球脱手飞出的一刹那，爆发出了前所未有的强大威压，要不是渡边浪早有准备的话，这一击还没落在他身上，他就要被其产生的威压给弄趴下了。

　　一股烈焰从渡边浪的身上涌现出来，在光球飞出之后，渡边浪猛地跃上半空，身体周围的火焰开始扭动起来，竟然在眨眼间将他整个人化作了了一只巨大的火鸟。

　　下一刻，火鸟和黑色的光球便碰撞在了一起。

　　“轰……”

　　一击过后，天地间再次以片沉寂。

　　黑色的光球重新化作龙魇魔刀回到了古贺刚的手中，而那只硕大的火鸟依然停留在半空，鸟依然保持着前扑的姿势，但周围的空间却仿佛凝固了一般，在距离古贺刚不足五米远的地方诡异地停了下来，前扑的势头却被硬生生地遏制住了，就那么诡异地漂浮在半空中，而火鸟周身的火焰却依然还在燃烧着，只不过，却像是生气全无的死物一般。

　　这一刻，夜青辰感觉自己的心跳都停止了，龙魇魔刀刚刚的一击根本没有半点的能量波动散发出来，就像是普通的刀剑交击一般，一击过后便由那颗黑色的“太阳”重新化作了普通的黑色魔刀，除了通体漆黑，甚至和普通的长刀都没有半点的异样。

　　夜青辰无法捉摸透魔刀到底拥有多么强大的力量，他只知道一点，那就是魔刀的力量能够让一个五档中期的武者具备和两名六档中期武者对战的能力，并且还会将他们杀死……

　　持续了足足有十多秒的沉静之后，偌大的火鸟突然“砰”地一声炸裂开来，化作漫天火雨飘飘洒洒地落下来……

　　这一场面煞是壮观好看，但却没有一个人拍手叫好，所有人的目光，都在一眨不眨地注视着火鸟消失之后转移到了古贺刚的身上，谁都看得清楚明白，刚刚正是这个人，让两个六档中期的强者，最后落得这般尸骨无存的下场。

　　此时，古贺刚依然一动不动地站在那里，整个人都没有半点气息流露出来，龙魇魔刀同样安静地握在他的手里，在他身前的地面上，有一层黑色的灰烬，自然就是渡边浪了。

　　一个六档中期武者在最后一刻所爆发出来的力量，竟然就这么无声无息地消失了，而渡边浪本人，也化作了地上的灰烬，被古贺刚随即轻轻一拂手，便随风飘散了。


第331章 行踪暴露

　　古贺刚看都没看那些侥幸存活下来的皇居守卫们一眼，径直朝富士见橹的废墟走去，还没走出几步，身后便传来一声大叫，一名皇居守卫率先朝他冲了上来，随后而来的那些守卫们也毫不犹豫地紧随其后，这让背过身去的古贺刚皱了皱眉头。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　这句话从古贺刚口中说出的时候，并没有给那些悍不畏死的皇居守卫们带来丝毫的影响，反而让夜青辰和夜阳光的心头同时一颤，因为这句话，是他用华夏语说出来的。

　　后面发生了什么夜青辰虽然看在眼里，但却并没有留下太多的印象，那些皇居守卫的惨叫声也没有让他有半点的怜悯的同情，此时只有古贺刚方才的那句话，不断在他耳边回荡着。

　　“师兄，他刚刚说的是华夏语，我没听错吧？”夜阳光说话间眼睛还看了看PDA的屏幕，上面的确没任何的内容，毕竟不是岛国语言，PDA自然不会有反应了。

　　夜青辰微微点了点头，片刻后沉声问道：“之前你果真没有见过那条黑色的盘龙？”

　　闻言，夜阳光微微一怔后摇了摇头，“真的没见过，你是不是看花眼了，他身上的黑色内力不断地扭曲变化，或许是你误认为看到了一条黑龙呢！”

　　夜青辰暗暗叹了口气，并未作答，此时古贺刚已经轻轻松松地解决了那些不要命的皇居守卫们，偌大的皇居之中，再没有半个人冲出来，那些皇室成员早就躲进了密室，就连天皇的贴身侍卫都派出来并且死掉了，皇室哪里还有力量抗衡，老老实实地等待救援吧。

　　贺刚看了看脚下那些横七竖八的尸体，嘴角浮现出一抹冷笑，迈步朝富士见橹走去。

　　“我们走吧，趁着他没有注意到这边……”

　　夜青辰说罢便贴着地面想要离开，却被夜阳光抓住了，后者咬了咬牙后低声道：“师兄，咱们还有机会，特武厅的人正朝这里赶来呢！”

　　夜青辰微微摇了摇头，同时心中感叹夜阳光对于此次任务为何比他还要上心，随即说道：“特武厅的人就算来了，也不会是古贺刚的对手，要是让他拿到了那个东西，或许我们连离开岛国的机会都没有了……”夜青辰所想的只有安全地离开这里，留得青山在不怕没柴烧，等他回去之后便立即动身去神农炼狱，把这头疼的问题交给神农去处理好了，相信如果神农了解情况的话，必然也不会让他再去送死，这种事情，已经不是他一个人所能够解决的了。

　　见夜青辰语气坚决，夜阳光张了张嘴巴，却没有再多说什么。他的确不死心，这是他作为守龙一脉传人所执行的第二个任务，并且还是毛遂自荐跟来的，要是能够办好的话，他自然会有成就感，但要是就这么灰溜溜地回去了，肯定会让他好长时间觉得不舒服的。

　　“走吧！还愣着干什么……”

　　夜青辰说完后抬头看了一眼，却发现古贺刚的身影竟然消失了，作为那个神秘物件所在地的富士见橹已经化作一片废墟，可那里并没有古贺刚的影子。夜阳光也发现了问题，神色顿时变得凝重起来，和夜青辰一样，他也嗅到了危险的气息。

　　“既然来了，为何还要走？”

　　古贺刚的华夏语说的略显生硬，听在两人的耳朵里面，让两人的心头猛地一颤。

　　听到古贺刚的声音，夜青辰和夜阳光同时缓缓地回过头去，月光下，古贺刚的身影此时就站在他们身后，距离不足五米，此时他的头发已经恢复了正常，看上去和正常人无异，但嘴角那冷冰冰的笑容，却依然让人感到毛骨悚然，尤其是他手中那把黑色的龙魇魔刀，仿佛是潜伏在暗处的凶兽一般，随时都会扑上来将人撕成碎片……

　　“你到底是谁？”

　　夜青辰站起身来开口问道，不知为何，在真正面对古贺刚的时候，他竟然没有半点的恐惧之感，这一点和他面对神农炼狱中那两个蛇人守卫时有所不同，就像是潜意识中有一种力量在帮助他与古贺刚抗衡一般，让对方的气势无法将他压倒。

　　闻言，夜阳光暗道了一声“完蛋了”，要是他们装作是皇居前来看热闹的人的话，或许古贺刚还能放他们一马，虽然可能性并不大，但总好过像夜青辰这般和他针锋相对吧。

　　古贺刚并没有立即回答夜青辰的问题，而是眯着眼睛将他上上下下地打量了一番，此时他的心底也产生了一种感觉，很难说清楚，就像是宿命一般难以琢磨，仿佛能够听到有一个声音在不断地向他重复着一句话：“杀死他……杀死他……”

　　短暂的沉默后，古贺刚开口了，嘴上的冷笑已经不见了，取而代之的是一种邪气森森的阴沉之感，“你先回答我，你是谁？”

　　对于古贺刚的问题，夜青辰感到有些疑惑起来，按道理来说，当他问完那句话之后只会有两种情况出现，第一种是古贺刚二话不说立即动手，第二种就是为了让他们死个明白，把自己的身份说出来。至于古贺刚反过来问他是谁，这倒是有些出乎他的意料之外了。

　　“华夏国游客，我们两个都是。”夜青辰撒谎连眼皮都没眨一下。

　　“呵……”古贺刚笑了一声，“游客？为何深更半夜跑到皇居来？”

　　“听到了动静，过来看看。”夜青辰已经决定把戏演下去，并且暗中他也做好了准备，一点古贺刚暴起发动进攻的话，他也不会被打个措手不及。

　　“你们都看到了？”古贺刚又问道，语气依然冰冷。

　　“都看到了。”夜青辰点了点头回答道。

　　“为何你见到我，一点都不感到恐惧？”说话间，古贺刚轻轻挥了挥手中的龙魇魔刀。

　　这回轮到夜青辰轻笑了一声，反问道：“为何怕你？你见过有几个华夏国的子民，害怕你们岛国人的？你还以为我们今天落在你的手里就会吓得尿了裤子不成？”

　　古贺刚眼中掠过一道寒芒，冷笑道：“既然不怕，为何刚刚还要离开？”

　　“你们打完了，还有什么值得留下的……”

　　夜青辰话音刚刚落下，一旁的夜阳光却毫无征兆地动手了。

　　“砰！”

　　夜阳光的拳头狠狠地砸在了古贺刚的胸口，内力同时爆发出来，一声低喝：“少主快走！”

　　夜青辰被这突如其来的一幕惊呆了，还有夜阳光口中的那句少主，这个称呼已经好久没有出现在两人之间了，师兄弟的身份才更可亲一些，只是这时候从夜阳光的口中喊出来，已然是另外的一种意思，那就是在提醒夜青辰，这种时候，他必须记住自己的身份。

　　作为守龙一脉最为优秀的继承人，夜青辰不能死！而夜阳光也并非就能够白白牺牲，他的牺牲必须是有价值的，那就是为夜青辰争取时间，他知道特武厅的后援很快就会赶来，只要他能坚持到那个时候，虽说特武厅的人也未必是古贺刚的对手，但却能够让夜青辰逃离这里的机会更大一些，只要他平安回到华夏国，自然就会有办法。

　　原本两人可以一起离开，但是古贺刚的出现，却彻底断去了他们的后路，面对一个实力堪比七档武者的敌人，就算他们两个绑在一起，也难逃落败被杀的下场，只有选择其中一人牺牲，成全另一个人逃出生天，才是唯一的选择。

　　可是，作为守龙一脉的后人，同样也是夜阳光的兄弟，夜青辰怎能忍心看他丧命于此？心头一沉，整个人瞬间将档力提升到了巅峰，五档初期的夜青辰战斗力堪比五档中期的武者甚至是五档巅峰，既然不是废人，为何要逃？来之能战！拼了！

　　一击过后，夜阳光将他四档巅峰的实力完全爆发了出来，但却并非是一味的强力进攻，而是将全部的内力都用在防御和身法上，只为了能够让自己坚持得更久一些。

　　“你快走，不用管我！”夜阳光再次大喊了一声。

　　“放屁！要走一起走！”夜青辰毫不客气的回答，听上去有些别扭，但却将他内心所想完完全全地表达了出来，让他放弃夜阳光而独自逃走，绝对不可能！

　　反观古贺刚，眼神中带着嘲弄之意看着两人，夜阳光的实力他已经见识过了，刚刚那一拳落在他的胸口上，只让他感到气息微微一滞罢了，他甚至都不屑将夜阳光吞噬，这种实力的人，对于龙魇魔刀来说，已经没有什么吞噬的价值了。

　　相对来说，他对夜青辰倒是颇有兴趣，刚刚潜意识中那神秘的声音，让古贺刚知道眼前的两个人绝非那么简单，尤其是夜青辰，虽然只有五档初期的实力，但却让他隐隐产生一种烦躁的感觉，这种感觉如同自然界中的天敌碰到了一起，最后只有一方能够活下来。

　　内力提升到了五档之后，夜青辰的双眼瞬间由黑色变成左蓝右紫两种颜色，汹涌的内力如同潮水一般在体内奔腾，同时左手上燃烧起蓝色的火焰，而右手则萦绕着紫色的烟气。

　　“磐石拳！”


第332章 夜阳光受伤！

　　四档巅峰的夜青辰使用磐石拳，可以连续轰击三十五下，跨入五档之后，内力水涨船高，磐石拳已经能够连续挥出四十五次了，凭借磐石拳一记强过一记的特点，到最后一拳的时候，夜青辰相信就算是真正的七档武者也是要避其锋芒的。

　　但是，古贺刚会不会给他这个机会，可就是两说了。

　　“少主，你快走啊！我们不能都死在这里！”

　　当自己的又一次进攻被古贺刚轻轻松松化解掉之后，夜阳光再次大喊道，同时下一次攻击也再次酝酿起来，如果不是古贺刚有意想要好好戏弄他一番的话，夜阳光根本连喊出第二句话的机会都没有，毕竟双方之间的实力相差实在是太悬殊了。

　　这次夜青辰甚至都没有回答他，右拳狠狠地抡了上去，磐石拳重在力量，因此每一次出拳都没有任何的花哨可言，只是找到合适的攻击路线后一拳接着一拳地轰过去就可以了。

　　一拳落在古贺刚的身上，让他嘴角微微一扬，道：“太弱了！”

　　第二拳，“还是太弱了！”古贺刚的回答，让夜青辰想起了神农炼狱中的吕布……

　　第三拳头，古贺刚轻轻掸了掸衣服。

　　第四拳头，第五拳头，第六拳……古贺刚依然好整以暇，甚至从始至终都没有移动过地方，每一拳在落下的时候，古贺刚的身上都会涌出一团黑色的能量，一拳过后便随之敛去，拳头击打在上面，不论用了多大的力量，都像是落在了棉花上面。一旁夜阳光的攻击同样收效甚微，兄弟两个联手，竟然连他身上那一层薄薄的黑雾都无法击散。

　　“桀桀……两个华夏国的游客，看来华夏国也不过如此嘛，等我得到了那个东西之后，华夏国将是我的第一个目标，到时候……”

　　古贺刚自言自语般嘟囔着，落在他身上的攻击如同雨点一般密集，但他却像是个没事儿人一样站在那里，任由两人一拳一脚地招呼过来。

　　听到他的话，夜青辰顿时压力大增，他最担心的莫过于此了，要是古贺刚真的去华夏国闹事的话，他相信肯定也会有很多的隐世强者出现前来制止他，但到时候究竟能否成功就是另外一码事了，看古贺刚的神情，显然他对成功侵占华夏国没有半点的怀疑。

　　如此信心十足的表现，让夜青辰在承受压力的同时，也开始对那个神秘的东西提起了更加浓厚的兴趣，不过转念间这种兴趣便被抛到了九霄云外，一来不论那东西是什么，总之它都能够让已经拥有龙魇魔刀的古贺刚变得更加强大。二来眼下保住性命离开岛国才是最要紧的事情，小命要是都不在了的话，那还有什么可谈的？

　　第二十拳，夜青辰终于让古贺刚的身体微微晃动了一下，他的内力，只够支持他在挥出二十五次了，夜青辰很想放弃，但是除了磐石拳的最后一拳还能让他看到一点希望之外，其他的攻击，夜青辰都很难提起半点的信心来，毕竟现在的古贺刚实在是太强了，就算当年他第一次碰到夜狐的时候，也从没有过现在这样的无力感。

　　不过，夜青辰并不是一个随意认输的人，在神农炼狱面对吕布的时候，他也同样感受到了越级挑战的难度，那让他尝到了苦头，可最后也让他尝到了甜头。现在面对实力比吕布还要强大的古贺刚，夜青辰却没有那两年的时间可以去浪费，他仅有的，只剩下了二十五拳。

　　此时的古贺刚也终于感受到了夜青辰的力量，虽然这股力量并不强大，只是让他身体不由自主地晃动了一下而已，但这一拳也让古贺刚重新认识了夜青辰的攻击。同样是一拳轰过来，但是一拳威力强过一拳，就像是滚雪球一样，这样下去就算是神，最后也要完蛋的。

　　就在古贺刚产生这种念头的同时，皇居之外的夜空中突然出现了两颗光点，如同流行一般划过夜空朝这边飞驰而来，显然，那是两个能够飞行的武者。

　　此时赶来这里的人，百分之百不是古贺刚的人，想必是特武厅派来的援手，距离尚远，但这两人将气息完全爆发出来，甚至让夜青辰都感受到了他们的力量。

　　夜青辰确定了一点：两人的实力比天皇贴身侍卫宫本健还要强！

　　“哼！不陪你们玩了！”

　　夜青辰能够感受到的，古贺刚自然也不可能没有半点感应，一声冷哼之后抬起了手中的龙魇魔刀，此时夜青辰刚好抽身而退凝聚下一次攻击，但夜阳光却直愣愣地冲了上来。

　　“小心！”

　　夜青辰大叫一声，身体骤然间加速前冲，下意识地想要把夜阳光拦下来，但却是晚了一步，夜阳光一心求死，但却要死得有价值，因此才会这般奋不顾身。

　　电光火石之间，夜青辰一咬牙，凝聚起来的磐石拳轰然击出，因为双方之间有一段距离，磐石拳没有落在夜阳光的身上，但拳头所产生的冲击波却将他推向了一侧，同时龙魇魔刀也落在了夜阳光的肩膀上面，随着轻描淡写的劈落，将他整条右臂斩断。

　　“噗……”

　　夜阳光口喷鲜血飞了出去，贴着地面滚出了二十多米远的距离方才停下来，一动不动地趴在那里，气息微弱，并非是龙魇魔刀的攻击让他受了什么内伤，而是夜青辰的那一拳所导致的结果。但是刚刚如果不是夜青辰临危应变的话，这时候夜阳光可就不止是喷血昏迷了。

　　突如其来的一幕让古贺刚的眉头皱了起来，夜青辰的做法虽然有些过火，但却是救下夜阳光性命唯一的选择，这还是古贺刚从来到皇居到现在，第一次攻击失手呢！

　　这一次失手，古贺刚已经没有乘胜追击的机会了，那两个神秘的援兵几乎同时来到富士见橹的上空，身形还没从白光中显露出来，攻击便已经发动了，有些出乎夜青辰意料的是，首先落下来的不是什么能量轰击，而是两颗火箭弹……

　　古贺刚显然也没有料到对方会用热兵器发动进攻，原本朝夜青辰招呼过去的龙魇魔刀只好被他收了回来，“砰”的一声轻响后化作一蓬黑色的能量将他整个人都保护在了里面。

　　下一刻，两颗火箭弹便落在了古贺刚的身上。

　　“轰隆……轰隆……”

　　随着两声巨响，火球夹带着冲击波将近在咫尺的夜青辰直接掀飞了出去，好在他之前并没有受到什么重创，内力消耗也不足一半，在最后一刻又全力防御，否则的话，这两颗火箭弹没有要了古贺刚的命，反而先把他送上西天了。即便是如此，夜青辰也并不好过，在半空中不由自主地飞行了近五十米之后方才重重地跌到了地上，差点把骨头摔散架了。

　　这两颗火箭弹的威力可不比夜青辰磐石拳的威力小多少……

　　火箭弹爆炸之后，两道身影便同时落在了地上，他们的身上依然被白光所笼罩，看不清他们的样子，再加上周围烟尘弥漫，两人的身影站在那里显得都有些虚幻。

　　片刻后，夜青辰从地上爬了起来，二话不说直奔夜阳光而去，此时场面有些混乱，一片狼藉，又有那两个神秘的援兵牵制着生死不知的古贺刚，此时不走，更待何时！只不过他却不可能一个人离开，就算是扛着，他也要把夜阳光抗回华夏国！

　　看到夜青辰的动作，其中一个神秘人简短地说了一句什么，夜青辰听不懂，索性当做是让他赶紧离开这里的意思，这也是他求之不得的。

　　快步来到夜阳光面前，夜青辰一把将他抱了起来，同时伸手探了探他的鼻息，虽然微弱但却并没有消失，断掉的那条胳膊也被内力自动封住了血管，但这只是权宜之计。

　　从夜青辰爬起来到抱着夜阳光冲上二重桥，整个过程不足一分钟的时间，夜青辰站在桥上喘了口气之后，对着怀中奄奄一息的夜阳光沉声道：“兄弟！挺住啊！”随即腾身而起，朝皇居之外飞去，在他起身的那一刻，眼角的余光发现又有几道身影朝富士见橹的方向飞去。

　　一路飞奔回到他们租下的那间写字楼的时候，已经是凌晨两点多了，夜青辰将内力朝夜阳光的体内灌输而去，希望借此来稳住他的伤势。或许是由于在神农炼狱中吃了回魂花的缘故，急救的效果非常好，半个小时之后，夜阳光的气息已经平稳了许多，但断臂处依然触目惊心，让原本打算休息一下的夜青辰，长长地叹了口气。

　　“兄弟，都是我害了你……”夜青辰后悔没有早点离开岛国，但要不是皇居这一行的话，他也不会对古贺刚以及龙魇魔刀有更深入的了解，等他见到了神农之后，也能有个交待了。

　　随后，夜青辰给邢东打了个电话，这小子办事风风火火极有效率，让他负责来岛国接他们，要比程威走正常渠道更有效率。

　　用不了多久，邢东那边就会有消息了，此时夜青辰已经疲惫不堪了，来到岛国之后，他的神经一直都在紧绷着，如果让他闭上眼睛的话，用不上一分钟就能睡过去，可现在夜阳光需要有人照顾，并且这里距离皇居还很近，随时都有可能出现新情况，因此他不能睡着。


第333章 再临神农炼狱

　　夜青辰起身去洗了把脸，有给自己和夜阳光换了身干净的衣服，忙活了半天，虽说更加疲惫，但睡意却消了大半，一屁股坐到冰冷的地面上，身体斜靠着墙壁，目光飘向了窗外。

　　现在夜青辰眼前最要紧的事情就是离开岛国，此事邢东那边会安排好，这一点已经无需他操心和担心了，剩下的便是古贺刚和龙魇魔刀，前者在战斗时身上时不时浮现出的龙脉虚影给夜青辰带来了极大的震惊和疑问，再加上古贺刚还会说华夏语，这让夜青辰脑海中第一时间出现的，便是“灭龙一脉”这四个大字，古贺刚十有八九便是灭龙一脉在海外的力量。

　　叶庆天曾经对他说过灭龙一脉在海外还有一股神秘的力量，这股力量让他感到坐立不安，夜青辰也答应了他会尽力将其铲除干净，现在看来，他很难尽快履行这一承诺了。

　　至于龙魇魔刀，夜青辰对它的由来并没有多大的兴趣，他最想知道的是神农会给他一个什么样的解释。当初为了一股模模糊糊的邪恶力量波动他来到了岛国，虽说有神农威逼利诱的成分在里面，但最主要的一点还是他对自己现今的实力太过自信了，这也导致他毫不犹豫地一路从千仓町跟踪古贺刚来到东京，最后又狼狈不堪地溜走，要不是特武厅援兵的出现，明年今日，便是他的忌日，当然，也会是夜阳光的忌日。

　　一方面是灭龙一脉的传人，另一方面是龙魇魔刀，两个让夜青辰极为头疼的事物如今变成了一体，这就不仅仅是头疼那么简单了，这已经称得上倒霉了……

　　夜阳光丢了一条手臂，这让夜青辰心中极为不舒服，刚刚替他换掉那身血衣的时候，夜青辰感觉到自己的手和心都在颤抖着，回想起夜阳光因何跟他来到这里，夜青辰就更加难受了。原本是想要出来放松一下透透气，却没想到会以这样的结局收尾。

　　就在夜青辰迷迷糊糊之间，电话响了起来，那边传来了邢东的声音……

　　放下电话之后，夜青辰起身活动了一下筋骨，随即小心翼翼地抱起夜阳光离开了写字楼，此时已经是凌晨时分，东京城却依然没有进入梦乡，今晚皇居之中出现的动静，定然会是明天报纸和新闻的头版头条，皇室能够躲过古贺刚，却是无法避开媒体的……

　　夜青辰没有心情去考虑这些，按照邢东的指示乘车朝岛国西方而去，那里的码头上，正有一艘货船在等着他们，由于时间紧迫，邢东也只能给他们安排这种条件回国了。

　　货船很大，比夜青辰想象中还要大很多，走水陆相比坐飞机慢很多，但很安全，他带着夜阳光一路顺风顺水地登上了大船，一路朝华夏国而去。

　　第二天早上，夜阳光迷迷糊糊地醒了过来，身体已然很许多，但至少性命是保住了。

　　夜阳光看了一眼空荡荡的左袖管，脸上露出一抹无奈的神色，夜青辰想要说些什么，但却又不知道该如何开口，短暂的沉默后，夜阳光嘿嘿一笑道：“师兄，给我拿点水吧，我现在可是病号一个，这一路上少不了你照顾，对了，咱们这是在什么地方？”

　　夜青辰知道他的用意，暗暗叹了口气之后起身端了一杯水给他，说道：“在海上，一艘货船的船舱里面，邢东安排的，条件虽然差了一点，但很快我们就能回到燕京了。”

　　夜阳光点了点头，接着像是颇为感兴趣一般问道：“师兄，咱们怎么逃出来的？”

　　闻言，夜青辰便把昨天夜里自从他昏迷之后所发生的事情一五一十地跟他讲了一遍，当听到不止两个特武厅的强者赶到皇居之后，夜阳光嘴角一扬，笑道：“这回有古贺刚好受的了，说不准那家伙已经被干掉了，只不过龙魇魔刀我们没有弄到手，有些可惜了。”

　　“回去之后我便去见神农大人，相信他会告诉我该怎么做的。”夜青辰将心中的想法说了出来，接着又道：“现在你身体还虚弱，先好好休息一下吧，回去后再帮你调养。”

　　夜里九点多的时候，夜青辰回到了燕京，由于事先交代过，因此除了邢东以外，再没有其他人来迎接他。回到了自己的地盘上，夜青辰却并不觉得踏实，古贺刚一日不死，龙魇魔刀一日还在世上，他的心就别想安稳下来。

　　古贺刚作为灭龙一脉海外力量的第一怀疑对象，对于守龙一脉的威胁自然是不用说的，而龙魇魔刀这种邪兵，不论落到谁的手里，对于整个华夏国来说都是一个巨大的威胁，至于岛国本身，他们有什么灾难跟夜青辰根本没有半点关系可言，只可惜事实并非如此。

　　夜青辰在路上只睡了几个小时，回来之后便踏上了前往神农炼狱的旅途，甚至连七女都没有去看一眼，只是在路上向邢东打探了一下她们的情况而已。

　　至于断臂的夜阳光，有邢东替他去照顾，那么夜青辰也就能够放心了，那条手臂留在了岛国，同样也在提醒他，有一笔血债要去岛国清算，不是不报，时候未到！

　　再次来到神农炼狱，夜青辰却没有了当初的那分犹豫和忌讳，一路不停地来到百草园的入口，那两名蛇人守卫依然一动不动地站在那里，如同千古不变的雕像一般。

　　再次见到这两名蛇人，夜青辰的眉头便不自觉地皱了皱，并不是他们的傲慢使然，而是之前在岛国上的遭遇，让他对这两名蛇人不经意之间散发出来的气息变得相当敏感。

　　夜青辰迈步朝入口走去，两名蛇人就像没看见他一样，任由他踏进了百草园之中，他的身上带着神农印记，可以随意地在这里穿行，这也算是神农印记给他带来的唯一的方便了。

　　进入百草园之后，夜青辰第一时间便感觉到了这里空气中能量的纯净和庞大，第一次来到这里的时候，要不是他迷迷糊糊地昏睡了那几天借机吸收了这里的能量，那还真的是很难突破呢！只是醒来之后便被神农下了逐客令，让夜青辰有些后悔当初没有多睡个一年半载的。

　　“神农大人！”夜青辰朝着身前的中年人躬身行了一礼，神农依然是一袭青衫，依然是那可亲的淡淡笑容，依然还是那种高山仰止难望其项背的感觉……

　　“或许只有神农大人亲自出手，才能杀死古贺刚吧……”

　　夜青辰在心中暗暗嘀咕着，夜阳光在船上的时候所说的话，他虽然很希望能够变成现实，但隐隐中有一种感觉在告诉他，古贺刚绝对不会轻易死去的，至少不会死在特武厅的手里。

　　神农微微点了点头，道：“走吧，随我去花园坐坐。”

　　都已经来到这里了，夜青辰也不在乎跟他去什么地方，只要神农不担心邪恶力量侵染华夏的话，让他在这里住上几年他都不会皱半下眉头，或许到时候再从这里出去了，那古贺刚也未必是什么威胁了，只不过这些都是夜青辰的臆想罢了，绝难成为现实……

　　两人在花园中的石凳上面坐了下来，夜青辰环顾四周，鸟语花香草木葱郁，在现代社会中想要找到这般自然和谐的地方，简直比登天还要难，毕竟这里才是最为纯净的地方，没有污染，也没有破坏，植物也不是人工培育出来的。

　　很快，夜青辰便发现他仿佛融入了周围的环境当中，原本有些烦躁的心情也变得沉稳下来，气息悠长，吐纳之间都能够感受到自然脉搏的跳动韵律，这种滋味，非语言能够形容。

　　神农并没有出声打搅他，而是让他忘我地投入其中，之前夜青辰来到这里的时候他就已经感觉到他情绪上的浮动了，因此才会把他一路带到这里来。

　　不知过了多久，夜青辰缓缓睁开眼睛，惊讶地发现在刚刚的这段时间中，他的内力又强大了不少，距离五档中期，也就只有一步之遥了。

　　“我不会在这儿坐了一年了吧？”夜青辰有些心虚地问道。

　　神农笑着摇了摇头，“不过半个时辰而已，现在你的心神平复了许多，我们可以谈谈你的这次岛国之行了吧？前不久我再次感受到了那股邪恶的力量，只是很快便消失不见了，我现在有些担心，那股力量爆发出来的时候很是强大，并不是你所能对付的。”

　　夜青辰翻了翻眼睛，道：“你的担心已经变成了现实……”随后便将岛国之行原原本本地说了一遍，并且还着重强调了古贺刚在战斗时的表现以及夜阳光的断臂之事。

　　对于古贺刚的战斗表现，夜青辰说的如此详细原因在于如果神农还想让他去冒险的话，那就必须给他一个安全的保证才行，虽说神农印记拥有承受七档强者一击的强悍防御，但他这次根本都没用上，并且最主要的是在那一击过后，要是敌人没死，那他可就要倒霉了。

　　而夜阳光的断臂，夜青辰相信在这偌大的百草园当中，肯定会有一种草药能够让他的断臂复原如初，要是神农把这草药当做他此行的酬劳的话，夜青辰绝无二话。

　　听他说完之后，神农陷入了沉思当中，直到夜青辰都快昏昏睡过去的时候方才突然开口说道：“恐怕你要面对一个新的挑战了，如果你能得到轩辕剑的话，便有了和龙魇魔刀抗衡的资本，只是这个难度，恐怕并不比你这次岛国之行低多少……”


第334章 更艰难的任务

　　闻言，夜青辰的眼角抽搐了几下，原本他还以为神农会帮他提升实力，最不济也要达到七档吧！哪里想到竟然会是让他再一次地去冒险，并且还是要先去得到什么轩辕剑，然后再去岛国和古贺刚一战，这般拐弯抹角到最后还是要去面对古贺刚和龙魇魔刀。

　　仿佛看穿了夜青辰的心思一般，神农站起身来，在不远处的水塘旁边俯下身来，从地上挖出了一株碧绿色的植物，随即转身把它放到了夜青辰的手里。

　　“这种草药名为续骨草，回去之后用温火炙烤三日，直到药草变为红色的粉末，之后将粉末洒在你朋友的断臂处，三日之内他的手臂便会生长出来了……”

　　夜青辰表示了感谢，随后去找材料为续骨草弄了一个简单的匣子，期间他不住地撇嘴，心中暗叹自己时运不济命运多舛，当初接下这个任务的时候，他只有一个简单的念头而已，那就是帮助神农完成这件事情，把人情债给还了，哪想过竟然会弄得一发不可收拾。

　　现如今好不容易跑回国来，却要去冒另外一个风险，轩辕剑，一听这名字就知道肯定不是什么烂大街的东西，它和龙魇魔刀唯一的区别就在于一个无主，一个有主，但这又有什么区别？轩辕剑难道能摆在祠堂里面随随便便就能看到摸到吗？扯淡！

　　不过再一看到手里的续骨草，夜青辰多少平衡了一些，至少夜阳光的断臂可以复原了。不过又一想夜阳光断臂的原因，夜青辰又有些义愤填膺，他可是为了神农的任务才丢掉手臂的，神农理应帮他才对，因此这株续骨草，绝对不能当做酬劳来看！

　　想明白这一点，夜青辰暗暗点了点头，决定这次一定要借机多捞一笔好处才行，否则他不仅仅对不起夜阳光，更重要的是对不起自己。

　　过了好长时间，夜青辰方才磨磨蹭蹭地回来，神农也不介意，反而还给他准备了一壶香茗。夜青辰自然知道这里的东西都不是凡物，这一壶香茗说不准就有什么神奇的效果呢！因此装作口渴的样子连着喝了三杯下去，并且不顾什么酒满茶半的规矩，都是满满的一杯。

　　只是让夜青辰有些失望的是，这壶香茗除了口感更好回味悠长之外，和世面上的高级茶叶并没有多大的区别，喝到肚子里面也没有什么反应，活活就像是灌了三杯热水下去。

　　察觉到夜青辰神色有些异样，神农笑了笑后说道：“这清心茶是我自己培育种植的，有一定的舒缓心神的效果，口感也是不错。”

　　夜青辰忍不住撇了撇嘴，口感不错他承认，可是所谓的舒缓心神就有些自卖自夸的味道了，这种对实力精进毫无作用的东西，只会让夜青辰感到更加无趣而已，那里会“舒缓”？

　　“对了，你还没有告诉我，那龙魇魔刀到底是什么来头呢！知己知彼方能百战不殆嘛！”夜青辰将话题转移到了别处，至少他对龙魇魔刀的兴趣比清心茶要大一些。

　　闻言，神农放下手中的茶杯，说道：“那是一把邪恶至极的刀，是上古魔君蚩尤与轩辕大战的时候使用的兵器。或许你已经知道了，龙魇魔刀最为可怕的地方在于能够让它的使用者在瞬间提升实力，至于提升多少，就要看魔刀之前吞噬了多少的力量了……”

　　“吞噬……提升……果然是这样，原来龙魇魔刀的来头这么大，竟然是蚩尤的兵器！”夜青辰砸了砸嘴，他只知道龙魇魔刀很牛逼，却没想到竟然会是上古时期的东西。

　　“龙魇魔刀的力量是储存性质的，也就是说，当它吞噬了一定的力量之后，便会将这种力量借给他的主人来进行使用，如果他吞噬了一个七档武者的话，那么在一定的时间内，它的主人就会拥有其本身力量再加上魔刀中那名七档武者的力量，明白了吗？”

　　听到这番话，夜青辰不禁头皮有些发麻，“这也太变态了吧！古贺刚原本就拥有五档中期的实力，再加上吞噬了那么多的人，想必随后赶去的那些特武厅的家伙也被他吞噬了……要我看神农大人还是亲自去一趟吧！我可不想去送死，说话直白了一些，你别介意。”

　　听着夜青辰连珠炮似的说了这一通，神农笑着摇了摇头，道：“如果我能亲自去一趟的话，自然也不会打搅你的假期了，只可惜我无法离开这里，这件事情还是要你去做才行。”

　　停顿了一下，也不管夜青辰一副愤愤不平的样子，神农接着道：“不过事情也并非你想的那么糟糕，或许下次你再见到魔刀的时候，它已经易主了。古贺刚在没有前往东京皇居之前所做的事情，实际上是在炼化魔刀的上一位主人所存留在其中的魂魄，只有将其炼化之后，魔刀方才会认从新的主人，然后到一定的时候再将其反噬杀死，周而复始……”

　　得知龙魇魔刀的这一邪恶的特性，夜青辰不由得瞪大了眼睛，颇有些不可置信地说道：“古贺刚是为了将里面的残魂给炼掉？这也太邪恶了吧！杀了那么多的人，只为了去炼掉一个残魂，难道他就不知道自己最后也会落得同样的下场吗……”

　　说到这儿，夜青辰露出恍然大悟的神色，“你是说，正是因为古贺刚会被反噬，因此我就有了机会，那么这样我还去拿轩辕剑干什么，干脆去古贺刚家门口等着他被反噬好了。”

　　闻言，神农笑了笑，摇头道：“龙魇魔刀是蚩尤的兵器，它拥有自己的魔性，怎么可能轻易让一个凡人驾驭，自然就会反噬其主了，你所说的古贺刚也不会是个例外的……”

　　见夜青辰竟然有了想要起身立即返回岛国的意思，神农压了压手示意他稍安勿躁，接着说道：“我让你去拿轩辕剑是有原因的，否则你认为我忍心让你去冒险吗？我要说的是，正是因为古贺刚了解龙魇魔刀具有反噬能力这一点，因此他才会去皇居寻找那个神秘的东西。”

　　“那个东西究竟是什么？你的意思是不是得到了那个东西，便能够真正地将魔刀占为己有而不用担心它的反噬呢？”夜青辰产生了一种拨云见日的感觉，古贺刚的所作所为，原本如同断裂的锁链，现在正在他的眼前一环接着一环地连起来。

　　神农并没有立即作答，而是让夜青辰将思路理清了一些之后方才笑着说道：“孺子可教，当初我就说过你天资过人，一点就通，我这才刚刚说完，你便已经将答案说出来了。”

　　夜青辰讪讪一笑，神农这般夸奖他的确让他有一种飘飘然的感觉，但他明白，这背后可是有一个更艰巨的任务在等着他的，并且古贺刚正如神农所说，并不是之前那些不明情况的龙魇魔刀的主人所能比的，他知道龙魇魔刀最终会把他吞噬，因此才会去皇居寻找那个东西。

　　“还是你把更为具体的答案告诉我吧！”夜青辰喝了一口香茗后说道，此刻，他才真正感觉到清心茶的效果，要不是他的神经在不知不觉之间舒缓下来的话，他哪里会想到这些。

　　神农点了点头，说道：“如果你了解岛国历史的话，就会知道岛国拥有三件神器，分别是草薙剑，八咫镜和八尺琼勾玉，前两件神器我就不和你多说了，唯独这八尺琼勾玉，传说中它拥有能够洗涤罪恶，净化灵魂的效果，同时它又代表岛国天照大神的光芒，因此才会被列为三神器之一，后面的还用我说下去吗？想必你已经猜到了吧。”

　　夜青辰沉默了片刻后点头道：“藏在富士见橹中的那个东西，就是八尺琼勾玉对吧。”

　　“想必是这样的，事实如何，也只有岛国皇室最为清楚，古贺刚或许也很清楚，因此他才会冒险去东京皇居，为的自然就是得到八尺琼勾玉，想要借此来净化龙魇魔刀中的戾气。”

　　听到了这番话，夜青辰长吁了一口气，说道：“实际上在我的潜意识中，一直认为古贺刚会顺顺利利地离开皇居，龙魇魔刀接连吞噬了两个六档中期的强者，照这般下去，特武厅派来的那些人，也迟早都会变成魔刀的补品，到时候岛国之内再没有人能够阻止古贺刚了。”

　　“我正是知道你的这种想法，因此才会让你选择去取轩辕剑，而不是等待古贺刚被反噬。”神农意味深长地说道，归根结底，他还是要让夜青辰去拿轩辕剑的。

　　此时夜青辰的心神变得格外平静，心中有关龙魇魔刀的疑问已经全部解开了。最开始的时候，神农感觉到了岛国内的那股邪恶力量的波动，想必是龙魇魔刀再次现世时所带来的。

　　而他当初到达千仓町，就正好赶上了古贺刚借助那里居民的纯净生命力来炼化魔刀中的残魂。随后便是遇到了三浦直男，让夜青辰第一次见识了龙魇魔刀的力量，只是当时还没有像在皇居时候那般强大，因为当时的龙魇魔刀之中并没有储存多少的力量，夜青辰也没有见到三浦直男的下场，现在想一想，自然也是被龙魇魔刀给吞噬掉了。


第335章 轩辕神剑

　　再之后便是东京皇居的那一战，古贺刚几乎将龙魇魔刀的力量发挥到了极致，疯狂屠戮的过程当中也毫不客气地将那些有价值的敌人化为龙魇魔刀的力量，然后再让他借助这些力量变得更强。这也是为何当魔刀的力量爆发出来以后，连宫本健和渡边浪两个六档中期武者联手都不是他对手的原因了，随后两人被魔刀吞噬，滚雪球的力量导致古贺刚再难逢敌手。

　　短暂的沉默后，夜青辰再次饮了一口香茗，随后说道：“既然龙魇魔刀是蚩尤的兵器，那么你让我去找的轩辕剑，那一定就是轩辕所使用的兵器吧？”

　　“没错……”神农笑着点了点头道，“龙魇魔刀和轩辕剑一样，在我将他们的主人囚禁在这里的时候，它们一直都被保存在蚩尤和轩辕的墓穴当中，龙魇魔刀出现在岛国，十有八九是盗墓贼的功劳，只怪我当初太过粗心，没有把这两件兵器也一同带到神农炼狱……”

　　“竟然还有能够进入蚩尤墓的盗墓贼？那岂不是成了盗墓之神了？”夜青辰对于神农的回答大感无奈，他之所以有今天的境况，归根结底还是神农太过粗心的缘故。

　　“呵呵……要真是这样的话，那么恐怕用不了多久，你也要当一次盗墓之神了！”神农的话，让夜青辰喝了一半的清心茶“噗”的一口全都喷了出来。

　　听到神农的话，夜青辰知道自己这次古墓之行是逃不过去了，从他有记忆的那一天起，他从没有过做盗墓贼的念头，更何况作为守龙一脉的传人，他也不可能去做这种见不得光的事情，可如今，正是因为他的这个身份，他却必须去做这种连做梦都没想过的事情了。

　　神农微微一笑，道：“完成这件事情之后，我会帮你将神农印记抹除……”

　　“这是再好不过……”夜青辰嘀咕道。

　　“不过，到时候或许你就不希望我将它抹除了。”说完，神农意味深长地笑了笑，随即站起身来，道：“跟我走吧，我带你去见一个人，只有他才知道轩辕剑的位置。”

　　夜青辰将最后一口茶喝掉，起身跟着神农走出了百草园，即将见到的那个人的身份他已经猜出来了，除了轩辕剑的主人以外，这神农炼狱中还能有谁知道轩辕剑的位置？

　　实际情况也并没有出乎夜青辰的意料，神农领他去见的那个人，的确是轩辕，这个上古时期的一代帝王，如今成为神农炼狱中的囚犯，不过他的生活却要比夜青辰想象中好很多。

　　跟随神农穿过一道闪闪发亮的拱门之后，夜青辰眼前一亮，他们已经来到了神农炼狱的另外一层，绿树如荫，青草葱郁，眼前尽是一片鸟语花香的美景。很难让人想象这里竟然是囚禁人的地方，不过转念想到囚禁在这里的那个人的身份，夜青辰也就释然了。

　　在一个造型古朴的院落之中，夜青辰看到了正手拿书简坐在那里的轩辕，后者见到两人的时候便站起身来，微微躬身向神农行了一礼，至于站在后面的夜青辰，却只是漠然地看了一眼，并没多做理会，显然，作为帝王的高傲，即便如今做了囚犯却依然未减。

　　轩辕身材挺拔魁梧，面容显得有些消瘦棱角分明，仿佛刀削斧劈一般，相貌只能说是普普通通，但双眼中却不时掠过一道精芒，夜青辰与其对视了一眼，身体便微微一颤，仿佛他的双眼能够将他洞穿。轩辕的身上穿了一件素色长袍，有些扎眼的是在他的腰间，竟然缠着一根麻绳，绳子很长，一直拖到了地上，在末端还扎着一条红色的布条，如同辫子一般。

　　“神农大人今日前来，不知所为何事？”轩辕说完后，将两人引到一旁的石凳上坐下。

　　夜青辰没有落座而是规规矩矩地站在神农一旁，身边两人不论是地位还是实力，都不是他能够与之平起平坐的，还是将应有的尊重表现出来比较好。

　　轩辕为神农倒上一杯香茗，夜青辰却并没有这么好的待遇，不过他也不介意，试想一个上古的帝王，怎么可能给他这么一个凡人倒茶，没让他斟茶递水已经算是给面子了。

　　神农品了一口香茗，笑着赞叹道：“你这里的无情香茶，和我的清心茶比起来，都是有过之而无不及啊！”

　　“哪里，神农大人的清心茶要不是只能在百草园中生长的话，我定然不会喝我这苦茶的……”轩辕同样笑了笑，两人倒像是多年的老友，而不是囚禁者于被囚禁者之间的关系。

　　神农将茶杯放下，看了一眼身旁的夜青辰随后说道：“这是夜青辰小友，算是我在这神农炼狱之外的代言人，这次我来找你，是有事情希望你能帮个忙。”

　　闻言，轩辕冲着夜青辰点了点头，算是打过了招呼，而后者却要躬身一礼表示尊敬之意。

　　轩辕也没多言，直接说道：“神农大人有什么事情尽管吩咐。”

　　“那好，我也不和你拐弯抹角了，这次来，我是想让你把轩辕剑的下落告知夜青辰，他要带着轩辕剑替我走一趟。”神农道。

　　轩辕微微一怔，“轩辕剑？请恕我直言，神农大人，那轩辕剑和龙魇魔刀都是上古神兵，这种东西怎能轻易现世？究竟是什么样的事情，竟然需要让夜青辰带上轩辕剑。”

　　“这个……就让夜青辰替我解释吧。”

　　夜青辰自然不敢推辞，上前一步道：“轩辕大人，不久之前，我曾经在岛国遭遇了拥有龙魇魔刀的人，并且险些丧命在龙魇魔刀之下……”

　　“哦？”轩辕露出些许疑惑之色，将夜青辰上上下下地打量了一遍之后又道：“你说的可是实情？龙魇魔刀竟然现世了……并且你还活着回来了，给我说说这是怎么回事。”

　　听他这么一说，夜青辰的眼角微微抽搐了一下，谁都听得出来，轩辕不相信夜青辰的原因，是他想象不到一个五档实力的年轻人竟然能够从龙魇魔刀之下逃生出来。不过事实摆在面前，夜青辰也没有骗他的理由，不由得他不信。

　　夜青辰点了点头，道：“当初神农大人让我调查一股来自岛国的邪恶力量……”

　　等到夜青辰将事情的始末原原本本讲出来之后，轩辕的眉头也跟着皱了起来，沉默了片刻后说道：“没想到啊！过了这么久，我和他之间的旧账，依然还没有算清……哎！罢了罢了，就让夜青辰替我了却这桩心事吧……”

　　说完后，轩辕站起身来走到夜青辰旁边，抬手轻轻地点在他的额头上，夜青辰也没有躲闪，随即轩辕说道：“不要调用内力，我会将轩辕剑的地点告诉你。”

　　随着话音落下，只见轩辕的手指上涌出一团青色的光芒，在夜青辰额头上一闪即逝，同时一条信息也出现在他的脑海之中，这种情况夜青辰不是第一次碰到了，当初神农也是用类似的手段直接将信息传入他脑海的。

　　很快信息的传递就结束了，轩辕又将腰间的那条绳子解了下来，道：“拿着这个你才能进入轩辕墓之中，或许你会碰到一些困难，但这已经不是我能帮上忙的了，只能靠你自己。”

　　夜青辰伸手将这根麻绳接了过来，没想到绳子刚刚搭在他的手上便开始急速缩小起来，很快就化作了拇指大小的一根棍子，摸起来硬邦邦的，末端依然扎着一条红绳。

　　这么一个奇怪的东西却一直被轩辕随身携带，定然不会是凡物，只是夜青辰不好意思多问，只能将东西收好，又退到神农身后，现在他想做的就是等神农和他离开这里之后，就要厚着脸皮给自己讨到一些宝贝，最不济也要能够保证他活着从轩辕墓出来吧……

　　让夜青辰没有想到的是，神农转身对他说道：“事不宜迟，你还是这就动身吧！等你取到轩辕剑之后也无需回到这里，立即前往岛国，将龙魇魔刀带回来交给我，我自会处理的。”

　　说完后也不等他开口，神农挥了挥手，夜青辰便带着无奈和失望，随着一道闪现在眼前的白光，就这么被送出了神农炼狱，从神农说完话到他出来，整个过程都不过五秒种的时间，甚至都没给他一个向两人作别的机会，这种感觉分明就是神农怕他变卦似的。

　　站在神农炼狱入口处，夜青辰不禁好一阵感叹，好不容易从岛国跑出来了，现在又要让他去面对一个古墓，做一个“盗墓之神”，这岂不是才出了狼窝又掉进了虎穴？

　　回去的路上，夜青辰将脑海中有关轩辕墓的信息整理了一下，相比起神农当初告诉他的那条信息，轩辕墓的信息明显清楚许多，甚至其中一些比较强大的机关都有说明，在他的脑海中形成一幅全息地图，横七竖八的墓道交错在一起，整个轩辕墓完全就是一个迷宫，要是没有这份地图的话，就算是货真价实的盗墓之神，恐怕也要迷失其中吧。


第336章 陇冶原

　　“弄不好蚩尤墓就是一个大坑，要不然龙魇魔刀怎么会被人偷走呢！要是蚩尤墓也和轩辕墓一样复杂的话，保准不会有这种事情……”

　　夜青辰低声嘀咕起来，坐在他一旁的外籍老太太冲着他露出一个微笑，用颇为生硬的华夏语说道：“小伙子，你是在和我说话吗？人老了，耳朵有些不灵光了。”

　　夜青辰方才回过神来，还了她一个阳光的笑容，随后放下心中之事，同这个笑容可亲的老太太交谈起来，有个说话的人，飞机上这几个小时的路程也能变得轻松许多。

　　一路回到燕京，下了飞机，夜青辰火急火燎地赶到龙门总部，前脚刚刚迈进邢东的办公室，一只粉拳便迎面而来，被夜青辰下意识地轻轻捏住了对方的手腕。

　　“哼！回来了竟然不告诉我！快松手！”

　　丁咚的声音传进夜青辰的耳朵，同时那张气鼓鼓的俏脸也映入他的视线当中，夜青辰连第一时间陪上笑脸，随即手臂一收，便拉着丁咚的手腕把她送进了自己的怀里，顿时带起一股淡淡的少女之香，让夜青辰不禁一阵心旌摇荡，口中道：“你看我这不是来了吗？”说话间目光瞥向坐在那里的邢东，后者无奈地耸了耸肩膀。

　　丁咚被他拉进怀中，也不躲闪挣扎，嘟着小嘴道：“你这一去，让人家都要担心死了，又得知夜阳光断了一条手臂，我才好不容易从邢东这里打听到你的情况，这家伙也真是的，要不是我掉了几滴眼泪，他还真不会开口呢！坏蛋，你们都是坏蛋……”

　　“老大，我可是很难做的啊！”邢东在一旁喊冤起来，换回夜青辰一个理解的笑容。

　　见丁咚这副我见犹怜的模样，夜青辰忍不住低头在她的额头上面轻吻了一口，道：“小宝贝，我这不是平平安安地回来了吗？并且夜阳光的断臂也能复原如初了……”

　　丁咚从夜青辰怀中抽身出来，将他上下打量了一番，道：“我知道你没去见我肯定是有原因的，所以我也没有把你的消息告诉几位姐姐，生怕他们担心你。”

　　夜青辰笑了笑，轻轻将她额头前的秀发理顺，道：“我的确有事，并且是必须去做的，等我办完了这件事情以后，一定要好好地陪陪你们，当然啦，重点是陪你这个小妖精！”说罢，夜青辰在丁咚的翘臀上捏了一把，“我还有些事情要和邢东说。”

　　丁咚俏脸一红，颇为幽怨地瞪了夜青辰一眼，也不再纠缠，乖乖地退到一边。

　　“老大，坐下说。”

　　邢东起身为夜青辰倒茶，这个龙门的第一人，也只有对夜青辰才会这般敬重。

　　夜青辰也没有过问任何有关龙门近况的事情，灭组织灭亡之后，华夏之内也没有任何势力能够对龙门以及龙华集团再具有威胁了。

　　随即将续骨草拿出来，问道：“夜阳光怎么样了？这是我为他找到了续骨草，用温火炙烤三日，等到药草化为红色的粉末之后，再将粉末洒在断臂处，三日之后便可见功效了……”夜青辰并没有说明夜阳光的断臂会复原如初，毕竟这种事情，现在说出来也未必有人相信。

　　邢东将装着续骨草的盒子接过来，道：“夜阳光恢复的很好，并且心情也并不显得低落，这回有了老大拿回来的东西，说不准还能让他的断臂生长出来呢，呵呵……”

　　“对了，老大这次回来直接就来找我，是不是有什么要紧的事情？”邢东问道。

　　夜青辰点了点头，“的确如此，我要让你帮我查一个地方，那里地势比较奇特，有一处裂谷，旁边还有一座湖泊，就在华夏国的西北部，现在在地图上是找不到的。”

　　夜青辰所说的，正是轩辕告知他的那个地方，只不过那个地方是在轩辕的记忆当中，如今沧海桑田变化这么大，想要按照以前的地名去寻找的话只会是徒劳，就算他将信息描述得再过明确，邢东肯定也要耗费很大的力气方才能够找得到。

　　邢东点头道：“老大放心，我一定会尽快查出来的，给我一点时间。”

　　“嗯，这个你着手去办，我相信你的能力，尽快给我消息。”夜青辰将这件事情交待清楚，他相信很快就会有结果的。随后转向一旁的叮咚，道：“走吧，我们去外面转转。”

　　当天晚上，夜青辰带着叮咚回到宾馆，巨大的水床上面，两人衣衫尽数褪去，赤条条地纠缠在一起。柔和的灯光之下，叮咚的娇躯释放出无尽的热情，樱唇微张，发出阵阵销魂噬骨的声音，胸脯随着迎合的动作一颤一颤，带着一种醉人的韵律。

　　叮咚这丫头在床上的功夫夜青辰可是领教过，要不一鼓作气让她彻底折服的话，夜青辰明天就别想有力气做其他的事情了……

　　云雨巫山，夜青辰用了半个晚上的时间方才让叮咚尽兴，凌晨时分两人方才相拥入睡。

　　第二天一早，夜青辰被电话吵醒，是邢东那边传来的消息，夜青辰所说的地方，他已经找到了，只不过在华夏国西北部，却有两个地方符合夜青辰的资料。

　　放下电话，夜青辰发现叮咚正瞪着一双大眼睛看着他，这丫头的体力实在是太好了，折腾了大半个晚上，现在竟然还能这般有精神。

　　“又要走了吗？”叮咚用手指在夜青辰的胸膛上面画着圈圈，低声问道。

　　“嗯……”夜青辰点了点头，“这次事件可能要久一些，不过应该不会超过一个月，你去告诉你的几个姐姐，就说我很好，但你可不要说我昨天只陪你一个人了，她们会吃醋的。”

　　说罢，夜青辰在丁咚的鼻尖上轻轻刮了一下，随即正要起身，却被丁咚用玉腿轻轻地勾住了，媚眼一抛，娇滴滴地说道：“既然这样，那为何不再陪我一会儿？”

　　不等夜青辰开口，丁咚已经翻身骑了上来，根本不给他反抗的机会……

　　又是一番缠绵过后，丁咚慵懒地趴在床上，脸上的红晕还未消退，半个身子都露在外面，刺激着夜青辰的眼球，让他忍不住道了一声“妖精，等我回来再收拾你！”

　　离开宾馆之后，夜青辰驱车赶往龙门去见邢东，后者显然一晚上都在替他查资料，连同坐在他身边的一个戴眼镜的斯文男子一样，两人都是一脸的疲惫。

　　“这是我前不久找来龙门帮忙的，燕京大学的高材生，名叫郝运，也是他帮我按照你的要求找到的那两个地方。”邢东将这个年轻人介绍给夜青辰。

　　夜青辰冲着郝运点了点头，这人外表倒是没有什么出彩的地方，不过这名字倒是让人印象深刻啊！或许邢东聘请他，也有一部分这名字的功劳。

　　见到夜青辰之后郝运便站起身来，对于这个能够直接和邢东对话的人，他倒是有一些耳闻，只是耳听为虚眼见为实，邢东能够一夜不休息地帮他办事，就凭这一点便能够判断出来，此人才是龙门真正的老大，只不过平时很少露面罢了。

　　“坐，不用客气！”夜青辰落座后对郝运说道，他自然看得出来，这个年轻人有些紧张。

　　郝运战战兢兢地坐到一旁，连困意都消退了大半，实际上他自己都不明白，对于面前这个看上去比他都要小上几岁的人，为何会让他有一种呼吸困难的感觉。

　　“你们这一晚上也够辛苦的了，把查到的资料交给我之后就去休息吧！”

　　“这个……还是让郝运说吧！”

　　闻言，夜青辰目光转向坐在那里显得有些不自然的郝运，后者发现他的目光投过来，微微一怔后竟然不知道该怎么开口。

　　夜青辰笑了笑，说道：“你就直接和我说说那两个地方的情况吧，挑重点说。”

　　“哦……”郝运整理了一下语言，道：“那两个地方在古时候一个名叫陇冶原，相传是轩辕帝的墓地，当地人把那里列为禁地，另外一个……”

　　“另外一个你就不用说了，就告诉我陇冶原的情况好了，那里为何被列为禁地？”

　　夜青辰打断了他的话，既然相传是轩辕墓所在并且地形地势也差不多，再听到那里被列为禁地，夜青辰便有一种感觉，那陇冶原，便是他要找的地方了。

　　“我联系过之前去过那里的一个朋友，听他介绍说那个地方……那个地方进得去，出不来，但是只有人类才是如此，牛羊家畜却可以平安进出，当地人称那里有轩辕帝的守卫，在保护着轩辕墓不被人打扰，至于牛羊家畜却没有什么威胁……”郝运一五一十地说道。

　　夜青辰点了点头，道：“有劳了，你去休息吧！”

　　听他这么说，郝运自然不敢多言，又看了看邢东，后者从着他微微点了点头，他这才起身离去，龙门这种地方不似寻常的公司或企业，在这里做事，初来乍到的郝运总是会感到有些束手束脚，就像他面对的是一些凶神恶煞一般，这倒是让邢东感到有些无奈，只不过平常人都是这样，他也没办法改变，即便是表现得再具有亲和力，手下人也依然会是如此。

　　郝运离开之后，夜青辰无奈地笑了笑，“你眼光很好，看得出来这个人办事能力不错，要是放他大展拳脚的话，定然会成为龙门的一大助力。”


第337章 山村黑店

　　“是啊，当初我可是费了不少力气才从夏尔集团那里把他挖过来的，嘿嘿……”邢东说话间脸上带着一副得意的笑容，看得出来他自己办的这件事情感到满意。

　　“夏尔集团？我怎么没听说过……”夜青辰随口问道。

　　“夏尔集团的总部在岛国，旗下囊括了岛国的各项行业，不过重点还是对外的进出口方面，在岛国称得上是一等一的大集团，并且和岛国的一些大势力之间的关系也格外亲密，半年前他们才在燕京落脚，自然就成了我们所关心的了，实际上程威那边早就开始关心夏尔集团的一举一动了，只不过这种事情我们都能够处理，就没有向老大你汇报。”

　　“岛国……”夜青辰微微点了点头，“如果有什么特殊情况的话就第一时间向我汇报。”

　　夜青辰最近一直都在忙着岛国那边的事情，因此也对这个夏尔集团产生了兴趣，只不过还只局限于有兴趣而已，毕竟不可能什么事情都能够凑巧到和他所想的挂上钩就是了。

　　“对了老大，你这次不会是要去盗墓吧？”邢东压低声音问道，一副神秘兮兮的样子。

　　夜青辰笑了笑，“还真被你猜对了。”

　　闻言，邢东不禁瞪大了眼睛，露出一副兴奋的神色道：“老大，我和你一起去怎么样？”

　　“不怎么样，我又不是去旅游的，并且那可是轩辕墓，就连我都没有信心能够进去以后还能全身而退，更别说再带上一个人了……”想到夜阳光跟他去了一趟岛国之后丢了一条胳膊，自己也险些丧命，夜青辰就暗下决心，以后再也不会让身边的人和他一同去冒险了。

　　行动见他态度如此坚决，只能无奈地耸了耸肩膀，道：“既然这样，那我就预祝老大马到成功，要是拿回来宝贝了，可别忘了让小弟我也开开眼界。”

　　夜青辰笑着点了点头，随后将打印好的陇冶原地图收好，说道：“你也去休息吧，我这就动身离开，大概也要一个月的时间吧，事情顺利的话可能还要短一些。”

　　随后，夜青辰去采购了一些东西为他这次的轩辕墓之行做准备，按照地图上面详细的介绍来看，他这次可能还要徒步旅行很长一段时间方才能够到达目的地，因此事前的准备工作就显得尤为重要了，他可不想还没到地方就在半路歇菜。

　　当天下午，夜青辰上了飞机，晚上的时候便在西北一处机场降落了。

　　在当地休息了一晚之后，第二天夜青辰便踏上了前往陇冶原的旅途，先是坐了一上午的火车，后又转乘汽车，折腾了整整两天的时间，到了第三天晚上入夜的时候，夜青辰方才从牛车上面跳下来，此时，他已经来到了距离陇冶原最近的一个村落当中。

　　当地人很是热情，见到有外地人到来，虽然天色已晚，但依然有不少人走出来，纷纷邀请他到自家中做客歇息，那份热情的劲儿让夜青辰都有些不好意思起来，他可没有想到会有这种待遇，一直以来他都以为这些偏僻的地方也已经被金钱所污染了呢！

　　无奈之下，夜青辰只好跟随其中一人离开，在他们两人走后，剩下的那些村人，都用一种恶毒的目光盯着他们的背影，这让夜青辰心头微微一跳，但却并没有回头去看。

　　这让他想起了路上那位好心的赶车人对他说的话：“小伙子，虽然我不知道是谁给了你那份地图，竟然连那个小村子都标注得清楚明白，但我还是劝你还是不要去那个村子过夜。”

　　赶牛车的是一个年过七旬的老汉，头发胡子皆白，但身子骨硬朗，精神头也是十足，并且为人极为热情，下午时候见夜青辰一人在路上行走，便主动让他搭上了顺风车。

　　一老一少倒也投缘，聊着聊着便问起了夜青辰此行的目的，夜青辰自然是不敢说他是来盗墓的，只好扯了个谎，说他是趁着假期来外面拓展一下视野的在校大学生，老汉看他那气质倒也没有怀疑，还说现在的年轻人都喜欢做这种事情，只是没有跑这么远的。随后夜青辰把自己手里的地图交给老人，并告知他要在那里下车，这才有了老头刚刚的那句话。

　　闻言，夜青辰有些不解，要知道那个小村是距离陇冶原最近的一个有人烟的地方了，要是他不在那里休息的话，恐怕他只能在这荒郊野外过夜了。

　　“老大爷，为何那个地方不能去啊？”夜青辰露出好奇的神色问道。

　　老汉抽了口烟袋，道：“也并不是不能去，只是我听人说起过，去了那里的人，都没能再回来，恐怕那村子有些问题，不过我从没去过那个村子，也不知道那里到底怎么回事……”

　　这番话倒是和郝运所说的差不多，只是郝运说的是陇冶原而并非是村子，而这个老汉说的是村子而并非是陇冶原，难道是他们两人之中有人听错了，或者，这两个地方都是如此？

　　夜青辰带着疑惑再次询问了一些有关那里的情况，怎奈老汉也知之甚少，只是希望他能够宁可信其有不可信其无，还是小心一些为好，并且老汉还邀请夜青辰去他家中过夜，只是一看地图，一来二去他还要耽误半天的时间，因此夜青辰便婉言谢绝了老汉的好意，最后在那个村庄下了牛车。凭他现在的实力，他也相信就算真的住了黑店也同样能安然而退。

　　当天晚上，夜青辰以自己路上太过疲惫为由拒绝了主人家为他准备晚饭的好意，早早地回到了为他安排好的房间住下，看得出来这里经常有人打扰，被褥整洁床铺干净，只是不知为何，站在房间中央，夜青辰总有一种颇为不自在的感觉，更准确一点来说，应该是阴森。

　　随后夜青辰趴在门上听了听，房间外也没有什么异样的动静，又看了看床下面，只放着一些杂物而已，刚一起身，夜青辰的目光便被地面上的一处痕迹吸引了过去。

　　地面上有一处指甲大小的不规则形状痕迹，颜色有些暗淡，这让夜青辰想起了什么，随即又在周围搜索了一下，果然不出所料，在其他的地方又有几处这种痕迹出现，并且大小不一，颜色也有深又浅，只不过不仔细查找的话，还真的很难发现。

　　这几处痕迹都是人血渗透到石质地面之后，又过了一段时间才产生的，当然前提也是被人清理过一番，否则的话痕迹也不会这般难以被人发现了。

　　夜青辰终于知道为何这间屋子会让他有那种不舒服的感觉了，但凡发生过命案的地方都会有一种极为隐晦的能量存在，寻常人是感觉不到的，不然的话大家都去当侦探了，只是像夜青辰这种武者或者有第六感的人，到了这种地方，便会产生异样的感觉。

　　“难怪那个老大爷劝我不要来到这里，看来还真有些蹊跷呢！”夜青辰联想到之前他和这家主人回来的时候，背后那种被人用恶毒目光盯着的感觉，顿时便有了猜测。

　　这个村庄十有八九便是一个大的黑店，来到这里的游客被村子里的人劫财杀死，然后处理干净，做的神不知鬼不觉，最主要是这里距离陇冶原很近，到时候就算查起来，完全都可以推到游客本人身上，就说他们不听劝进了陇冶原再没有回来，一了百了了。

　　想到这儿，夜青辰嘴角浮现出一抹冷笑，原本还开玩笑似的以为自己会进入黑店，没想到这么快就变成现实了……

　　随后，夜青辰在房间中又仔细检查了一遍，看得出来这里可不止有一人丧命，几乎处处都有被处理过的血迹，墙壁上，地面上甚至窗框上面都能找到，这家主人外表和善，没想到竟然是如此凶恶之人，不知道有多少游客被他们的外表所感动，最后却落得凄惨下场。

　　顿时夜青辰便有了一种替天行道的念头，原本他是可以抽身离开的，只是就这么放任他们在这里作恶下去的话，会让夜青辰心中感到有些不舒服。

　　房间之中有一个大衣柜，里面空空如也，柜子靠墙的那一面木板被夜青辰没有费多大的力气就打开了，露出后面一个黑漆漆的通道，建在房子里面而不是地下，想必通道也不会太长，建造时只要将这一部分空间预留出来就可以了，这种结构从房屋外表根本看不出来。

　　很明显，那些在房间中丧命的人，都不会想到行凶者会从衣柜里面钻出来，他们认为睡觉时候将门反锁就可以了，这一点倒是和夜青辰开始的时候一样。

　　心中一动，夜青辰悄无声息地钻进了通道之中，里面虽然没有光线但对夜青辰如今的视力却并没有多大影响。不出所料，这条通道的确不长，走了几步之后，再拐了一个弯便到了尽头，这一端同样是被一扇木板遮挡起来的，按照夜青辰的估计，这应该距离这家主人的卧房很近了，或许就是他们的卧房也说不准。

　　夜青辰将耳朵轻轻贴在木板上面，很快便听到了另外一边低声谈话的声音。

　　“……做了这个就快了，还差两个！”


第338章 祖上规矩

　　一个男人的声音中透露着兴奋，此人夜青辰见过，是一个普普通通的农家汉子，并且和他的妻子一样，给人一种纯朴老实的感觉，却没想到竟然是个穷凶极恶之人。

　　女主人的声音随后传来，声音因为兴奋都有些颤抖起来，“我们终于能够解脱了，多少年了，这一天终于近了……”

　　“是啊！从我们祖上到现在，算一算也有几百年了吧！他们做的孽，却要咱们来偿还，不过还好，咱们夫妻两人至少可以在有生之年离开这里，而其他人，嘿嘿……恐怕就要下辈子喽！”男人越说越是激动，声音也不由得高了起来。

　　“你小声些！可别弄砸了，那小子看上去蛮精明的，都没吃咱们的东西，不过老娘倒是想看看，他能躲得过蒙汗药，还能不能躲过你的刀子！”

　　后面的话夜青辰也没心思再听下去了，随后又悄悄地退了回来，将灯熄掉，但却没有躺在床上，而是搬过椅子坐在衣柜的前面，翘着二郎腿等待两人送上门来。

　　夜青辰并没有在刚刚就动手把两人解决掉，是因为两人谈话的内容提起了他的兴趣，什么解脱，什么几百年前，什么祖上造孽后人偿还这一类的，都让他产生了不小的兴趣，这也是让这夫妇两人多活一阵的原因，夜青辰想从他们口中，把这种神神秘秘的事情弄清楚。

　　或许，他能够借此来发现一些有关轩辕墓的隐秘也说不准呢！

　　时间一分一秒地过去，足足等了两个多小时，柜子里面方才传来动静，声音很小，但夜青辰的精神却是为之一振，目光死死地盯着柜门，如同黑暗中潜伏的野兽一般。

　　柜门无声无息地打开了，夜青辰的双眼早已适应了黑暗，虽然外面没有月光，但他依然清晰地看到一道黑影从柜子里面钻了出来。

　　黑影的前脚刚刚落地，借着便是“妈呀”一声怪叫，身子一软，直接从柜子里面栽了出来，一头撞在了地上，试想一下，黑灯瞎火的办这种见不得人的勾当，乍一出来却发现面前坐着一个人，换了谁还能淡定得了？

　　这道黑影正是这里的男主人，夜青辰原本以为他会落荒而逃，没想到他起身之后二话不说竟然朝夜青辰扑了上来，手中明晃晃的刀子直接朝他心口扎了过来。

　　“砰！”

　　夜青辰都没有离开椅子，一抬脚便将对方给踢了出去，身体险些将柜子撞散架，还好夜青辰下手有分寸，不然这一下，定要让他去见阎王了。

　　男人趴在地上哼哼唧唧地站不起来，夜青辰看了看那个通道，接着起身开灯，揪着男人的衣领把他狠狠地摔在地上，这一下保证让他断几根骨头。

　　房间亮了起来，此时那个男人已经面如土色，额头上豆大的汗珠滚落下来，只是没有哀嚎出来，就在那里直哼哼，但是双眼中依然凶光闪露，这种人，的确让人感到可怕。

　　夜青辰大马金刀地坐回椅子上，看了地上的人一眼，接着便冲通道里面喊道：“要是不想让他死，就赶紧给我滚过来！或许老子还能饶你们一命！”

　　话音刚落，地上的男人便忍着疼痛大喊道：“别过来，快去找二叔，快去……啊！”

　　夜青辰一脚踢在他的右臂之上，顿时传出骨骼碎裂的声音，同时也让他闭了嘴巴。

　　夜青辰冷哼一声，就在他打算亲自动手过去把那女人抓过来的时候，门外突然传来另外一人陌生的声音，“不用去找，我就在这里！”

　　夜青辰眉头微微一皱，对方显然有点实力，不然的话也不可能悄无声息地就来到门口了。想必这也是为何男主人要让他妻子快跑的原因了，想必是认为他们的这个“二叔”能够救他们，只不过他们实在是太低估夜青辰的实力了。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，房间的门被踢开了，接着便是一个佝偻着身子的老者走了进来，他身穿一身黑色的衣服，手里还拄着一根黑亮亮的拐杖。

　　一进门，老者的目光先是在地上的男人身上扫了一眼，接着便眯起眼睛盯住了夜青辰。

　　“不知阁下是何方高人，到我们这个小村子有何贵干，要是我这不争气的侄子有什么得罪的地方，还请看在我这张老脸上，高抬贵手放他一马，我保证让你平安离开此地。”

　　老者说话倒也客气，想必是看出了夜青辰绝非寻常人，而是一个和他一样拥有内力的武者，最主要的是夜青辰还有让他忌惮和客气的资本，否则也不会这般说话了。

　　夜青辰冷笑一声，道：“老先生倒是有几分眼力，实话说，我原本也没有要他性命的意思，只不过是想留他问几个问题罢了。”

　　这时，那个女主人也走了进来，身体打着哆嗦，想要上前看看他丈夫，却又不敢。

　　夜青辰当做她不存在，就那么站在原地等着老者的回答，只要对方有任何异动，他便会在第一时间做出回应，想硬碰硬？尽管放马过来试试！

　　老者神色微微有些异样，不知道是因为夜青辰的话还是因为他的架势，不过片刻后便恢复了正常，只是瞪了地上的男子一眼，随即说道：“阁下有什么问题，尽管问老夫便可。”

　　听他这般文绉绉的自称，夜青辰感到有些难以理解，不过他应该很快就有答案了，接着坐回椅子上面，道：“你们这村子叫什么名字？”

　　“没有名字。”老者的回答言简意赅，并且看上去也不像是在敷衍。

　　“那么老先生该如何称呼？”夜青辰转而问向自认为能够得到比较靠谱答案的问题。

　　“老夫姓李名达，字文白，被你打伤的是我侄子云清，这是他妻子李陈氏。”老者不单单介绍了自己的名讳，还把地上的男子和身边的女子也一同介绍了，只是让夜青辰有些不明白的是，这都什么年代了，怎么这老头还有字号，难不成云清也是他侄子的字？

　　见夜青辰露出疑惑的神色，老者干巴巴地笑了一声，同样坐在了另外一边，道：“实不相瞒，我们祖祖辈辈都生活在这里，如果不是有外人到来的话，我们还以为现在是明朝呢！”

　　闻言，夜青辰的下巴差点掉到地上去，明朝？难怪之前李云清和他妻子说起什么几百年前，原来是这么一回事，这个村子让夜青辰第一时间想起了桃花源里面的秦人。

　　“敢问李老先生，你们为何会一直在这里，现在政策大好，外面也是一片光明世界，怎会祖祖辈辈都躲在这里？”因为老头的如实回答，夜青辰也客气了几分，更何况他想打听情况，用严刑逼供只是下下之策，相比起来还是这样问个清楚明白比较省时省力。

　　“阁下有所不知，当年一共有八个人来到这个地方，八人皆为搬山道人，为的是在前面不远处找到一处传说中的墓葬，为了掩人耳目他们八个人还从青楼中买来女子充当家眷。随后在这里安家落户并暗中搜寻那座墓葬的位置……”

　　“最后被他们找到了，是不是？”夜青辰已经感觉到，他距离轩辕墓真的不远了。

　　李文白点了点头，接着长叹了一口气说道：“找到是的确找到了，只是他们却没有能力进入其中，而是接二连三地死在了里面，那时候他们都已经有了孩子，也就是我们祖上，八人死后，他们的妻小原本打算离开这里，却在临行前的一天发生了一件骇人的事情。”

　　随后，李文白便一五一十地将当年发生的事情向夜青辰讲了一遍，只是过去的时间实在是太长了，一些细节他也很难说清楚，不过也足够夜青辰听明白的了。这段期间，李陈氏也将李云清从地上扶了起来，后者恨恨地看了夜青辰一眼，却是不敢再有任何的异动。

　　当初那八个搬山道人的妻小在离开之前，其中一户人家就已经先行一步了，只是最后却只有一个六岁的小男孩儿回来，浑身上下满是鲜血，手里还捧着他母亲和妹妹的脑袋，两颗人头的头发系在了一起，那场面，要多吓人就有多吓人了，剩下的那七家人还以为他们路上遇见了强人，怎奈当时小男孩儿已经被吓傻了，神志不清，因此也没能给他们一个答案。

　　到了第二天白天的时候，另外的七个女人领着孩子一共十九人一同上路，可最后回来的，只有那些孩子，而他们路上所遭遇的事情，却变成了他们几代人的噩梦。

　　原来他们离开村子后还没走出二里地远的时候，便有一个黑衣人拦住了他们的去路，并且二话不说便杀死了他们的母亲，七个人的脑袋绑在一起让孩子们拎了回来，并且告知其中年纪稍大的一个孩子，也就是李家的老祖宗一件事情，那就是在他们这八个家族的后人没能杀死一百个盗墓贼之前，他们家族之中任何人都别想离开这里。


第339章 龙吟劲气

　　一个家族要杀一百个盗墓贼，八个家族那就是八百个，别说是盗墓贼了，这地方就算是杀八百个正常人都困难啊！这十九个孩子已经被那个黑衣人吓到了，可他们的后人却不会这么想，认为这只是大人们吓唬他们的一个故事罢了，因此其中一些人稍微长大一些之后便开始向往外面的世界，想要离开这里，但最后无一不是被其中一人捧着脑袋拎回来。

　　就这样，在接连死了几个人之后，其他人也不敢再认为这是一个故事了，甚至过了百年的时间之后，依然有人想着要离开，但最后同样也只有脑袋被人拎回来，而根据幸存者的描述，出手的那个人，同样还是一身黑衣，至始至终他们却连那个黑衣人的样子的都不知道。

　　再后来，这里的人已经不打算离开了，黑衣人并非是要把他们永远囚禁在这里，而是开出了条件，只要杀死一百个盗墓贼，那么他们就可以安然离开这里。开始的时候他们也的确是这样做的，只是盗墓贼哪有那么多，更别说知道这一处古墓的了，整整过了三代人，他们总共杀死的盗墓贼也没超过十个，这样下去恐怕他们祖祖辈辈都要被困在这里了。

　　好在几十年前，按照夜青辰估计应该是军阀割据的那个时候，华夏国内战火四起硝烟弥漫，很多大军阀为了扩充军力开始把目标转向古墓，因此便有了那些拿着枪炮的官军们到了这里，至于他们是如何知道这里有古墓的，那就不得而知了，这里的人只知道，这数百名官军，是他们尽快离开这里的一个最佳选择。

　　当时村子成了这些官军的营地，而村子里的人也早已拟定了计划，先是乖乖地听话，好酒好菜供着他们，最后等到官军们疏于防范的时候，终于让他们找到了机会，一把火将村子烧成了灰烬，这一把火下来，一共让他们杀了三百多人，加上之前几代累计下来的“成果”，他们距离成功离开这里的日子也就不远了。

　　后来村子又被重新建好，但是由于每一家都想尽快离开这里，因此很快便有了矛盾产生，他们开始抢夺其他人家的“战利品”，矛盾虽然没有摆到明面上，却是大大地影响了村子的和谐气氛，李文白的父亲恰好就在这个时候当上了这里的领头人，但对此却是束手无策。

　　到最后由于几年都没有一个盗墓贼的影子，导致所有人的情绪都变得不稳定起来，内心的焦急和彼此之间的矛盾已经将他们的初衷改变了，为了凑够人头数，他们开始将目标转向来到这里的游客和过路人，并且把这变成了他们的生活，每一天村子里的人都在盼着有人来到这里，不管是不是盗墓贼，先骗到自己家中然后偷偷杀死。

　　现在他们看来，所有来到这里的人都和盗墓贼无异了，并且这里距离陇冶原很近，到时候把一切都推到陇冶原上面去，就算有警察来查问，大家也都统一口径，加上天高皇帝远，时间长了，也就没人过问了，而村子里的人，依然还在每天翘首企盼着……

　　到了李文白上任的时候这种情况无法改变了，他虽然知道这迟早是要遭报应的，怎奈他李家后人都在做这种事情，其他几家也都责无旁贷一般跟着照做，他一个人的力量又怎能改变现状，今日得知又有人来到村子，李文白便赶了过来。

　　说到这儿，李文白长叹了一口气，道：“原本我是打算来制止云清和李陈氏的，可我这把老骨头，心里又何尝不想在有生之年离开这里，因此才一直等到了刚刚出事的时候……”

　　李文白露出羞愧之色，夜青辰却听得一阵阵咋舌，他可万万没有想到竟然会听到这种故事，原本他还以为这里的人只是图谋路人和游客的钱财，哪里会联想到这么多，这实在是有些耸人听闻，最主要的是那黑衣人的身份，既让他感兴趣，又让他有些头疼。

　　如果所料不错的话，那个神秘而残忍的黑衣人便是轩辕墓真正的守护者，如今包括李家的这几代人都牢牢地控制在这里，殊不知再此之前还有多少人都是如此下场，没准那八个搬山道人都是死在他们之前的那些人之手，而并非是那个黑衣人亲自出手的。

　　要是这样的话，夜青辰有极大的可能性会在轩辕墓中遇到真正的守护者，准确一点来说应该是那个黑衣人的后人才对，只是轩辕给他的信息中却并没有提到这些。今日的所见所闻，无疑是为夜青辰打了一剂预防针，并且效果显著。

　　“不管阁下信也好，不信也罢，老夫该说的已经说完了，并且句句属实，我奉劝阁下趁着夜晚离开这里，前方走五十里地有一个牛家村，在那里你还能找到歇脚的地方。”李文白说完后看了一眼身边的侄子和侄媳妇，长吁了一口气后说道：“今日都是你们自找的苦头，并非二叔不帮你们，而是如果他想杀你们的话，我根本无法阻止。”

　　继而李文白的目光又转向夜青辰，道：“希望阁下能够高抬贵手，为我们李家留下这一线血脉，我可以向阁下保证，以后绝对不会让他们再伤害任何一个无辜之人。”

　　闻言，夜青辰点了点头，道：“之前我就说过，本来我也没打算把他们怎么样，既然李老先生开口了，我自然不会再为难他们，不过我倒是还有一件事情想弄明白。”

　　“阁下请说。”见夜青辰没有半点的杀意，李文白这才放下心来。

　　夜青辰沉吟了片刻，问道：“如果我没看错的话，李老先生也是一个武者，只是不知道老先生的功法是从何而来？”

　　夜青辰有如此疑问也是正常的，毕竟这村子与世隔绝，并且貌似除了这李文白以外，村子里面再没有其他人有任何的功力，夜青辰自然而然地就联想到了轩辕墓的守护者。

　　“这个……实不相瞒，老夫的内力是祖上传下来的，那个黑衣人为了防止我们遇到难以对付的盗墓贼，因此将一套功法的残卷交给了我的祖先，但是却定下规矩，除了村子的现任领导者之外，任何人都不能修习这种功法，这也是为何全村只有我一人懂得内力的缘故。”

　　夜青辰点了点头，他的猜测果然没有错，这套功法真的和那个神秘的黑衣人有关。

　　短暂的沉默后，夜青辰又道：“老先生，能否和我切磋一下，咱们点到为止，我只想了解一下这种功法而已，绝无它意。”

　　李文白微微一怔，片刻后叹了口气，道：“好吧！只要你不为难他们两个……”说罢站起身来，同时气势一振，整个人就像换了个人似的，腰板也挺直了许多。

　　“这种内力名为龙吟劲气，借助这根祖传的拐杖便能够发挥出最大的威力来，只可惜我们只能修习残卷，不过阁下可要小心！”

　　声音刚刚落下，李文白猛地向前一冲，身体乍一有所动作，手中的拐杖也跟着举了起来，带着一股刚猛的劲风迎面刺向夜青辰胸膛。

　　实话说，这种借助外物释放出来的劲气夜青辰可不是第一次遇到，并且李文白所释放出来的劲气，威力至多不过四档初期而已，夜青辰可以轻松接下来。

　　这边刚刚打算调用内力进行抵御的时候，夜青辰耳边突然传来一声清亮的龙吟之声，准确一点来说应该是一种清亮的兽吼而已，毕竟龙吟是什么声音谁也没有听过，只是联系到了这种内力的名字方才让夜青辰在第一时间想到了巨龙长吟。

　　就这么短促的一声，便让夜青辰脑海中瞬间一片空白，不过好在李文白的攻击并不犀利，更何况还是残卷功法，对于夜青辰的影响也就更小了，只那么一眨眼的功夫便恢复了过来，同时右手猛地抬起，一股紫色烟气涌现出来，轻而易举地将黑黝黝的拐杖拨到了一旁。

　　李文白的身体连同拐杖都不由自主地向一侧栽倒，被夜青辰抬手拉了起来。

　　“阁下果然身怀绝技，老夫自愧不如！”李文白带着敬佩的目光说道，同时庆幸自己好眼力，没有在刚刚见面的时候就对夜青辰出手。

　　“要是老先生能够得到这龙吟劲气残卷的话，今日倒下的必然是我。”夜青辰笑着说道。

　　李云清和李陈氏在一旁看得目瞪口呆，开始时候他们还以为李文白不出手，是因为他们两人不听劝说的缘故，现在看来李文白果真没有骗他们，他的确不是夜青辰的对手。

　　李陈氏狠狠地在李云清的胳膊上面拧了一把，道：“要不是二叔，今天咱们两个都没命！”

　　李云清原本就疼的呲牙咧嘴，现在更是直接翻起了白眼，就差口吐白沫了，不过性命却无大碍，片刻后缓过劲儿来，“还说怪我，分明是你把这个高人给请回来的……哎哟！”

　　“你们两个给我闭嘴！还不快把云清送回房间去！”李文白生怕两人会惹怒了夜青辰，连忙怒叱两人，让他们趁着夜青辰没有发飙之前赶紧离开。


第340章 探入古墓

　　闻言，李陈氏连忙扶起李云清带着他走了出去，房间中只剩下夜青辰和李文白两人。

　　“阁下，恕我冒昧地问一句，你是否是个摸金校尉？老夫没别的意思，只是想问个明白而已，如果是的话，老夫或许还能提供一些有用的消息，只不过阁下虽然实力高强，但却未必能从古墓之中全身而退。”李文白目光灼灼地盯着夜青辰，压低声音问道。

　　“哦？老先生如何看得出我是一个摸金校尉，又是如何知道那古墓之中凶险异常呢？”夜青辰暗道你把话都给我说了，就算我不承认，你也一样以为我是在说谎，不如顺水推舟，反正他也的确是一个摸金校尉嘛！身正不怕影子斜……

　　李文白笑了笑，道：“老夫活了这么长时间，和摸金校尉还是打过几次交道的，方才你让我展露一下龙吟劲气，我便猜想阁下定然是要为去那古墓做准备。”

　　“老先生眼力的确过人，倒是让我好生佩服，不过老先生还没回答我刚刚的问题呢？对那古墓，老先生有多少了解？”夜青辰笑呵呵地说道。

　　“我们坐下说吧！”

　　两人入座之后，李文白长吁了一口气道：“那座古墓离这里并不远，大概只有两个时辰的路程，阁下既然能够找到这里来，想必对他古墓的位置也已经知道了，我也不用多说什么。我只想告诉阁下，古墓之中机关重重，并且除了那个黑衣人之外，还有其他的什么东西守护在那里，这个我倒是没有见过，但我的曾祖却是死在了古墓之中……”

　　“这是怎么回事？”夜青辰又来了兴趣，倒不是他喜欢听故事，而是对古墓了解得越多，他这取剑之行也能更有把握一些，知己知彼方能百战不殆嘛！

　　“这个……实际上我也不是很清楚，只是听说的而已，不过想必不会有假，我的曾祖和祖父也是历代人之中走出村子范围最远的两个人，可最后却只有我祖父一人回来，并且整个人已经神志不清了，我们问他什么，他都只回答两个字，到死的时候也没说过其他的。”

　　“哪两个字？”夜青辰皱着眉头追问道。

　　“怪——物！”李文白将两个字一字一顿地说了出来。

　　夜青辰露出不可置信的神色，要说轩辕墓有守墓人世世代代守护在那里，这千百年来都没有离开过，这已经很让人难以接受了，要是再说有什么守护兽，岂不是天方夜谭！这是文明社会，科技这么发达，怪物只应该在科幻电影里面出现才对，跑古墓里面作甚！

　　见夜青辰的神色，李文白无奈地摇了摇头，“实际上我也是不信真的有那种东西存在的，或许当初他们遇到了什么野兽也说不准，只是我不明白，是什么野兽能够杀死我的曾祖呢？要知道当时他正直壮年并且同样修有龙吟劲气，就算是成年的老虎，也不能杀死他吧！”

　　说罢，李文白再次叹了口气，道：“我说这些，只是希望阁下能够小心一点……”

　　夜青辰点了点头，“多谢老先生，不过这古墓，我还是要去一趟的！希望老先生能够把古墓的准确位置告知于我，实话说我只知道陇冶原而已，古墓的具体位置却并不清楚。”

　　微微停顿了一下，夜青辰接着道：“还有一点，我并非是一般的盗墓贼，我不是为了那墓中的财宝而来的，至于我的目的，请恕我不能直言了。”

　　李文白见他语气如此坚决，也没有再多说什么，道：“既然这样，那老夫也不好再多说什么了，希望我们还有相见之日，如果有可能的话，还劳烦阁下能够满足我一个心愿。”

　　“你是说想让我杀死那个黑衣人吧？”夜青辰心中暗叹了一口气，表面上却并没有表露出什么，这个村子里的人虽说手上沾满了鲜血，但如果不把那个套在他们身上的枷锁取下来的话，就还会有更多人为此而丧命，即便是他将全村的人杀掉，但还会有后来人再被黑衣人所控制，这样周而复始地循环下去，不知何年何月才是个尽头。

　　如此看来，只有彻底解决了黑衣人，这个血腥的圈子才会被彻底打破，更为主要的是，那个黑衣人百分之九十九便是轩辕墓的守护者，夜青辰想要进去拿走轩辕剑，势必是要和他遭遇的，到时候同样免不了一场恶战，这也是他能够替李文白把话说完的原因所在。

　　李文白点了点头，沉声道：“如果那个黑衣人不除的话，村子里的人还会杀更多的无辜者，这是其一，其二便是就算我们走了，还会有后来人，依然会和我们落得同样的结局。”

　　两人想到了一起去，也可以说是不谋而合，夜青辰更是没有拒绝的理由了，点头道：“我会尽力而为的，如果我能平安回来的话，你们就可以离开这里了。”

　　说罢夜青辰将地图拿了出来，摊在桌子上面，又道：“现在就劳烦老先生为我指明那座古墓的位置吧，今晚我在此休息一晚，明天一早便动身前往那里。”

　　第二天一早，天刚刚蒙蒙亮的时候，村子里面便开始有些动静了，一些人来到李家门前，有人冲着里面喊了一声：“李家兄弟，得手了吗？”

　　“真是羡慕你们啊！很快就够数了吧……”

　　“你家婆娘能说会道，要不然那小子肯定会去我们家！”

　　“去你家？放你娘的屁，老子家里有酒有肉，怎么可能去你家……”

　　“你他娘的才放屁呢！老子家里不光有酒有肉，老子家里还有个漂亮闺女！”

　　“我家闺女也没差到哪里去……”

　　“都给我闭嘴！”

　　就在几个人眼看着就要打起来的时候，李家院子里面突然传来一声怒喝，顿时所有人都像是霜打的茄子似的，全都蔫了下来。

　　“李太公，您老怎么也在这里？”一人堆上笑脸，又把手里的烟递了过去，“这是上个去我们家的那个人身上搜出来的，特香，我拿来孝敬您老人家。”

　　其他人见状连忙凑了上来，“我这是大华夏香烟，比他那个好！”

　　“太公喜欢听音乐不？我这小东西能唱歌，好像叫什么爱慕屁山！”

　　“太公我这儿有套衣服，刚好适合您老人家，上面连半点血都没沾上……”

　　“都给我滚一边儿去，谁不知道你们心里怎么想的，告诉你们，就算我死了，这位置也轮不到你们，一个个都给我回家去老老实实地呆着，在这之前，你们都瞪大了眼睛进屋好好看看，我那不争气的侄子现在是什么样子！你们要是再这般胡作非为下去，下场就和他一样！”说罢，李文白手中拐杖一扫，将送到面前的东西尽数扫到一旁，从人群中走了出去。

　　所有人站在那里，你看看我我看看你，好半天才回过神来，接着便轰的一下全都冲进了院子，很快，他们就看到了一副狼狈模样的李云清，而李陈氏也按照李文白交代的，将昨晚发生的事情一五一十地讲给了众人。也不知是为了保住丈夫的面子还是心有余悸，她口中的夜青辰，俨然已经变成了第二个黑衣人，甚至是有过之而无不及，听得众人一个劲儿地干吞口水，脊背都已经湿透了，有的还没等他说完便一溜烟儿地跑回了家中。

　　在一个小时之前，夜青辰已经悄悄地离开了村子，由于距离古墓并不远，因此他也没有带多余的东西，轻装上阵，加上一路连飞带跑，只用了不足两个小时便到达了目的地。

　　这里已经是陇冶原的地界了，前面不远处有一座小湖，湖水清澈，但却不知道有多深，时不时地能看到一些小动物在草丛里面乱窜，或许是很少有人类到此的缘故，他们对于夜青辰并不感到害怕，甚至还有一只兔子就在他脚下悠闲地吃草。

　　在小湖的另外一侧能够隐约地看到一处沟壑，只是周围杂草灌木格外茂盛，走进一些之后方才发现，这条沟壑只有不足五米深，两米多宽，不过却很长，两端都隐没在草丛里面。

　　虽说同轩辕给他的资料中的那条裂谷有着天壤之别，但这么多年过去了，地势地形不可能一点变化都没有，当年的裂谷变成今天的沟壑，也不是没有可能的，这一点夜青辰早就想到过，他从那座小湖和这条沟壑的位置能够看出来，这里便是他的目的地了。

　　拿出地图，夜青辰将脑海中的资料和地图上李文白做出的古墓位置标记对照了一下，果然完全吻合，古墓的入口应该就在这条沟壑和小湖中间，而地宫则在湖水下面，既然这座小湖还在这里，那么就说明地宫的防水措施很好，否则的话这座小湖早就没了。

　　此时正值中午，夜青辰知道这时辰本来不适合做盗墓这种买卖的，不过他又不是寻常的盗墓贼，盗得又不是寻常的古墓，自然无需按套路出牌了。

　　在原地琢磨了片刻之后，夜青辰纵身跳进了那条沟壑之中。


第341章 轩辕古墓

　　沟壑虽然不算深，但怎么说也有五米多，再加上上方杂草丛生，因此夜青辰乍一落地便感觉眼前一暗，仿佛一下子就从艳阳高照的正午变成了黄昏时分。

　　脚下乱石堆垒，走起来颇为艰难，好在夜青辰跳下来的时候已经选好了位置，因此距离地宫的其中一个入口也并不算太远，这种距离，指的是纵向的距离，而并非是横向的，这也是夜青辰进入轩辕墓之前所要面对的第一个困难。

　　不过好在夜青辰有详实的轩辕墓资料在脑海之中，虽然沧海桑田地势变幻，但一些墓道应该还是非常完好的，再加上李文白的曾祖都曾经进去过，那么想必附近便会有一个进入地宫的入口，只不过这个入口十有八九是因为地势改变的原因而创造出来的。

　　不出夜青辰所料，在沟壑下方摸索着走了大概半个多小时以后，一个黑漆漆的孔洞便出现在他的视线当中，洞口不大，但足够一个成年人顺利通过，再看周围的石块，这里应该不是一个盗洞而是天然形成的，走近一些还能听到下面传来流水的声音。

　　夜青辰知道洞穴下方已经被湖水灌满了，并且洞口距离水面只有不足两米深，这想必也是当初李文白的曾祖为何敢带着儿子跳下去一探究竟的原因吧，不然的话下面黑黢黢的深不见底，谁敢贸然下去，有水的话至少能够下潜一段，只要保证不被水流冲走就可以了。

　　又琢磨了一会儿之后，夜青辰将随身的包裹放到一旁，从中取出绳子和手电，对他来说有这两样东西就足够了。随后将绳子固定好，另一端缠在腰间，在做这件事情的时候，夜青辰突然想到了离开神农炼狱的时候轩辕交给他的那个东西，开始时候是一根麻绳系在轩辕腰间，随后变成了一根硬邦邦的棍子，此时这根棍子就放在他的贴身口袋里面。

　　夜青辰不知道轩辕把这个交给他究竟有何用意，不过多少也能让他心安一些，说不准这种东西就能保住他的小命呢！虽说夜青辰是要去盗他的墓，但毕竟当着神农的面，轩辕也不可能会给他制造麻烦就是了，这个东西暂且带在身上，相信迟早会有用处的。

　　接下来就是从洞口爬下去了，夜青辰的脚接触到水面的时候不禁撇了撇嘴，得到资料的时候虽然知道那个湖泊的存在，但他可绝对没想过会走水路，因此也没有准备潜水的用具和衣服，如今只能穿着身上的这一套下去了，虽说有些不舒服，但却并不碍事。

　　至于潜水方面，夜青辰就更不担心了，一来凭借他的实力，在水下长时间不换气也并不是什么问题，二来当初李文白的曾祖和祖父能够下来，那么就说明水面距离下方的入口并不远，至少他们两个普通人是能够坚持到进入地宫之中的。

　　夜青辰的猜测并没有错，下方水流极为平缓，并且呈一个瓶子的形状，入水之后下潜半米左右空间就变得开阔起来，只要有心情的话，在里面躺着趴着都不是问题。

　　水下的能见度几乎为零，周围伸手不见五指，就连手电也只能照射出一米左右的一条光柱而已。水流一直向下也不知道最终通向什么地方，夜青辰无心去研究，算计了一下位置之后便朝着另外一个方向游去，按照他的估计，当年李文白的曾祖定然是顺着水流一路摸下去的，并且在他应该返回换气的时候找到了进入地宫的入口。

　　有了这种前人的事迹作为参考，夜青辰想要进入地宫就会变得容易许多，只是置身于这种环境当中，要说心里一点感觉没有那才是假的，也正是因为前人的事迹，让此时的夜青辰难免感到有些脊背发凉，生怕不知道什么时候就会从黑暗中冒出一个“怪物”的脑袋来。

　　好在夜青辰的担心并没有变成现实，前行了五米多之后，前方突然出现了岔路，一条斜着向上，一条斜着向下，夜青辰先是沿着向上的那条路游了一段，很快脑袋便探出了水面，手电光线顿时释放出来，首先映入眼帘的，是一面石质的墙壁，再向周围照了照，同样还是墙壁，只不过面积并不大，墙壁和水面之间，只有足够一人容身的空间。

　　当初这里应该就是李家先祖出来换气的地方了，也正是这面突兀的石墙，给了他继续探索下去的勇气，夜青辰不需要这种勇气，他只需要选择向下的那条路走下去就可以了。

　　事实证明，夜青辰的选择是没错的，沿着向下的路游了几米远之后，又出现了一上一下的两条岔路，这次在从上方的那条岔路探出头的时候，夜青辰已经进入了地宫之中，要不是地势的变化，这些足有两米多的石块所组成的厚重石墙，就足以让任何盗墓贼头疼了。

　　轩辕墓作为上古帝王的墓穴，能够保存到今天已经是相当不易了。

　　首先，墓穴的地点比较隐蔽，当年那条深不见底的裂谷换了是谁也不敢轻易地走下去吧！因此也就不会有人知道，在裂谷的下方，正是轩辕墓地宫的入口所在。

　　虽说如今已经因为地势的变化而创造出了另外的一个入口，也就是夜青辰刚刚进来时候的那个，但毕竟这只是最基本的防盗手段而已。

　　其次，轩辕之后华夏国足有几千年的历史，很多有关轩辕墓的消息都已经变成了传说，甚至连这位帝王都已经变成了传说中的人物，自然很难有人打这种虚无缥缈的主意了。

　　最后，也是最为主要的一点，那就是就算有人掌握了一些资料找到了这里，到最后也会落得极为悲惨的下场，或是殒命在地宫之中，这算是幸运的，剩下的则被那些山寨版的轩辕墓守护者杀死在小村里面，谁能想到一些没有实力的淳朴山民会对他们下手呢？

　　夜青辰从水中探出头来，地宫中的空气质量比他想象中要好很多，或许是某些地方已经出现了裂缝，让外面的空气能够流动到地宫里面。

　　随后夜青辰从水中爬出来，又将手电固定在头上，这才开始了他的轩辕墓地宫之行。

　　现在他身处的位置应该是轩辕墓地宫中的一座偏殿，周围还有一些被打碎的器皿，对于这些古董夜青辰叫不出名字，只知道如果这里的东西是完整的话，拿到外面去绝对称得上价值连城，只是视线所及的范围内陪葬品非常少，并且都有人为破坏的痕迹，看得出来应该是之前的造访者在慌乱之中将其打碎的，只是可惜了这些宝贝。

　　偏殿的空间并不算大，手电光线能够照射到的地方就可以看到一扇小小的石门，刚好够一人通过，此时已经被打开了，另外一边是一片漆黑，看不到任何东西。

　　想起李文白对他讲的事情，夜青辰的目光锁定在石门上好长时间没有挪动过地方，这里只有一个出口。而对于那个神秘的“怪物”，夜青辰的戒备之情远远大于好奇心，要是真有什么东西从黑暗中窜出来的话，就算他一直在防备着，也定然会吃上一惊。

　　这种地方，这种环境，足以让任何人的神经绷得紧紧的，夜青辰自然也不会例外。

　　在原地站了好长时间之后，见没有任何的动静，周围如同死域般安静，夜青辰这才稍稍放松了一些，向石门方向迈出了第一步。

　　地面上积满了厚厚的尘埃，走在上面软绵绵的，像是踩在了棉花上。夜青辰仔细查看了一番，并没有发现明显的人类的痕迹，显然距离李文白曾祖到达这里已经有很长一段时间了。

　　一步一步地来到石门前方，夜青辰再次停下了脚步，探着头朝石门另外一边望去，借着手电的光线，夜青辰发现这是一条狭窄的甬道，并不算长，至多不过十几米，手电光线所及的尽头便是另外一扇石门，同样是打开的，另外一边同样也是黑漆漆的一片。

　　夜青辰并没有立即走进甬道之中，而是站在原地开始回忆起脑海中的信息，根据轩辕提供给他的全息地图，夜青辰能够将肉眼所见到的每一条甬道都和地图上面的那些甬道对应起来，这只不过是时间问题而已。

　　按照脑海中地图的位置，夜青辰很快就判断出这里应该是地宫的最上层，过了这条又窄又短的甬道之后会出现两条向下的阶梯，一条七拐八拐地通到地宫另外一端的偏殿当中，并且路上机关重重，可以说是浪费了力气就算能够活到最后，却又进了死胡同里面。

　　而另外一条才是真正通往地宫的通道，路上同样也有机关，但相对而言至少这条通道是正确的路，就算遇到了机关，过了这么多个年头，或许也大多失去了作用，并且对于夜青辰来说，只要不是遇上内力攻击的话，普通的箭矢飞石之类的，还伤不到他。

　　选定了方向，夜青辰这才迈步走进了甬道之中，在甬道的中间位置有一处机关，为了验证一下自己的猜测是否属实，夜青辰故意将脚踏在了地面上。这块不起眼的石板乃是穿过通道的必经之路，如果事先查探清楚的话便可以轻松地跨越过去，但机关陷阱这种东西，又岂是那么容易就被发现的，换了其他的摸金校尉来到这里，恐怕都难逃一劫。


第342章 石人

　　墙壁中传来“喀拉”一声轻响，夜青辰站在原地等了好一会儿功夫也没见有什么异样，干打雷不下雨，说的就是这种情况。

　　“看来真是年久失修让这些机关都成了摆设了……”

　　证实了自己的猜测没错之后，夜青辰的胆子也跟着大了起来，接下来的一段路就好走多了，地宫内的机关对夜青辰没有造成任何的麻烦，就算大摇大摆地将机关触动也没有任何的危险，沿着脑海中的路线图，夜青辰一路顺顺当当地来到了地宫的核心区域。

　　这一部分由两个正殿和位于正殿后方的几个偏殿所组成，前殿当中空无一物甚至连陪葬品都没有，而后殿当中，也就是轩辕剑所在的地方了，就连夜青辰都没有想到竟然会这么顺利就接近了轩辕剑，他却没有想过，要不是有轩辕提供给他的地宫结构图的话，他不知道要拐多少个弯子走多少冤枉路才会到达这里呢！并且路上遇到什么也很难说清楚……

　　由于路上没有遇到任何的麻烦，此时的夜青辰心情大好，紧绷着的神经也跟着放松了下来，一路穿过了前殿，夜青辰看到了一座巨大的圆形广场，从广场穿过去便是后殿了，也就是轩辕剑所在的地方。

　　按照他的估计，此时他所站立的位置，也就是广场的边缘，距离地面至少有二十多米的距离，只是这么深的地方，空气质量竟然很好，虽然感觉不到空气的流动，但夜青辰却可以确定，这座地宫早已经不是密封的了，或许那些陪葬品也因为同空气接触而化为了灰尘。

　　蓦地，在手电光线晃动的时候，夜青辰隐约间看到了不远处的一道身影，这让他刚刚放松下来的神经又跟着紧绷了起来，心脏“扑通扑通”地一阵狂跳，头皮也开始发麻，并非是他胆子太小，而是换了任何一个正常人身处这种环境下都会出现这种反应。

　　很快夜青辰便将心神平复了下来，手电再次朝那个位置照射过去，那道身影依然还站在那里，一动不动，定睛一看方才发现，原来是一个石头人。

　　走到近处，夜青辰才发现石人要比他想象中大很多，只不过身体已经是残破不堪了，现如今只剩下了半个身子矗在那里，刚刚手电一晃，难免会让人产生是一个人站在那里的错觉。

　　时间的流逝在石人身上留下了明显的痕迹，但是面部却保存得很好，仔细一看，夜青辰不由得瞪大了眼睛，石人的双眼位置竟然只有一个眼窝，也就是说，它只有一只眼睛！

　　夜青辰心脏跳动的频率再次加快起来，这个石人的样子实在是太诡异了一些，只有一只眼睛，并且还是刻意这么雕刻的，绝非是什么残次品，而在夜青辰的记忆当中，他只知道一个独眼巨人能够和这个石人靠上边，只是独眼巨人那可是西方的神话，这华夏国帝王的古墓当中，怎么会出现这种东西？难道说这是西方独眼巨人的远亲不成？

　　此时，石人的唯一一只独眼就那么注视着夜青辰，夜青辰也同样在注视着它，很快他便发现，虽说石人已经残破无比，但那极为特殊的一只独眼，却像是能够看穿人的心灵一般，不论夜青辰站在哪个位置，它的目光似乎都是在死死地锁定着他，这让他产生了一种唯恐避之不及的感觉，只想着让黑暗再次将石人吞噬，眼不见心不烦就是如此。

　　随后，夜青辰在四周又看了看，一看之下不由得又是一惊，这个巨大的广场上面可不止这么一个石人，视线所及的范围之内，横七竖八或站着或趴着，足足又几十个石人摆在那里，并且看那影影绰绰的形状，应该都和面前这个石人无异。

　　此时的夜青辰，身处于这种环境当中，除了一群独眼石人包围着他的独眼石人以外，剩下的只有那仿佛无边无尽的黑暗，虽然脑海中有着详实的地宫结构图，但夜青辰却有一种置身在虚无之中的感觉，整个世界就只剩下了他和这些无声的石人。

　　在原地站了好一会儿功夫，除了自己的呼吸和心跳之外，夜青辰再没有听到其他的什么异响，心跳也逐渐恢复了正常。待到心神彻底平复下来之后，夜青辰终于再次迈开脚步，朝广场的另外一边走去，早点离开这个地方才是正题。

　　距离轩辕剑已经不远了，夜青辰的行进速度也不知不觉见加快起来，按照他脑海中的地宫结构图，这个广场的直径应该也就两百多米，可是走了整整十多分钟，他依然还没有见到后殿的入口，完全就是在这里打着转，绕不出这个圈子。

　　夜青辰也听说过什么鬼打墙之类的，但也只限于听说而已，这种事情真的落到自己的头上，的确是有些大大地超乎出他的意料，或许说是有些让他难以接受才对。脑袋里面装着地宫的结构图，但却会被困在这个广场上面，这种事实要是那么容易接受才是怪事。

　　不过夜青辰心里清楚得很，鬼打墙这种事情最终都能够得到一个合理的解释，眼下他不断地晃动着手电，唯一能够见到的就是那些盯着他的石头人，以他现代人的智商和眼光来看，这就不难判断出来，此时他的境遇，百分之百和这些石人有关，原本以为这些胡乱摆放的石人，实际上却组成了一个能够将人困在其中的迷魂阵，让人只能在里面打圈子。

　　古墓之中的机关已经全部失灵，这也是再正常不过的了，但是这些石人却不会因为岁月的侵蚀而彻底消失，只要它们一天站在这里，这个迷魂阵就不会消失。

　　这里位于地下二十多米，没有阳光，除了手电就是火把，能见度有限，一个两百多米方圆的广场完全足够将人困死在里面，轩辕帝当年能够创造出这样一个迷魂阵，让夜青辰在此时依然感到钦佩，也就是他，换了另外的盗墓贼来到这里，不被活活困死才怪。

　　想明白了其中的缘由，夜青辰长吁了一口气，随即腾身而起，在五档内力的支持下他能够在半空中飞行一段时间，这段时间已经足够他横跨这个广场了。要是他一路拳打脚踢将石人击碎的话也同样能够达到目的，只是那样做的话，会无端地浪费很多的力气。

　　“砰！”

　　一声轻微的响声从上方传来，夜青辰心头一跳，手电照射上去却发现空无一物，地宫的高度有十多米，他只不过飞起了四米左右，不可能撞到上方穹顶的，更何况刚刚他的身体也没有碰到任何东西，这一声诡异的声响又是从哪里发出来的呢？

　　夜青辰无暇多想，前方已经能够看到后殿的入口了，和前殿的风格一样，后殿同样显得宏伟而古朴，巨大的殿门已经不见了，想必是和这里的空气流动有关系，导致殿门腐烂化为了灰烬，如今只剩下了一个黑洞洞的框子，黑暗中的后殿仿佛是一只趴伏在那里的巨兽，正张开血盆大口等待猎物自己送上门去……

　　随即夜青辰将脑袋里面怪异的想法强行抛到九霄云外去，这种时候，胡思乱想只会给自己平添压力，不该来的终究不会来，该来的躲也躲不掉，只要做好应对一切突发情况的准备，夜青辰相信他一定会平安顺利地得到轩辕剑并离开这里。

　　落地之后，夜青辰朝四周看了看，摆着石人的广场就在后面，那个迷魂阵对他来说已经彻底失去了威胁，现在夜青辰要面对的，便是后殿中的轩辕剑了。

　　实际上，从始至终夜青辰都没有忘记那个神秘的黑衣人，打他进入地宫开始，整个世界仿佛就只剩下了他一个人，只是隐隐之中夜青辰却有一种被人死死盯着的感觉，这种感觉不同于被那些石人的独眼所注视，而是来自黑暗中的一双人眼。

　　走进后殿的时候，夜青辰心生警惕之感，并非是他看到了黑暗中的什么东西，而是一种与生俱来的感觉，让他知道，这个放着轩辕剑的后殿之中，未必只有他一个人。

　　夜青辰的脚步放慢了下来，随即将手电关上，这种时候，双眼如果适应了黑暗的话，可要比手电那有限的一个光柱的范围要强得多。

　　很快，夜青辰的双眼就能够隐隐约约地将后殿中的情形看得八九不离十了，这里并不大，甚至还不及外面的那座广场，但却要比前殿的感觉还要雄伟，十几根毫无花哨的石柱支撑着整个大殿，在最深处是一面石墙，那个位置，也是轩辕剑所在的地方。

　　即便拥有五档古武者的身体，但依然看得还是很模糊，石墙那里黑乎乎的，只能隐约看到石墙的轮廓，突兀地立在那里，至于轩辕剑，却是没有看到半点影子。

　　夜青辰朝着石墙的方向走去，短短百米多的距离，对于夜青辰来说却像是有几公里那么遥远，内心深处的那种隐隐的不安，让他每一步迈出去都有些提心吊胆，警惕感油然而生，不敢有半点大意，眼看着就要拿到轩辕剑了，该来的应该也要来了吧……


第343章 激战黑衣人

　　蓦地，夜青辰猛地停下了脚步，瞳孔骤然间收缩起来，他看得清清楚楚，就在刚刚那一刻，一道身影从石墙后面转了出来，那是一个人，绝对不会有错！

　　第一时间出现在夜青辰脑海中的便是李文白口中所说的那个黑衣人，果然是该来的终究躲不掉，这个黑衣人还是出现了。

　　突然出现的神秘人和夜青辰保持着三十多米的距离相对而站，身上没有半点的内力波动，而是就那么木头桩子似的站着，距离尚远，夜青辰只能看到他身上穿了一件黑色的袍子，腰间也扎着什么东西，黄色的，应该是一条麻绳，只是看的不大分明，夜青辰不敢下结论。

　　身穿黑衣，又是出现在地宫之中，除了轩辕墓的守护者之外，夜青辰实在是想不出他还能有什么其他的身份。

　　夜青辰不知道他的实力如何，但是龙吟劲气却是出自他手没错的，李文白凭借残卷的龙吟劲气便能够达到四档武者的实力，那么这个黑衣人的实力就绝对低不了，毕竟他的手里，肯定有完整版的龙吟劲气功法，并且还不可能只有这么一种。

　　想到此处，夜青辰微微眯起了眼睛，他并没有看到黑衣人手中拿着拐杖之类的，按照李文白所说，龙吟劲气借助外物才能发挥出最大的威力，但黑衣人手里却什么都没有，难道说他的龙吟劲气已经如臻化境，达到了无须借助外力就能够发挥出其威力的境界？

　　夜青辰不敢对这个黑衣人有丝毫的小觑之心，好在他事先有所准备，和李文白过了一招，对于龙吟劲气有了一定的了解，如果交手起来的话，他只需要小心那龙吟之声影响心智就可以了，至于龙吟劲气的内力，他倒是有把握接下来，当然，前提是对方实力不要高他太多。

　　两人相对而站好长一段时间，谁都没有动作，最终还是夜青辰打破了这死一般的沉默，开口朗声道：“前辈，我奉轩辕帝之命来此取轩辕剑，还望前辈能够行个方便，让我将轩辕剑拿走。”由于对方是这千年古墓之中的守护者，先不问他如何活了这么长时间，但这一声前辈，夜青辰还是叫的没有半点含糊的，希望能够给对方留下一个不错的印象。

　　片刻后，黑衣人迈步从石墙前方的台阶上走了下来，脚步很慢，但却稳健而没有任何的老态龙钟之感，夜青辰真的怀疑对方是不是和他一样的年轻人，或者是正直壮年。

　　两人的距离达到十米左右的时候，黑衣人停了下来，再次一动不动地站在那里盯着夜青辰，直到此刻，夜青辰也没有看清楚他的相貌，他整个人就像是和黑暗融合在了一起，脸上被一团黑色的氤氲所笼罩着，但夜青辰却能够明显地感觉到他正在盯着自己，并且这种目光，还让他产生了一种似曾相识之感，稍加琢磨的话，夜青辰的心头不由得“咯噔”一跳。

　　黑衣人注视着他，那种感觉竟然和他在广场之上被石人盯着的感觉一样！

　　夜青辰很难判断他是否只生了一只眼睛，这种模模糊糊的感觉，让他觉得还是看不见黑衣人的长相比较好，要是对方真的只有一只眼睛的话，那岂不是和怪物无异了？

　　难道说李文白曾祖见到的怪物就是这个黑衣人，和他不论身材还是给人的感觉，都不像是一个怪物啊！

　　“前辈……”

　　夜青辰再次开口，但这次黑衣人却并没有给他继续说下去的机会，只见眼前寒光一闪，一把因内力灌注而发亮的短剑已经出现在夜青辰的面前，毫无花哨地朝着他的喉咙刺来。

　　这一剑来得太过突然，并且黑衣人的速度极快，已经达到了夜青辰闻所未闻见所未见的程度，这种速度，就算他一直都在小心提防着，也不由得惊出了一身冷汗。

　　下一刻，夜青辰二话不说闪身向后飞退，速度同样也提升到了极限，即便如此，他的衣襟还是被锋利的短剑撕裂，发出“刺啦”的一声。

　　当夜青辰稳住身形的时候，他已经和黑衣人再次拉开了距离，只是这种距离对他来说并不安全，刚刚十多米的距离都能够被黑衣人瞬移般跨越，此刻不足二十米，夜青辰相信对方还是能够凭借那鬼魅般的身法在眨眼间来到他面前的。

　　因此，夜青辰再次向后退去，直到两人之间被拉开三十多米远的时候方才站定，黑衣人并没有动作，而是看着他一路退到远处。

　　对于夜青辰来说，这段距离给他带来一种心理上的安全感，至于是否真的安全，还很难说。直到此刻，他才感觉到胸前隐隐有些发热，低头一看，夜青辰险些骂出娘来。

　　原本以为那一击只是撕裂了他的衣服而已，没想到竟然在他的胸前也留下了一道血淋淋的伤口，鲜血汩汩地流了出来，好在很快就被内力封住了。

　　夜青辰再次抬起头来的时候，眼中已经多了几分战意，本来他是打算尽可能和和气气地和对方沟通的，但对方显然不给他面子，乍一出手便是足以夺命的狠招，要不是夜青辰躲闪及时的话，这一下就足以要了他的命了，到时候脑袋说不准也要被割下来。

　　“我是奉命来拿轩辕剑，既然前辈不买账，那就别怪我了！”夜青辰沉声道。

　　“我也是奉命行事……”黑衣人终于开口了，他的声音显得极为生硬，就像是一个刚刚学习华夏语的外国人一般，或者说是一个许久都没有开口的华夏人更为准确一些。

　　这古墓地宫当中，黑衣人不知道在这里过了多少个年头，夜青辰也不知道是否还有其他人和他一起来担任守护者的责任，要是这里只有他一个能说话的人的话，那么现在他还能够开口说出完整的话来，已经是一个奇迹了。

　　想到此处，夜青辰几乎是下意识地用眼角的余光向四周看了看，这里，只有他们两人，没有见到其他的黑衣人出现，这让夜青辰多多少少放心了一些。

　　虽然不知道黑衣人实力如何，但凭借刚刚那一击，夜青辰相信他还是有获胜的机会的，现在显然不难看出来，想要得到轩辕剑的话，他是必须要过黑衣人这一关的。

　　仿佛是感受到夜青辰的战意，黑衣人身体轻轻一颤，一股黑色的能量便散发了出来，整片空间仿佛都在这一刻凝固了起来，让人畏惧的黑夜已经降临。

　　面对这诡异的如同夜晚突然降临般的景象，夜青辰抖擞起精神，仿佛心中拥有着无比强大的信念一般，那种从内心透露出来的自信和坚毅是常人所不能够比拟的。

　　后殿那微冷的空气中，夜青辰嗅到了一股淡淡的杀气，在空气中蔓延着……

　　夜青辰紧紧地握起拳头，而黑衣人依然被黑色的能量包裹着，一句话也没有说，此时无声胜有声，夜青辰能够感受到对方身上的杀意变得越来越重。

　　突然，黑衣人面部的黑暗骤然间消散了，露出了让夜青辰这辈子都忘不掉的容貌，原本是他脑海中认为是天方夜谭的猜测竟然变成了现实，这个黑衣人，竟然真的只有一只眼睛。

　　他看到黑衣人独眼中透着一种莫名的诡异，黑漆漆的，没有眼白，只有无尽的黑色，仿佛是吞噬一切的黑洞一般，和他对视一眼，竟然让夜青辰的心脏在这一刻都停止了跳动。

　　至于黑衣人的五官，此时已经显得不重要了，只是从他的容貌上来看，夜青辰猜不出来他到底有多大的年纪，只有那双眼睛，虽然和黑暗融为一体，但却仿佛能够洞穿一切。

　　黑衣人一句话没有说，独眼就那么盯着他，一眨不眨，就在夜青辰的心神被他的目光所触动的时候，黑衣人突然动了起来，已经化为黑色的拳头迎面轰击而来，和之前那一击一样，速度奇快无比，如同一阵狂风呼啸而来，眨眼间就来到了夜青辰身前。

　　对方的身形实在是太过诡异了，空间上的限制仿佛对他失去了作用一般，夜青辰感觉到对方的拳头还没到身上，就已经让他生出了来不及躲闪的感觉。

　　还好夜青辰也不是吃白食长大的，丰富的战斗经验让他在那拳头击来的一瞬间便反应了过来，身体再次向后一退，堪堪避过了这一拳。

　　黑衣人却并没有因为他躲开了拳头而生出任何的诧异，一拳被夜青辰躲开之后，他的身体也跟着从他的身边擦了过去，如此迅捷的速度和身形，仿佛将黑衣人化作了一道黑色的闪电，让夜青辰在再次向一侧闪身的时候，整个人头皮都是一麻。

　　夜青辰无暇顾及其他，内力早已被他提升到了五档，也就是他的巅峰水平，左手之上蓝色的火焰熊熊燃烧，将周围都照亮，但却始终无法穿透黑衣人身体周围的黑色能量。而现在他也无需考虑这种黑色的能量了，他只知道要防守住这黑衣人的下一次攻击。

　　黑衣人的速度太快，导致夜青辰只能被动地进行防守，每一次他发动进攻都会被对方轻轻松松地躲开，随后便是一拳轰击而来或者一剑电射而至，两人的战斗变得难解难分。


第344章 轩辕神剑

　　夜青辰虽然一直被死死地压制在下方，但却感到万分的庆幸，至少从现在黑衣人表现出来的实力来看，对方并不比他强多少，至多不过五档巅峰水平，并且显然还有所保留。

　　先不管黑衣人因何会留手，或许是因为古墓之中太过寂寞，导致他很想和夜青辰多耍一会儿，这也给了夜青辰将磐石拳的威力发挥到最大的机会，一拳接着一拳，当二十多拳挥出的时候，黑衣人身上的黑色能量终于被他的内力所震散，同时也让他的身体微微一震，速度变慢了下来，不过很快黑色的能量便再次出现，将黑衣人包裹在了里面。

　　蓦地，黑衣人口中发出一声冷笑，夜青辰心叫了一声不妙但却不知道对方玩的是什么把戏，在暗自戒备的时候，黑衣人突然身形一闪，消失在了他的视线当中。

　　夜青辰心头猛地一颤，轩辕墓是黑衣人的地盘，在这种地方黑灯瞎火的，要是他玩起了捉迷藏，最后倒霉的肯定会是夜青辰，就在他心底里暗自紧张地望着黑衣人消失的方向的时候，一股浓黑色的雾气正毫无声息地从他脚下蔓延开来，在不知不觉见就把他笼罩在了其中。

　　当夜青辰有所察觉的时候，却并非是发现了那股浓黑的雾气，而是来自后方的一股威猛的劲气，这股力量来的极为突然，让夜青辰甚至都来不及躲避，只能猛然间扭转身体同时一拳挥击而出，让他大为震骇的是，此时他的拳头上面，竟然没有了蓝色的内力火焰。

　　夜青辰一直都没有将内力收敛起来，可现在竟然在他没有丝毫察觉的情况下消失不见了，怎么能不让心惊？同时，他也终于察觉到了原因所在，此时他的双腿以下，都已经被黑色的雾气所笼罩了起来，也正是这股雾气，在无形之间将他的内力封堵在了体内。

　　这种怪异的能量，是夜青辰平生仅见，并且也只有机会见到这一次……

　　大惊之下，夜青辰想要再次做出选择已经来不及了，拳头轰了出去，而上面却没有内力的保护，黑衣人的拳头同样也到了面前，就在夜青辰认为自己的这条胳膊都要保不住的时候，黑衣人却发出一声轻笑，同时五指张开，拳头变爪，竟然就那么将夜青辰的手给抓住了。

　　第一时间，夜青辰便感觉到了一股刺骨的凉意从手上传来，黑衣人的手就像是万古不化的寒冰一般，被他握住之后，夜青辰整个人都僵硬了起来，丝毫没有半点反抗的余地。

　　“完蛋了！”

　　夜青辰在心中叫了暗叫了一声，现在他已经没有任何抵抗的能力了，整个人就像被冰封了起来，一动也不能动，完全被黑衣人所控制。

　　黑衣人看着他的表情，又是轻声一笑，独眼之中的黑暗逐渐退去，配合脸上的表情，竟然露出了一抹看上去明显是得意的神色。

　　“你到底想怎么样？”夜青辰沉声问道，心中同时琢磨着该如何脱困。

　　黑衣人仿佛看穿了他的心思，微微一笑，“你知道答案，我是轩辕墓的守护者。”

　　夜青辰紧紧地握起了拳头，拳头上开始凝聚了一层蓝色的微弱光芒，显然脚下的黑色雾气并不能一直压制他的内力，毕竟两人的实力也并不是相差太多。

　　蓝色的光芒在黑暗中显得极为扎眼，但黑衣人却像是没有看到一般，依然带着那种略显得意的神情盯着他，仿佛是在说“在绝对的实力面前，你怎么做都是徒劳的”。

　　夜青辰一声不吭，咬着牙将坚硬的手臂举了起来，蓝色的火焰愈加明亮起来，带着一些蓝色的晶光缓缓地散落，落在他的头顶，将他整个人笼罩在蓝色的微弱光芒中。

　　“你还要反抗吗？”黑衣人说话间伸出另外一只手直接探入夜青辰的口袋里面，接着便从中将那跟轩辕交给他的棍子拿了出来。

　　见状，夜青辰微微一怔，不知道黑衣人要做什么，不过轩辕既然把这个东西交给他并且还告诉他或许会有一定的帮助，那么这根毫不起眼的棍子或许就是一张通行证，让他能够顺利通过黑衣人这一关，只不过这都只是夜青辰的猜测而已。

　　黑衣人将棍子握在手中，又低头看了一眼，夜青辰顺着他的目光看过去，这才发现，原来黑衣人的腰间的确是一根麻绳，看上去和轩辕身上的那一根都差不多。

　　沉默了片刻后，黑衣人缓缓仰起头来，喃喃自语道：“你进入广场的时候，我就察觉到了先帝的气息，之前多有得罪还望你不要介意，我只是想在离开这个世界之前，能够有人陪我再战斗一场，先帝，我并没有违背当初的誓言，一日不见轩辕令，我就一日不会离开！”

　　夜青辰听得一头雾水，但却不知道该如何发问，按照黑衣人所说，他好像并不是心甘情愿地成为轩辕墓守护者的，而是因为一个诺言或其他的什么约束方才一直在这里过了上千年的时光，对于一个人类来说，孤单一年都是一种天大的折磨，不知道对于一个独眼的怪人来说，这种感觉是否会变得没那么明显……

　　看到黑衣人的神色逐渐恢复了平静，夜青辰不知为何竟然对他生出了几分的同情之心来，随即开口道：“前辈，这个东西是否能够让你解脱？”

　　黑衣人冲着夜青辰露出一个淡淡的笑容，随即脸上的黑雾再次浮现出来，将他那怪异的独眼遮挡起来，道：“你无须了解我的种族和我的故事，轩辕剑就在前面，或许你已经知道了吧，先帝让你带上的这个东西，请恕我不能将它奉还了。”

　　说罢，黑衣人指了指身后的石墙，又道：“在你穿过广场的时候，我已经将你来时的路全部封堵了起来，你要从那里回去了，在石墙后面有一扇暗门，不过你要小心，我并没有把你当做敌人，但它却并不一样，任何进入轩辕墓的人类，都会被它认作是入侵者……”

　　话音落下，黑衣人身上涌现出一团黑色的能量，在这黑暗的环境当中，这种黑色的能量竟然显得格外清晰，黑雾之中，黑衣人的手上闪现出一片金色的光华，看上去应该就是那个轩辕令了，金光和黑雾融合在一起，最后化作万千的光点，逐渐消失在夜青辰面前。

　　光点消散，黑衣人最后一句话也传入了夜青辰的耳朵里面：“小心他的古灵兽珠……”

　　短暂的沉默后，夜青辰躬身朝黑衣人所站的位置行了一礼，此时那里已经空无一人了，至始至终，黑衣人到底是什么种族他都不清楚，只知道在那个年代，他并不是一个异类的存在，这一点从广场上那些石人就能够看出来。

　　能够尽忠职守守护轩辕墓上千年，不论他是谁，也不论原因何在，单单是冲着他的这份忠心，就足以赢得夜青辰这充满敬意的一礼。

　　至于这一战，夜青辰并没有什么收获，黑衣人的内力十分古怪，并且他也没有像夜青辰想象中那样修习龙吟劲气，这倒是让他有一种患得患失的感觉。

　　在走向石墙的路上，夜青辰脑海中一直在回忆着黑衣人对他所说的最后几句话，在广场上听到的那一声怪异的声响，十有八九便是通道关闭时的声音，至于那个“它”究竟是什么东西，夜青辰不敢妄加猜测，但他相信，黑衣人所说的“它”有很大的可能性就是李文白曾祖所见到的“怪物”，当夜青辰面对它的时候，才是这次轩辕墓之行最大的挑战。

　　想到此处，夜青辰长吁了一口气，当初在进入轩辕古墓的时候，他想到的只有那个守墓的黑衣人，现在看来，黑衣人那一关算是平安过去了，真正的困难还在后面。

　　很快，夜青辰便来到了石墙的面前，转过去之后，夜青辰在后方看到了一个方方正正的石台，石台之上露出一把剑柄，而剑身则插入了石台当中。

　　单单从剑柄来看，轩辕剑并没有什么特别的，和古玩市场上面看到的一些古剑都相差无几，只能用“古旧”来形容，上面还有一些鱼尾状的花纹，也不知道是由什么制造的，竟然过了这么久的时间依然没有半点被腐蚀的迹象，只是颜色有些暗淡而已。

　　夜青辰再次吐了一口气，伸手握住了剑柄，与此同时，一声震耳欲聋的咆哮声从墙壁的另外一侧传来……

　　夜青辰心头猛地一颤，同时手上发力，随着“呛啷”一声脆响，轩辕剑被他从石头里面拔了出来，他用了多大的力气心中是再清楚不过的了，换了是普通人的话是绝难把轩辕剑弄出来的，这也算是防止盗墓贼的最后一项措施了吧？

　　准确一点来说，这应该只是倒数第二项措施而已，还有一项措施，就在夜青辰回去的路上，有命赚钱没命花是大有人在的，夜青辰可不想做一个这样的人。

　　夜青辰并没有立即去寻找那个离开这里的暗道，脑海中有整个地宫的结构图，找到暗道只是举手之劳而已，趁着那个“怪物”还没有出现，夜青辰大可以抓紧时间研究一下轩辕剑，这把能够和龙魇魔刀相提并论的上古神兵，究竟隐藏着多大的力量。


第345章 神兵在手，天下我有！

　　夜青辰想的没有错，轩辕剑看上去和普通的古剑并没有多大差异，只是剑身保存得极为完好，刃口锋利，通体散发出一种乌亮的光芒，光泽有些暗淡，看上去颇为不起眼。

　　将轩辕剑翻来覆去地打量了一番之后，夜青辰真的有些怀疑他是不是找到了一件赝品，虽说龙魇魔刀看上去也是古朴无华，但发起威来还真让人感到恐惧呢！哪里向手中的轩辕剑，这种东西就算送给大爷大妈，他们恐怕也不会拿着去公园当宝剑耍吧！

　　“发威，能量……内力……”

　　夜青辰低声嘀咕了起来，脑海中灵光一闪，随即便尝试着调动内力并向轩辕剑之中灌输了些许。神农没有告知他如何发挥轩辕剑的威力，轩辕同样也没有说，他又不好意思去神农炼狱找他们问个明白，眼下这种时候，只有自己先研究一下了。

　　就在一股蓝色的火焰出现在夜青辰手掌上的时候，异变发生了，轩辕剑之上骤然间爆发出一团耀眼的金色光芒，同时随着“哧哧”的声音，其上竟然出现了一条条细小的电蛇，电光四溢间，剑身之上竟然开始出现了一道道的裂痕，并且飞速地扩大蔓延开来。

　　见状，夜青辰险些把轩辕剑丢出去，第一时间便将内力完全收敛起来，这种情形让他下意识地认为是他的内力导致轩辕剑的破裂。

　　这样一个神兵，和龙魇魔刀站在同一水平线上的存在，要是就这么被轻易毁掉了，换做是谁都不会相信，也正是想到了这一点，夜青辰猛然间提起来的心也放了下去。

　　或许，这只是一种正常的情况而已，并且那些裂痕只是出现在剑身表面上，这种情形让夜青辰想到了蛇类蜕皮，至于宝剑“蜕皮”，他还是第一次见到。

　　没过多久，轩辕剑的外壳便完全剥落下来，化作一蓬蓬银白色的粉末，而此时的轩辕剑也来了个一百八十度的华丽转型，上面的金色光芒退去了，露出了蜕变后的剑身。

　　原本有些黯淡无光的剑身此时已经被金色所取代，并非是那种由金子打造成的艺术品的样子，而是金色之中泛着些许的白光，白色和金色相融在一起，就连剑柄都是如此。

　　那些在剑身之上游走的电光也逐渐地消失，化作了一条浅蓝色的腾龙出现在剑身之上，腾龙一圈圈地盘绕着轩辕剑，一直从剑身前端到剑柄的位置，这可比龙魇魔刀华丽多了。

　　当龙头浮现在剑柄并且和夜青辰手掌相接触的时候，一种仿佛被点击的感觉也由此而生，让夜青辰身体在轻轻一颤之后，产生了一种血脉相溶之感。

　　他并没有发现，在这一刻，一条金色的腾龙虚影出现在他的身后，这种情形就像是古贺刚背后出现那条黑龙的虚影一样，只不过过程极为短暂，转瞬便消失了。

　　轩辕剑和他之间所产生的那种难以言喻的玄妙联系，让夜青辰忍不住发出一声低喝，同时将内力再次调动并释放出来，右手之上一团紫色的烟雾涌现出来，同时带着一股腐蚀性的味道，但这种味道眨眼间便消失了，那团紫色的毒之内力的烟雾也在瞬间改变了颜色，竟然和轩辕剑所散发出的金光融合在一起化为紫金之色。

　　与此同时，轩辕剑上的蓝色腾龙仿佛也活了过来，金色的电光疯狂地在剑身之上跳动着，随着夜青辰口中一声“去”字喊出，电光扭转之间俨然化作了一条手臂粗细的金龙，顺着轩辕剑所指的方向飞了出去，速度极快，几乎眨眼间便落在了不远处的一根石柱上面。

　　“轰隆……”

　　一声沉闷的响声传来，石柱方向烟尘弥漫，石屑纷飞，同时还有一条条手指粗细的电蛇肆虐开来，整个后殿都随之一震，石柱轰然倒塌，好在还有另外的十几根石柱屹立在那里，要不然夜青辰真担心这一击就把这座千年古殿给毁掉了，那他可就真的成了千古罪人了。

　　爆炸声响起的时候，夜青辰由于没有防备，被爆炸所带起的能量向后逼退了两步方才站稳。此时他内心之中，除了狂喜和激动之外，就只剩下了期待之情，刚刚那条金龙的威力，他完全能够感受得到，一击将三人合抱的石柱轰碎，只有他的磐石拳轰出二十多拳之后，才会有这种效果，而刚刚他灌输到轩辕剑之中的内力，至多不过让他发动一次磐石拳而已。

　　这一击还只是他对轩辕剑威力最初步的摸索而释放出来的，可想而知，随着他实力的提升，灌输到轩辕剑之中的力量将会成倍地增长，到时候这条金龙虽说不能毁天灭地，但是帮助他对抗龙魇魔刀想必也是绰绰有余了，现在他还没有绝对的信心保证借助轩辕就能够对付古贺刚，但是他有信心再次面对古贺刚的时候，绝对不会像上次那般没有丝毫的反抗余地。

　　想及此处，夜青辰嘴角不由得浮现出一个微小的弧度，随即转过头去看向不远处的墙壁，那里便是密道的入口所在了，穿过密道，迎接他的将是刚刚那一声咆哮的主人……

　　夜青辰手握着恢复轩辕剑，此时剑身之上那耀眼的光芒已经随着他内力的收回而重新敛去了，即便如此，这般模样的宝剑握在手中同样也是极为拉风的。

　　最主要的是自从夜青辰刚刚那一击了解了轩辕剑的威力之后，外表如何，都已经影响不了轩辕剑在他内心当中那神一样的地位了。

　　神兵在手，天下我有！此时的夜青辰，大有一种睥睨天下之感。

　　夜青辰将刚刚那条金龙命名为轩辕之怒，原本他是很想以自己的名字来命名的，只可惜这样做实在是有些太过喧宾夺主了，轩辕剑本来也不叫夜青辰之剑，他怎么好意思把它释放出来的攻击命名为夜青辰之怒或是其他的名字？

　　目光再次投向不远处的石壁，夜青辰胸中燃起了熊熊的战意，有了轩辕剑，他连龙魇魔刀都不再感到惧怕，一个怪物又算的了什么？

　　手握轩辕剑，夜青辰迈步走进了隐藏在墙壁后面的密道之中，穿过一条狭长的甬道之后，夜青辰来到了一面雕刻着腾龙的墙壁前面。

　　这条腾龙，让他产生了一种熟悉的感觉，略微一回忆之后不由得微微色变，这条腾龙，竟然和古贺刚身后出现的那一条外形无异，只不过这面墙壁隐隐带着金色，将这条腾龙都变成了同样的颜色，要不然的话，夜青辰还真把它和古贺刚的龙脉联系到一起去。

　　想到古贺刚的龙脉，夜青辰不禁无奈自己竟然忘了和神农提及此事。不过迟早都有机会，等他解决了岛国的威胁之后，他还是要去神农炼狱一趟的，到时候名义上是归还轩辕剑，实际上却是想借机将轩辕剑占为己有。

　　毕竟他可是背着守龙一脉后人的担子的，在他实力不足以藐视天下之前，手里握着一把轩辕剑，办什么事情也能有点底气，到时候就算神农借机不替他抹除神农印记的话，他也不会有什么怨言，大不了以后再帮神农办事而已，况且这样一来，神农定然不好意思把轩辕剑再讨回去了，算来算去，夜青辰还是占了便宜。

　　此时甬道已经到了尽头，这面雕刻着腾龙的石壁只不过是个摆设而已，如同一个屏风，绕过去之后，就能够看到石壁后面的另外一条路了。

　　按照脑海中的地宫结构图，夜青辰知道前方应该有一座偏殿，和其他几个偏殿一样都是和后殿连接在一起的，并且穿过这些偏殿之后，最终他会到达地宫的另外一端，在那里再走一段长长的弯路之后，他就会从上方再次回到来时的那个地方。

　　刚刚那一声野兽的咆哮就是从前方偏殿之中传出来的，如果所料没错的话，当初李文白曾祖和祖父就是稀里糊涂地拐进了那座偏殿之中，然后遇到了古墓中真正的凶神恶煞，最后他的祖父还能逃出去，已经算是个奇迹了。

　　要知道，轩辕墓中那四通八达的墓道和甬道，足以让任何一个人晕头转向，不得不说，当初他们李家可真的是祖坟上冒青烟了，竟然能够让李文白的祖父逃过一劫。

　　再向前走一段路之后，夜青辰便能能够进入到那座偏殿之中了，有些出乎他意料的是，墓道两侧以及前方的偏殿之中竟然燃烧着一处处的火焰，想必这些都应该是那个黑衣人所为，否则不论是什么油脂也不可能燃烧千年之久依然还这般旺盛的。

　　由于有了光线，夜青辰的心神也沉稳了许多，古墓地宫完全被黑暗所充填，只剩下这么一个燃烧着火把的偏殿，不禁让人生出了一种安全感。

　　殊不知这个偏殿才是整个轩辕墓中最为危险的地方，夜青辰依靠轩辕令平安过了黑衣人那一关，现在，他就要凭借自己的实力和手中的轩辕剑了。

　　两侧燃着的火焰，将这里的一切映照得如同来自远古一般，显得沧桑而古朴。


第346章 守护神兽

　　夜青辰此时身处的位置是一条石板垒砌而成的通道的起始点，狭长而略显幽暗的通道并不算宽敞，只够两人并肩前行的宽度，通道一直延伸到前方百米之外，看不出究竟有多长。

　　即便这里有光线，夜青辰也并没有放松警惕，每一步都显得格外小心，寂静的环境中，除了油脂燃烧时发出的轻微噼啪声之外，夜青辰只能听到自己的心跳和呼吸，气氛显得格外凝重。默默无语地走出近百米的道路之后，通道已经到了尽头，前面便是偏殿的入口了。

　　也不知道是否这里距离上方的湖面比较近，越是往前走，空气就愈加潮湿起来，周围的石壁上面出现了一片片的苔藓，密度也变得越来越大，而脚下的石面上也开始有积水出现，踩在上面时会发出“啪啪”的声音，这倒是有些出乎夜青辰的意料，这样下去，上方回去的通道岂不是都要被水淹没了？不过这些也不是他现在应该考虑的事情，先过了这里再说！

　　蓦地，夜青辰感觉到手中的轩辕剑竟然微微跳动了一下，就像是前方有什么东西在牵引它一般，方才一直都很安静，这突如其来的变化让他的心跳都跟着加快起来。

　　空旷的偏殿足有三百多平方，周围和中间燃烧着的火焰让这里变得比通道中明亮许多。也不知道那个黑衣人究竟是怎么想的，自己所在的后殿之中黑漆漆的，但却把这座偏殿弄得宛若白昼一般，或许是那个怪物要求的吧，夜青辰也只能这样认为了。

　　在偏殿尽头是一个巨大的拱门，里面黑漆漆的，没有光线，如同一头择人而噬的巨兽大口，随时都会将他吞噬其中一般，和后殿的外表相比起来，这座偏殿倒是比较容易让人接受。

　　即便有火焰照明，这里依旧显得阴森森的，由于此地已经在水面之下，头顶上方不时会有水滴滴落下来，落在地面的积水中，发出“啪啪”的声音，和来时的脚步声想比起来，这种微小的声音在此时的环境当中反而显得更加刺耳。

　　长吁了一口气，夜青辰调整了一下心神，目光死死地盯着前方的拱门，好半天也没见到里面有什么动静，随后终于迈步朝拱门走了过去，要是那家伙不出来倒好，要是出来的话，夜青辰就让它尝尝厉害，只是战斗而已，他可没打算和那个未知生物讲道理。

　　来到拱门前面十几米的地方之后，再往前迈出两步，夜青辰停下了脚步，此时在他耳边不止是滴水和心跳的声音，还有一阵沉闷的呼吸声从拱门黑暗中传来。

　　“世界之大无奇不有，这分明就是科幻电影啊！”

　　夜青辰暗叹了一声，他并不知道拱门里边到底是什么，总之肯定是一个大家伙，大象犀牛之类的都无法和它相提并论就是了。同时调动体内的力量，做好一切应对突发情况的准备。

　　下一刻，夜青辰抬起头来，从拱门中探出了一个大脑袋，准确一点来说是一个三米大小的兽颅，夜青辰说的没错，这的确是一个大家伙，并且还是一个目露凶光的大家伙。

　　这头巨兽的大脑袋上面覆盖着一层骨质的硬甲，上面有许许多多的骨刺凸起，一张大嘴横跨了整个扁平的大脑袋，在嘴角的位置上，左右分别长着一对儿血红色的小眼睛，正死死地盯着他，此时夜青辰已经张大了嘴巴，这个世上竟然还有这种东西存在。

　　不过这并非是在拍电影，而是没有丝毫电脑特效的真实场面，并且夜青辰作为主演，他还必须把这个孤胆英雄对抗怪兽的角色给演好，否则，那可真的是要丢掉小命的。

　　夜青辰不敢轻举妄动，这头巨兽头顶上面隐隐有光晕发出，也不知道是什么东西，只不过从这个角度看过去好像是几颗珠子，想必就是黑衣人所说的“古灵兽珠”了。

　　“吼……”

　　一声闷雷般的兽吼从巨兽口中发出，腥风喷出，那恶心的味道让人作呕，不过更吸引人的还不是这股味道，而是他口中上下两排足有几百颗之多的利齿，让人头皮都发麻。

　　还不等夜青辰松口气，巨兽的半个身子已经从拱门中探了出来，和它的大脑袋一样，蜥蜴一样的身体上面同样布满了骨质的硬甲，两条粗壮的短腿在夜青辰眼中看来简直就是两根矗立在天地间的柱子，和后殿的那几根大柱子比起来都要粗壮几倍。

　　原本那独眼黑衣人的样子就够让夜青辰震惊的了，现在再看到这头守护兽，夜青辰方才恍然发现，那独眼的守护者简直就是一个正常人！

　　“我是奉命来轩辕墓取剑的！”

　　夜青辰再次亮出了身份，原本他已经做好了应对一切未知生物的准备，但是到了真正面对的时候，依然让他有一种压迫感，毕竟整个世上除了他以外，也只有李文白的祖父还在见到这家伙之后活着回去了，只是他的话已经被人认定是疯话，并没有人相信他。

　　夜青辰这样做只是潜意识中希望这头守护兽能够给他一点面子，但是见到巨兽眼中杀意更浓，夜青辰的心也就沉了下来，这身份是他最后的希望，如果依旧无法让这个大家伙安静下来的话，那就只剩下一条路可走了……

　　结果注定要让夜青辰失望，他的身份牌换回的是巨兽一只前爪无情的轰击，好在他已有所准备，在巨爪落在地面上的时候，他已经闪身跃到了巨兽的头顶上方，石室足有十多米高，足够他折腾的，这也是夜青辰除了轩辕剑之外最大的倚仗。

　　直到这时夜青辰方才看透过那雄厚的能量波动中察觉到巨兽的等级情况，至少也是六档巅峰，一个人类武者拥有六档实力就足够夜青辰喝上一壶的，现在这个大家伙拥有同样实力，虽然不是内力，但能量的波动却是无法掩盖的，六档巅峰只是保守估计而已！

　　按道理来说，夜青辰凭借灵活和轩辕剑的优势，应该是能够压这巨兽一头的，不过这种上古时期的大家伙，其本身的战斗力却不能用人类的眼光来看待，他们那独特的攻击手段和强悍的肉体，足以让夜青辰头疼不已，这些都是他从书上看到的，没想到传说变成了现实。

　　“该死的！”

　　夜青辰恨恨地骂了一声同时飞身闪避着守护兽的攻击，它只从拱门中露出大半个身子而已，况且这么大的一个家伙行动必然迟钝，巨爪的几次攻击都落了空，而这也激发了它的兽性，又是一声震天响的怒吼之后，巨兽冲着夜青辰张开了嘴巴。

　　扑面而来的首先是它口中的那股腥臭味道，接着火光闪现，一团没有任何热感的火球喷了出来，这是纯粹的能量攻击，和夜青辰用内力释放的蓝色火焰异曲同工。

　　夜青辰在躲避火球的同时也发动了攻击，一阵金光闪烁之间，一道手臂粗细的雷光电射而出，随着一声“轩辕之怒”喊出口，朝着巨兽的大脑袋砍了过来。

　　这么大的目标，夜青辰甚至不用去控制轩辕之怒的行进路线，不论怎么飞，最终都会落在他的身上，只需要避过这一团怪异的火焰就可以了。

　　火球速度极快，几乎是擦着夜青辰的身体射向远处的石壁，轰隆一声巨响之后整个石室都跟着猛烈地一颤，但却并没有倒塌，这让夜青辰不由得松了一口气，他想过会栽在黑衣人手里，想过会栽在“怪物”手里，但却从没想过会被活埋在轩辕墓里面。

　　一回头，夜青辰顿时惊出了一身的冷汗，那哪里是什么火球，分明是一团红色的腥臭毒液，看着石壁上冒起的黑烟，他已经料到如果身上沾上一点的话将会是什么下场，就算他本身也拥有毒之内力，但是和这头千年的巨兽相比起来，他还是太嫩了一些。

　　“火焰，毒液，难不成咱俩是兄弟！我呸！”夜青辰冲着下方的巨兽啐了一口。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连三声闷响传来，三次轩辕之怒落在了巨兽的脑袋上面，坚硬的骨甲上出现了三道几厘米深的划痕，就像有人用锉刀在上面开出的凹槽一样，除此之外巨兽再没有受到任何打击。

　　夜青辰瞪大了眼睛，这头巨兽的防御力比他想象得还要强大，并且还要强大几百倍，轩辕之怒是他迄今为止最强横的攻击了，在巨兽没有使用任何能量进行防御的情况下只对其造成这么可怜的伤害，让夜青辰哪里还能如泰山般沉稳？

　　幸运的是他可以灵活地飞行，换做其他人的话，面对这个肉体强悍的“战斗堡垒”，肯定要在它狂风暴雨般的攻击中一命呜呼了。

　　“拼了拼了！老子和你拼了……”

　　夜青辰的内力仿佛都被调动了起来，“轰”的一声一拳毫无花哨地轰击在了巨兽的脑袋上面，一声闷吼之后，巨兽晃了晃头，这一击没有多大的影响，只让它感到轻微的眩晕而已。


第347章 轩辕之怒

　　这只不过是夜青辰送给它的开胃点心，巨兽肚子下面覆盖了一层黑色的角质，和身上那钢板似的骨甲比起来可要柔软得多，那才是夜青辰的目标。

　　一拳过后，夜青辰内力骤然收回，身体自然下落速度极快，眨眼间便来到了巨兽身下，落地的同时内力再次调动起来，疯狂地灌输到轩辕剑之中。

　　一团耀眼的白金之色暴散而出，轩辕剑之上的蓝色腾龙仿佛活过来一般，一条条电流开始在剑身之中凝聚起来，随着夜青辰内力的不断灌注，光芒大放的轩辕剑宛若化作了一条金色的巨龙，在夜青辰的身前不断地盘绕着，发出无声的咆哮……

　　“轩辕之怒！让你尝尝你主人的厉害！”

　　轩辕之怒的攻击可不是闹着玩的，虽然无法对巨兽身体上的铠甲造成多大的伤害，但对于那相对柔软的肚皮来说，其杀伤力就绝对不容小视，对于这一点夜青辰有着极大的信心。

　　由于内力的大量灌入，导致这一次金龙的体积要比以往大上许多，随着夜青辰的一声低吼腾飞而出，电光火石间便撞在了巨兽的身上。

　　“嗷！”

　　一个血洞出现在了巨兽的肚皮上面，黑色的鲜血哗啦啦地流了出来，巨兽吃痛发出一声怒吼，震得夜青辰耳朵嗡嗡作响，随后巨兽猛地仰起头来，冲着刚刚飞到半空中的夜青辰张口又是一个巨大的毒球喷出，接着是第二个、第三个、第四个……频率快得惊人。

　　“该死的！”

　　夜青辰忍不住骂了一声，没想到这一击竟然把这大家伙给激怒了。

　　一个不小心，衣袍的一角被毒球扫过，瞬间化作一股黑烟消失殆尽，一阵刺鼻的味道涌上来，夜青辰只感觉头脑一阵发晕，身形都晃了几下，毒之内力在这一刻自动运转了起来，同样是毒系的能量，夜青辰虽然无法和它正面对抗，但是化解它却并不困难。

　　尚未将这种毒气带来的影响压制下去，一个毒球砸在了地面上，溅起一片红色的毒液。

　　六档实力的魔兽，还是毒系的，果然让人非常头疼啊！夜青辰的目光时不时地瞥一眼巨兽的身体下方，那里的地面上一大滩的黑血，也不知道这大家伙到底有多少的鲜血可流，竟然没有丝毫失血过多的症状表现出来，这让夜青辰感到大为无奈。

　　夜青辰灵活地在地面上转移着位置，手中轩辕剑几乎没有间断地向外刺出，配合左手蓝色的火焰一次次的轰击。这种搏命般的近身肉搏，可以让夜青辰减少一些内力的消耗。

　　巨兽的毒液喷射频率很高，夜青辰的攻击同样密集，短短半分钟的时间内就把这个大家伙的肚皮掏烂了，只不过还没有伤及内脏，除了流血过多以外没有其他影响。

　　巨兽的头顶上，那几颗一直被夜青辰放在心上的红色珠子终于爆发出了它们的力量，从巨兽的身上散发出一片红色的光晕，就像被血雾笼罩着一般，这并不是夜青辰担心的，他担心的是巨兽的那些骨刺，在血光中那些让人心寒的骨刺正轻微地颤动着，随时都会飞射而出。

　　不用问也知道，这些骨刺才是这头巨兽的杀手锏，而是那几颗红色的古灵兽珠，这几个珠子，便是那些夺命骨刺的力量源泉。

　　“吼……”

　　巨兽仰天发出一声怒吼，身上的骨刺在红光的掩护下飞了出来，密密麻麻如同漫天蝗虫一样，“嗖嗖”的破空声不绝于耳，更准确一点来说，这应该是死神的召唤声……

　　这种由自身一部分配合古灵兽珠所化作的攻击，要比任何的能量攻击都可怕百倍！

　　就在骨刺飞出的这一瞬间，夜青辰就知道这次真的是栽到家了，他所有的退路和闪避位置都被骨刺的行进路线所填满，这些长短不一的黑色骨刺就像万千利剑，在几颗古灵兽珠的能量支持下，完全不用怀疑会把他变成千疮百孔的筛子。

　　“老子要是完蛋了，你他妈也别想好过！”

　　夜青辰恶向胆边生，双目中喷射出无所畏惧的神光，就算是死，他也要拉上这个家伙垫背！更何况他也绝对不会这么轻易就被干掉，一路走来，这种危急关头他可遇到的多了去了。

　　轩辕之怒！

　　金色光芒从手中紧握的轩辕剑上面爆发出来，一时间狂暴的金色能量和巨兽身上的红光交织在一起，空间仿佛都被扭曲了起来，巨兽因受伤愤怒而暴走，夜青辰又何尝不能在生死关头爆发出最惊人的力量？

　　这一击，夜青辰体内的内力几乎被抽取一空，金光的腾龙竟然发出了一声真正的龙吟之声，瞬间袭向了巨兽的一条粗腿，在它一声声的嘶吼中将上面的肌肉炸的寸寸剥离……

　　而与此同时夜青辰也遭受了生平最可怕的攻击，他一直向后飞退，速度提升到了极限，直到来到了后殿的尽头，这里已经没有退路了，这样一来，就变成了下方成为骨刺攻击的真空地带，而夜青辰所处的这十多米高的范围之内，几乎全部的空间都被骨刺填满。

　　他已经没有时间向下闪避了，那些骨刺都长了“眼睛”，他往下挪一米，骨刺的覆盖面也会往下挪一米，真是活见鬼了！

　　夜青辰嘴角扬起一抹惨淡的笑意，体内最后的一丝力量也被他用在了轩辕之怒上面，把这头巨兽变残废不是他的本意，他的本意是要让轩辕之怒把他变炸成一堆没有生命的碎肉！

　　眼看着密集的骨刺在他面前急速扩大，臭老头，江晓雨，丁咚，姚琳以及所有和他有关的人都一一浮现在眼前，就像放电影一样过了一遍。

　　“我不能死！我不能死！”

　　夜青辰大吼一声，只听轰然一声巨响传来，一片耀眼的金色光芒出现在他的身前，胸口位上，神农印记竟然散发出了庞大的能量波动，而这股力量同样也是夜青辰所能控制的，完全是由他的求生意志而引发出来的，他最后一刻所爆发出来的斗志就像导火索，将一个炸药桶引爆。神农曾经说过，神农印记能够帮助他抵挡一次七档强者的攻击，却没想到竟然还能将防御力这样转化成内力提供给他使用，彻底颠覆了他一直把神农印记当成累赘的想法。

　　“砰……砰砰……”

　　骨刺接连轰击在金色的光幕之上，一次次庞大的冲击力之下，夜青辰连着喷了三口鲜血，轩辕剑也不浪费，第一时间都吸收了进去，对此夜青辰已经没有心思去骂它了，不足两秒的时间，他眼前便是一黑，晕了过去。

　　金色光幕上实质化的能量在不断地游走着，仿佛在上面镀上了一层水银，闪烁之间，骨刺纷纷化为骨粉消失得无影无踪，总数上百的骨刺在五秒钟之内全都轰击在了光幕上面。

　　骨刺的攻击结束了，由神农印记所爆发的内力形成的能量光幕也消失了，现在的夜青辰可谓是油尽灯枯，体内的力量已经完全干涸了，胸口的神农印记也变得暗淡了下来。

　　在经受了骨刺那巨大的打击之后，夜青辰从半空中重重地摔落到地面上，好在五档古武者的身体已经并不弱了，这么高的距离不至于把他摔死。

　　而此时的巨兽已经完全变了样子，露在拱门外的大半个身体血肉模糊，粗大的黑色骨骼暴露在外面，就连隔膜下的巨大心脏都能够看得一清二楚，此刻正一下接着一下地跳动着。

　　巨兽的心脏外面包裹着一层厚厚的骨甲，看上去不比他体表的那层骨甲薄几分，在身体内部都有如此强悍的防御，战斗机器的名号可谓是实至名归了。

　　虽然丧失了双腿的大部分肌肉，但它依旧没有倒在地上，这一重创反而还激发了它的怒火，夜青辰摔到地上的时候，巨兽整个身体也缓缓地从拱门中挪了出来。

　　两双血红色的眼睛在轩辕之怒的攻击中保存了下来，带着无尽的怒火和恨意死死地盯着前方的夜青辰，它要将夜青辰吞下去，把他消化掉才能一解心头之恨。

　　守护兽智商依旧不高，却也知道什么叫做敌人，什么叫做把敌人挫骨扬灰……

　　巨兽血淋淋的双腿每向前迈出一步，整个石室都跟着震颤一下，它的整个身体都已经暴露在了拱门外面，这家伙体长超过五十米，身后还拖着一条粗壮的尾巴，在尾巴的末端有一个巨大的骨锤，只要被砸上一下，不变成肉泥才是怪事。

　　距离夜青辰只剩有不足二十米了，现在只要巨兽转身甩尾，绝对可以把夜青辰砸个稀烂，不过它不想这么做，他要用口中的利齿把这个该死的家伙撕碎！

　　就在这时，夜青辰的胸前一阵耀眼的金光闪烁，但巨兽觉得现在的夜青辰根本不足以让巨兽停下脚步，继续向前的这一决定，将带给它致命的后果。

　　“嗖！”

　　一声破空声出现在寂静的石室之中，一道金色的光芒从夜青辰的身上飞射而出，速度达到了极限，轩辕剑，一条条细小的空间裂痕随之出现，看似不起眼的一道金光，竟然有撕碎空间的力量，可惜这一幕并没有被夜青辰所发觉，凭借肉眼，这种景象实在是很难被捕捉到。金光袭来，当巨兽有所察觉的时候，笨拙的身体已不容它做出反应了。


第348章 地下湖泊

　　“噗嗤……”

　　轩辕剑轻而易举地刺穿了巨兽心脏上的骨甲……

　　不足一秒的时间，轩辕剑又重新回到了夜青辰的手中，随后金光就如星光般点点的散去，如同它并没有存在一般，可是刚刚那一击所带来的结果，却并没有改变。

　　巨兽的身体一动不动地矗立在那里，下一刻，一声闷响从它的身体中传来，它硕大的心脏和外面包裹着的骨甲已经化为了碎片，混合着鲜血从肋骨缝隙中喷涌而出。

　　“轰隆！”

　　巨兽尸体轰然倒地，就像一座高山崩塌一般，地面已经被它黑色的血液所覆盖，厚厚的一层，黏糊糊的……

　　夜青辰眼看着巨兽倒在地上，一滩黑血飞溅起，此时他早已没了动弹的力气，只能任由腥臭的黑血来把他从头到脚淋了个痛快。

　　刺鼻的血腥味让夜青辰险些呕出来，胃里翻江倒海好一阵折腾，好在随后便因脱力昏死了过去，不至于一直被这种味道折磨着。

　　也不知道过了多长时间，夜青辰缓缓睁开双眼，看到周围燃烧着的火焰，好一会儿功夫他才想起自己身处在什么地方，地宫内的空气中，能量虽然很薄弱，但也足够让他吸收并恢复一些力气，随即便摇摇晃晃地爬起身来。

　　衣服原本就是潮湿的，再加上刚刚被巨兽的鲜血浇了一遍，现在那种贴在身上的感觉只能用“折磨”二字来形容了，夜青辰又没有换洗的衣服，眼下也只能这么忍耐着了。

　　夜青辰看了一眼不远处已然没了气息的巨兽，心中不禁暗叹一声自己命大，要不是他先拿到了轩辕剑，这一战他必然会成为巨兽利爪之下的亡魂。

　　此时双方的结果恰巧扭转了过来，让夜青辰怎能不感到庆幸。再回想起战斗最后的那一刻，轩辕剑突然爆发出来的惊人一击将巨兽心脏绞碎时的那一幕，夜青辰又是好一阵咋舌，要不是那关键性的一击，他依然摆脱不了命丧此处的结局。

　　只是轩辕剑的一记暴击，并非是夜青辰控制所为，甚至可以说是有些出乎他的意料，但那种内力被尽数调动起来涌入轩辕剑之中的感觉他却并没有忘记，如果能够给他一些时间加以研究和试验的话，或许那种攻击方式将成为他的杀手锏，其威力可是远远超过轩辕之怒的。

　　眼下夜青辰是没有心情和力气去研究和试验了，轩辕剑上面没有沾染到半点血迹，依然锋利明亮，和他相比起来简直是一个天上一个地下，夜青辰原本还打算用衣袖擦拭一下剑身，现在看来，那样做的话，倒是会有些适得其反了。

　　夜青辰看了一眼巨兽身后的那座拱门，那是离开这里的唯一出口，随后，夜青辰从巨兽尸体一侧绕了过去，再次距离这头守护神兽这般近的距离，而它却不能再对他产生任何的威胁，这让夜青辰忍不住长吁了一口气，这种东西也就是被困在这古墓地宫之中作为守护兽，要是放到外面的话，还不知道要掀起多大的风浪呢！

　　离开的时候，夜青辰顺手将巨兽的一颗牙齿掰了下来，算是留个纪念，也算是一件战利品，日后有机会的话，他还会把这颗牙齿给神农和轩辕看一看，让他们也知道他这次的轩辕墓之行，可绝对没有他们想象中那么容易。

　　夜青辰将那颗巨大的牙齿在手里掂了掂，这家伙拿出去的话肯定会被认为是变异的象牙甚至是人造的东西，要是他把这故事编成剧本的话，没准又是一部高水准的科幻大片，而他夜青辰，自然就会成为第二个印第安纳琼斯了……

　　想到此处，夜青辰心中那种劫后余生的庆幸已经化作了一种自我安慰般的幻想，嘴角也不由得掀起了一个微小的弧度来，随后将牙齿收好，手握着轩辕剑朝拱门另外一面走去。

　　剩下的那段路途就顺利得多了，除了一些失灵的机关之外，连半个巨兽的影子都没看到，当然这也是夜青辰意料之内的，一个古墓之中有一只守护兽就足够了，再多的话恐怕不用他这样的盗墓者来解决，巨兽之间可能就要出现内讧了。

　　沿着脑海中的路线图一直来到地宫的南端，也就是夜青辰来时那条路所对应的另外一面，在穿过了一条密道之后，夜青辰的耳边听到了流水的声音，显然这里已经是地宫的最上层了，墙壁上面湿漉漉的，有些地方还生长着一层黑色的苔藓状植物。

　　同样，脚下也有浅浅的积水，在来到这里之前夜青辰曾经路过一条被积水填满的墓道，也正是在穿过那条墓道的时候，他也顺便将难受的衣服处理了一下，现在虽然浑身湿透了，但至少要好过那种被巨兽的腥臭血液糊满全身的感觉。

　　手里握着轩辕剑，只要向其中灌输些许的内力，剑身便会散发出明亮的光芒，这倒是比手电好用多了，完全就像是举着一支火把走路，因此这一路下来，轩辕剑也帮助夜青辰免去了不少的磕磕碰碰，只是这种宝物也就只能在无人的时候才能发挥这种作用，否则不只是要吸引来多少人的眼球，不知道的还会以为他是《星球大战》的COSER呢！

　　终于，在距离地宫出口不远处的一条墓道之中，夜青辰发现了一具骸骨，已经腐烂得只剩下骨架了，根本无法辨别出身份来，不过从他那折断了大半的肋骨能够看出，这个人显然是遭受了致命的重击，只是夜青辰无法判断这种伤势究竟是地宫中的机关造成的还是来自那头巨兽的重爪，相比起那些年久失修的机关来说，他倒是相信后者的可能性比较大。

　　要是此人真的死在那头巨兽爪下的话，那么他十有八九便是李文白的曾祖了，按照他们李家世代都有一人修习龙吟劲气来看，他应该是在某一个地方遇到了巨兽继而遭受了攻击，只不过这里墓道狭窄巨兽无法追过来才让他留下了一条全尸。

　　而和他一同进入地宫中的儿子，也就是李文白的祖父，则在慌乱之中逃离了出去，换做是谁，恐怕也没有胆量再次回到这里将亡父的尸骨带回去吧！更何况听李文白讲述，他的祖父回到村子的时候就已经神经失常了，这也解释了为何过了这么久，这具尸骨依然还在这里。

　　夜青辰考虑了片刻，最终还是没有决定把这句骨架带出去，而是找了个还算平坦的地方将他安放好，又搬来几块散落的砖石为他搭建了一个简易的坟墓，这也算是对得起他了。

　　按照脑海中的路线图夜青辰走了大概有两个小时的时间之后方才看到了被湖水淹没的出口，和来时的那条路一样，由于这条墓道要高出水面一些，呈一个“V”字形，因此墓道斜向下去的部分才被淹没，剩下的大半条墓道则依然保持在水面之上，按照夜青辰的估计，从这里下水之后，他还要潜水一段路方才会真正地离开地宫。

　　由于不需要经常换气，因此夜青辰也没有刻意地从一路所经过的几处高出水面的墓道之中探出头来。就这么一直在水中游了足足十多分钟之后，夜青辰终于钻出了水面，只不过头顶上方黑漆漆的，随后用轩辕剑的光芒照射了一下方才发现，原本被他认为会直达那条沟壑的出口，此时已经被巨石封堵了起来，也不知道是那个黑衣人做的还是地势变化的原因。

　　实际上，夜青辰选择的这条路只是轩辕墓地宫的一条不起眼的墓道而已，看上去应该是建设初期的时候向地宫中搬运石块材料的甬道，真正的地宫出口自然是封死的，只是做了一个样子而已，而这条甬道却是通往地宫外最佳的选择，毕竟这里距离地表是最近的。

　　至于来时的那条路，完全是他瞎猫碰死耗子找到的，回去的时候自然就不能再用这种方法了，夜青辰打算即便这里也被封死，但他借助内力还是能够打开一条通往地表的通道的。

　　钻出水面之后，夜青辰借助轩辕剑观察了一下周围的环境，在封堵出口的巨石旁边，有一条只能容纳一个人勉强通过的裂缝，沉吟了片刻后，夜青辰便侧着身子走了进去，越是向前裂缝就变得越大，耳边的流水声也愈加的清晰起来，显然他的估计是没错的，这条墓道虽然已经坍塌，但至少大致的方向是没有改变的，尽头处依然距离地面很近。

　　行进了十多分钟之后，裂缝前方变得开阔起来，让夜青辰颇为吃惊的是，这里竟然有一个小型的地下湖泊，准确一点来说是一个面积比较大的水洼而已。水流从上方的黑暗处流淌下来并在这里汇集，按照估计，这个大水洼中的积水，应该就是地宫墓道中积水的源头了。

　　过了这么多年，地势的变化在湖泊和那条裂谷之间的地下形成了一个中空的空间，湖水自然就会倾泻下来，好在地宫中的排水措施也不错，这才没有导致整个地宫被水淹没，但这种情况也不会持续太久，黑衣人将地宫的一些通道彻底封死之后，说不准也在同时断了泄水的通道，可能用不了多久整个轩辕墓地宫就要变成一个水底的墓穴了。


第349章 再回小村庄

　　想到此处，夜青辰不禁长叹了一口气，这么多年保存完好的轩辕墓，却因为他的造访而即将永远地消失在地下，到时候墓道被水淹没，就在难有人进入其中了，一代帝王的陵墓也算是彻底断去了盗墓贼所带来的麻烦，这也未尝不是一件好事。

　　夜青辰休息了一段时间，等到内力恢复了一些之后，借助轩辕剑在周围的石壁上开凿出了一条通道，随后一路向上，花了足足半个多小时的时间，夜青辰终于再次来到了那条沟壑之中，此时天色已经蒙蒙亮，他在地宫之中，竟然过了将近一整天的时间。

　　想起地宫的面积，夜青辰也有些庆幸，要不是他脑袋里面装着详实的地宫结构图的话，恐怕他一辈子都要被困死在里面，哪里会在短短的一天是见内就重见天日？

　　看了一眼手中的轩辕剑，夜青辰心情大好，之前他离开燕京的时候，对丁咚说他要用一个月的时间才会回去，这一个月的时间，他安排半个月来拿轩辕剑，剩下的时间则是去岛国处理龙魇魔刀和古贺刚，以及去神农炼狱向神农交差。现在只不过用了不到一个星期的时间而已，一来二去，或许他很快就能结束这次折腾人的行程了。

　　为了掩人耳目，夜青辰脱下衣服将轩辕剑包裹起来，随后朝着小村走去，在离开这里之前，他还有一件事情要做，那就是结束那些村民荒唐而残忍的行为。

　　回到村子的时候已经是中午时分了，远远看去，小村炊烟袅袅升起，一片和谐宁静的景象，可是谁又能想到，正是在这片和谐的景象下，却有无数的冤魂在低声哭泣着……

　　夜青辰长长地叹了口气，随即迈步朝村子走去，和他第一次来到这里时的情形一样，村民们就像是眼睛都长在了村口，他这一出现，就有十几个人围了上来。

　　正要开口却发现这个看上去有些狼狈的年轻人颇有些面熟，直到其中一人喊出来“这就是昨天那个人”的时候，村民们方才露出如梦初醒的神色，继而转为惊恐和不安，还不等夜青辰开口，这十几个便一溜烟儿地跑回了村子，再没有一个人敢来热情地“迎接”他了。

　　见状，夜青辰脸上露出一抹无奈的笑容，看来他走后，李文白的工作做得不错，至少让这些人不再把他认作是猎物，而是真正的凶神恶煞了。

　　夜青辰并没有在村里转悠而是直接找到了李云清的家，李文白也恰巧在此，在院子里面打水的李陈氏一眼见到夜青辰走进来，惊叫一声后连水桶都打翻在地，闻声赶出来的李文白瞪了他一眼之后便走上前来，先是将夜青辰从头到脚打量了一遍随后目光便落在了他手中的那个长条形的包裹上面，神色变得有些不自然起来。

　　好一会儿功夫，李文白方才用颤抖的声音说道：“阁下……阁下得手了？”

　　对于他这种称呼，夜青辰报以一个淡淡的笑容，道：“我叫夜青辰，李先生还是直呼我名字比较好，这一口一个阁下的叫着，实话说我听着比较别扭，呵呵……的确是得手了，原本我并不打算回来这里，只是那个黑衣人让我带一句话给你们。”

　　听到“黑衣人”这三个人，李文白的身体明显颤了一下，“他让青辰贤侄带什么话？”

　　“青辰贤侄……”夜青辰有些错愕，这称呼比之前的“阁下”也没强到哪里去，不过既然他们世世代代都生活在这里，那些老传统也无法一时间就改变过来，夜青辰也不好再去纠正也要求什么，横竖很快就会离开这里，还是客随主便好了。

　　“贤侄还是进屋说吧！”见夜青辰没有立即回答，李文白又连忙补充了一句。

　　夜青辰点了点头，随后和李文白一同走进屋子，再次来到那间客房之后，夜青辰便对站在一旁显得有些胆战心惊的李云清老婆说道：“麻烦帮我拿口水来，一路上我可滴水未进呢！”

　　李陈氏微微一怔，随即连忙转身走了出去，夜青辰倒不是真的口渴，只是不想让她听到和看到太多的东西而已，李陈氏自然也明白，因此也不会立即回来。

　　随后直奔正题，李文白问道：“现在贤侄应该可以说了吧。”

　　夜青辰微微一笑，道：“那个黑衣人让我转告你们，你们可以离开这里了。”

　　闻言，李文白神色一变，片刻后有些茫然地问道：“我们李家？”

　　夜青辰摇了摇头，“是你们全村人，都可以离开了，以后无需再杀人了。”

　　李文白好一会儿功夫才长叹了一声，道：“这一天我终于看到了，我还以为在我有生之年再也看不到这一天的到来……”随即站起身来躬身向夜青辰行了一礼，被后者一把拉了起来，“李老先生这是为何啊？我只不过是传话给你们罢了，老先生无需如此。”

　　当李文白抬起头来的时候，脸上已经是老泪纵横，好半天才平复了一下情绪，说道：“要不是贤侄你此去的话，怎么会带回这种消息？这可多亏了贤侄你啊！”

　　夜青辰微笑道：“那个黑衣人原本是要亲自来告诉你们的，只是刚好遇到了我，才让我把这个消息带回来的，你们随时都可以离开村子，最主要的是，他不想再看到你们再滥杀无辜了，想必老先生也知道他的行事作风，如果触怒了他的话，对你们不会有任何好处。”

　　听到他最后陡然转沉的话语，李文白连连点头道：“这是自然，这是自然，请那位高人放心，我这就去把消息告诉其他人，让他们不再作恶，实际上我也早就对他们说过，只是没有什么效果，这次有贤侄陪我一同前去的话，定然不会再这样了。”

　　夜青辰点了点头，只要村子里面的人不再滥杀无辜，他陪同李文白走一趟又有何妨，又累不着，总好过为了避免这种事情再发生，让他出手把这全村人都杀死要强得多吧。

　　随后，夜青辰去探望了一下卧床的李云清，后者见到他露出一副惊恐的神色，就像见到鬼一样，就差从床上直接滚到床下去了。

　　见他这样，夜青辰也只能暗暗苦笑一声，随即沉声道：“这里的事情，李老先生会告诉你的，我希望你能记住今天的教训，要是继续作恶的话，我可饶不了你！”

　　李云清和李陈氏听后脑袋像捣蒜一样点个不停，对于他们来说，夜青辰就像是为他们证实了那个黑衣人的存在一般，虽说面前的夜青辰并没有直接砍掉谁的脑袋，但是之前夜青辰对他展现出来的实力，却是让他至今回想起来都感觉脊背阵阵发凉。

　　夜青辰自然能够感受到李云清夫妇的诚惶诚恐，他们虽然杀过人，但也不是说本质上就是十恶不赦的恶人，只要找个方式给他们带来恐惧感，让他们知道再做下去就会掉脑袋的话，那么他们很快就会做出改变，这也是夜青辰没有选择把他们人道毁灭的原因。

　　随后，夜青辰陪同李文白在村子里面召开了一个会议，与其说是会议还不如说是李文白自己的个人演说，这个老头虽说与世隔绝没见过什么大世面，但怎么说也算得上是这村子里面的第一人了，该具备的气质和能力都不欠缺，再配合夜青辰这个村民心中的“煞星”站在一旁，这次会议的效果还是极为明显的，从台下众人的表情上夜青辰就能看出这一点。

　　杀鸡儆猴就是这个道理，夜青辰给了李云清一个教训，这可都是村民们有目共睹的，不过这也不能说是让他们放下屠刀的最重要的原因，最重要的还是他替黑衣人“转达”的那番话，村民为了离开这里才杀人，现在让他们不用杀人就可以离开这里，那还有什么异议，赶紧收拾收拾走人就对了。

　　不过大多数的人都没有表示会离开，这里是他们土生土长的地方，对于外面世界的了解他们还只局限于那些被他们杀死的人所带来的消息，要是真的让他们离开这里，那情况不异于是让一个在监狱里面蹲了大半辈子的人再次回到社会上，那只会让他们感到茫然和无助。

　　对此夜青辰也没有多说什么，既然这些人不愿离开那就继续在这里生活下去好了，只是无需再枉杀路人，他们的生活就会从本质上发生改变，当地的领导也会逐渐关心这里的。

　　剩下的事情，就交给他们自己去做好了，夜青辰从始至终都没说过一句话，但他站在那里就像无声胜有声一般，给了李文白支持，同样也给了村民们压力。

　　结束了这里的事情，夜青辰也算是松了一口气出来。没有来到这里之前，他可没想过当今世上竟然还有这种村子，竟然会把任何来到这里的人都杀死，然后一退六二五全都算到陇冶原的账上。现在这里已经因他的到来而改变了，日后有李文白坐镇这里，夜青辰也能放心许多，并且他也得到了他想要的东西，现在看来这一行还是非常成功的。


第350章 再临岛国

　　轩辕剑被夜青辰里三层外三层地裹了起来，毕竟这东西实在是太过扎眼了一些，自然不能就那么随随便便地拎在手上了。当李文白看到轩辕剑的时候，看着夜青辰的目光中又自然而然地多了几分的敬畏，他知道，如此宝物能够被夜青辰拿到手中，也是间接地证明了夜青辰有那份实力，对于他有资本转达黑衣人的话，李文白更是坚信不疑了。

　　夜青辰离开小村的时候，得到了李文白最为坚定的承诺，让他相信小村中再不会有那种滥杀路人的事情发生，怎么说李文白也是拥有不亚于四档内力的武者，实在不行还可以用武力来阻止这种事情发生的，夜青辰给了他这个权利。

　　也正是因为得到了夜青辰的支持，李文白方才恍然觉悟黑衣人为何要教授他李家龙吟劲气，并非是完全针对强大的盗墓贼，还是一种压制村子中其他人的手段，只不过这种手段他却很少动用。

　　小村和轩辕墓一行就此结束了，回去的路上，夜青辰心情大好，想起这一路发生的事情，夜青辰宛如是做了一场梦一般，什么世代被困的村民，什么独眼守护者，什么巨大的守护兽，都远远地超出了夜青辰预想的范围，更像是一部科幻电影才对。

　　一路风尘仆仆地赶回燕京，夜青辰直接去找夜阳光，师兄弟再次相见，并没有出乎夜青辰的意料，夜阳光的断臂已经复原如初了。

　　“师兄，你怎么来了！”夜阳光气色很好，见到夜青辰便迎了上来。

　　夜青辰先是将他上下打量了一番，又看了看他的新手臂，不禁啧啧称奇，神农给的东西的确是够神奇的，竟然还能让人断臂复原，要是续骨草能够被他大量地引进和种植的话，不知道龙华集团会因此获利多少呢？想到这儿，夜青辰不禁微微有些走神。

　　“你想什么呢？是不是在打那草药的主意？嘿嘿……”夜阳光的话将夜青辰的思绪拉了回来，随后两人坐下，夜阳光接着说道：“我就知道师兄一定是在想那草药，要是我告诉你，我并没有完全把草药用掉，而是留下了根茎部分培育新的续骨草，你会怎么说？”

　　闻言，夜青辰再次重新打量了一遍夜阳光，笑道：“没想到你小子还有这般头脑，不过你要记得，这东西就算真的能够培育出来，也只能对内使用，还是不要让它露面比较好。”

　　夜青辰自然是能够想得明白，续骨草这种东西放到市面上定然会给他们带来巨大的财富，但同样也会随之带来一些麻烦，燕京官方肯定也会插手的，这样一来还不如把续骨草就作为龙门内部人员可以使用的药物，反正他们有着完善的奖励机制，如今再把这宝贝也添加到其中，自然会起到更好的效果，同样也能免去一些不必要的麻烦。

　　“还是师兄想得周全，不过这草药在我看来可特殊的很，想必是师兄从神农大人那里讨来的吧，也不知道咱们能不能把它培育成功。”夜阳光露出一副期待的神色说道。

　　夜青辰笑了笑，道：“顺其自然好了，就算不能培育成功也没什么关系，毕竟最初我也只是想让你的断臂复原如初而已，并没有想过太多。”

　　“对了师兄，你还没告诉我，这次你回来有什么事呢！还有，你手里拿的是什么东西？”夜阳光的目光落在了被层层包裹起来的轩辕剑上面，同时也露出好奇的神色。

　　“这个……我可以告诉你是什么，不过你可千万不要被吓到了！这就是和龙魇魔刀齐名的上古神兵——轩辕剑！是我这次去陇冶原的轩辕墓中拿到的！”

　　闻言，夜阳光露出震惊的神色，想要伸手摸一摸轩辕剑，却又觉得有些不妥，随后又将手收了回来，只是脸上那副期待的神色却变得愈加明显了。

　　夜青辰笑呵呵地将轩辕剑拿了出来，因为并没有灌输内力，此时的轩辕剑只是外表显得有些华丽而已，剑身之上散发着氤氲的金色光芒，仿佛上面的那条蓝色腾龙活过来一般。

　　夜阳光好一阵咋舌，颤抖着伸出手去在剑身上轻轻抚摸了一下，之上的氤氲金芒随着他手掌的动作改变着形状，那感觉就像这种金芒已经化为了实质。

　　“师兄果然不简单，竟然能够弄到这么牛逼的宝贝！虽然我还不知道它牛逼在什么地方，不过我相信肯定很牛逼就是了，嘿嘿……这回有古贺刚那小子好瞧的了！”夜阳光再次露出期待之色，让夜青辰暗暗松了一口气的是他并没有提出再次和他一同前往岛国去。而夜阳光心里也明白得很，这次不论说什么，夜青辰都不会再让他陪他一同前往了。

　　从岛国回来的时候夜阳光就知道，这次事情不可能就这样结束了，以夜青辰的性格恐怕还会有第二次岛国之行的，而这第二次，他定然已经拥有了十足的把握和信心。现在看来他的猜测都是没错的，夜青辰的确还要去岛国一趟，并且手中已经拥有了能够抗衡龙魇魔刀的轩辕剑，那么这次前来，夜青辰目的夜阳光也能猜测个八九不离十了。

　　“师兄你稍等一下，我这就去联系岛国方面的人。”

　　夜青辰点了点头，和夜阳光这种聪明人办事就是轻松，很多事情都无需他交待得太明白，对方就已经知道他的目的和意思了。

　　十多分钟之后，夜阳光拿着一张复印件回来了，上面是一个人的资料，有些出乎夜青辰意料的是，竟然还是一个女人，并且看照片这个女人长的还很漂亮。

　　“这个……什么意思？”夜青辰拿着复印件看了看，有些疑惑地问道，这个女人名叫高桥香菱，身份是岛国一家中型公司的平面模特，长相甜美，身材高挑，那近一百八十公分的身高让岛国的男性都会为之汗颜，如此佳人的资料被夜阳光交给他，难免让人会想到别处去。

　　“嘿嘿……这是我给你安排的一个情报人员，岛国方面的任何事情，你都可以让她帮你完成，你可别以为她只是一个花瓶，这个女人可不仅仅只有美丽的外表，本身也拥有四档武者的实力，虽说师兄你未必能看上眼，但至少她不会成为你的累赘就是了。至于你们的身份嘛，很简单，你是她在华夏国认识的男友，而她则是你的情人，怎么样？我这个安排不错吧？”

　　“男友？情人？”夜青辰露出颇为复杂的神色，“你这安排要是叫你几位嫂子知道了的话，那么到时候第一个倒霉的可不是我！”

　　“这个……这个我也没办法啊！毕竟咱们两个可是去过岛国一次的，并且听说岛国特武厅方面也已经开始主意我们了，只不过古贺刚的皇居之战搞得他们焦头烂额，再加上我的那些情报人员做了些手脚，这才让他们暂时没有把注意力放在咱们身上。师兄你想想，要是不给你找一个合适的身份和一个合适的人陪在你身边的话，一来我这边不放心，二来也会引起岛国方面的怀疑啊！这个高桥香菱是最好的选择了，师兄尽管放心就是！”

　　听他这么一说，夜青辰倒也不好再说什么，实际上他心里也是有那么几分小小的窃喜，有美女陪在身边，总是好过让一个大男人陪着的。这一点只要是个正常人都明白，并且夜阳光说的也的确在理，只是这个高桥香菱实在是有些扎眼，不知道会不会适得其反。

　　仿佛看穿了夜青辰的心思，夜阳光故作神秘地一笑，道：“师兄，这就要看你和高桥小姐怎么把戏演好了，岛国特武厅方面所有咱们两人的形象资料都被篡改了一通，你无需担心会被认出来，但你也同样要把你这个高桥小姐男友的身份演好才行啊！俗话说最危险的地方也最安全，高桥香菱在岛国的确有些知名度和人气，也正是因为这样，特武厅方面才不会怀疑她的男友有什么问题，毕竟有问题的人，都是不愿被人关注的，你说是吧！”

　　闻言，夜青辰微微一怔，道：“难道还要让我上电视？”

　　“这个可能性不大，但是一些八卦杂志上面应该会有你的影子，嘿嘿……也算是为你的第二次岛国之行留下点纪念吧！”夜阳光说这番话的时候，脸上的笑容让夜青辰有一种想揍他的冲动，这小子实在是太龌龊了一些，竟然用这种方法来替他做掩护。

　　沉吟了片刻后，夜青辰问道：“除了她没有别的选择吗？”

　　夜阳光的头摇得像拨浪鼓一样，“除非你想被特武厅主意到，否则只有这个办法，实际上高桥香菱的知名度也没有你想象中那么高，她只不过是个平面模特而已，主意她的那些人，无非都是一些岛国的大龄宅男，也就是说，你也只会成为这些人顺便关注的对象而已。”

　　听完这句话，夜青辰方才松了一口气，目光再次落在手中的资料上，之前他只是过多地将注意力放在了高桥香菱本人的身上，实际上现在看来，她所在的公司，并没有夜青辰想象中那么有名气，而高桥香菱本人也不过是个平面模特而已，又不是什么皇室的公主。


第351章 美女特工

　　“好啦，那就选她吧！希望不要给我带来什么麻烦……”

　　“嘿嘿，麻烦是不会有的，这一点师兄请放心，我会事先都安排好！”夜阳光露出一个神秘兮兮的笑容，让夜青辰看在眼里，仿佛是他和高桥香菱之间已经发生了什么似的。

　　随后，夜青辰简单地收拾了一番，将那颗巨兽的牙齿留给夜阳光做纪念品，又将轩辕剑收好，连夜乘坐飞机飞往岛国，凌晨时分到达东京之后方才找了一座宾馆休息，又将自己落脚的地方告诉夜阳光，剩下的事情就让他去安排好了。

　　第二天清晨时分，那个名叫高桥香菱的女子便敲开了他的房门，一开门，夜青辰方才发现，这个女人本人可要比照片漂亮多了，照片上的高桥香菱带着几分少女的甜美，而实际上她本人却多了几分成熟的诱惑和妩媚，这两种女人的气质完美地被一个女人展现出来，对于夜青辰的视觉冲击力可不是一般大，让他险些都有些走神。

　　显然，夜青辰的外表也让高桥香菱有些出乎意料，眉眼间还流露出几分满意的神色来，让夜青辰看在眼里，不由得产生了一种仿佛是在相亲的错觉。

　　“怎么？夜先生不打算让我进去吗？”高桥香菱甜美的声音说出流利的华夏语来，这更是夜青辰始料未及的，资料中提到过高桥香菱精通五种语言，没想到从她口中说出的华夏语，竟然比一些华夏人还要标准，最主要的是她那甜美的声音，配上这般容貌，的确增色不少。

　　夜青辰连忙将她请进房间，高桥香菱看了看房间的环境，微微点了点头，道：“夜先生眼光不错，东京城内，这座宾馆算是最好的了。”一边说着，高桥香菱也不客气，直接坐在了床上，伸手轻轻抚摸着床单，喃喃道：“要不是夜先生，或许我还真的很难享受到呢……”

　　夜青辰听得有些茫然，但却没有发问，目光无意间落在高桥香菱的那一双美腿之上，也不知道是否做模特的都有这么完美的一双玉腿，没有一丝一毫的赘肉，修长白皙，最主要的是没有岛国女人那种怪异的腿型。一个东方女子，在拥有那种独特的东方美女气质的同时，还拥有一双西方女子的美腿和身材，两种极致再次完美地结合在她一个人的身上了。

　　更让夜青辰感到有些不解的是，他竟然琢磨起来高桥香菱腿上的那双丝袜能够卖多少钱，他是知道岛国有很多人都很爱这种东西的……

　　高桥香菱倒也没有因为他的目光而感到羞涩，显然平日里她对这种眼神并不陌生。而夜青辰也没有露出饿狼般的模样，目光在她的身上游走了片刻后便转移到了别处。

　　“高桥小姐想喝点什么？”

　　“水就可以，谢谢。”

　　夜青辰转身去给她拿饮料，同时心中暗叹如此佳丽竟然只是一个小公司的平面模特，要是带他回国让龙华集团包装一下的话，不知道会火到什么程度呢。

　　夜青辰自然也没有忘记高桥香菱的身份，她是夜阳光给他安排的线人，这次岛国之行的所有情报还都要靠她呢！两人还是尽快打成一片比较好，毕竟有些时候，超出同事范围的感情，对于工作只会有帮助而不会产生负面的影响，至少夜青辰是这样认为的。

　　随后，两人并没有直奔主题谈论有关古贺刚的事情，而是彼此询问了一些对方的情况，夜青辰对于高桥香菱的了解只局限于那份资料，此时从她的言语和神色间他还能够感觉到，高桥香菱对于生活的态度并非外人看上去那么阳光，更多的，还是一种无奈和苦涩。

　　最开始的时候，高桥香菱接受过特武厅的一次秘密训练，原本这些美女都会成为特武厅的秘密武器被安插在各行各业，高桥香菱也正是在那个时候选择了和那间公司签订合同。

　　现在看来那一纸作为掩护身份的合同，却变成了一张卖身契，原因是在高桥香菱进入那间公司不久，她们的顶头上司，也就是对她们全权负责的那个家伙，竟然被人杀死了，同时毁掉的还有他的办公室和电脑中的所有资料，一夜之间，这些美女就成了没有身份的透明人，特武厅担心会出漏子因此不敢承认她们的特武身份，又没有人出来给她们说话，这种感觉就像是从双亲的怀抱中一下子变成了无依无靠的孤儿。

　　她们其中有很多人因为愤怒和无助而一个接一个地走上了不归路，凭借姿色和自身的实力做了一些她们原本不该做的事情，而这种时候，特武厅的人却出面了，那些女孩儿接连从这个世界上消失，而高桥香菱则一直委身于那间公司，除了日常的训练从未间断之外，她几乎已经完全融入了这个身份当中，即便公司对她不断压榨她也没有半句怨言。

　　高桥香菱始终相信，这种日子终究会过去的，事实也的确如此，就在不久前，一个神秘人联系到了她，这也就有了今天她和夜青辰的见面。

　　这些情况夜青辰在那份资料上面已经了解过了，只是听高桥香菱亲口说出来，却又是另外的一种感觉，就像是画中的人活了过来站在了他的面前，有血有肉，不再只是线条和颜色。

　　而对于夜青辰，高桥香菱却只能感到神秘，这次是她第一次真正的任务，或许也是最后一次，因为那个神秘人曾经告诉过她，如果她能够跟着夜青辰的话，她就会彻底摆脱这种生活，去华夏国享受新的人生，高桥香菱内心对此是期待的，但却又不想让夜青辰看出来。

　　如果高桥香菱知道那个神秘人便是夜阳光，而夜阳光就是夜青辰的兄弟的话，真的很难想象她的这张俏脸上会浮现出什么样的神情来。

　　对于夜阳光告诉高桥香菱的话，夜青辰实际上是不知道的。只是眼下见到了真实的高桥香菱，又把她的情况和面前的这个美女结合在一起之后，那种对于美丽事物的呵护和珍惜之情便自然而然地在夜青辰心底涌了出来。

　　实际上此时的夜青辰，心中已经有了想要将高桥香菱带回华夏国的你念头，只不过这种念头的基础却并非是什么欲望和下体思考的结果，完全就是想帮助她过上一个真正应该属于她的生活而已，况且这对于夜青辰来说只是举手之劳。

　　“夜先生，难道你不打算对我说说你的事情吗？”高桥香菱手托着香腮，娇俏地望着夜青辰，这种动作颇为随意，就像是两人已经认识了许久一般。

　　“你可以叫我夜青辰，我这个人没那么多的讲究，随意最好了……”夜青辰将话题转移到了别处，不是他藏着掖着不说，而是他要说的话，没几天几夜的时间是不够的，等到以后带着高桥香菱回到华夏国，她慢慢就会了解了。

　　夜青辰却不知道，他的这番回答，让高桥香菱心中产生了些许的失落，但表面上却没有任何的异样表露出来，甜甜一笑，道：“那么，你可以称呼我香菱或菱儿，这应该更符合你们华夏人的称呼习惯吧！”随即站起身来挽住夜青辰的胳膊，努着小嘴儿露出委屈的神色说道：“我们先去吃点东西吧！要知道我可一直从凌晨等你到现在呢！”

　　闻言，夜青辰微微一怔，随即表示歉意，看来他刚刚登上飞机，夜阳光就把消息传到这边了，高桥香菱几乎一夜没睡等着他，而他却直接跑到宾馆睡到天亮，高桥香菱又不好意思半夜来找他，只好就这样一直挨到天亮了，这倒是他没有想到的。

　　“这个……你先让我换上件衣服好不好，我总不能穿着睡衣出去吧，虽说你们岛国人并不在乎这个，但我却是不习惯……”夜青辰无奈地说道。

　　随后，在高桥香菱这个美女“导游”的陪伴下，夜青辰吃了一顿丰盛而美味的早餐，为了表示感谢和弥补昨晚让她等了那么久，夜青辰又带着高桥香菱在东京城内逛了整整一天的时间，想买什么就买什么，想玩什么就玩什么，甚至还给她送了一辆新款的小车。

　　对于夜青辰来说这些钱并不算什么，并且这些东西等他带着高桥香菱回国之后都无法一同带走，但只要能让她感到开心，夜青辰就不会有半点含糊，毕竟两人还要作为“情人”好长一段时间呢！表面上的功夫该做的自然都要做到并且都要做好才行，经济基础决定上层建筑，夜青辰自然明白这个道理，至于这“上层建筑”到底是什么，夜青辰暂时也只能理解为高桥香菱尽最大的力量帮他搞定古贺刚以及龙魇魔刀，这也就足够了。

　　随后的几天时间几乎都是这么过去的，当然这只是表面的现象而已，每次回到宾馆或者高桥香菱的住处之后，后者都会把最新的情报汇报给夜青辰，这种时候两人才算是真正的合作关系，夜青辰对于高桥香菱的办事效率和能力也大为肯定。


第352章 孤男寡女

　　当日皇居一战，夜青辰和夜阳光逃出去之后，特武厅一共十二名高手相继赶到皇居东御苑，那一战几乎成为了整个皇室的噩梦，东御苑几乎完全被毁，同样，那一战也是特武厅历史上最大的耻辱和灾难，十二个最低四档最高六档中期的特武最后只有一个四档巅峰的人侥幸活了下来，还是古贺刚为了留一个活口给特武厅传话的原因。

　　古贺刚想要转达给特武厅的消息很简单，那就是老老实实地在他们总部呆着，任何一个敢于向他发起挑战的人，他都会让他得到惨痛的教训！

　　如此嚣张的表现，让特武厅第一时间就把古贺刚放到了特武厅黑名单的榜首位置上，并且为了补充新鲜血液，特武厅还从岛国当地的势力和家族中选拔优秀的人员，这也是几十年来从未有过的情况，可见特武厅对于古贺刚的重视程度。

　　听到这里，夜青辰的一颗心仿佛沉到了谷底，他的确想过古贺刚会从皇居中成功脱身，但前提是他狼狈地逃走而不是这般将特武厅杀得只剩下一人活下来。如此看来，拥有龙魇魔刀的古贺刚已经具备了一个七档巅峰强者甚至是八档的实力，那可是比神农炼狱的蛇人守卫还可怕的存在啊！夜青辰很怀疑他爆发出全部的内力发动轩辕之怒是否会达到这种程度。

　　龙魇魔刀和轩辕剑既然能够并驾齐驱，只是说两件神兵的地位相同而已，至于真正战斗中发挥出来的威力如何，夜青辰很难做出判断，这一点恐怕只有轩辕和蚩尤方才了解吧！不过他很快也有机会去感受一下了，毕竟古贺刚没有死，那么他们就还会有见面的机会。

　　龙魇魔刀本身除了邪恶和暴戾之外再没有其他的力量，发动攻击只是依靠吞噬其他人的修为和内力，但这样一来，它所吞噬的力量越强，所爆发出的威力也就越惊人，这也是古贺刚能够一而再再而三地越级战斗的原因，甚至是击杀比他实力还强的多个敌人。

　　而轩辕剑则是依靠其本身的力量，将使用者的内力加以转化后爆发出高于原先数倍的威力，也就是夜青辰所掌握的轩辕之怒，其威力由使用者灌输内力的多少来决定。

　　夜青辰现在是五档初期的实力，按照他的估计如果全部爆发出来的话，轩辕之怒应该能够达到六档巅峰的水平，但要是让他击杀那么多的特武厅高手依然是心有余而力不足，这也是夜青辰感到压力颇大的原因所在。

　　不过转念又想起在轩辕墓中面对巨兽的最后那一刻，轩辕剑一击绞碎了巨兽的心脏，使用的只不过是夜青辰体内那仅存的一丝一毫的内力而已，并且声势颇弱，只有那一道手指粗细的金色光芒而已，但威力却是相当惊人，夜青辰原本打算有机会就试验试下，可一来二去直到今天方才想起来，这不禁让他感到有些汗颜。

　　要是古贺刚下一刻就出现在他面前的话，那他岂不是还要落在下风？到时候别说没脸面去和神农交代了，就是能否还能像第一次那么幸运地逃走都是个未知数。

　　夜青辰问道：“古贺刚是否从皇居拿走了什么东西？”

　　高桥香菱回忆了片刻，答道：“这个我并不是很清楚，不过从事后岛国皇室对此事避而不谈又用其他事情转移公众视线的做法来看，他们的损失不单单只有一个东御苑那么简单。”

　　闻言，夜青辰长叹了一口气，要是古贺刚得到了八尺琼勾玉的话，那事情可就大条了。

　　神农曾经告诉过他，八尺琼勾玉能够帮助古贺刚将龙魇魔刀中的戾气和邪恶洗涤干净，这样一来他就无须再担心会遭受龙魇魔刀的反噬了，也就是说，那时候的古贺刚便能够肆无忌惮地凭借龙魇魔刀的吞噬特性大肆搜刮强者的力量，然后再借助这种力量统治岛国，继而像滚雪球一样变得越来越强，然后他的目标和矛头，便会指向近在咫尺的华夏国了！

　　夜青辰必须尽快将轩辕剑那威力惊人的一招领悟参透才行，只有学会了那一招，他才有把握战胜古贺刚，但前提是古贺刚没有真正地具备八档实力才行。否则放眼整个华夏国内，就算是那些隐世的强者也不会是他的对手，到时候恐怕只有让神农亲自出手了。

　　古贺刚自从上次皇居之战以后便消失了一段时间，他名下的产业也都被特武厅严密控制了起来，直到昨天，也就是夜青辰来到东京的第三天，特武厅方面才传来消息，古贺刚出现了！特武厅方面也立即派遣人手前去，但却没有一个人活着回来，消息就此中断。

　　听完后，夜青辰揉了揉太阳穴，自言自语般说道：“古贺刚越来越强了，真让人头疼……”

　　高桥香菱乖巧地为他捏着肩膀，低声道：“顺其自然好了，我相信你一定会成功的！”

　　这些天的接触，已经让两人之间产生了一种难以言喻的感情，不是爱情，却又超越了友情，更不是同事之间的合作关系所能够相比的，这种感觉，是七女中任何一人都没有带给夜青辰的，面前这个岛国的女人，却给了他一种别样的滋味。

　　只不过夜青辰现在没有心思去考虑这些，他的首要目的是将轩辕剑的那一招彻底掌握，然后就是主动去找古贺刚，越早动手，他获胜的可能性就会更大一些，不然让龙魇魔刀吞噬了更多的强者修为的话，夜青辰的任务难度就会呈几何倍数地提升，情况依然大条。

　　沉吟良久之后，夜青辰开口道：“东京城内能否给我找到一个适合修炼的地方？”

　　“你指的是什么？”对于高桥香菱来说，日常的修炼在家中进行就可以了。

　　“我要试验一种新的攻击招式，又担心会引来特武厅方面的主意，因此想找到一个比较僻静的地方，离东京远一点也无妨的……”毕竟现在古贺刚也未必就在东京城内，夜青辰也无须一直都坚守在这里，到时候他自然会主动去找古贺刚的。

　　沉默了片刻后，高桥香菱道：“有一个地方，距离这里大概有三个多小时的路程，我们曾经在那里接受训练，现在已经被废弃了，那里应该最适合。”

　　“好！我们明天一早就动身，今晚好好一下！”夜青辰说完后伸了个长长的懒腰，随即朝浴室走去，两人这些天一直都住在一起，但却并没有发生过什么事情。

　　看着夜青辰的背影走进浴室，高桥香菱的手轻轻地在床上按了按，脸上也浮现出一抹淡淡的红晕来，刚刚她为夜青辰捏肩膀的时候，手指感受到他那结实的肌肉，心头便是忍不住一阵扑通扑通地乱跳，虽说平日里也有很多人追求她，但不知为何，她竟然对岛国男子生不出半点的兴趣来，那些家伙看着她的时候，即便有着高素质身份的人，同样也难掩内心的饿狼情结，那让她感到有些恶心，因此这么长时间以来，高桥香菱一直都是单身。

　　她的情况夜青辰自然是了解的，高桥香菱同样也知道这一点，只不过夜青辰却一直没有对她表露过什么特殊的感情来，虽说每天都尽可能地满足她一切的要求，把她当成情人一样照顾爱护，但毕竟只是在演戏，夜青辰做的很有分寸，这一点从两人每晚住在一起但却是一个沙发一个床上就能看出来，夜青辰从没和她同床共枕过。

　　这让高桥香菱感到有些莫名的失落，就像那天夜青辰没有讲述自己情况时一样，虽说高桥香菱明白两人之间的差距，但夜青辰这种正人君子的作风，依然让她认为是对自己的冷淡。

　　实际上夜青辰又何尝不想一亲芳泽，只不过他们只不过是名义上的情人而已，更何况两人认识还不到十天，夜青辰虽说对女人尤其是美女来者不拒，但也并非是处处留香之人。

　　男女之间的一些事情，都是需要感觉和气氛作为基础的，现在他们之间还只停留在那种情人间应有的气氛而已。至于感觉，或许是高桥香菱并不主动，也或许是夜青辰心中一直放不下这次任务，因此迟迟都没有到来，只是他没有想到竟然会让高桥香菱这般难熬。

　　终于，高桥香菱贝齿轻咬着嘴唇，做了一个勇敢的决定……

　　夜青辰乍一从浴室出来，目光便被大床上的一幕所深深地吸引了过去，眼神妩媚中带着明显诱惑之意的高桥香菱趴在床上，修长的一条玉腿最先钻进夜青辰的目光当中，身上的其他一些隐秘部位只是用毯子简单地遮掩了一下，整个人虽说只暴露了百分之七十，但这种诱惑力却要比赤条条地躺在哪里更加强大，让夜青辰第一时间就感觉到小腹一阵火热。

　　不等夜青辰开口，高桥香菱便优雅地抬起一只玉腿随即又放了下去，看似颇为随意的动作，却似有意似无意地让夜青辰看到那春光乍泄的一处，舌尖轻轻在唇边打了个转儿，眼神也变得迷离起来，同时伸出手指，冲着夜青辰勾了勾。


第353章 你愿意跟我回国么

　　“这个……这恐怕有些不妥吧？”夜青辰说了一句颇为违心的话，实际上心里却叫了一声“妖孽”。对方明显就是在诱惑他，虽说两人现在有着情人之名，但还没有情人之实呢！不论从安全角度还是身份的角度去考虑，他都有必要，也有责任配合她一下……

　　闻言，高桥香菱娇痴痴地一笑，手中一条浴袍带子在内力的控制下飞了过来，把夜青辰拦腰缠住，顺势一拉，就这么把他给拽到了床边，四目相对，两人眼中只剩下了原始的欲望。

　　夜青辰身上缠着的浴巾被高桥香菱野蛮地扯了下去，同时玉腿一勾，直接将夜青辰拖到了床上，软玉入怀，赤裸裸的高桥香菱每一寸肌肤，都映在了夜青辰的视线当中。

　　此时的夜青辰几乎被欲火烧成灰烬，只想着将伏在他身上的美女彻底征服，直到她大声求饶为止，这张大床，足以让他们在上面翻云覆雨随便折腾。

　　两人赤裸着身体相互纠缠着滚倒在了大床上面，就在夜青辰打算把她压在身下尽情蹂躏一番的时候，高桥香菱却发出一声娇笑躲到一边，顺势将毯子遮在身上，低声道：“你们华夏人怎么这般心急？难道都不给人家一点准备的时间吗？”

　　“可是你先勾引我的，还要什么准备？”夜青辰轻轻松松地就把毯子扯了下来，显然，高桥香菱也只是做做样子罢了，只不过是为了增添一点小小的情趣。

　　夜青辰一只手轻轻地在高桥香菱完美无缺的胴体上划过，感受着她一阵阵的轻颤，同时坏坏一笑，另一只一手轻轻揉捏着她胸前饱满挺拔的玉峰，嘴唇也含住了玉峰之上的那颗红宝石。待到高桥香菱媚眼如丝一阵阵轻喘呻吟之时，夜青辰的手开始朝着她两腿间的私密处探索而去，高桥香菱忍耐不住，发出了一声销魂噬骨的呻吟，同时抬起双手胡乱地抚弄着夜青辰的脊背，这番情形，倒是和丁咚最初的时候颇为相似。

　　一番挑弄过后，夜青辰的嘴唇沿着高桥香菱的身体一路向下，亲吻着所到之处的每一寸肌肤，从光洁的脖颈到平坦的小腹，高桥香菱的喘息声变得沉重起来，身体不由自主地扭动着，就像一条柔软的水蛇，玉峰随着身体的扭动轻微颤动着，双眼也变得雾气蒙蒙。

　　夜青辰伸出手，在高桥香菱的丰臀上大力地揉捏着，感受着嫩肉在自己的手中不断地变换着形状，高桥香菱的骄哼声伴随着夜青辰的喘息，构成了一曲让人意乱情迷的香艳乐章。

　　夜青辰感觉到身体中阵阵的电流急速地游走着，两人缠绕在了一起，将身体中的欲望之火宣泄出来，娇喘声和放纵的声音连成一片，满室生春……

　　第二天早上，夜青辰睁开眼睛，清晨的第一缕光线透过窗帘照射进来，落在身上、脸上都是一阵洋洋暖意，格外舒适，这种天气，让人有一种想懒在床上多享受一会儿的冲动。

　　在他身边的高桥香菱依然在甜甜地睡着，脸上带着恬静和满足，她的身上只盖了一条毯子，曲线毕露，大半个光洁诱人的身躯都暴露在外面，想到昨晚发生的事情，夜青辰尤如做了一场梦，只不过梦虽然醒了，但美梦所带来的余韵却依然没有消退。

　　高桥香菱的手臂搭在夜青辰的胸膛上，他微微一动，美女的手臂便会下意识地将他抱紧几分，夜青辰又不想吵醒他，只好就这么躺在床上，等到思维完全清醒过来之后，他开始回忆起那天在地宫之中的情形，轩辕剑所爆发出来的致命一击在发动的时候，体内的内力是怎样的一种运行轨迹，只要将这种轨迹熟练地掌控，那么领悟这一击对他来说就并不困难了。

　　夜青辰将轩辕剑的迄今为止所展现出来的最强的一击命名为裁决之光，就像他为那条金龙命名为轩辕之怒一般，都是他突发奇想得到的名字，不过也算是名符其实。

　　也不知道过了多长时间，夜青辰终于回过神来，此时他已经大概地掌握了一些裁决之光的内力调动规则，就差找机会试验一番了，这也是他今天的安排。

　　这时耳边传来了高桥香菱甜美的声音：“你在沉思的时候，样子好迷人……”

　　夜青辰扭过头来，恰好和高桥香菱那双明亮的大眼睛对视在一起，显然她醒来有一段时间了，惺忪之意已然消退，只是为了避免打扰夜青辰才一直没有出声。

　　淡淡一笑，夜青辰先是在她光洁的额头上留下一吻，接着问道：“休息得还好吗？”

　　高桥香菱俏脸上顿时浮现出一抹红晕，白了他千娇百媚的一眼，嗔道：“凌晨2点多才让人家睡下，你觉得能休息得好吗？都怪你，害得人家这么晚才起来……”

　　虽说听上去像是在抱怨，但也是在间接地表示对昨晚事情的满意程度，要不是高桥香菱身体彻底瘫软下来有气无力地告饶的话，恐怕天亮的时候都不会结束战斗。

　　高桥香菱本身拥有四档初期的实力，身体自然要比普通的女孩子强很多，这也是她为何拥有足以和丁咚媲美的床上战斗力的原因。但她和丁咚却又有着本质上的区别，毕竟后者娇小玲珑，顽皮中透着狂野，而高桥香菱则属于那种气质和妩媚并存的类型，在床上时而如同烈马一般难以驯服，时而又如绵羊一般乖乖地顺从，完全看状态发挥。

　　想起当时高桥香菱口中发出的声音，夜青辰便感觉到一阵酥麻的电流从体内倏然而过，或许是太过兴奋的原因，高桥香菱第一次在夜青辰面前放纵地大喊着岛国语，虽说夜青辰一个字没听懂，但是和七女在床上的声音相比起来，这种异国情调更让他感到新鲜和刺激。

　　“看来以后还是找机会接触一下岛国语比较好，要不然都不知道她是不是想让我换个姿势，或者是……”夜青辰暗暗在心里嘀咕着，脸上也不由自主地浮现出一抹坏笑来。

　　夜青辰的目光不经意之间落在她的玉女峰之上，由于高桥香菱侧身躺在他身边，从这个角度看过去，酥胸半掩间那道迷人的沟壑若隐若现，让夜青辰的目光落在上面就再没挪开。

　　见状，高桥香菱的粉拳在夜青辰胸膛上锤了一记，同时抓过毯子将身体裹住，红着脸嘟囔道：“坏蛋，人家还以为你是个正人君子呢！”

　　夜青辰把手伸进毯子里面，轻轻松松地就占据了制高点，一边在上面画着圈子一边笑道：“看也看了，摸也摸了，昨晚更是该做的也做了，我要是再正人君子下去，想必你定然会不好受，还不如表现得直接一些呢！这样咱俩都开心，何乐而不为？嘿嘿……”

　　高桥香菱再次白了他一眼，想要反驳却被夜青辰突然加大力气，到了嘴边的话转成了一声长长的呻吟吐了出来，那一刹那的动人神色，让夜青辰不禁又是欲火中烧起来。

　　感受到夜青辰眼中那赤裸裸的欲望，高桥香菱也不禁身体开始发热起来，身体如同水蛇一般缠了上去，樱唇雨点般落在夜青辰的身上……

　　由于夜青辰今天还有其他的事情要做，一次温存之后，两人在床上也没耽搁太长的时间，相继起身洗漱收拾，高桥香菱服侍夜青辰穿好衣服并整理好，一副精细认真的模样，都说岛国女人知道如何服侍男人，看来这没错，夜青辰也终于有幸体验了一次，这是第一次，也不会是最后一次，此间事了之后，他就会带着高桥香菱一同回去。

　　“你愿意和我一同回国吗？”

　　在路上的时候，夜青辰故作随意地问了一句，他不知道高桥香菱是否会答应下来，这般随意也是怕对方拒绝后他不至于感到尴尬。

　　“吱嘎……”

　　汽车一下子停了下来，要不是系着安全带，夜青辰定然会被甩出去，心中不禁有些诧异，就算是不同意，也不至于这么大的反应吧……

　　高桥香菱缓缓转过头看着他，双眼竟然笼罩着一层朦朦胧胧的雾气。

　　夜青辰微微一怔，柔声道：“怎么了？”

　　话音尴尬落下，高桥香菱便扑进了他的怀中，夜青辰在毫无准备的情况下就被她的樱唇将嘴巴堵住了，模模糊糊地只能听到她说了三个字，貌似是“我愿意……”

　　好一会儿功夫，直到夜青辰都的手脚都有些不老实起来的时候，后面突然传来了警笛的声音，两人这才回过神来，这里可是不准停车的啊！

　　相视一眼，夜青辰伸手在她诱人的大腿上捏了一把，道：“看你怎么办！”

　　高桥香菱还了他一记媚眼，还没等夜青辰反应过来，车子已经再次发动了，几乎一眨眼的功夫便窜了出去，后面的警车在停顿了好一会儿功夫之后才鸣着警笛追了上来，显然，车里面的人也没有想到在东京市区竟然还有人这么大胆。

　　高桥香菱的车技很好，夜青辰却丝毫没有感到刺激，一路提心吊胆。直到将尾随而至的警车接连甩掉的时候，他们已经来到了东京郊外。

　　“怎么样？”高桥香菱冲着他露出了一个骄傲的笑容。

　　夜青辰故作担忧地抹了一把额头，道：“到了华夏国燕京，你尽量别干这种事情……”

　　“放心啦！那是你的地方，我怎么会给你添麻烦？只是……”高桥香菱欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“我很想知道，你有几个女人……”高桥香菱像是鼓起了很大的勇气似的问出这句话。

　　“七个，算你八个！”夜青辰也不含糊，一五一十地作答，同时做好再次急刹车的准备。

　　谁知车子依然四平八稳地前行，高桥香菱的脸上非但没有露出失望的神色，反而还显得颇为轻松，自言自语般嘟囔道：“还好只有七个，我以为会有十多个呢……”

　　听到她的话，夜青辰眼角抽搐了几下，都说岛国女人开放，原来不止是在说她们在床上的表现啊！原本还担心高桥香菱会因为他脚踩多只船而难过，没想到竟然会是这般如释负重的表情，显然她对于夜青辰有几个女人并不在意，同样，七女也不会在意多一个姐妹。

　　“这次要是再能够完成任务的话，可就真的赚大了，夜阳光那小子果然有阴谋！不过倒是很合我的心意，嘿嘿……”夜青辰心中暗道了一句，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　很快，目的地到了，这是位于东京郊外十几公里处的一个地方，不知道叫什么名字，看上去应该是一个被废弃的工厂，占地面积颇大，的确是试验裁决之光的好地方。

　　“怎么样？你还满意吗？这是我唯一能想到的地方了。”

　　下车后，高桥香菱带着夜青辰从废弃工厂外围的一条小路走到工厂的近处，这里野草丛生，满目荒凉的景象，也不知道究竟被废弃了多久。

　　“不错，这个地方正合我意，只要没有特武厅的人打扰和注意就好！”夜青辰说完后在高桥香菱的脸上留下一吻，“这算是小半个奖励，剩下的大半个，回去后再说！”


第354章 裁决之光

　　感受到夜青辰话语中的意思，高桥香菱的俏脸又微微有些泛红，继而拉着夜青辰朝工厂内部走去。外表看上去破烂不堪，实际上内部也是如此，一路上还能看到一些被人为破坏的痕迹，夜青辰看得出来，这应该是内力释放而出所导致的。

　　“前面那个窗子就是我打碎的，还有那张加工床，还有……”高桥香菱一路为夜青辰展示着她当年的战绩，显然，当初她的实力能够做到这些已经很不容易了。

　　最终，两人穿过了一间厂房之后，在工厂后方的一片空地上停了下来，高桥香菱触景生情，低声道：“这里就是我们集合的地方了，当初算教官在内一共有十三个人，现在只剩下了我一个，其他姐妹都被特武厅的人杀了。她们即便有错，可也并非是她们本意啊……”

　　夜青辰将她揽在怀中，道：“每个地方都有一些见不得光的东西，你的姐妹们只是时运不济的牺牲品而已，还好老天把你留给了我，我不会让你再受到半点委屈和伤害，虽然这些话有听上去有些做作，但我相信你心中明白，这是我发自内心的……”

　　高桥香菱伏在夜青辰胸膛上，耳边能够清晰地听到心脏有力的跳动，继而抬起头来，带着恬静的笑容道：“我明白，不过你要加油！不要因为我耽误了事情，我还等着你结束了任务后带我一同回到华夏国去呢！长这么大我都没有离开过岛国，真的好向往那里啊！”

　　闻言，夜青辰重重地点了点头，道：“既然你已经是我的女人，那我对你来说也没有什么秘密可言了，现在，就让你看看我们华夏国的神兵——轩辕剑！”

　　夜青辰一直将轩辕剑随身携带，高桥香菱虽然知道那应该是一把剑，但却从没见过它的庐山真面目，而夜青辰不主动给她看，她也不会做出任何要求，如今终于让她等到了这一刻，对于夜青辰来说极为重要的东西能够毫不隐瞒地展现给她，这就是一种很好的证明……

　　轩辕剑一出，周围空间骤然间明亮起来，氤氲的白金两色光芒笼罩在剑身之上，一条蓝色的腾龙在其中若隐若现呼之欲出，还有一条条隐晦的细小电蛇在其上不断游走着。

　　此刻夜青辰手握轩辕剑，整个人都被轩辕剑的光华镀上了一层神秘的光芒，宛若神明一般，一时间高桥香菱竟然看得痴了，虽然他并不知道轩辕剑究竟是什么级别的宝物，她也同样不知道那个传言中的古贺刚到底拥有多么强大的实力，她的心中只有一个念头，不用怀疑的念头，那就是眼前的这个男人，一定能够用他手中的剑将古贺刚杀死！

　　夜青辰挥舞了一下轩辕剑，破空声随之响起，剑身所划过的空气中留下一道淡淡的金色光影，随即对高桥香菱说道：“只要古贺刚敢露面，我就敢用这个把他干掉。”

　　高桥香菱看着夜青辰那自信的目光，点了点头，之前心中的想法也变得更加坚定起来。

　　“给我一点空间，你去车里等我吧。”夜青辰说道。

　　“嗯，这里不会有人来打搅你的。”说罢，高桥香菱在夜青辰的脸上留下轻轻的一吻，转身离开，留下他一个人在这里专心地进行尝试和摸索。

　　高桥香菱离开之后，夜青辰长吁了一口气，先是将心神平复达到无波古井水一般的境界，随后又开始吐纳呼吸调整状态，他必须抓住释放裁决之光时的那种感觉，只有这样做，他才会以最快的速度掌握这一招式。

　　毕竟他不清楚古贺刚现在究竟在什么地方，也不知道他在干什么，但有一点他能够确认，那就是随时他都会得知古贺刚的消息，到时候他就要亲自找上门去了。

　　实际上夜青辰现在也很是担心古贺刚是否真的得到了八尺琼勾玉，如果这个东西被他弄到手的话，他就不用再担心会遭受龙魇魔刀的反噬，到时候可就真的不容易对付了，这也是夜青辰为何这般着急想要自己将裁决之光领悟出来的原因。

　　不论是什么招式，能够有名师指点的话，掌握起来都会事半功倍，如果没有名师指点，有正确而相识的招式秘籍或资料，想要将其掌握也并不困难。可要是一没有名师指点，二没有秘籍资料的话，想要凭借自己的悟性将其摸索并完全掌控，那就不是一般的困难了。

　　夜青辰现在面对的就是这种情况，一没有名师，二没有秘籍，现在的他只有在轩辕墓中对裁决之光那唯一的一次认识，并且还是在他身体最为虚弱神智最为混沌的时候，现在想要凭借那一点点的感觉就要将裁决之光彻底掌握的话，夜青辰只有不间断的尝试才有机会做到，并且他还需要一点点的运气，要知道，对于一种特殊的攻击招式，或许很多人一辈子都难以摸到其门槛和更深层次的认知。

　　夜青辰自认为运气成分已经足够了，多少年来他并不缺少运气，但却从没有在修炼上面凭借运气达到什么目的，这一次，他倒是真的希望能够靠运气，灵光一闪将裁决之光领悟。

　　夜青辰站在那里，宛若临渊而峙的千年古松一般，整个人的气息仿佛同天地完美地相融合在了一起，这种玄妙的感觉，正是他所需要的。

　　心无旁骛聚精会神，将所有的感觉细胞都调动起来，去尝试着接触裁决之光的本质和他身体中内力的那一丝一毫的联系，此时此刻，夜青辰已经将那一丝的联系抓住了。

　　“呀！”

　　随着口中一声低喝发出，夜青辰的内力如同决堤洪水一般顺着右手倾泻而出，继而涌入轩辕剑之中，剑身随之发出耀眼的白金两色光芒，下一刻，夜青辰猛地向前一剑刺出，轩辕剑光芒大振，龙吟之声清亮悦耳，伴着这一声短促的龙吟，一道金色光芒激射而出。

　　夜青辰的目光紧锁着这道光芒，在它出现的时候，他心底就知道，这一次并没有成功，不过这也在他的意料之内，刚刚这一击威力有余但却没有脱离轩辕之怒的本质，只不过飞出去的是类似裁决之光的金色光芒而并非轩辕之怒的金龙而已。

　　更重要的是，形似而神非最终造成的结果就是这道金光在向前飞出了十多米之后，便“砰”地一声炸裂开来，化作一团金色的光点逐渐消散在空气当中，爆炸并没有带来什么破坏性，只是将周围地面上的尘土扬起而已，可见威力并不怎么样。

　　夜青辰自然不会气馁，他可是做好了上百次失败的准备的，这上百次的失败，是他预计中自己内力所能承受的极限，要是超出了这个数目的话，他就要回去休息一晚上明天再继续了，越是晚一天掌握裁决之光，他对付古贺刚的时候，危险系数也就越高。

　　看着前方十几米处的金光逐渐消散一空，夜青辰长长地吐了一口气，开始总结刚刚那一击的经验。当日在轩辕墓之中的时候，裁决之光是在他最后一刻才爆发出来的强悍力量，所使用的内力并不多，几乎只有那么一丁点儿而已，而刚刚他那一击的内力消耗却比轩辕之怒还要多一些，相比起磐石拳又少很多，但这并不是裁决之光发动时所应有的内力消耗。

　　片刻后，夜青辰再次将内力调动起来，又是一剑刺出，这一次，由于他刻意地压制内力的释放，金色的光芒又缩小了许多，但飞出了十多米时候便重蹈第一次的覆辙，化为点点金光最终消散殆尽。准确一点来说，这一击和裁决之光的外形已经有七八分的相似了，但本质上还是没有改变，裁决之光的那一丝若有若无的联系，依然没有被他应用到这一击上面。

　　夜青辰发现，虽然他已经抓住了那一丝丝的联系和感觉，但想要在实践中将其应用到攻击上面，配合内力和轩辕剑从而将裁决之光释放出来，其难度比他想象中要大很多。

　　此刻，夜青辰已经开始考虑是否应该把他的试验时间延长一些了，或许两天，也或许三天，今天一天，他并没有多大的把握和信心就将这一击掌握领悟。

　　“要是臭老头在这儿就好了，也不知道他的蜜月之旅怎么样了……”想到夜孤独，夜青辰的嘴角不自禁地扬起了一个微小的弧度，这老家伙见他从神农炼狱出来后实力大增，竟然就这么撒手不管了，潇潇洒洒地去度蜜月，把接下来的难题都交给了他。

　　夜青辰无奈地撇了撇嘴，虽然很希望夜孤独此刻能够在他身边，即便无法给予他有价值的指点，但至少也能让他安心许多，或许臭老头的某一句话，就让他开窍了呢？

　　要说夜青辰此刻最需要的帮助，并非是来自夜孤独，而是轩辕剑的主人——轩辕帝，只有他才对轩辕剑有着真正意义上的了解，要是能够得到他的指点和帮助的话，凭借夜青辰的资质，相信他很快就能将裁决之光领悟，以最短的时间，得到他和古贺刚一战的资本。


第355章 金龙之魂

　　只是，夜青辰是不可能在回国去神农炼狱找轩辕的，一来时间上不允许，一来一回的时间还不如他自己在这里摸索试验呢！二来也是想给自己争一口气和面子，让神农和轩辕都知道，他夜青辰既然当日被送出了神农炼狱自生自灭，那他就有能力凭借自身的力量完成任务后回去交差，让他们都知道这一代的守龙一脉继承人，可不是吃白饭的。

　　接下来的一段时间，夜青辰继续尝试着去掌控裁决之光，虽然距离灵光一闪出现的时间还是未知数，但他却并不着急，该来的终究会来，天底下也没有免费的午餐，只要他继续努力下去，定会在某一刻，让他真正地领悟裁决之光的奥义。

　　他并不知道，就在不久前，神农炼狱当中，神农和轩辕两人还谈起过他。

　　品着杯中的香茗，轩辕淡淡说道：“那个名叫夜青辰的年轻人，已经拿到轩辕剑了。”

　　闻言，神农微微点了点头，脸上浮现出一抹笑意来，道：“那个年轻人很不简单，这一点从我能够亲自交给他任务你就能够看出来，多少年来守龙一脉都没有出现过如此奇才了。”

　　“守龙一脉和灭龙一脉的纠葛，从我的那个时代一直延续至今，却始终都没能彻底化解恩怨，不过让我感到庆幸的是，他们双方在实力上始终都没有出现过太大的差距，互有制衡，守龙一脉在灭龙一脉的牵制下不会得到巅峰的权力，而灭龙一脉也因为守龙一脉的制约而不能将华夏易主，或许这才是为何华夏历史上不论什么时候，都要有两方实力相当的力量明争暗斗的原因吧，只有这样，华夏才会一直保持在这个平衡点上。”轩辕说完后，脸上露出一丝无奈之意，他想到了当年和蚩尤的一战，昏天黑地天崩地裂，不也是这样吗？

　　神农自然知道他在想些什么，随即转移话题，道：“你能感觉到他拿到了轩辕剑，但他能够成功将轩辕剑带出去呢？那轩辕墓之中，可是有什么机关之类的东西？”

　　轩辕闻言微微一笑，道：“这也是我将轩辕令交给他的原因，当年我和独目族的族长有过约定，他一日不见轩辕令，就要一直为我守护轩辕墓。”

　　“他的实力如何？”神农放下心来，随口问了一句。

　　“当年他和我的实力就相差无几，要不是独目一族对誓言极为重视的话，我又怎么能够让他这般强者甘愿做我的守墓人呢？呵呵……要不是轩辕令，那夜青辰可就有大麻烦了。”

　　要是夜青辰听到这句话，定然会在震惊之后破口大骂起来，神农让他去盗墓可没说里面有一个至少是九档实力强者在坐镇，要不是轩辕把轩辕令给他的话，他去轩辕墓之中定然是有去无回。当初他本以为那个独眼的黑衣人只不过和他实力差不多而已，哪里会想到对方竟然是看在轩辕令的面子上故意将实力压到和他相差无几的程度上的。

　　不过这个情况，夜青辰这辈子恐怕都不会知道了，神农不会告诉他，轩辕自然也不会，而那个黑衣人也已经永远地离开了轩辕墓，他注定要被蒙在鼓里。

　　“据我所知，当日你从蚩尤军中俘获了一只沉陆兽，可却并没有被你用在随后的战斗中，相比也让你放入了轩辕墓作为守护兽了吧？”神农微笑着问道。

　　轩辕帝点了点头，说道：“神农大人所料不错，当年我将沉陆兽俘获的时候，它还不过是在幼生期而已，但我军中没有能够将其驯化之人，因此我才选择把它封禁在轩辕墓的地宫里面，在保证它不会逃出去作乱的情况下，也能保证地宫的安全，要知道，沉陆兽可是上古神兽后裔，拥有千百年的寿命，作为地宫的守护兽再合适不过了。”

　　闻言，神农微微叹了口气，道：“我早已料到夜青辰这一行不会那么简单，你把轩辕令交给他，只能让他过了独目族长那一关而已，真正的难题，还是在沉陆兽上面。”

　　“虽然沉陆兽依然还在地宫当中，不过神农大人也无需担心，在他遇到沉陆兽之前应该就已经拿到轩辕剑了，并且沉陆兽虽拥有上古神兽血脉，但其本身实力却并不怎么样，成年期的沉陆兽也不过是六档巅峰而已，它最强的还是其肉体的强悍程度和抗打击的能力，当年蚩尤的军队可是都躲在沉陆兽身后向我发动进攻的，现在回想起来，当时可没少让我头疼……”说到最后，轩辕的脸上浮现出一抹略显苦涩的笑容。

　　“这样说来，夜青辰应该能够平安离开地宫的，这我也就放心了，有了轩辕剑，他再去岛国面对龙魇魔刀的时候，应该就没有什么问题了，只希望他能够真正地掌握轩辕剑吧！”

　　轩辕脸上露出一抹意味深长的笑意，淡淡道：“当年铸造轩辕剑的时候，我将金龙之魂封印在其中，寻常人类很难发挥出轩辕剑真正的威力来，不过夜青辰乃是守龙一脉的成员，体内潜藏着龙脉，如果机缘巧合的话，龙脉开启，金龙之魂就会和他的龙脉合二为一，到那时，恐怕神农大人也要把他也请到这神农炼狱当中了……”

　　轩辕的话神农自然明白得很，他创造这神农炼狱，最根本的目的就是将那些对于华夏的平衡产生影响的人都永远地囚禁起来，轩辕如此，蚩尤也是如此，吕布只能说是在比较倒霉的时代做了一个比较倒霉的人而已，至于蛇人守卫和其他那些神农炼狱中的“囚犯”也大多都是因为这个原因。按照轩辕所说，如果夜青辰龙脉和轩辕剑中的金龙之魂融合的话，他将会实力大增，到那时候，他也会变成一个破坏平衡的存在，如果神农依然照着原来的规矩行事的话，夜青辰的确大有可能会被请到神农炼狱中喝茶，这一喝，就是一辈子……

　　神农并没有多言，端起杯子饮了一口香茗，目光平淡如水，也看不出他在想些什么。

　　轩辕则心中对夜青辰感到有些不值，他倒是很希望夜青辰只作为一个普通人拥有轩辕剑，依然做他的守龙一脉继承人，依然为华夏的平衡发展出一份力量。那样的话，也不算是轩辕剑害了他，否则一旦龙脉开启，金龙之魂与之融合的话，那就会造就另外一个轩辕，假以时日除了神农以外，这泱泱华夏之内，恐怕再无一人能够制约他，这也是神农所担心的。

　　远在岛国东京的夜青辰自然不知道神农炼狱中的事情，他依然在为领悟裁决之光而努力着，一次次的尝试，一次次的失败，这一过程是枯燥的，也极容易让人产生放弃的念头，不过在此之前夜青辰已经做好了心里准备，即便是两天三天都这般过去，他也不会放弃。

　　一击过后，又一次以失败告终。蓦地，夜青辰产生了一种极为奇异的感觉，就像是有一种力量在牵引着他的内力运转一般，让他不由自主地选择了另外一条内力的运转路线，和之前他试验的时候并没有多么明显的不同，但却让内力在经由他的手掌进入轩辕剑的时候，出现了另外一种情况，轩辕剑仿佛融化了一般，变成了他手上握着的一股金色能量。

　　直到此刻，夜青辰方才回想起来，裁决之光并非是轩辕剑之上释放而出的，而是轩辕剑本身，当初在轩辕墓地宫中的时候他的神智混沌不清，再加上轩辕剑一击之后便重新回到了他的手中，因此他才忽略了这一点，此时此刻，他才感觉到自己终于握住了轩辕剑的脉搏。

　　“裁决之光！”

　　随着夜青辰一声低喝，那熟悉的龙吟之声再次响彻在耳旁，只有手指粗细的金色光芒飞射而出，直奔前方的一块巨石而去，此刻，在巨石上面，已经有十几个大小不一的孔洞了。

　　“哧……”

　　一声轻响，轩辕剑所化的金光轻而易举地将巨石洞穿，随即金光反射而回，化作轩辕剑重新出现在他手中，这一击和以往有些不同，在这个通透的孔洞周围，还出现了一圈焦黑之色，其中还有一道道细小的裂痕，如同蜘蛛网一般密布着。

　　片刻后，孔洞周围一巴掌宽的范围内，岩石“噗”的一声便化作了黑色的粉末，悄无声息地瓦解，一阵微风吹来便随之飘散了。

　　夜青辰心中一喜，趁热打铁，随即二话不说再次将内力释放出来，按照之前的那种感觉一剑刺出，轩辕剑陡然间光芒大盛，一道金色的光华在剑身上骤然闪现出来，下一刻轩辕剑已然化作电光激射而出，速度快得惊人，眨眼间便飞出了二十多米远的距离，没入巨石当中，看上去和之前那一击并没有什么明显的差异，其中的不同，也只有夜青辰自己清楚。

　　和之前那一击造成的结果一样，巨石之上，又一个焦黑的孔洞出现了，夜青辰微微眯起了眼睛盯着巨石上最新出现的伤痕，心跳仿佛都在这一刻停了下来。


第356章 国安厅的情报

　　过了好一会儿，石头也没有半点变化，甚至还不如上一次，连半点渣滓都没有掉落下来，不过夜青辰心中隐隐有一种感觉，那就是这块巨石，此刻绝非表面看上去那般安然无恙。

　　夜青辰走上前去，站在巨石前方，随后伸手轻轻地按在了巨石上面。

　　让他感到惊异的一幕出现了，无声无息，没有半点的征兆，巨石便化作了一地的黑灰色渣滓，大小不一，形状也各不相同，这种感觉就像是石头经过了烈火的煅烧一般，石质已经变得脆弱不堪了，只要稍加外力便会土崩瓦解开来。

　　夜青辰眼中掠过一道精光，随即退后几步，内力运转调动再次一剑刺出，内力运转不在生涩，而目标则换成了不远处的一面断墙，混凝土结构的断墙，其坚硬程度要高于这块巨石，不过夜青辰却有九成的把握，让它和巨石落得同样的结果，并且还要更为彻底一些。

　　没有龙吟之声，也没有耀眼的光华，只有一道小指粗细的金芒，看上去是那么不起眼，绝难让人把他和轩辕剑联系到一起去，眨眼间，金光便无声无息地没入了断墙之中，下一刻再次飞射而回，重新化作夜青辰手中的轩辕剑，此时剑身已经不再那么扎眼了，而是显得古朴无华，但其中所蕴含的力量，却是足以让夜青辰感到兴奋和震撼的。

　　“砰！”

　　过了让人心焦的几秒钟的时间，断墙便轰然倒塌了。不出夜青辰预料，断墙化为齑粉，变成了地面上的一堆黑色的石屑，的确比那块巨石还要彻底。

　　“成功了……成功了……”

　　夜青辰站在那里，好一会儿没有动弹，他很难想象，此刻刚刚中午，他只用了一上午的时间就将裁决之光掌握了，他并不清楚那只守护兽心脏的防护力量有多么强大，想必和这面半米厚的混凝土断墙也相差无几，就算强也不会强多少。

　　也就是说，他刚刚发动的攻击，和轩辕墓地宫中那最后的一击，已经没有多大的差别了，现在他需要的，只是将其熟练掌握，达到收放自如的程度就可以了，到那时候，裁决之光将变成他真正的杀手锏，也是他对付龙魇魔刀和古贺刚最大的资本。

　　裁决之光终于被夜青辰掌握了，并非是瞎猫碰死耗子误打误撞才会释放出来，而是让他真正地摸清了裁决之光的内力的运转方式，只要掌握了这个，那就等于掌握了裁决之光施放的方法，只要再给他一些时间，他就能够做到收放自如。

　　夜青辰难以压抑内心的兴奋和激动，忍不住仰天大吼了一声，同时身体一震，又是一记裁决之光释放出去，下一刻，远处的另外一面断墙轰然倒塌……

　　“你没事吧？”高桥香菱的声音在他背后传来，夜青辰回过头去，刚好和她关切的目光碰撞在一起，显然，高桥香菱听到了刚刚他发出的声音，还以为出了什么事情。

　　“我现在好得很啊！再给我一个小时的时间，然后我们就可以回去了！”此时夜青辰可信心百倍，裁决之光已经掌握在手，只等着古贺刚的消息传来，他便要结束这次任务了。

　　在高桥香菱的注视下，夜青辰又用了一个小时的时间，直到他完全将裁决之光掌握，两人方才欣欣然乘车朝市区驶去。

　　又在东京城内采购游玩了一番之后，夜晚时分，夜青辰方才带着高桥香菱回到酒店，此时心情大好，在见到柔和的月光洒在她清丽脱俗的俏脸上，映衬着披散在两旁的黑色长发，愈加的迷人。高桥香菱呼吸平稳，神色透着娇羞和欲望，让人心旌摇曳。

　　夜青辰难以压下内心的欲望，一把将高桥香菱拦腰抱起，后者发出一声娇呼，也未经挣扎，就那么被他抱着一路来到床边。

　　想起两人在一起的那些时候，经历坎坷，盼望着能够逃离这个梦魇的美貌女子，终于因为夜青辰的出现而即将离开这里了。

　　想到此处，夜青辰的脸上露出了一丝颇感欣慰的笑意，虽然他们在一起的时间并不长，但高桥香菱这个岛国女子，却让他产生了一种丝毫不亚于对丁咚等人的爱意。

　　夜青辰抬手轻轻地抚摸着高桥香菱的秀发，口鼻间嗅着那既熟悉又迷人的香气，回忆着和她在一起度过的每一刻美妙的时光。

　　随后，难以压抑的欲火促使着夜青辰伸手从高桥香菱的领口探了进去，入手温热嫩滑，当他的手掌将高桥香菱饱满的酥胸完全掌控的时候，夜青辰的欲望才被彻底的激发出来，下体暴涨，甚至产生了一种将高桥香菱狠狠蹂躏一番的冲动。

　　夜青辰三下五除二地脱光了衣服，又将高桥香菱扒得赤条条的，月色如流水般倾泻在她白皙的身体上，如同一件天人雕琢的艺术品一般，那挺拔的双乳上镶嵌着两个粉色的果子，让人禁不住想要上去舔舐一番，目光划过紧俏腰肢停留在毫无一丝赘肉的小腹上面，秀气的肚脐仿佛变成了一个漩涡，被周围雪白的肌肤所包围着。

　　被那如同海藻般的一片毛发所包围的神秘之地产生了无穷无尽的吸引力，夜青辰想要将目光从上面挪开都是欲罢不能，用手分开高桥香菱修长结实的双腿，整个神秘花园的景象一览无遗，虽说并非是两人的第一次，但或许是因为解决了困扰心头的一大难题，让此时此刻的夜青辰仿佛脱胎换骨换了个人一般，对待床上的事情，也产生了一种难以言喻的感觉。

　　夜青辰整个人半跪在床上，双唇轻触着高桥香菱的脸颊，舌尖沿着方才目光划过的轨迹一路向下，最后停留在高桥香菱两腿中间的位置上。他的舌头轻敲着玉门，不断地向内部试探着，在他炉火纯青的挑逗功夫之下，高桥香菱的反应也颇为激烈，这让夜青辰大有成就感。

　　随着高桥香菱媚眼如丝，呼吸变得急促，目光中泛着迫切和期待，夜青辰的欲火愈加旺盛了起来，大有一种不将其变成荡妇不罢休的气势。

　　夜青辰挺枪刺入，里面早已是春水泛滥，他的整个人都好像被一种窒息感包围着，温热湿润的销魂感觉让夜青辰的心跳频率变得越来越快，呼吸也开始沉重了起来。

　　高桥香菱躺在那里，任由夜青辰在她的身上恣意索取着阵阵的快感，双峰随着他的动作不断摇晃，肉感十足，两条玉臂软软地搭在床上，指头弯曲着在他的背上胡乱地抓着，身下如同洪水泛滥一般，激情四射的身体释放出无限的热情和活力。

　　高桥香菱的身体反应越来越强烈，面色微微有些发红，但呼吸依旧平稳，高潮的前兆已然出现，一次次在夜青辰的动作下达到快乐的巅峰。

　　时间不知不觉间过去，俗话说小别胜新婚，两人距离上一次至多不过十个小时，夜青辰却像是许久都没有一亲芳泽似的，尽情地将欲望发泄出来。

　　高桥香菱双手在夜青辰的身体上不断抚摸着，柔软的舌头刺激着夜青辰每一寸皮肤下的神经末梢，还有一张温润的小口在啜弄着，这让他产生了一种从地狱直接来到了天堂的感觉。

　　夜青辰将高桥香菱扶了起来，酥胸和他的胸膛相触，玉臂粉腿缠绕着他，如同一条扭动着的灵蛇。高桥香菱像个玩偶一样任由其他摆布着，身体的每一个敏感部位同时受到强烈的刺激，低吟声掺杂着夜青辰粗重的喘息以及身上高桥香菱淫靡的情话，汇成了一股诱人的魔音传进夜青辰的耳朵里，让她的呼吸也逐渐加快，叫声也是一浪高过一浪。

　　高桥香菱那长长的睫毛轻颤着，同时一股莫名的吸力从她的身体内产生，那股吸力就像要把夜青辰吞噬进去一般，无比的快感冲击着他的神经。

　　美女四肢紧紧地抱着他强壮的身体，如同八爪鱼一般扭动着，片刻后，高桥香菱口中突然发出一声愉悦的呻吟，下身传来的那股吸力瞬间增大到极点，夹吸的感觉和其他几个老婆带来的感觉都不一样，夜青辰整个人为之一颤，身体耸动了几下之后便喷薄而出，如同火山爆发一般强烈，一时间，夜青辰的大脑变成一片空白，紧随高桥香菱之后达到了爱的巅峰。

　　东京宾馆的顶级套房中，水床上的两人相拥而卧，此时距离两人归来已经过了四个多小时的时间了，要不是高桥香菱本身就拥有四档武者的实力，这番折腾不让她脱力才怪呢！

　　即便如此，此刻的高桥香菱也已经是筋疲力尽了，这一刻的休息，还是他她大声求饶换来的，夜青辰也知道适可而止的道理，再享受的事情，也要照顾一下对方的感受不是？

　　看着怀中的玉人，俏脸上红晕未消，目光依然有些朦胧和迷离，余韵逐渐消退时所表现出来的迷人样子，让夜青辰有一种想要永远把她抱在怀中绝不松手的冲动。

　　直到高桥香菱彻底恢复过来，还不等她开口索取，夜青辰的嘴唇双唇就已经压在了她的檀口之上，随即再一次翻身上阵，力度比刚才还要大，高桥香菱口中不断发出断断续续的呻吟，配合着夜青辰的动作扭动着身体，热情如火焰一般灼烧着彼此。

　　夜青辰愈战愈勇，直到高桥香菱身体彻底瘫软在他怀中昏昏睡去的时候方才退下阵来，这段期间当中，他已经不知感受了多少次那种强烈的吞噬感觉，这是他和高桥香菱第一次的时候所没有的感觉，或许第一次，高桥香菱也并没有完全放开吧？夜青辰这般想着。

　　一觉醒来的时候，已经是第二天中午时分了……

　　夜青辰揉了揉太阳穴，这是他有生以来过得最为快意的一晚，同样也是因为这种事情第一次感到有些乏力，不过那种销魂噬骨的感觉，也是他从未体验过的，不知道是不是所有的岛国女人在这方面都非常在行，还是夜青辰撞大运，让他碰到了这么一个尤物。

　　随后，夜青辰轻轻伸了个舒服的懒腰，扭头打量着身边躺着的美人儿，高桥香菱很快也醒了锅来，四目相对，彼此像要把自己融入对方眼中一般，夜青辰轻轻将她抱在怀里，高桥香菱则顺势乖巧地伏在他的身上，耳朵贴着他的胸膛上，听着那颗心脏有力跳动的声音。

　　夜青辰享受着此时此刻的那种安逸之感，这也算是他两次岛国之行最为放松的时候了，此刻什么古贺刚什么龙魇魔刀，统统都被他抛到了九霄云外，仿佛整个世界就只剩下了他们两人，任何事情都无法打扰他们。

　　有些大煞风景的是，就这样还没过五分钟的时间，高桥香菱的电话就响了起来，夜青辰微微一怔，随即两人同时翻身起床，高桥香菱的电话除非是有重要的情况，否则是不会发出声音的，此刻，让夜青辰第一时间想到的，便是古贺刚有了新的消息。

　　高桥香菱接起电话，用岛国语说了几句之后便将电话挂断了，随后翻身起床，此刻虽然一丝不挂，但却并没有丝毫引诱夜青辰的意思，而是一边拉着他起床洗漱收拾一边向他汇报电话中的内容，不出所料，果然是有关古贺刚的，这家伙在销声匿迹将近一个月的时间之后，终于再次出现了，只不过让夜青辰有些意外的是，情报中提到的并非是古贺刚本人……

　　“一个忍者？岛国现在还有高级忍者吗？”夜青辰一边刷牙一边含糊不清地问道。

　　“国安厅那边是这么说的，我也不清楚……”高桥香菱答道。

　　刚刚的电话正是国安厅中的线人打来的，相对于特武厅来说，岛国的国安厅在情报方面做得更为优秀和专业，特武厅的很多情报都是从他们那里转来的，此刻听到国安厅方面的消息，夜青辰自然不疑有假，只是情报中突然冒出来的一个忍者，让他有些摸不着头脑。

　　就在今日早上的时候，国安厅东京总部迎来了一个不速之客，对方是一个实力强横的忍者，按照国安厅的伤亡报告来分析的话，这个人至少拥有上忍的实力。

　　原本一个忍者去找国安厅的麻烦，杀了他们几个人也并不算什么大事，由于特武出现的原因，让国安厅和岛国忍者流派之间的关系并不怎么和谐，有时候就会出现彼此针锋相对的情况，毕竟一方面秉承岛国的传统，而另外一方面却紧跟时代脚步，双方之间有些矛盾也是自然，只是矛盾激化到这般程度，对方一出现就毫不犹豫地杀了十个国安厅的高手，这还是头一遭的事情，最主要的是那名上忍在离开的时候留下的一句话。

　　“三日内，国安厅必须宣誓效忠古贺刚大人，否则，鸡犬不留！”


第357章 古贺刚的追随者

　　这段话是在方才电话中以录音形式直接播放给高桥香菱的，随后被她翻译给夜青辰，听得后者眉头一皱，这其中提到的古贺刚，除了龙魇魔刀的现任主人以外，还能有谁？这也是为何国安厅方面会这么急着将消息传递给高桥香菱的原因。

　　夜青辰洗漱完毕，说道：“能否安排我去国安厅走一趟？”

　　“你打算混进去看看情况？”高桥香菱问道。

　　“嗯，尽可能地不要打草惊蛇。”夜青辰点了点头，高桥香菱很聪明，一下就猜到了他的意思，这也确立了日后夜青辰会把她视为得力助手，聪明且有能力，忠心不二再加上床上功夫一流，夜青辰助手的这个位置，高桥香菱注定要坐上去了。

　　由于情报太过简短，很多具体的情况夜青辰无法了解清楚，因此打算亲自去国安厅走一趟，至于用什么身份，那就让高桥香菱去安排好了，最好是能够查探一下事发现场，看看能否发现什么蛛丝马迹。原本一个古贺刚加上龙魇魔刀就够难对付的了，现在又和忍者扯上了关系，夜青辰顿时就打消了找上门去的念头，他要谨慎行事了。

　　两人收拾好以后，夜青辰带着高桥香菱去楼下吃午饭，期间高桥香菱拿着电话联系了好几个人，夜青辰也不知道都是谁，只知道最后高桥香菱放下电话，冲着他笑眯眯地说道：“一切按照你说的办，没有什么问题，你该怎么奖励我呢？”

　　夜青辰坏坏一笑，俯身从桌下捏了一把，低声道：“今晚我会好好奖励你的……”

　　闻言，高桥香菱的俏脸一下子就红了起来，嗔怪地看了他一眼，玉腿却在他的胯间轻轻地勾了一下，好在此时周围没有什么人，并没有人注意到他们之间的小动作。

　　夜青辰同样也没有注意到，就在他们两人低声交谈的时候，不远处一张靠窗的位置上，正有一个西装革履的男子正从报纸的缝隙看着他们，此人带着一副眼镜，看上去文质彬彬的，但那双盯着两人的双眼，却难掩一抹阴翳，只不过他的目光隐晦异常。夜青辰此时心情不错再加上注意力都放在了高桥香菱的身上，因此至始至终都没有发现这个男子在盯着他。

　　夜青辰并不是一个只顾着打情骂俏就忘了正事的人，吃饭的时候还不忘交待一些细节上的问题，比如应该如何隐藏身份混入国安厅这一类的。实际上这些事情也无需他担心，高桥香菱已经打点好一切了，只不过是几通电话而已，自然就有人为他们安排。

　　虽说国安厅这种地方本来应该是戒备森严的，不过日防夜防家贼难防，谁又能想到偌大的国安厅当中，夜阳光安排的人都已经运作了起来，发挥其作用，只要每一个环节都扣在一起的话，夜青辰和高桥香菱混入国安厅根本不是什么难事。

　　饭后，夜青辰带着高桥香菱离开宾馆，朝位于东京市区北郊的国安厅总部驶去，那是一座只有六层高的建筑，虽然和周围的高楼大厦相比起来有些相形见绌，但这个占地面积颇大的建筑，却是整个东京市内除去皇居和特武厅总部以外，在安全系统上最为强大的地方，这也是为何今早那名忍者出现并杀死十名国安厅高级武者会引起如此波澜的原因。

　　在距离国安厅大楼还有一个街区的地方，轿车停了下来，夜青辰一边换上让他讨厌的西装一边低声道：“发现了吗？我们被人跟踪了……”

　　此时高桥香菱已经换上了一身职业女性的衣服，夜青辰开口的时候她正在往腿上套丝袜，动作颇为诱人，让夜青辰都险些走神。

　　闻言，高桥香菱手上的动作并没有停下来，只是用眼角的余光瞥了一眼后视镜，随即说道：“你说的是那辆灰色的轿车？”

　　夜青辰微微点了点头，说道：“应该是从我们离开宾馆的时候他就跟在后面了，只是路上车那么多，我没有过多地注意，不过现在倒是露出了马脚，我们停下他也停下，难道以为我们都是瞎子不成？”停顿了一下，夜青辰整理了一下高桥香菱替他扎好的领带，嘴角一扬，道：“等我两分钟，我去看看到底是谁这么大的胆子，要是古贺刚的人，我定让他好看。”

　　“小心点！”高桥香菱说罢在他的脸上轻轻一吻，随即夜青辰打开车门走了出去。

　　就像事先商量好似的，夜青辰前脚从车里走出来，那辆银灰色的轿车车门也打开了，从里面走出的，正是之前在宾馆楼下盯着他们的那个西装革履的眼镜男。

　　夜青辰没想到对方竟然会选择和他面对面，不禁微微一怔，同时眼角余光环顾四周，这里依然是东京市区，车水马龙人头攒动，要是在这里动手的话，第一时间就会惊扰到只隔了一个街区的国安厅，这也难怪对方如此大胆了。

　　眼镜男显然知道夜青辰不会在这里做什么出格的事情，而夜青辰也同样判断出来，这个文质彬彬的眼镜男虽然来者不善，但也没有立即动手的意思。至于他究竟是谁，夜青辰一时间也不好下结论，不过他相信很快对方就会给他一个满意的答案了。

　　两人同时朝着对方走去，在相隔不到两米远的地方停了下来，同样是西装革履的两个人站在那里，倒也没有让路人生出怀疑来，至多无意地瞥他们一眼而已。

　　“夜青辰先生，你是要去国安厅吧？”眼镜男的华夏语颇为流利，但依然听得出这并非是他的母语，同样，这般开门见山也给了夜青辰一个小小的惊喜。

　　“你是谁？”

　　夜青辰现在最想弄清的就是对方的身份，向来遵循知己知彼这一战略原则的他，第一次感觉到一见面就落在了下风，对方对他的身份和目的了如指掌，而他对对方却是一无所知。

　　“你可以叫我东河，我是奉命来接你去见一个人的。”

　　眼镜男语气平淡，脸上也没有一丁半点儿的表情，冷淡得如同一盆凉水，但夜青辰却隐隐有一种感觉，那就是他在自己的身份方面并没有说谎。

　　“那么，东河先生，你又能否告诉我，是谁要见我？”来者不善善者不来，两人见面的时候夜青辰就已经有这种感觉了，现在对方有要求他一同去见某人，他自然要问个明白，并且他觉得不论提出什么问题，这个东河都会知无不言言无不尽的。

　　“古贺刚大人！”

　　不出夜青辰所料，东河的确回答了他，只是这个答案，对他来说实在是一个不小的冲击，没想到要见他的竟然是古贺刚，并且听这个称呼，显然东河是古贺刚的手下。

　　这让夜青辰想起了那个在千仓町时追随古贺刚的夜郎，只是面前的东河和夜郎完全就是两个世界的人，先不说现在夜郎已经去见了阎王，单单就是两人的气质，也属于两种极端。

　　夜郎是那种让人一见就会感到脊背发凉从而提起警觉的类型，而面前的这个人，怎么看都像是一个普通市民，或者说是一个事业比较成功的人，这种人在东京街头数以百计，也难怪夜青辰会忽视他了，只不过东河的这种隐晦的气质，却更让夜青辰感到危险。

　　夜青辰又不是傻子，说跟你走就走，要是到时候古贺刚和东河联手的话，他可没有多大的把握逃出生天，更何况鬼才知道古贺刚身边此时到底有多少的追随者。

　　再想到那个能够击杀国安厅十个高手的忍者，夜青辰也很难把那个人和面前的东河联系起来，这样一来，最坏的结果就是刨除东河在内，古贺刚身边还有一个上忍，那么他就这么去见古贺刚，岂不是把自己往火坑里面推吗？

　　见夜青辰没有回答，东河看了一眼国安厅的方向，继续说道：“我可以保证，夜先生去国安厅，不会得到任何有价值的情报。并且我还可以保证，那就是只要夜先生和我去见古贺刚大人，你的新女友就不会出任何的事情。”

　　闻言，夜青辰眼中掠过一道寒芒，沉声道：“你是在威胁我？”

　　东河并没有因为他充满杀意的目光而露出任何异样的神色，依然淡淡地说道：“夜先生可以这么理解，该说的我已经说完了，想必夜先生也是个明白人，我会给你一分钟时间考虑。”

　　夜青辰握紧了拳头，对于东河这种看似平静实则极为嚣张傲慢的态度他大为光火，只是这种环境下，一来他动手未必能够讨到好去，二来他还要考虑到古贺刚那边的情况。

　　古贺刚派人来找他这大大地出乎了他的意料，并且对他的动向和计划都掌握得格外清楚，证明此时的古贺刚手底下俨然已经具备了一个不赖的情报网。这也并不是主要的，最主要的是他要弄明白，古贺刚既然知道了他的目的和身份却没有出面找他麻烦，而是这般“客气”地来邀请他，到底他的葫芦里面卖的是什么药。


第358章 两个忍者

　　再加上还要考虑到高桥香菱的安危，夜青辰心中实际上已经有了主意，横竖他都是要去见古贺刚的，轩辕剑就被他藏在身上，裁决之光也已经领悟掌握，他还有何好惧怕的？就算真的是鸿门宴，他也一定要赴！大不了拼个鱼死网破，就不信龙魇魔刀真的能够完胜！

　　短暂的沉默后，夜青辰微微点了点头，随后转身走到车门处对高桥香菱低声道：“你回宾馆等我，再找几个信得过的人和你在一起，我要和他去办些事情。”

　　闻言高桥香菱秀眉轻蹙，不解地问道：“发生了什么事情？我要和你一起去！”

　　“听话！回去后找人陪着你，要实力不弱于你的，否则我不会放心，我保证会回来的，给我点时间，不用担心我，只是去会一个朋友而已……”夜青辰继续道。

　　高桥香菱紧紧地抿着嘴唇，目光变得有些复杂，虽然她不知道夜青辰要去见的人到底是谁，但他既然说让她保护好自己，那么就证明一定是出了什么岔子了。不过既然夜青辰执意不肯让她一同前往，那么高桥香菱也不会不依不饶，她会乖乖听话，只有这样，才能够尽可能地为夜青辰减轻压力，她知道，这也是她应该做且唯一能够为他做的。

　　见高桥香菱答应下来，夜青辰方才暗暗地松了口气，他相信高桥香菱的能力，寻常的敌人应该不会对她产生威胁，再加上国安厅和特武厅方面的保护，他也能够真正地放心了。

　　现在要做的，就是跟着东河去见古贺刚了，至于到时候会发生什么，夜青辰并不想费心去猜测，他只需要做好战斗的准备就足够了。

　　随后，夜青辰上了东河的车，车头掉转了一个方向，朝着东京郊外驶去……

　　路上两人之间没有半句的言语沟通，夜青辰摸了摸腰间在他控制下缩小了几分的轩辕剑，底气顿时足了起来，不论是一个古贺刚也好，两个古贺刚也罢，他都会用轩辕剑去招呼。

　　车子行驶了足足两个多小时之后，在远离东京市区的一处旷野停了下来，前方不远处就是一片树林，夜青辰不知道这是什么地方，不过看这人迹罕至的模样，想必不会有什么好事发生，这种预感，让他不由得提起了十二分的警惕。

　　东河为他打开车门，道：“夜先生，我们到了。”

　　夜青辰下车后，目光环视周围，除了前方那片茂密的树林外，他实在想不出古贺刚还能躲在什么地方，随后开口道：“古贺刚在哪里？”

　　闻言，东河的脸上露出了一抹罕见的笑容，道：“这个先不急，我还有一个朋友要见你。”说完后，东河冲着夜青辰背后微微扬了扬头。

　　夜青辰缓缓转过身去，此时在他后背已经多出了一个人来，刚刚他已经有所察觉了，只不过是凭借他对能量波动的敏感而已，对方能够在这种环境下悄无声息地出现，其实力绝对不容小觑，要是换了其他人，恐怕背后遭受致命的一击都不会有任何的防备。

　　这是一个身高近两米的魁梧男子，这种身高首先就给夜青辰带来了一种视觉上的压迫感，况且在岛国之上，想找到一个这般身材的，的确不是一件容易的事情。

　　实际上最吸引夜青辰注意力的，还是这个魁梧男子的外表，他赤裸着上半身，身上可谓是雕龙画凤五颜六色地刺着不知名的图案，给人带来一种堪称惊艳的感觉……

　　他的衣服扎在了腰间，头上还有一个小小的发髻，下身穿着一件宽松的长裤，脚上还蹬着一双木屐，加上如同岩石一般的肌肉，这种大汉不看长相单凭第一眼所见的外表，就会让人脑海中第一时间浮现出“彪悍”二字来。

　　的确，他的相貌也只能用这两个字来形容，大鼻子，高颧骨，额头如同岩石一般。除了头上的发髻以外，他的脸上竟然没有半根毛发，眉毛光秃秃的，看上去有些怪异，眼眶下陷，显得他的一双小眼睛深邃而有神，让夜青辰内力不自觉调动起来的是他的双眼，竟然是红色的，这种情形，貌似只有在体内的力量调动到巅峰状态的时候方才会出现吧。

　　不出夜青辰所料，就在同一时刻，他已经感觉到了大汉身上的那种熊熊燃烧的战意，并且他身上的纹身，也隐隐地散发出一抹氤氲的红色光芒，整个人都仿佛被红光所笼罩，热浪透体而出，温度骤然间提升，在他身体周围的空气都开始扭曲起来。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，此时他和这个大汉只不过五米远的距离而已，但热浪已经让他清楚地感觉到了，这种将内力外放到这般程度的武者，最低也要具备四档中期的实力，这只是最保守的估计而已，夜青辰认为这个人的实力，绝对不在他之下。

　　“哼……”这时一旁的东河鼻子里发出一声闷哼，继而说道：“木塔，我知道你们丙贺忍者彪悍好战，但你也要知道，这位夜先生可是古贺刚大人要见的人，果然都是莽夫！”

　　名叫木塔的大汉竟然没有生气，反而咧嘴一笑，用那如同闷雷般的声音说道：“你们乙贺派也没好到哪里去，见风使舵为古贺刚效忠，听说你还为此杀了你的老师，不知这件事情传出去的话，你会有什么样的结果，恐怕到时候你们乙贺派也要彻底灭亡了吧！”

　　闻言，东河眼中杀意顿现，冷声道：“我们乙贺派的事情岂是你能够过问的，况且有古贺刚大人坐镇，我们乙贺派只会在我这里发扬光大，这一点岂是我的老师他能够预见的？废话少说，我奉命送夜先生去见古贺刚大人，难道你有什么意见吗？”

　　木塔冷笑一声，道：“恐怕你接到的命令，是让你把他带到这里来杀死吧！”

　　听他这么一说，东河微微一怔，随即看了夜青辰一眼，由于两人说的都是岛国语，夜青辰一句也没听懂，只不过从他们的语气和神色上来看，他们可不是什么“朋友”。

　　“我的确奉命把他带到这里，只不过却并非在此把他杀死，而是帮助古贺刚大人检验一下他的实力而已，至于你，恐怕和我有着同样的任务吧！”东河沉声道。

　　木塔点了点头，“的确如此，不过古贺刚并没有让我留手。”

　　“那好，既然如此，不如就让你先来会会他好了，我权且看一看，你们丙贺派到底沦落到了什么程度，你这一辈的上忍，是不是真的已经忘了本，把自己看做是一名武者了！”东河的话毫不客气，一边说着一边向后退去，这一幕，已经让夜青辰知道即将发生什么了。

　　退到远处之后，东河又冲着夜青辰喊道：“夜先生，木塔忤逆古贺刚大人想要把你留在这里，按照规矩，我没有办法阻止这件事情，你自求多福吧！”

　　果然还是没有逃得了这种情况，还没见到古贺刚，他的新一批追随者已经要给夜青辰留下一些深刻的印象了，看样子这一战是在所难免的了……

　　对于东河先前的话，木塔没有半点恼怒的情绪，等他退到远处之后，木塔的目光方才落到夜青辰的身上，将他上下打量了一番之后，用生硬的华夏语说道：“夜先生，请！”

　　夜青辰暗暗地叹了口气，随即沉声道：“刀剑无眼，你要小心了！”

　　就在夜青辰话音刚刚落下的时候，木塔口中突然发出一声滚雷般的低喝，同时身上红芒大放，一股莫大的力量便涌现了出来，眨眼间，木塔原本就魁梧的身体便膨胀了足足一倍，身上那花花绿绿的文身仿佛活过来一般，从中涌出一团团的火焰，整个人都被包裹在内。

　　此时的木塔，几乎已经称不上是一个人了，而是一个浑身覆盖着火焰模样鳞片的凶兽，那血红的双眼死死地盯着夜青辰，眼中充斥着狂暴的战意，隆起的肌肉中带着强悍的力量。

　　以忍者那远超常人的肉体实力配合忍者独特的修炼方法，这便是丙贺派忍者的特点，相比起其他那些以诡异的忍术见长的流派来说，丙贺派忍者更像是武者。

　　这简单的资料介绍是夜青辰在得知上忍的消息后方才临时抱佛脚查找的，由于时间紧迫，他也只能简单地了解一二而已。

　　虽然对于战斗真正的帮助并不大，但至少让他在第一时间便得知了对手的背景，这个名叫木塔的大汉，就是丙贺派的忍者，或者说他是一个介于忍者和武者之间的那种人。

　　木塔竟然刚一见面就暴走了！

　　“吼！”

　　随着一声如同野兽般的怒吼声传来，接着，木塔那硕大的拳头上面夹带着火红色的能量，如同一团燃烧着的大火球，夹带着阵阵烈风，重重地朝着夜青辰轰击过来。

　　从夜青辰开口说出那句话到木塔出手，整个过程不足十秒钟的时间，变化实在是太过突然，不过好在夜青辰从他出现的时候就已经暗中戒备，因此见到对方有所动作，他也没有过多的慌乱，身体一晃，便飞速地向后退了十多米远的距离。


第359章 对战木塔！

　　木塔一拳落空，二话不说再次大踏步地冲上前来，但不知为何，他的动作却显得有些僵硬，这种感觉就像是某种力量在影响着他的身体一般，如果夜青辰能够听懂之前两人谈话内容的话，那他就不难猜测出来，木塔对于古贺刚并没有什么敬意，他能够听命于古贺刚，准确一点来说是受制于人罢了，人在屋檐下不得不低头，木塔就是如此。

　　他这种细微的变化逃不出夜青辰的眼睛，同时也传递给了他一个信息，那就是木塔的动作之所以没有那么流畅，一来可能是因为走火入魔，二来就是受到了某种外力的影响，这种外力不是来自他夜青辰，同样也不是来自远处的东河，那就只剩下一种选择了……

　　即便如此，但木塔足以堪比五档中期的实力却是夜青辰不能小觑的，一阵阵的热浪迎面袭来，让夜青辰知道此时的木塔绝对不能硬抗，心中冷哼一声，再次闪身避让。

　　拳头上的火焰擦着夜青辰的衣角而过，虽然没有给夜青辰造成什么伤害，但那炽热的高温，却将夜青辰的衣角烧成了灰烬，如果这一拳挨上了，夜青辰绝对不好受。

　　见夜青辰有惊无险地躲开了这一拳，木塔眼中的杀意变得更为强烈起来。

　　又是一声低吼落下，木塔庞大的身躯猛地转动过来，借助身体扭动的力量，木塔猛地扬起右臂，接着右拳便带着雷霆万钧的莫大声势，轰然间落下，目标，当然是身边不远处刚刚站稳脚跟的夜青辰。

　　这一拳上所蕴含的力量，可不是刚刚那一拳能够相比的，说它能够开山碎石也毫不夸张，刚刚夜青辰就不敢与之硬捍，现在更是别想了。

　　“得寸进尺！”

　　夜青辰眼中闪过一道厉芒，木塔出手便如此凶狠，他虽然不想与之硬捍，但这心底的无名火却又怎能消退得了，身体再次向一旁闪掠的同时，夜青辰手中已经多出了一把白金两色的长剑，同时，一道金色的电光骤然间从长剑中飞射而出，直奔木塔那硕大的脑袋。

　　轩辕剑的攻击可不止有轩辕之怒和裁决之光这两种，只要灌输内力进入其中，轩辕剑就会将其转化成自身的力量，然后发动一次攻击，也就是这种金色的电光，夜青辰原本并不明白其原理，但是一想到剑身上那条蓝色的腾龙和扭转的电蛇，也就随之释然了。

　　如果木塔不顾他那大脑袋的安危的话，那么尽管继续一拳轰下来，想必夜青辰也好受不到哪里去，不过木塔虽然有些古怪，但战斗的意识和经验还是存在的，那蕴含着夜青辰体内精纯力量的雷电，让他也生出了不敢小觑的心思。

　　心念电转之间，木塔的拳头走势陡然间发生改变，身上火光吞吐的同时，双臂也跟着抬了起来，竟然是用肉体硬捍这道声势惊人的雷电。

　　“砰！”

　　木塔躲闪不及，被轩辕之怒劈了个结结实实，随着一声闷响，一团耀眼的红芒夹带着一阵雷鸣之声从中爆射而出，红芒消散后，露出后面颇为狼狈的木塔。

　　见此情形，远处的东河露出一抹得意的笑容，心道：“活该！识时务者为俊杰，木塔偏偏要和古贺刚大人作对，不然的话凭借他的实力，又怎么会这么丢人？”

　　同时，东河对于夜青辰的实力也感到颇为震惊，他知道这个人受到古贺刚的重视，并且古贺刚还命令他如果试探没有什么价值的话就可以将其杀掉，现在看来，他倒是要好好考虑轮到他上场的时候该如何去做了，对他来说，木塔落败只是早早晚晚的事情。

　　此时木塔双臂交叉在身体前方，将脑袋护住，刚刚夜青辰那试探性的一击并没有给他造成实质性的伤害，不过此时木塔双臂之上却是焦黑一片，上面还窜着道道的电流。

　　木塔肉体的强悍让夜青辰咋舌不已，他这一道电光可是他现阶段所掌握的轩辕剑最强的单体雷电攻击了，而木塔竟然凭借肉体的防御便能硬捍下来，虽然双臂焦黑，看上去颇为触目惊心，但夜青辰却是清楚地知道，这一击，并没有给木塔带来多大的伤害。

　　最让他担心的，还是木塔此时被激起来的凶性！

　　夜青辰没有多余的动作和语言，他能够清晰地感觉到，现在木塔的内力变得颇为紊乱，就像有什么东西在压制着他似的，也可以说，是有什么东西在影响他的内力运转。要是这种手段真的来自古贺刚的话，那么对于现在的古贺刚，夜青辰就不得不重新审视了。

　　夜青辰的心沉了下来，能够控制一个五档实力的武者，先不说这种力量要多么强大，单单是这种邪恶的方式，就足以让人为之胆寒了。这首先需要的就是一种独特的秘法，另外，还需要稳压对方一头的强悍力量做支持，夜青辰扪心自问，这两点他都难以做到。

　　想到此处，夜青辰脑海中浮现出一个身影来，古贺刚，那个手握龙魇魔刀的男人！

　　夜青辰微微皱了皱眉头，并不是因为他要面对木塔，而是他即将面对木塔背后的古贺刚，他不会动用裁决之光的，这一强悍的招式要用来对付古贺刚，至于木塔，他有十足的信心取得胜利，和远处的东河所想的一样，这只不过是时间上的问题而已。

　　木塔双臂上的伤势不重，眨眼间已经被他用体内的力量压制了下去，双臂上的条条火焰状花纹中闪现出一团颇为浓烈的红芒，如同实质一般将他的手臂包裹在内，随着一声怒吼，木塔身体化作一团暗红色火焰，再次欺身上前，这种疯狂硬碰硬，让夜青辰头皮有些发麻。

　　夜青辰的内力瞬间调动起来，双手环绕，一个太极的团在其胸前成形，眨眼功夫便被他推送了出去，曾经，他用这一击迎战夜无道，但随后的一段时间，再没有人让他发动过这种攻击，不论是古贺刚也好还是轩辕墓中的黑衣人，前者他是没有机会动手，后者的速度和诡异的身法，也同样使他没有准备这一击的机会，再后来，他就把重心都转移到了轩辕剑上面。

　　太极图案乍一出现，也是木塔的刚刚爆发的时候，他将内力向外推送，而夜青辰的太极图则是以柔克刚，在借助了他的这股推送的力量之后，在瞬间将双方的两种力量叠加在一起，导致木塔体内的火红色的内力汹涌地朝着夜青辰飞去，一时间周围的空气都变得扭曲起来。

　　夜青辰也不敢大意，木塔的力量太过威猛霸道，并且根本没有留手，他要是都给吸扯过来的话，瞬间绝对难以转化完全，两人实力相差没多少，夜青辰在动手的时候也要考虑一下后果，万一这股力量他无法瞬间将之压制下来的话，恐怕会受到不小的反噬。

　　这样一来，原本打算以其人之道还治其人之身的夜青辰，瞬间改变了念头，太极图固然有着很大的好处，能够将对方力量吸扯过来然后再还给对方，但也是要有能力将这股力量压制下来才行，此时夜青辰不敢冒险，这样的话，还不如用他发明的另外一种方法，再把这股力量送还回去，同样，这样做也能给敌人带来重创，前提是对方要稍稍配合一下。

　　凝心下来，夜青辰在这短短的一个瞬间将内力调动到一个极限，眼前那团红光越来越近，一阵热辣辣的劲风迎面扑来，吹得他眼睛都有些发痛。

　　就在木塔下意识地想要抵抗前方的吸力，将自己的内力收回来的时候，异变再次发生。

　　“喝！”

　　口中爆出一声低喝，夜青辰双手向前一推，蓝色的火焰在左手上出现，右手同时冒出一团浓浓的烟气，火之内力和毒之内力透体而出向前推送，如同两条蟒蛇一般将近在咫尺的红色能量缠绕在内，莫大的反推力量加上木塔的拉扯力量，这一情形和刚刚太极图所产生的效果恰恰相反，导致木塔刚刚离体而出的内力，又疯狂地倒射了回去。

　　远远观战的东河根本没有看明白到底是怎么一回事，他只看到木塔的力量想个皮球一样，扔出来，然后又被扔回去，这其中的凶险，即便他实力不弱，也很难弄明白。

　　“砰！”

　　硕大的红色能量团，夹带着阵阵烈风被八条金色的能量缠绕着，轰然间撞击在木塔的胸膛上，爆出一声让人心惊的闷响。

　　一团刺目的红光随即出现，能量波动变得狂暴而不受控制，夜青辰闪身飞退的同时，嘴角微微扬起，露出一抹淡淡的笑意，他能够清楚地感觉到，在火之内力和毒之内力的推送力量之下，木塔的那股力量，已经原封不动地送还给了他，并且还增强了不少。

　　最主要的，是这种以其人之道还治其人之身的方法，要不是木塔本身实力受限导致动作有些滞慢的话，夜青辰还根本没有机会发动出来，现在来看，这种退敌的选择效果相当不错。


第360章 东河！

　　夜青辰自认是不可能毫发无损将这么庞大的力量接下的，木塔虽说有着丙贺派忍者强悍的肉体，但也别想好受了。不过想要借此就将一个五档中期的武者击败的话，还是不可能的，因此夜青辰在闪身飞退的同时，也不敢有丝毫的大意，目光死死地盯着能量爆炸的中心位置。

　　随着爆炸的能量扩散，以木塔为中心，地面上的植物统统化为齑粉，方圆七八米的空间都变得扭曲起来，再外围一些的地面上，条条手臂粗细的裂痕也蔓延开来，将泥土蹦飞开来，如同子弹一般向四周爆射而出，其中一块落在夜青辰的身上，顿时一阵麻木的感觉，可见爆炸的力道之大，这也就是在无人的郊外，否则不知道会引来多少的官方人员呢！

　　夜青辰也顾不得太多，爆炸的力量远远超乎他的想象，即便此时他和爆炸的地点已经拉开了二十多米的距离，但那能量波动依旧让他感到有些心惊。

　　“这么大的动静，古贺刚要是在附近的话，怎么还不死出来！”

　　夜青辰在心底暗暗骂了一句，这也就是他稳稳地占据了上风，要是落在下风的话，他巴不得古贺刚永远都被露面，否则他夜青辰今天定要狠狠地栽个跟头！

　　对于那个家伙，即便有轩辕剑在手，但夜青辰心中依然还是带着深深的忌惮。

　　爆炸产生的能量逐渐平息下来，随着滚滚烟尘的消散，夜青辰终于看清了其中的情形。

　　此时，木塔原本站立的位置，出现了一个半米多的圆坑，坑内光洁平整，周围一道道裂痕在地面上呈辐射状散开，一直延伸到几十米开外的夜青辰脚下。

　　而在圆坑中心的位置，传出一阵并不算太过强大的能量波动，夜青辰对这种能量并不陌生，那源头，便是木塔，从这股能量波动可以看出来，此时的木塔，已经受了不轻的伤。

　　夜青辰双眼眯着，盯着前方圆坑中的那个身影，木塔正晃晃悠悠地站起身来，此时他身上那红色的火芒已经消失了，就连皮肤上那些花纹都暗淡了许多，显然受到了重创。

　　“木塔，你没事吧？”

　　就在这时，一道身影从不远处飞掠过来，除了东河以外还能有谁，不过看他此刻的神色，幸灾乐祸倒是多过关心，更让夜青辰注意的是，刚刚说话间他眼中掠过的那一道杀意。

　　“难不成这家伙要落井下石对木塔下黑手？”夜青辰暗暗猜测，但却没有任何动作。

　　“吼！”

　　就在这时，一声沉闷而愤怒的吼声传来，木塔身体猛地一震，一股红芒再次涌现，将他整个人都包裹在了里面，虽然此时的能量波动远远比不上之前，但也足以让夜青辰重视，一个受伤的五档中期武者，同时还是一个拥有许许多多手段的忍者，其威胁依然不小。

　　刚刚那股力量，并没有让木塔失去战斗力，不过气势却已经弱了许多，现在看上去，和高桥香菱都差不多了，但其眼中的战意却依然没有消退，这一幕，让夜青辰心头微微一跳。

　　他已经有了一种猜测，那就是木塔不想被古贺刚控制，与其做一条走狗，不如痛痛快快地一战，像那些前辈一样勇敢地面对死亡，夜青辰认为他的这种猜测并不离谱。

　　“夜先生，还是交给我来处理吧！”察觉到夜青辰再次将内力调动起来，东河脸上露出一抹罕见的笑意说道，不过这种看似和善的笑意，却让夜青辰脊背有些发凉。

　　闻言，夜青辰微微一怔，之前在木塔和东河两人的对话中他就已经看出来他们之间的关系并不好，但却没想过，他们同为古贺刚的追随者，竟然彼此之间存在着杀意。

　　眼见着此时的木塔已经没了多少的力量，夜青辰原本也有着他自己的念头，不管在木塔身上发生了什么，也不管古贺刚究竟用了什么手段来控制一个五档强者，既然这家伙已经把他认作是死敌生出了必杀之意，那么夜青辰再抱着妇人之仁的话，最后肯定会吃个大亏。

　　“看来想弄明白木塔到底出了什么问题，只能从他的尸体上入手了！”这个念头，是夜青辰在看到木塔摇摇晃晃站起来的时候心中所想，但没想到在他动手之前，东河竟然出言阻止了他，并且看东河的意思，很显然是要“帮助”夜青辰把木塔解决掉了。

　　想到此处，夜青辰刚刚调动起来的内力也收了起来，同时也将轩辕剑贴身收好，虽然东河的目光并没有直接落在轩辕剑之上，但夜青辰知道从他将轩辕剑拿出来的那一刻开始，东河的注意力就一直放在了轩辕剑之上，只不过没有表露得太过明显罢了。

　　轩辕剑可是夜青辰对付古贺刚最大的倚仗了，要是就这么轻易地让对方摸清虚实的话，那他也就没有什么压箱底的手段可言了，因此还是谨慎小心一些比较好，更主要的是夜青辰并不了解东河的实力，眼下既然有机会让他露一手出来，对于夜青辰来说也并不是什么坏事。

　　见夜青辰的气息收敛起来，东河微微点了点头，随即走上前来，也不见他有什么明显的动作，内力更是隐晦难测，下一刻，他和木塔的目光也对视在了一起。

　　“东河，难道你想替他动手吗？”木塔沉声问道。

　　东河耸了耸肩膀不置可否，那种书生气质让他给人一种人畜无害的感觉，不过从木塔眼神中的警惕就能够看出来，他对东河还是颇为忌惮的，更何况是眼下这种油尽灯枯的时候。

　　“木塔，我警告过你的，和古贺刚大人作对的人，都不会有好结果，现在你虽然必须听从古贺刚大人的命令，但你却并非和我一样心甘情愿，对于你这种心存反抗的人，古贺刚大人又怎么会留你活下去？木塔，你可别怪我！”东河的声音平淡没有一丝的情感波动，就像是在作报告一样，而并非是在谈论一个人的生死。

　　这边东河的话音刚刚落下，一股灼热的能量波动便从木塔的身体上涌现出来，随即木塔一声冷笑：“那我倒是要看看你有没有那个能耐，想要决定我的生死，你还不够格！”

　　东河嘴角一扬，同样冷笑一声，“那今天就让你看看，我到底够不够格吧！”

　　说罢，东河整个人的气质都是一变，原本显得隐晦的内力如同汹涌的洪水般涌了出来，同时一股黑色的雾气出现在他的双手上，原本夜青辰以为他会全力发动一击来解决木塔，但没有想到，东河只是微微一笑，像是突然改变了主意似的，随即内力骤然间收敛起来。

　　随后，东河整个人站在那里，不见什么动作却像是在逐渐蒸发一般，整个人都变得模糊起来，就像是在他身体周围包裹着一层浓雾一般，让人看不分明，整个过程不足两秒钟。

　　夜青辰和木塔的神色几乎同时一变，两双眼睛从不同的方向注视着东河，眼睁睁地看着他从站在那里的一个大活人，变成一个朦朦胧胧的影子，气息也骤然间消失，难道这就是传说中的岛国忍术？或许这也是东河对木塔的一种侮辱，用两人最擅长的忍术来解决战斗。

　　岛国忍术诡异莫测，虽不像内力修炼一样属于正统，并且由于岁月的流失而逐渐淡出了人们的视线，不过这毕竟是岛国特有的一种古武派系，达到大成境界的忍者，其实力很难以武者的等级来判断，就像木塔，看似拥有五档中期的实力，但夜青辰却是清楚得很，要不是古贺刚用某种方式压制他的力量的话，木塔定然会爆发出六档武者的力量来。

　　反观东河，此人从一开始就给夜青辰一种看不透摸不明的感觉，眼下又见到木塔以一种忌惮的神色看着他，夜青辰已经多少能够判断出来东河的实力了，他至少也拥有六档的内力。

　　这样一来，今天早上国安厅的遇袭事件，就有很大的可能是东河所为。岛国国安厅的力量夜青辰多多少少有一些了解，并不像特武厅，那里平日很少有实力高强的武者坐镇，这次遇袭身亡的国安厅武者，平均实力只有五档初期而已，再加上疏于防范，的确有很大的可能性会让东河钻了空子，要是这样的话，古贺刚现在身边应该也就只有这么两个追随者而已。

　　夜青辰摸了摸轩辕剑，心中底气更足了一些，接下来就要看东河的战斗表现了，借机摸清他的底细，到时候动起手来也好有个准备。

　　而东河就像是毫不在意夜青辰在一旁观战似的，几乎将全部的实力都展现了出来，这也是为何在他出手的这一刻，木塔露出那种神色的原因。

　　两人实力原本就相差无几，一个是丙贺派这一代的佼佼者，一个是乙贺派这一代的首领，当然，东河能够坐到这个位置上，和他投靠古贺刚并弑师是有着最直接的联系的。


第361章 冰之内力，寒冰鞭

　　下一刻，木塔眼中闪现出一团红芒，如同实质化的火焰一般，同时一声怒吼，双手合抱在一起，接着整个人猛地一颤，身体开始膨胀起来，气势也随之骤然增长起来……

　　同时，不远处的东河也有所动作了，模模糊糊只能看到他抬起了手臂，双手像是在飞速地结出什么印结一般，就在身体膨胀至三米高左右的木塔如同坦克车般碾压过来的时候，一股银色的能量匹练随之从东河的手中飞射而出，直奔气势汹汹的木塔而去。

　　看似轻巧的一击，却让夜青辰在这一刻蓦地感觉到胸口有些发闷。

　　这种感觉，和李文白的龙吟劲气颇为相似，或者可以看做是相同的攻击手段，只不过被东河施展出来，更平添了一种诡异难测的感觉。夜青辰相信要不是他一直在聚精会神地盯着东河的话，这一击是如何施展出来的他都无法看得清楚，毕竟东河身影模糊，手上的动作更是快速异常，这完全就是一种视觉上的产生的错觉，或许这也是乙贺派忍者的特有手段。

　　这种看上去举重若轻的攻击手段，却足以显示出东河对力量的操控已经到了一种如臂使指的程度，就连夜青辰都对此在感到棘手的同时心中暗暗还有些钦佩。

　　这股力量丝毫不弱于木塔那声势惊人的气势所爆发出的攻击，下一刻，银色的光芒和木塔狠狠地撞在了一起。

　　“砰！”

　　一声闷响，在夜青辰震惊的目光中，一个魁梧的红色身影倒飞了出去，重重地落在了远处的地面上，他看得清楚，这个倒飞出去的身影，自然就是木塔了。

　　在这一击之后，木塔的气息就变得模糊起来，很明显，东河的这一下，才是真正地让他受到了重创，失去了战斗力，之前夜青辰的攻击，还没有达到这种效果。

　　“呵呵……木塔，你们丙贺派的实力一直都是这么弱，有今天也都是你自找的，古贺刚大人给过你机会，是你没有抓住而已……”东河的声音在此刻显得缥缈难寻，虽然明明知道他人就站在那里，但他的声音却像是从四面八方传来一般。

　　此时，夜青辰的目光落在了木塔的身上，这个刚刚还足足有三米多高的大汉，此时已经恢复了原来的样子，躺在那里身体不住地抽搐着，嘴里往外涌着鲜血，在他的胸口位置上，隐约能够看到一块黑色的地方，泛着白色的烟气，那里就是刚刚被东河攻击的地方。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，从木塔的伤势能够判断出来，东河的内力应该是罕见的冰霜系，也就是冰之内力，这种内力只有拥有极阴极寒体质的人方才能够修炼，对敌时释放出来，那森寒刺骨的内力足以将敌人冰封，并且还能够影响到对方的内力运转，难怪刚刚东河出手的时候夜青辰会有一种面对龙吟劲气时候的感觉了，现在知道，原来是他的冰之内力在作怪。

　　东河拥有罕见的冰之内力的确给夜青辰带来了不小的震撼，不过更让他感到头疼的是刚刚那看似轻巧的一击竟然会拥有如此强大的威力，现在看来，那木塔显然是活不成了。

　　不出夜青辰所料，东河话音落下没多久，木塔的身体就停止了抽搐，一团火光无力地在他的身上闪现了一下，接着便一动不动了，身体僵硬，上面覆盖了一层薄薄的冰霜。

　　夜青辰看在眼里却并没有什么感觉，木塔和东河都是古贺刚的人，而古贺刚又是他的敌人，如今死了一个，他的压力也就小了一分，要是东河死掉的话，他就更加开心了。

　　不过这个想法是在是有些不切实际，要是真想让这个希望变成现实的话，还要看接下来东河会如何对待他。

　　夜青辰虽然没有听懂之前他们两人说的话，但从他们的眼神和语气中他也能够判断出来，这两个人对他都没安什么好心，木塔的敌意明显地表露了出来，至于东河，这个人就像他那独特的忍术内力相结合的攻击一般，诡异难测，很难让人判断出他在想些什么。

　　收拾掉了木塔之后，东河的身影再次变得清晰起来，这情形就像是他从浓雾之中走了出来，无声无息，依然还是那文质彬彬的样子，但现在看在夜青辰眼中，却完全变了味道了。

　　“夜先生，希望你不要介意，原本我是应该在他出手之前就制止他的，不过古贺刚大人吩咐过我，希望我能够找个机会检验一下你的实力，现在看来，也不过如此，看来我们也没有必要去见古贺刚大人了。”东河走到近处，整理了一下衣服后不急不缓地说道。

　　夜青辰心头微微一凛，看着东河的目光中又多了几分的戒备之意，现在看来他的猜测是没错的了，东河和木塔一样，都没有对他安什么好心，至于古贺刚想要见他，恐怕也只是东河把他骗到这里来的一个借口罢了，不过这也并没有让夜青辰感到有多意外，东河本来就是敌人，只不过他们的敌意没有在那么快就发展成为真刀真枪的战斗而已。

　　现在看来，夜青辰刚刚所想的那一战，很快就要到来了。

　　“呵呵……让你失望了吗？不过也没什么，木塔不够资格让我动用全部的力量，你东河也同样如此，你们的主子古贺刚才是我真正的目标，至于你们这些小鱼小虾，只不过是开胃点心而已。”夜青辰微微一笑，同样不急不缓地说道。

　　闻言，东河笑了，“夜先生，话可以随便说，但你也要有说这种话的资格才行，实话告诉你，古贺刚大人得知了你的身份之后，原本是很想同你合作的，不过现在看来并没有这个必要了，杀了你，也能免去许多不必要的麻烦，古贺刚大人定然会明白我的一片忠心！”

　　“白痴！”

　　“我是白痴？哈哈哈……用不了多久，岛国就会掌控在古贺刚大人的手中，然后便是你们华夏国和整个世界，只不过那一天你是看不到了！”

　　不等东河的笑声落下，一条黑色的长鞭便诡异地出现在他手中，长鞭之上笼罩着一层浓银白色的雾气，不断地翻滚着，随着长鞭的出现，周围的温度骤然间便降了下来。

　　“不和你废话了，在你临死之前，就让你见识见识我们乙贺派的寒水鞭！”

　　一道破空声随着他话音传来乍然间响起，接着，东河手中的黑色长鞭一伸，长鞭化作一道道虚幻的鞭影，如鬼魅一般朝着夜青辰迎面袭来。

　　夜青辰没有想到他竟然说动手就动手连一点迟疑都没有，不过他早就有所准备，因此也并不惊慌，轩辕剑握在手中，用来对付一个六档实力的东河，他相信还是绰绰有余的。

　　迎面袭来的长鞭之上感觉不到一丝一毫的能量波动，但其中那阴寒冰冷的冰之内力，却在长鞭尚未触及他身体的时候，便传来了一股透体的寒意，同时内力运转也有些滞涩起来。

　　眨眼功夫，长鞭已经化作无数道黑色的鞭影，如同一条条黑色的毒蛇一般纠缠在一起，铺天盖地而来，将夜青辰整个人都笼罩在了鞭影之中，周围的光线都是为之一暗。

　　夜青辰在感到震惊之余，自然也不敢托大，内力全力运转抵消冰之内力所带来的影响，下一刻白金两色的光芒在他手中闪现，轩辕剑在夜青辰内力的支持下，随着他的动作毫无花哨地向前刺出，一道金色的雷光电射而出，迎向已经被舞成一团黑影的长鞭。

　　从东河出手到夜青辰还击，整个过程只不过眨眼功夫而已。双方之间有一定的距离，原本东河的长鞭在这种时候肯定是会占据上风的，不过轩辕剑也并非只能近身战斗，轩辕之怒和裁决之光都是远距离攻击威力强横的招式，再加上那金色的闪电，足以让任何的热兵器都为之汗颜。东河虽然见识过轩辕剑的威力，但却并没有过多地重视，他哪里会想到，夜青辰手中的兵刃，竟然是能够和他的“古贺刚大人”所拥有的龙魇魔刀相抗衡的存在。

　　“砰砰砰！”

　　接连几声放爆竹似的炸响声响起，电光和鞭影碰撞在了一起，东河的冰之内力被尽数化解，夜青辰同样也没占到便宜，第一招两人不相上下，这倒是有些出乎东河的意料之外。

　　夜青辰表面上看上去没什么异样，不过心头却是微微有些发凉，轩辕剑释放出的闪电之中蕴含着他的内力，当闪电和鞭影接触的时候，那种感觉他自然是格外的清晰，两者乍一接触，一股冰冷刺骨的力量便诡异地缠了上来，好在轩辕剑威力强悍，再加上夜青辰并没有留手，这才硬生生将这种力量化解掉，否则夜青辰定然会吃个暗亏。

　　东河的目光盯着夜青辰手中的轩辕剑，心中终于有了结论，他是在是有些小瞧夜青辰了！不过泼出去的水收也收不回来，既然他已经认定夜青辰对古贺刚并没有任何的利用价值，那么他自然就会按照古贺刚的意思把这个人解决掉，就像是他解决木塔一样！


第362章 神农护盾

　　这么做，只是为了向古贺刚表达忠心而已，还有另外一方面的意思，那就是东河不想让任何人取代他在古贺刚面前的位置，木塔如此，夜青辰也是如此，即便夜青辰是绝对不稀罕这个位置的……

　　不容多想，东河冷哼一声，手臂一扬，长鞭再次鬼魅般飞了过来，这一次并没有那许多花哨的鞭影，看在夜青辰眼里，只有那一道宛若出洞灵蛇的黑色长鞭。

　　虽然不再是那铺天盖地的鞭影，单独的一道长鞭也没能产生多么惊人的声势，但夜青辰作为它的目标却是能够清晰地感觉到东河的这一击，实际上却要比之前那眼花缭乱的一击更加危险，长鞭之上几乎没有半点的能量波动，但那种森寒刺骨的凉意，却变得更加明显了。

　　轩辕之怒！

　　夜青辰不再动用轩辕剑最基础的闪电攻击了，内力调动运转，在轩辕之怒的那条金龙出现在剑身上的时候，寒水鞭也已经来到了他的面前，夜青辰并没有回避，他要借着这珍贵的实战机会检验一下轩辕之怒究竟能够抵挡住什么程度的攻击。

　　下一刻，金龙闪烁着耀眼的金色光芒，毫无花哨地和鞭影对撞在了一起。

　　预料中的能量炸响声并没有出现，甚至除了破空声之外，根本就没有能量波动传来，这让夜青辰在闪身后退之余感到有些奇怪，可就在轩辕之怒和长鞭碰撞的一刹那，夜青辰的心便猛地沉了下来，轩辕之怒在那瞬间已经和他断开了联系，并且还有一股诡异的力量顺着他控制轩辕之怒的内力倒袭而来，这让他着实大大地吃了一惊。

　　内力释放出去之后和本身都是有一定的联系的，而这种玄妙难以琢磨的联系，也成为了东河发动致命一击的倚仗，刚刚那一击，寒水鞭之上的确没有多少的冰之内力，力量全都被他凝聚到了一起，形成了一条难以察觉的冰之内力的丝线，当夜青辰的轩辕之怒和长鞭接触的时候，这条“丝线”就会在东河的控制下释放出去，目标，自然就是夜青辰的丹田了。

　　夜青辰也感到有些慌乱，他还从没遇到过这种诡异的攻击，也不知道要是被这股力量袭击了丹田之后会有什么样的结果，不过总不会是什么好的结果就是了，因此，在第一时间夜青辰能够想到的就是抽身飞退，希望能够尽可能地拉开彼此的距离，让这股诡异莫名的力量脱离东河的控制，毕竟不论是什么力量，都是需要武者去控制的，只要将这种控制强行切断的话，那么力量在不受控制之下就会瓦解消散或是爆炸。

　　夜青辰并不知道任何主动断开这种联系的方法，否则的话也不会用这么笨的办法来为自己争取时间了，他完全可以将自己的那种联系断开，让对方的力量失去目标。

　　这股诡异莫名的力量对于夜青辰来说是一种莫大的威胁，要是让它进入单点的话，到那时候，谁也说不准会发生什么。

　　见到夜青辰的动作，东河的脸上露出一抹玩味的笑容，也没有继续追击下去，而是抱着一种猫捉老鼠时的戏耍心理，耐心地等着夜青辰败在他的面前。

　　就在这时，夜青辰感觉手心微微一热，接着便是一股电流从轩辕剑之中顺着手心传入他的身体，下一刻，就连夜青辰都不知道到底发生了什么，内力竟然不受控制地被调动了起来，随后又沿着那股电流流入的方向逆向涌入轩辕剑之中。

　　一时间轩辕剑金光大盛，一股磅礴雄厚的力量紧跟着便释放了出来，这股力量呈现出一种金灿灿的颜色，继而在他身前形成了一个半圆型的外壳。

　　“噗！”

　　一声低沉的声音响起，像是有一把巨槌狠狠地砸在了这个半圆型的金色外壳上面，夜青辰整个人都随之震颤了一下，向后踉跄着退了两步，险些一屁股坐在地上。

　　当他站稳脚跟的时候方才发现，那种阴冷诡异的能量已经消失了，而面前的金色外壳，也在逐渐消散，并不是那种瓦解崩溃的样子，而是自然而然地淡化消失。

　　“这究竟是什么……”

　　夜青辰和远处的东河几乎同时在心中问了一句，两人都大感震惊。

　　东河的眼中除了震惊之外，更多的还是疑惑和不解，他对于自己的攻击自然是有着极大的把握的，就算是六档中期实力的武者，在他的寒水鞭攻击之下都要栽上一个大跟头，夜青辰怎么看怎么不像是一个六档中期的强者，可刚刚出现在他身前的那个金色的外壳，却轻轻松松地将他的攻击给抵挡了下来，怎能不让他感到震惊！

　　而此时的夜青辰同样感到有些不可思议，就在刚刚那一瞬间，他感觉到了一种既熟悉又陌生的力量出现在他的身体中，随着他的内力一同被轩辕剑调动了起来，继而形成了那个强悍的金色外壳，稍加回忆他便明白了过来，这种力量，并非来自轩辕剑，而是来自他胸前的那枚金色的叶子，也就是神农印记……

　　神农印记能够帮助他抵挡七档强者的全力一击，夜青辰在轩辕墓中的时候神农印记就救过他一次，原本他还以为神农印记已经失去了保护作用，现在看来，他的想法是错的。

　　轩辕剑不单单调动了他的内力，还调动了神农印记中的力量，虽然夜青辰不明白为何神农印记中还有力量可供使用，并且他也不知道里面到底还保存着多少的力量，不过刚刚那种感觉却是不会有错的，神农印记的确是再次救了他，在轩辕剑的配合下，那个金色的外壳所具有的防御力量，是夜青辰从没想过也是绝对难以想象的。

　　心中一动，夜青辰按照刚刚那种能量运转的方式再次将内力调动了起来，就在他的内力流经神农印记的时候，那股既熟悉又陌生的力量再次出现了，夜青辰这次感觉得格外清晰，这股力量并不强大，甚至都容易被忽略掉，只是夹杂在内力之中随后涌入了轩辕剑之中。

　　无声无息之间，又一个金色的半圆型外壳出现了，依然和之前那个一样，金灿灿的立在夜青辰面前，就像是一个半圆型的盾牌，而实际上，它也的确是一个盾牌。

　　夜青辰也不管远处的东河流露出了什么样的目光来，带着又惊又喜的神色伸手轻轻地按在了这半个“蛋壳”上面，有些出乎他意料的是，他的手掌竟然轻而易举地从中穿了过去。

　　微微一怔，夜青辰明白过来，这个“蛋壳”对于物理攻击并没有防御力量，只有能量攻击方才会被它所阻挡，就像刚刚东河的攻击便被其化解掉了。

　　想到此处，夜青辰嘴角微微扬了起来。

　　有了这种强大的能量防御手段，别说是一个东河，就是十个东河他也不放在眼里，这家伙最让他忌惮的也就是那冰之内力了，对于现在的夜青辰来说，一般的攻击他都能够用轩辕剑接下来，至于那些比较危险的，就一律交给这个“蛋壳”去处理好了。

　　不是他不想一直躲在“蛋壳”后面，而是一来这种防御手段对于内力的消耗比较大，二来他也不知道这种防御和神农印记到底有多大的关系，要是由于神农印记所激发出来的话，一旦神农印记中的能量消耗一空，那他岂不是要遭殃了。

　　如此看来，他还是尽可能地不要依赖这种防御比较好，否则时间长了，过多地依赖强大的防御力量而忽略了本身的话，对于夜青辰本身修为的提升也没有什么好处。

　　“哼……”东河鼻子里发出一声冷哼，“夜先生的手段还真是多啊！”

　　夜青辰回了他一个干巴巴的笑容，道：“还有很多，只是你未必有机会见到。”

　　“是吗？那我倒真的很想见识见识呢！”

　　话音刚刚落下，东河的气势一振，随即骤然间收敛起来，再次施展出之前对付木塔时的那种手段来，接着便是十几道银色的光芒朝着夜青辰飞射而来。

　　“真够猥琐的，还用暗器！”

　　夜青辰暗骂了一声，轩辕剑金光闪烁，“乒乒乓乓”接连将飞射而来的十几个银色的弹子扫到一旁，同时身体向后飞退，在轩辕剑接触到东河射过来的暗器的时候夜青辰便有所察觉，这些弹子上面并没有多少的冰之内力，只是完全用力道抛射而来的，这样来看，东河的目的并非是用这些弹子伤人，而是借助它们和那诡异的忍术来隐藏身形。

　　果然不出所料，夜青辰将弹子尽数扫落之后，在抬眼的时候，视线中哪里还有东河的影子，看来之前他和木塔一战的时候应该是故意将身形暴露出来给夜青辰看到的，等到两人再战的时候再隐藏起来，定然会让夜青辰一头雾水，这也证明在那个时候，他就已经有了杀死夜青辰的念头了，只不过他还是太小瞧了对手，夜青辰的战斗经验何等丰富，岂是这种把戏就能把他唬住的？一边闪身向后飞退，夜青辰一边抬手向周围射出一道道金色的闪电。


第363章 激烈对战！

　　此时的东河可以说是郁闷到了极点，夜青辰的小心谨慎让他根本没有下手的机会，明明距离对方不足五米远，但夜青辰那一道道闪电却把他所有进攻的路线几乎都封死了，要是贸然出手的话，恐怕自己的攻击还没落到对方的身上，闪电就已经先一步招呼过来了。

　　“该死的！一个五档武者竟然这么难收拾！”暗骂了一声，东河心中升起一股无名之火，再接连几次进攻计划都被轩辕剑的闪电给破坏之后，他终于忍不住了。

　　下一刻，夜青辰心头猛地一跳，几乎是下意识地回转身体，早已酝酿在轩辕剑中的攻击被他第一时间释放了出来，和东河之前用的招数一样，那些闪电也不过是个障眼法而已，真正的攻击，还是这酝酿已久的轩辕之怒，他可就等着对方上钩呢！

　　一条足有半米粗细的金龙飞射而出，此时东河的身形也刚刚从夜青辰的身后浮现出来，手中握着一把银色的短剑，看那姿势，他分明是要从后方一剑把夜青辰刺个透心凉。

　　东河万万没有想到夜青辰的反应速度竟然会这么快，短剑已然刺出，想要收回已经来不及了，更何况此时收手，对方的攻击依然还会如期而至，偷袭的力量肯定是不如正面发动攻击的，但东河却也没有了选择，除了硬碰硬以外，再没有别的办法了。

　　一刹那的功夫，东河恶向胆边生，一咬牙便尽可能地将内力再次灌输到短剑之中，短剑银光大放，寒气涌现出来，几乎是眨眼的功夫便和金龙撞在了一起，不偏不倚。

　　“噗！”

　　东河的身影如同断线风筝一般倒飞了出去，落地后踉跄着又退了七八步方才站稳，而夜青辰只是身体微微晃动了一下而已，站稳脚跟后的东河面色有些苍白，嘴角溢出了鲜血，眼镜也不知道飞到了什么地方，一身西装在他刚刚隐匿身形的时候就已经消失了，取而代之的是一套黑色的劲装，不过此时也已经千疮百孔，就像刚刚从战场上逃回来一样。

　　除此之外东河也没有其他什么异样，阴翳的双眼中透露出嗜血的杀意，依然战意凛凛，不过夜青辰却能够隐隐地感觉到，他遭受的打击，可绝非是表面上看上去这么简单。

　　“我劝你……”

　　夜青辰刚刚吐出三个字来，心头猛然一凛，身体瞬间飞速地向一侧闪去，在他前脚刚刚迈出去的时候，一条黑色的长鞭便鬼魅一般出现在他身侧，擦着他的衣角落了下去。

　　就在他以为躲过一击而松了口气的时候，东河口中突然传来一声阴沉的笑声，“去死吧！”三个字喊出的同时，原本擦身而过的黑色长鞭便是猛地一颤，发出低沉的“嗡嗡”声。

　　在这电光火石的瞬间，夜青辰再次感觉到那种诡异的力量，正顺着那抖动的鞭子上面蔓延开来，一波接着一波，速度极快，眨眼间便形成了一张无形的大网，将他笼罩在了其中。

　　这种感觉就像是被一张无形的渔网包裹在了里面，温度骤然降低，东河对冰之内力的控制超乎夜青辰的想象，能够将内力运用得如臂使指一般，也难怪东河会被古贺刚看中了。

　　一时间，夜青辰体内原本澎湃不休的内力，再次变得迟缓起来，甚至出现了停滞的现象。这也是冰之内力最为可怕的地方，要怪只能怪夜青辰太过掉以轻心了，他哪里想过受伤的东河不抓紧时间调息一下，反而二话不说再次发动了攻击。

　　如此一来，夜青辰连准备“蛋壳”的机会都没有，不过这也不会让他就此乱了阵脚，瞬间调整好心态，平复心神随即调动内力流经神农印记，下一刻，金色的能量眨眼间将他包裹在内，那诡异的力量方才淡化了一些，不过却并没有完全被抵消干净。

　　眨眼间，夜青辰已经闪到了十几米开外，眼中凌厉的寒芒死死地盯着远处的东河，两人距离稍远了一些，刚刚侵入他体内的那股冰之内力，方才有了一种逐渐消退的趋势。

　　夜青辰看了一眼衣袖，刚刚躲闪不及时，让寒水鞭直接将半条衣袖撕裂，要是再晚一点的话，恐怕被撕碎的就不止是衣袖了，到时候他还要去神农那里讨要一根续骨草……

　　随后，夜青辰将衣袖上覆盖的一层冰花弹掉，心中同时琢磨着对策，现在的东河明显放弃了和他硬碰硬而是选择围着他发动远距离的攻击，而他又不可能用肉体去和寒水鞭接触，否则一个不小心让冰之内力沾在身上的话，可就不是几秒钟能够解决得了的了。

　　想到此处，夜青辰无奈地摇了摇头，刚刚因为没有任何防备而被这家伙给阴了一下，接下来的战斗他可不能再这般大意了，除非东河断气，否则夜青辰绝对不会放松半分的警惕。

　　“夜先生，用一句你们华夏语的老话来说就是‘今天不是你死就是我亡’！”

　　东河话音落下，寒水鞭再次飞起，几乎就是在眨眼时间，黑漆漆的长鞭就跨越了两者之间十多米远的距离，如同黑夜中一点星光般的鞭梢，径直刺向夜青辰胸口。

　　夜青辰一声冷哼，调动内力保护身体的同时，手中的轩辕剑也挥动起来，开山劈岳般迎着长鞭落下，金光四射的剑刃和鞭梢那一点微微触碰，那股诡异的力量便顺着剑身席卷而来，好在夜青辰早有准备，一击中的，旋即将轩辕剑收回，身体借助两者触碰下爆发出的些许力量，瞬息之间再次退出了十多米远。

　　“我看你能跑到哪里去！”

　　东河怪叫一声，而夜青辰脚跟尚未站稳，眼前黑光又是一现，长鞭再次迎面袭来，就像是拥有无限的长度一般，眨眼间便来到眼前。

　　刚刚侵入体内的那恨人的冰之内力刚刚被压制下去，夜青辰自然担心东河会故技重施，无奈之下只能发动身法来躲闪，谁让这鞭子就像长了眼睛似的，指哪打哪！

　　夜青辰双眼颜色骤然改变，左右蓝色火焰喷薄而出，右手紫色烟气缭绕蒸腾，散发出一股腐蚀性的味道来，这种时候，单单动用轩辕剑发动反击已经不够了，夜青辰必须将他最为擅长的近战实力发挥出来，见招拆招，只要一个机会，一个给东河带来致命一击的机会。

　　无奈东河也不再马虎大意，一招不中立即远远推开，那份谨慎小心让夜青辰都自叹弗如，这般看来，想要寻找那个机会，恐怕并不容易，夜青辰必须做好持久战的准备了。

　　这还没见到古贺刚，单单他手下的人就这般难对付，夜青辰真的怀疑古贺刚已经拥有了能够和轩辕蚩尤相抗衡的力量。

　　这也不怪他怀疑，小弟都这般厉害，当大哥的还能差到哪里去？

　　心中正这般想着，刚刚闪身飞退出去的东河突然发出一声低喝，一股银色的能量开始从他的身体中涌现出来，眨眼间便凝聚在了手臂之上，又沿着手臂和寒水鞭连在了一起。

　　见状，夜青辰知道这一击绝对不简单，要说东河的战斗经验也的确不少，在一番僵持不下的过招之后突然暴起发难，要是对手换了个人的话，还真未必能反应过来。

　　一道金光从夜青辰体内暴涌而出，眨眼间形成一个偌大的金色光罩将他扣在了里面，而“蛋壳”展开的时候，散发着银色光芒的长鞭已经距离他的胸口只有一米远不到的距离了。

　　看到那不断轻颤着的黑色长鞭，夜青辰暗暗擦了把冷汗，拼命地调动体内的力量灌输到“蛋壳”之中，同时挥动轩辕剑，一道道金色的闪电宛若划破天际的蛟龙一般，恶狠狠地轰击在长鞭之上，每一次，都会让长鞭猛地一颤，上面的银色光芒也跟着变淡了几分。

　　由于“蛋壳”的护持再加上轩辕剑不断轰击的雷电，寒水鞭在夜青辰身前止步，但这也只是权宜之计，夜青辰心中明白，长时间下去，一旦他的内力供应出现间歇，那么如此近的距离，他根本连躲避的机会都没有。

　　最主要的是那冰之内力着实让人头疼，如果不全力防御的话，哪怕只沾在身上一点点，也要让他吃个大亏，夜青辰也并不是不想躲开，而是鞭子太过灵活，这次又直接来到了身前，不论他在防守的同时如何躲闪回避，鞭子总是能够及时地缠上来，恨得夜青辰直要骂娘。

　　“该死的！怎么还没完没了了！”

　　夜青辰一时间陷入进退两难的局面，内力凝聚起来，力求平稳地支持“蛋壳”和轩辕剑的攻击，不敢有丝毫分心，哪里还有多余的精神对东河发动反击，一时间有些被动。

　　几十秒的时间，蕴含着强大力量的雷电不断地招呼在寒水鞭上面，远处的东河脸色也有些难看，凭他的实力，想要对付一个同级的武者简直是易如反掌，只是这夜青辰，两人之间的战斗持续了这么长时间，虽然对方实力还不如他，但却没有出现丝毫的败势。


第364章 再遇式神！

　　更让东河恼火加郁闷的是，每一次那金色的雷电落在长鞭之上，莫大的力量即便是他们乙贺派的神器寒水鞭再加上冰之内力的加持，也是难以将其完全抵消，照这样下去，就算是夜青辰力竭倒地，那他肯定也会有很大的损伤出现，这可是有些得不偿失。

　　实际上东河的这种想法实在是太过天真了，夜青辰既然敢和他打持久战那么就绝对不用担心因为内力枯竭而率先倒下去，这次攻击可是以东河为主，再加上冰之内力并不擅长持久战斗，因此夜青辰有着极大的信心在比拼内力持久程度上，他绝对不会落在下风。

　　只不过东河心中的想法夜青辰自然是不清楚，他现在只知道一点，那就是一旦让长鞭靠近，那么上面的冰之内力便会对他的内力造成影响，与其被对方抽冷子来一下狠的，还不如这样耗下去，看看先倒下的是谁！

　　不过虽然内力充足，但支持轩辕剑接连不断地轰击，再加上那金色的“蛋壳”，就算是个六档强者恐怕也要吃不消的，更何况是五档初期的夜青辰了。

　　“你娘的！老虎不发威你当我是病猫呢！”

　　一声怒骂的同时，火之内力和毒之内力疯狂地在夜青辰的身体之中涌动着，现在他能做的，也只有调动身体内全部的力量与之硬抗，他能够感觉到，每一次雷电落在长鞭之上，那种若有若无的冰之内力便会随之减弱几分，看来他的攻击并非没有什么效果。

　　“再这样下去可不是个办法！”

　　夜青辰和东河心中冒出了同样的想法，前者凭借“蛋壳”和轩辕剑的强悍攻击能够保持这种僵局，后者也并非没有任何损伤，这样继续僵持下去的局面，只能因为一方的力量不支而宣告结束，可是现在两人都不想以万劫不复的结果来换取这僵局的打破，因此即便是心中想着尽快结束，但谁都没有率先露出退缩之意，反而还各自加强了力量。

　　随着时间的推移，东河原本就因受伤而苍白的脸色更是没有半点血色了，额头的冷汗冒出来，眨眼就化作了一粒粒细小的冰珠，整个人在阳光照射下闪闪发亮。

　　反观夜青辰的情况倒是并没有什么改变，依然用老一套对付东河的长鞭，兵来将挡水来土屯，夜青辰倒是应付得绰绰有余，不知道的还以为他的实力比东河要高很多呢！

　　寒水鞭上面的银色光芒变得越来越淡，现在甚至已经出现了一种灰黑色，东河身上笼罩着的那层银色的冰之内力也随着寒水鞭的颜色发生改变，现在和土灰色也没什么差别了。

　　就在寒水鞭一击过后转向另外一个方向再次发动攻击的空当，夜青辰瞅准了机会，猛地抬起手来，燃烧着蓝色火焰的手掌狠狠地向下劈落，不偏不倚地砸在寒水鞭之上。

　　“扑哧……”

　　一声若有若无的声响传来，东河的身躯却是猛地一颤，刚刚他有些分神攻击出现了断档，这才让夜青辰抓住了机会，第一时间东河便将长鞭抽回来，但他万万没有想到的是，夜青辰竟然撤掉了“蛋壳”同时抢上前几步，燃烧着火焰的手掌一伸便抓住了疾速飞退的鞭梢，接着一声冷笑，手腕开始飞快地转动，竟然是将那黑色长鞭一圈一圈地缠在手上。

　　夜青辰这般做并非是太过托大，而是在刚刚那原本是打算逼退东河的一掌过后，他感觉到寒水鞭之上的冰之内力已经很弱了，弱到了一种让他能够用火之内力将其压制下去的程度，这也是夜青辰为何会在下一刻便做出决定，要用这种冒险的方式结束战斗的原因。

　　随着夜青辰的动作，远处的东河发出一声怪叫，拼命地向后退去，但身体却不由自主地向前一寸寸地滑动，长鞭每在夜青辰手腕上缠绕一圈，东河就会向前滑动一段。

　　夜青辰瞪大了眼睛，不可置信地看着面前发生的一幕，更是不相信这种情况竟然是他一手造成的，同时全力开动火之内力，强行压制着寒水鞭上的冰之内力。

　　“夜青辰，不要欺人太甚！”情急之下，东河竟然说出这种可笑的话来。

　　夜青辰冷笑一声，讥讽道：“难道我要站在这里被你杀死不成？岛国的白痴！”

　　这边话音刚刚落下，还没等他发动裁决之光干掉东河的时候，就见这家伙的眼中凶光一现，接着握拳猛地在在即的胸口上擂了一拳，随即“噗”的一声喷了口鲜血出来，洋洋洒洒地全都落在了寒水鞭之上，霎时间，长鞭之上迸射出一团耀眼的银色光芒。

　　夜青辰只感觉到手心一凉，心中暗叫一声不妙的同时也把手松了开来，寒水鞭眨眼间便回到了东河的手中，上面的银芒也随之消失了。

　　夜青辰暗骂了一声，却见东河冲着他露出一抹玩味的笑容来，说道：“我只不过用了一个小小的手段而已，你竟然这么胆小！看来华夏人都是如此没种！”

　　“你这些侏儒岛国人要是有种的话，刚刚为何不顺着鞭子冲过来？山炮！”

　　骂出声的同时，夜青辰眼角的余光也在周围扫了扫，远处就是那片树林，里面黑压压的一片，要是有什么人躲在那里的话，敌暗我明，夜青辰的处境可就不容乐观了，并且如果真的有人躲在那里的话，他和东河的战斗已经到了这种时候，而那个人依然没有露面，那么唯一的可以解释的就是躲在那里的那个人正是古贺刚，他要借机来摸清夜青辰的底细。

　　夜青辰心中不由得暗叹了一声，眼中那火热的战意丝毫没有减退半分，除了半条衣袖之外，此刻他毫发无伤，而东河的情况却是不容乐观，因此夜青辰相信他很快便会结束战斗。

　　而且他还必须在战斗结束的时候尽量保持最好的状态，否则一旦如他猜测的那样，古贺刚就躲在树林里面的话，战斗结束之后，他也应该露面了。

　　夜青辰可不想因为过多地消耗力量而导致内力枯竭，如果那样的话，就算他手握轩辕剑，恐怕也要一个跟头栽在这里再也爬不起来了……

　　东河的实力，根本不能用武者的等级来判断，古贺刚更是如此，这样想的话，不论面前的东河受了多大的伤，但夜青辰依然会把他当做一个强大的对手来看待。

　　岛国忍者的拿手好戏，可不是他想象中那么简单的……

　　看到夜青辰这般谨慎，东河眼中迸射出一道冰冷的寒芒，沉声道：“我承认夜先生有点本事，不过，你这点本事对于我来说，却还算不上什么……”

　　说到这儿，东河微微停顿了一下，随即眼中流露出一种疯狂的目光来，大声道：“今天就让你见识见识我们乙贺派忍者式神的威力吧！”

　　“式神……”

　　夜青辰微微一怔，他倒是听过这个词，但是却绝对没想过自己竟然能够碰上，不过一想到这段时间他所遇到的事情，连上古神兽他都见到了，碰到个会式神的忍者又有什么好奇怪的？只是看东河那神态和语气，他这所谓的“式神”定然不简单。

　　“怕了吗？这是古贺刚大人对我的奖赏，如果不是大人的话，我又怎么可能掌握式神！只是没想到第一个作为我的实验品的，竟然会是你这个该死的华夏人！”

　　话音落下，东河身体猛地向后退去，就像是生怕夜青辰会在这时候动手一般，而实际上夜青辰也的确打算在他的式神没有出现之前把他解决掉，无奈东河的身体向后飞掠的同时竟然开始逐渐淡化，这种时候选择用忍术来隐藏身形，的确非常安全。

　　夜青辰站在原地，目光死死地盯着东河身影消失的地方，此刻那里空荡荡没有半个人影，周围同样安静得如同死域一般，也不知道东河的式神究竟是什么，怎么连一点动静都没有？夜青辰甚至怀疑这家伙是不是趁此机会偷偷跑掉了……

　　“式神咒……”叽里呱啦的岛国语低沉而阴森，就像从地狱的角落中传来的声音一样，夜青辰自然和开始的时候一样，找不到声音的来源，更别说把东河给揪出来了。

　　蓦地，夜青辰心意一动，内力调动起来，轩辕剑上光芒大放，霎时间金光闪耀，轩辕剑在这一刻仿佛扩大了十几倍有余，接着便在夜青辰一声低喝发出的同时，向前劈砍而出。

　　两人之间的距离足有十多米，但轩辕剑却像是能够无限延长一般，在向前劈落的同时，其上金光再次绽放，由金行之力所化的刀身笔直向前射出，轩辕之怒的金龙所过之处，地面上被切割出一道足有两米深的沟壑，并且随着刀身的延长，朝着东河激射而去。

　　就在刚刚那一瞬间，东河已经再次出现在夜青辰的视线当中了，让他大为震惊的是，此时的东河如同变了个人似的！


第365章 黑色巨蛇

　　双眼中黑漆漆一片，没有眼白，完全被如墨的黑色所填充，整个人的头发也疯长了一米有余，在他身后疯狂地舞动着，同时，一只黑色的巨蛇身影在他背后浮现出来，一双血红色的三角眼在黑暗中死死地盯着夜青辰，让人毛骨悚然。

　　见夜青辰的攻击将之，电光火石之间东河也做出了回应，两手合十放在胸前，一股黑色的内力开始在他的胸口和双手之间凝聚起来，速度极快，眨眼功夫便形成了一个足有半米大小的黑色圆球，随即东河大笑一声，阴恻恻地说道：“式神的威力，岂是凡人所能抗衡的！”

　　话音落下，东河双手猛地向前推送而出，那圆溜溜的黑球随着他的动作被推了出去，速度并不快，但却让十几米外的夜青辰在这一瞬间感觉到了一股莫大的压迫感。

　　黑球不偏不倚地撞在了轩辕之怒那璀璨的金色龙影之上，下一刻，轰然一声巨响传来，一股强大的冲击波从两者相撞的地方扩散开来，同时，一个偌大的光球在原地炸响。

　　东河首当其冲，身体如同断线风筝一般倒飞了出去，但却丝毫不显蛇狈，夜青辰看得清楚，在冲击波的力量触及他身体的时候，东河身后的那条黑色的巨蛇，竟然扭动着将他缠绕了起来，速度极快，那血红色的信子还在不断地吞吐着，宛如活物一般。

　　由于距离比较远，冲击波对夜青辰造成的影响并不算大，只让他踉跄着向后退了几步而已，再去看东河，此时他已重重地落在了地面上，并非是五体投地，而是他的双脚，在落地之时，竟然稳稳地插进了地面之中，土石碎裂，发出轰的一声巨响。

　　这般声势，让夜青辰的神色微微一变，但却并没有多说半句废话，快速冲上前去，随即右手握拳一记磐石拳，同时又是一记轩辕之怒配合着磐石拳朝东河轰了过去。

　　毒之内力汹涌而动，紫色的烟尘四散飘荡，几乎是眨眼功夫，夜青辰的拳头便狠狠地砸在了寒水鞭之上，在刚刚那一刻，东河竟然用寒水鞭向他发动偷袭。

　　一拳将寒水鞭的威胁化解掉，第二条金龙也已经跨过了大半的距离，东河冷笑一声，右手前伸，一道黑光从他食指激射而出，喝道：“式神的怒火！燃烧吧，焚尽一切！”

　　随着他的动作，背后那条黑色的巨蛇猛地冲着夜青辰张开了大口，虽然只是一个虚影，但那种压迫感却让他胸口一闷，仿佛那巨蛇口中的腥臭味道都能够闻到似的。

　　下一刻，出乎夜青辰意料之外的一幕出现了，在刚刚轩辕剑和那个黑球对撞的地方，竟然又凭空出现了一个新的黑球，而这个黑球并非浑圆的球体，而是在最前端，露出了一个模糊的妖兽头颅，并不分明，但那张开的大口之中，无尽的漆黑色仿佛能够吞噬天地一般。

　　“嗖……”

　　金色的轩辕之怒狠狠地撞在了黑球之上，却像是干柴遇到烈火，瞬间燃烧起来，继而变得成了一蓬金光消弭于无形之中，一击无果并且东河毫发无损，这让夜青辰大为意外。

　　黑球继续朝前飞来，几道金色的雷电接二连三地扑了上去，如同悍不畏死的勇士一般，夜青辰能够清晰地感觉到，内力在剧烈地消耗着，这样下去可不是个办法。

　　好在黑色的能量球并非所向披靡，由于前行的速度并不算太快，再加上一路上都有轩辕剑的雷电所牵制着，最终在距离夜青辰身前不足三米远的地方被金色的“蛋壳”牢牢地阻挡在了外面，夜青辰眼中精芒一现，内力被他源源不断地灌输到“蛋壳”之中……

　　片刻后，黑球的体积便收缩到了只有拳头大小，随后“噗”的一声化为虚无。直到此刻，夜青辰方才感受到了一股莫大的压力，开启了式神之后的东河，实力绝对不再他之下。

　　“哼！看你能接我几招！”

　　东河一声冷哼，背后的巨蛇随着他的动作向前探出头来，仿佛要将夜青辰一口吞下去，不过夜青辰也早就有所准备了，不出所料，之前那种诡异的情况出现了，依然是一颗黑色的光球突兀地出现在了原本那个能量球消失的地方，只不过这一次黑球上面竟然隐约看到了一条巨蛇的样子，还有那三角的脑袋，分明就是东河背后那大家伙的翻版啊！

　　这种华丽丽的攻击招式夜青辰还是第一次见识到，自然不敢有半分大意，内力调动而起，金色的“蛋壳”再次出现在他的身前，虽然这种防御对内力消耗不小，但夜青辰却没得选择。

　　黑色的能量球带着森寒刺骨的寒意狠狠地撞在了“蛋壳”上面，夜青辰在力量的反震之下向后退了三步方才站稳，看上去有些狼狈，而“蛋壳”也明显坚持不住了。

　　东河丝毫不给他机会，一声冷笑之后，背后的黑色巨蛇张开嘴巴，猛地朝着夜青辰吐出了一个墨绿色的能量球，夜青辰一眼就能看出来，此时的能量球之中已经蕴含了一种他所熟悉的内力，那就是毒之内力，只不过是兽毒，就像轩辕墓地宫中的那头巨兽一般。

　　此时这个诡异的黑球，俨然已经有了一条巨蛇的模样，只是依然有些模糊，看来他的式神攻击，打破最后一击定然就是这头蛇形妖兽完全成形了，威力自然也是越来越大。

　　夜青辰不敢有半分的大意，轩辕之怒的金色腾龙咆哮着迎了上去，一蛇一龙在闪电和毒烟的簇拥之下，逐渐拉近了双方的距离。

　　“轰……”

　　即便夜青辰有所准备并且还退后了一段距离，但爆炸出现的时候他依然险些栽倒在地上，两种能量冲击所爆发出来的力量将地面掀飞了一层土壤，又再不远处稀里哗啦地落下来。

　　由于东河的双眼已经化作了漆黑之色，因此夜青辰无法判断出此时他的眼中究竟有什么样的目光，是震惊，还是愤怒，或者是无力？他的式神攻击一次次被夜青辰化解，虽说后者内力消耗也极为庞大，但至少没有受到什么实质性的伤害。

　　夜青辰现在最想做的事情就是找个地方好好地休息一下，不过他的这个希望注定不会成为现实，随着东河一声野兽般的怒吼，他背后的巨蛇竟然又增大了几分，并且变得更加清晰起来，此时昂起那三角脑袋足足有六七米高，给夜青辰带来一种极大的压迫感。

　　东河双手再次结出手印来，身后巨蛇吐着信子，发出“嘶嘶”的声音，声音很低但却听得格外清楚，衬着它那两双血红色的眼睛，给人一种只想转身逃走的冲动。

　　夜青辰握紧了轩辕剑，勉强将心神平复下来，这条巨蛇的威压实在是太大了，他相信如果不是手里有轩辕剑的话，恐怕他都撑不过三个能量球的轰击，哪里会像现在这般安然无恙地站在这里，现在他算是领教了式神的厉害了。

　　夜青辰并不知道，东河的式神还并不是最为纯粹的岛国式神之法，这只是在古贺刚和龙魇魔刀的帮助下形成的一个式神的分身而已，要是真正让他掌握了式神的话，古贺刚的地位必将受到极大的威胁，谁都能够想象到，古贺刚是不会帮助他彻底掌握式神的，但东河却的确没有想过这些，拥有了式神之法的他早已被喜悦冲昏了头脑了。

　　两三个呼吸的功夫，东河的手印便完成了，此时在他的两手手心之上，分别出现了一团黑色一团绿色的两个小光球，光球之中蕴含的力量，夜青辰距离这么远都能够清晰地感觉到。

　　这两个看上去不足半个拳头大小的光球，让夜青辰竟然生出了一种极为危险的感觉来，随即二话不说直接一记轩辕之怒便飞了过去，先下手为强就是这个道理。

　　见状，东河嘴角浮现出一抹冷笑，随即两手猛然合拢在一起，夜青辰原本认定会爆炸的能量球竟然被他轻而易举地糅合在了一起，形成了一颗拳头大小的墨绿色球体。

　　于此同时，裁决之怒的能量金龙也已经来到了东河近处，但他却丝毫没有慌张，下一刻，黑色的巨蛇已经将他一圈一圈地缠绕了起来，接着便是裁决之怒狠狠地撞了上去。

　　“嘶……”

　　巨蛇发出一声吃痛的叫声，黑色的鲜血混合着黑色的鳞片和碎肉如同漫天下了一场雨，这种场面夜青辰在轩辕墓地宫中遇到过一次，并且还有幸被淋了个透心凉。

　　此时再次见到这一幕，夜青辰的震惊之情却多过重创巨蛇的喜悦，原本他以为这条巨蛇只不过是一个能量化作的虚体而已，如今见到这许多的血肉他方才知道自己的猜测是错误的，这条巨蛇竟然是真实存在的！它从哪里来？难道真的有一种办法，能够将一些现实世界不存在的东西召唤过来吗？这种办法，难道就是岛国的秘术——式神？


第366章 式神之劫！

　　想到此处，夜青辰不禁头皮有些发麻，刚刚那一击并没有给巨蛇造成严重的伤害，更让他感到震骇的是，巨蛇身上那触目惊心的伤口竟然飞速地复原起来，一股浓黑色的雾气笼罩在伤口上面，而巨蛇的血肉，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　随后，巨蛇瞪着一双充满怨恨和愤怒的目光盯住了夜青辰，同时庞大的身躯松展开来，露出了被它保护在内的东河。

　　看到夜青辰的神色，东河的嘴角扬了起来，露出了一抹诡异莫名的笑容，下一刻，他高高地举起右手，在他的手心上，正托着那墨绿色的能量球，身后的巨蛇就像是收到了命令一般，一张口，能量球便被它吸了进去，同时庞大的身躯再次扭动起来，像是吸食了过量的毒品一般，有一种莫名的兴奋感，而它身上的伤口也几乎在一个瞬间便完全复原了。

　　下一刻，巨蛇嗜血的双眼再次投向了夜青辰，在他手中轩辕剑举起的同时，一张口，一个足有脸盆大小的墨绿色能量球便被它吐了出来，和上一次的有所不同，这个能量球在脱离巨蛇大口的同时便开始改变形状，几乎是眨眼的功夫便化作了一条黑色的能量蛇。

　　一个巨大版的黑色盘在东河身后，一个足有半米粗的能量蛇飞射而来，而夜青辰却只能用轩辕剑的雷电招呼过去，毕竟这是最快捷的办法，在他没有找到这条巨蛇的软肋之前，裁决之光依然不能动用，否则他的杀手锏要是无法击杀巨蛇的话，会对他即将面对古贺刚那一战造成极大的心理阴影，不能怪他太过小心，只能怪这巨蛇的恢复力太强。

　　夜青辰也想过直接去找东河的麻烦，但这家伙和巨蛇就像是连体婴一般亲密无间，刚刚巨蛇受伤便是很好的说明，在一瞬间巨蛇就会把他保护起来，让夜青辰没有机会下手。

　　黑烟弥漫，黑色的能量巨蛇不断地承受着雷电的轰击，每一道雷电落在上面，都会让它的体积缩小一分，只不过由于雷电也不是免费得来的，夜青辰也不可能连珠炮似的全都招呼到能量黑色的身上，因此这头完全由能量所化的凶兽，竟然一鼓作气地冲到了夜青辰的面前。

　　眼看着巨蛇袭来，夜青辰一声低喝的同时，磐石拳带着雷霆之势重重地砸落下来，狂暴的火之内力轰然间释放开来，瞬间将已经到了强弩之末的黑蛇击成漫天黑雾，蓝色的火之内力也同时消散，这一拳看似轻松，实际上却消耗了夜青辰大量的内力。

　　轩辕剑能够将内力的威力最大化，但距离这般近，夜青辰也不敢用轩辕剑去硬碰硬了，这样很容易会因能量的不稳定而出现剧烈的爆炸，相比之下还是磐石拳的安全系数高一些。

　　“哼！”

　　见夜青辰再次化解了他的进攻，东河鼻子里发出一声冷哼，同时双手先前猛地推出。

　　一股黑色的能量在半空中突兀地出现，竟然在同时传出一声野兽般的嘶吼，像是狼，又像是熊，总之就是不像巨蛇的声音，不过此时夜青辰哪里还有心情考虑这些，他的注意力已经完全被半空中出现的一幕所吸引了过去，他隐隐有一种感觉，这一击，绝对不好对付。

　　黑色的能量化作一团黑云不断地转动着，黑云之中好像有什么东西似的，正跃跃欲试地想要冲出来，下一刻，一头栩栩如生的黑色巨蛇便张着血盆大口，从黑云之中浮现出来。

　　见状，夜青辰瞬间将内力全力运转起来，双手握着轩辕剑腾空而起，借助下落的力量将轩辕剑举过头顶，随即便在半空中毫无花哨地同黑色巨蛇撞在了一起。

　　“嘶……”

　　又是一声吃痛的声音从巨蛇口中发出，并非是此刻夜青辰眼前的这头能量所化的黑色巨蛇，而是不远处盘绕在东河身后的那个大家伙。

　　与此同时，夜青辰只感觉到胸口一闷，轩辕剑之上的力量竟然被能量巨蛇硬生生地给化解掉了，虽然巨蛇的身形也为之缩小了几分，但依然让夜青辰在心惊之余生出一种无力感。

　　借助这一击的力量，夜青辰从半空中向下飞速坠落，在落地的同一刻便立即闪身向一侧避让，随之一条粗大的蛇尾便扫了过来，上面还散发出一股刺鼻的腐蚀性味道。

　　夜青辰本身拥有毒之内力，因此对于毒素基本都是免疫的，不过这也要分毒性的强弱，眼下这种巨蛇产生的毒气，就让他感到有些头晕脑胀，虽说躲过了那横扫千军的一尾，但其上所蕴含的毒气，却被夜青辰实实在在地给吸了一大口进去。

　　就在夜青辰勉力躲闪同时调动毒之内力进行压制的时候，巨蛇已经蜿蜒着来到了他的身前，巨口中的黑色利齿都能看的分明，夜青辰心头微微一沉，刚刚头脑有些发沉，没想到竟然让这家伙直接到了面前了，这可不是之前的那条小的能量蛇，这家伙可比他还粗呢！并且身上没有一丁半点儿的伤势，这要是一不留神被它咬上一口的话，还不得直接见阎王啊！

　　心中这样想着，夜青辰却并不慌乱，这种时候除了裁决之光以外，他已经没得选择了，随即将轩辕剑召唤出来，这时候要是还留手的话，那可真就是自己给自己找别扭了。

　　内力全速运转，轩辕剑剑身之上白金两色的光芒骤然间闪烁起来，将夜青辰整个人都包裹在了里面，接着抬手一剑刺出，力道准头拿捏得恰到好处，在保证足以干掉这头能量巨蛇的同时，也将自己的阵脚重新稳住。

　　裁决之光能否干掉那头真正的巨蛇夜青辰并不清楚，但他知道，对于眼前这条能量体的巨蛇，用裁决之光来对付的话，绝对是绰绰有余的。

　　不过这条能量巨蛇可并非是砧板上任人宰割的鱼肉，这也是夜青辰刚刚那一剑刺出的原因，他并没有将内力沿着裁决之光路线运转，而是一股脑地全都输送到轩辕剑之中，为的就是以这毫无花哨但威力强悍的一击将巨蛇逼退。

　　只要他能够将阵脚稳住，那么下一刻，便是裁决之光上场的时候了。

　　一切按照夜青辰的计划发展，能量巨蛇的尾巴被轩辕剑斩断，在无声的嘶吼中飞速地游动到了另外一面，虎视眈眈地盯着夜青辰，但却没有像方才那般发动连绵不绝的攻击了，显然，它和夜青辰的想法一样，也在寻找那个能够一举杀死敌人的机会。

　　这种情况正是夜青辰想要的，能量巨蛇只要给他一丝喘息的机会，那么他就能够成功发动裁决之光了，并且凭借裁决之光的速度和准头，他有十足的把握一招将能量巨蛇击杀。

　　下一刻，夜青辰调动内力沿着一种特殊的路线运转起来，继而口中发出一声低喝，轩辕剑化作一道金光飞射而出，金光只有小指粗细，但在出现的一刹那，远处指挥能量巨蛇战斗的东河，眉头却猛地皱了起来，同时双手飞快地结出手印，将一股黑色的能量输送到身后的巨蛇身体之中，整个过程几乎在眨眼间完成，下一刻，那能量巨蛇的断尾也复原如初了，并且气势暴涨了几分，看上去比刚刚出现的时候还要生龙活虎。

　　此时的东河心里是要多郁闷就有多郁闷了，夜青辰把他逼到了动用式神的份上，原本以为式神一出必能杀死夜青辰，却哪里想到竟然拖了这么久的时间还没有结果，最主要的是夜青辰的这一击，让他清楚地感觉到了危险的气息，对他来说这一击不会有任何的伤害，但对于他身后的巨蛇来说，这一击足以让它丢掉半条命……

　　“嘶……”

　　金光没入能量巨蛇的身体之后，与此同时盘绕在东河身后的巨蛇本体则仰头发出一声凄厉的嘶声，而那条黑色的能量巨蛇在被轩辕剑刺穿之后竟然还在不断挣扎着，仿佛是有生命一般，看样子分明是要拼尽了最后一口气将夜青辰撕碎，只不过这一过程极为短暂，在轩辕剑再次化作一道金芒回到夜青辰手中的时候，能量巨蛇终于化作了一蓬黑雾烟消云散了。

　　“夜青辰，你别高兴得太早了！我说过，式神的力量不是你所能够抗衡的！”

　　东河的声音低沉沙哑，透着不甘和愤怒，而他身后的那条巨蛇，此时也萎靡了许多，如同霜打的茄子一般。

　　闻言，夜青辰则还了他一声冷笑，道：“是吗？之前你说过这句话之后，我也没见你把我怎么样了啊！这般没面子，我看你不如你自裁算了，你们岛国人不都信奉这一套吗？”

　　听到他的这番话，东河的拳头猛地紧握起来，大声喊道：“今天就让你知道什么叫做自寻死路！我主八歧，请将您的力量赐予我，式神劫杀！”

　　一时间，整片天空骤然间暗了下来，而东河的头发，也在这一刻完全变成了银白之色，夜青辰的眼角抽搐了几下，折腾了半天，没想到东河竟然还有底牌！


第367章 巨蛇异变

　　“噗！”

　　东河话音刚刚落下，紧接着便是一口鲜血喷了出来，这般突然的举动让夜青辰还以为他有什么自残的倾向，不过很快他便明白过来，东河将自身的精血力量爆发出来，短时间内的战斗力定然会有大幅度的提升，这或许也是他口中那“式神劫杀”的奥义所在。

　　果然，东河喷出的鲜血在他身前化作了一团血雾，血雾膨胀了几下之后便骤然间收缩起来，形成了一个只有拇指大小的红色圆球，东河再次发出一声鬼魅般的笑声，双手大开大阖地挥舞这，而那颗诡异的红色圆球也随着他的动作围绕着他的身体转起了圈子。

　　下一刻，东河背后的巨蛇猛地俯下身来，血盆大口张开，那颗红色的圆球便“嗖”地一下飞了起来，径直没入了巨蛇的口中。

　　整个过程看似复杂，实际上也就只有那么短短数秒的时间。

　　巨蛇将血球吞掉之后，庞大的身躯猛地一震，接着身上的鳞片的颜色就发生了改变，由最初的黑色几乎是瞬间便转化成了暗红色，整条巨蛇的气息，也在这一刻变得残暴而强大起来，让夜青辰产生了一种如同面对轩辕墓地宫那头上古凶兽时的感觉。

　　而实际上此时的这条巨蛇，其拥有的力量已经超越了沉陆兽，一个是岛国之神八歧大蛇的分身，而另一个是当年华夏国古战场上的肉盾，虽说岛国是弹丸之地，但其最高等级的神明怎么也不会太差，相对来说，沉陆兽的实力就有些不够瞧了。

　　不过夜青辰对此倒是并没有太深的了解，他只知道面前的一人一兽是他的敌人，他们之间也注定了那不死不休的结局，今日能够活着离开此地的，只有他们两人中的一个。

　　巨蛇的颜色完成蜕变之后并没有什么动作，除了颜色以外，此时巨蛇的身上也出现了一层如同氤氲的红色光芒，袅袅蒸腾着，将它庞大的身躯都变得有些抽象起来。

　　同样，巨蛇没有动作，在它身下的东河也同样如同木头似的站在那里，在他和巨蛇中间，一道道如同雷电般的血红色能量出现了，这些能量线非常密集，以至于距离这么远夜青辰都可以清楚地看到它们的存在，就像是有一张红色的蜘蛛网，将东河同巨蛇连在了一起。

　　巨蛇那硕大的脑袋左右小幅度地晃动着，但它的双眼却一刻都没有从夜青辰的身上挪开，鲜红色的信子不断地吞吐着，发出让人头皮发麻的“嘶嘶”声。

　　就这样僵持了足足有十多秒的时间，就在夜青辰打算破口大骂来打破这种让他心焦的僵局的时候，东河的嘴角突然一掀，在露出一抹狡诈笑容的同时双手猛地向前一推。

　　下一刻，让夜青辰一辈子都难以忘记的场面出现了，那条红色的巨蛇竟然随着东河的动作一下子窜了起来，而他们之间那密集的“蛛网”则牢牢地将东河固定在它的腹部，按照夜青辰的估计，东河所在的位置，便是巨蛇的“七寸”，只不过此时这个要害，却并不是那么容易就被击中的，巨蛇的身躯巨大但却丝毫不显笨拙，几乎是瞬间便来到了夜青辰的面前。

　　“我操……”

　　从战斗开始到现在，这还是夜青辰距离蛇口最近的一次，就那么一眨眼的功夫，巨蛇的血盆大口便已经将他罩在了里面，根本没有给他反应的时间，并不是夜青辰慌了神，而是巨蛇的速度实在是远超了他的想象，这哪里是一个几十米长的怪物，分明就是一颗子弹！

　　眼前一暗，夜青辰已经出现在了巨蛇的口中，直到此刻，一条金色的能量腾龙方才从轩辕剑上飞出，在给夜青辰带来短暂光明之后便轰然撞击在了前方巨蛇口中那黑色的肉壁上。

　　“扑哧……”

　　一声闷响伴着一股腥臭刺鼻的味道响起，紧接着便是一次剧烈的震动，夜青辰只觉得周围猛地一紧，就像是有什么东西将他死死地裹在中间似的，随后便是一路向下滑去，想要挣扎都没有空间，周围只有那软软的滑溜溜的肉壁，根本没有着力点。

　　此时的感觉很难形容出来，周围明明是巨蛇口腔中的肉壁，却有一种古怪的力量覆盖在上面，刚刚那一记轩辕之怒虽说是结结实实地轰在了上面，但却没有给它造成丝毫的伤害，金色的能量腾龙化作一团耀眼的金光，几乎眨眼功夫便消失在了黑暗之中，就像被吞噬了一般，夜青辰也因为对这“式神劫杀”的错误判断而落到了此时这般危险的境地当中。

　　“这家伙要活吞了我！”

　　心中在短暂的惊骇过后，夜青辰一咬牙，几乎拼尽了全部的力气将手臂抬起了一些，同时内力运转调动，疯狂地灌输到轩辕剑之中，下一刻眼前再次明亮起来，轩辕剑爆发出一团耀眼的金光，狠狠地刺入了肉壁之中，出乎夜青辰意料的是，这一过程竟然并没有什么阻碍。

　　此时，巨蛇腹下的东河发出一声惨叫，接着便是猛地一口鲜血喷了出来，眼中凶光变得更盛了，双手不断地结出复杂的手印，一道道银白色的光芒在他的两手中间翻飞着，接着便化作一个个奇怪的银白色符号漂浮在他身前，随后便在他的控制下，接连不断地按在了巨蛇的身上，同时，巨蛇口腔中的夜青辰也感觉到了一种前所未有的压迫感。


第368章 不杀誓不为人

　　周围传来的那种强大的压力让夜青辰胸口发闷，呼吸变得有些困难起来，轩辕剑也无法再刺入巨蛇的肉壁中分毫，就像是卡在了石头里面，动也动不了，不论夜青辰如何催发内力依然还是如此，并且在周围肉壁的挤压之下，夜青辰的身体也逐渐地朝更深处滑落，轩辕剑又被卡在那里，此时完全依靠它的支撑夜青辰方才能够坚持下来。

　　窒息的感觉愈加强烈了，这样下去，一旦轩辕剑脱手，夜青辰便会失去这唯一的一根救命稻草，然后便是被毫不犹豫地推送到巨蛇的胃里，他相信巨蛇胃液的腐蚀能力，绝对不会比他的毒之内力差半分，到时候他可真的就要落个尸骨无存的下场了。

　　周围那奇怪的能量壁包裹着巨蛇的食道，并且随着外面东河不断地以精血换能量来加持在上面，导致夜青辰再也无法在这种环境下用轩辕剑破开一条通道，就那么卡在巨蛇的食道中间，上天无路入地无门，最主要的是他这样并不能坚持太久的时间。

　　一种从未有过的绝望感觉袭上夜青辰的心头，这么长时间，从神农架一步步走到今天，他遇到的挫折和困难多得难以想象，生死一刻也不是没有经历过，但哪一次他都昂着头挺了过来，只不过今天，他却有一种要栽在岛国这弹丸之地上的感觉。

　　“砰！”

　　就在这时，一声沉闷的声响突然传进了夜青辰的耳朵里面，接着便是一阵剧烈的颤动，巨蛇像是受到了什么重击一般，庞大的身躯开始晃动起来。

　　夜青辰很难想象究竟是什么才能给这个皮糙肉厚的大家伙带来这般震颤的效果，第一时间他想到的便是火车，不过这荒郊野外的，哪里会有火车撞过来。

　　就在夜青辰一头雾水的时候，周围的压力骤然减少了许多，这让他心头一喜，随即再次打起精神，内力运转吞吐，轩辕剑光芒大盛，手臂猛地一用力，竟然就这么将巨蛇的食道划开了，鲜血将夜青辰泡在了里面，那腥臭刺鼻的味道险些让他当场就呕出来，随即摒住呼吸再次发力，趁着巨蛇受到内外夹击的时候，一鼓作气将它的皮肉豁开了一道口子。

　　鲜血喷涌而出，夜青辰眼前顿时明亮起来，同时身体向外一窜，在血液压力的推送下顺利地钻了出去，如同一个血人，顺着巨蛇的身体向下坠落，近十米高的距离对于夜青辰来说并不算什么，只是他刚刚绝处逢生加上头脑尚有些混沌，因此也忘记了提气飞行，就这么直接摔了下来，又滚地葫芦似的滚出了好远方才停下来。

　　这一过程当中，夜青辰竟然听到了枪声，这样看来，刚刚他在巨蛇食道中听到的那一声闷响，应该也是枪声了。第一时间，夜青辰便是抬头去看那巨蛇和东河的情况，大大出乎他意料的是，首先映入眼帘的竟然是一道熟悉的曼妙身影。

　　“香菱？你怎么来了？”

　　夜青辰大为迷惑，这道身影正是高桥香菱，此时一股蓝盈盈的内力正包裹着她的手臂，夜青辰看得清楚，在她的手上正握着一把精致的手枪，也看不出是什么型号的，想必应该是岛国特武厅特意改造过的东西，在内力的加持下会产生巨大的威力。

　　事实也的确如此，夜青辰向远处看去的时候，刚好看了受伤的东河被巨蛇缠绕保护了起来，在那一瞬间，他看清了东河脸上痛苦和怨恨的表情，还看到了腹部被他捂住的伤口正汩汩地涌着鲜血，不用问也知道，这定然是高桥香菱的杰作。

　　高桥香菱二话不说飞奔过来，一把将夜青辰从地上拉了起来，飞速地将他打量了一遍之后秀眉便皱了起来，同时关切地问道：“你怎么样了？这不是你的血吧？”

　　“没事没事，不过要不是你的话，我可就说不准是有事还是没事了……”

　　夜青辰冲着她露出了洁白的牙齿，此时他浑身都裹着蛇血，头发上还滴滴答答地向下掉着血珠，除了眼睛和牙齿以外浑身上下几乎没有干净的地方了。

　　“夜——青——辰！我要你死无葬身之地！”

　　就在这时，东河咆哮的声音从不远处传来，夜青辰抬头一看，正迎上了东河那怨毒的目光，此时他全身都被巨蛇裹在了里面，只露出了一个脑袋，脸上全是蛇血，看上去也并不比夜青辰的卖相好多少，而更让夜青辰惊讶的是，巨蛇的体积竟然也诡异地缩小了几分，并且还在不断地缩小着，而巨蛇身上的红色鳞片，也在逐渐重新变成黑色。

　　“我们快点离开这里……”

　　高桥香菱同样看到了这一幕，一种强烈的危机感让她顿时有些慌神，之前她能够对着巨蛇开枪，完全是因为夜青辰的缘故，虽说她也受过专业的训练，但毕竟还是一个女孩子，就连夜青辰都对这种怪物感到不自在，那就更别说高桥香菱这种弱女子了。

　　此时夜青辰已经脱险，她自然而然就想着立即和他离开这里，躲得越远越好，要知道，她眼前的东西，当初可是只能从科幻电影里面才会看到的……

　　夜青辰眼中闪过一道寒光，接着便摇了摇头，沉声道：“你先走！我随后就到，今天不把他解决了，我夜青辰誓不为人！”

　　不是夜青辰放狠话，而是这样说一来能够给他自己增加信心，二来这也是他唯一的选择，东河是绝对不会让他安然离开的，他已经被夜青辰逼急了。

　　俗话说兔子急了还能咬人呢！更不用说东河了，这家伙连式神都能发动，还有什么他做不到的？原本夜青辰对他的态度是轻蔑大过杀意，现在看来，东河已经足以提升到和古贺刚一样的高度了，毕竟之前的那种绝境，就连古贺刚都没有给夜青辰带来过。

　　“不！我要和你一起走！”高桥香菱自然是不会自己离开的。

　　夜青辰冲着他挤出了一个还算阳光的笑容，抹了一把脸上的蛇血，道：“你去远处等我，我保证，一定会去和你会合的，放心好了，这家伙还不能要了我的命！”

　　或许是夜青辰的笑容让高桥香菱吃下了定心丸，也或许是她原本就对夜青辰那盲目的信心的在作怪，总之夜青辰说完这番话之后，高桥香菱在犹豫了片刻后还是点了点头，留下了一句“你要小心，我会等你”之后，飞快地朝远处跑去，她也知道此时不是依依不舍时候。

　　“好一对儿痴男怨女，真是让人感动，看来黄泉路上，夜先生也能有个伴儿了！”

　　东河说完后冷笑一声，接着猛地一声大喝，已经缩小了许多的巨蛇就像是内部爆炸一般，突然间便化作了一大团黑色的浓雾，继而这团浓雾的体积再次收缩变小，逐渐将被裹在里面的东河露了出来，当黑雾完全消失的时候，东河的手上，也多了一把黑色的武士刀。

　　这一过程夜青辰看得是清清楚楚，这把黑色的武士刀刀身之上笼罩着一层暗红色的能量光晕，并且刀身之上还有一道道细密的纹路，看上去竟然像是巨蛇的鳞片覆盖在上面。

　　很显然，情况已经很明了了，东河受到重创之后依然没有放弃的念头，并且还用秘法将他的式神变成了手中的武士刀，只是不知道这把刀的力量究竟有多大。

　　心头一凛的同时，夜青辰也不敢有半点马虎大意，口中一声低喝，毒之内力和火之内力澎湃而出，将他整个人连同轩辕剑一起包裹在里面。

　　此时的夜青辰，几乎将全部的力量都调动了起来，从未有过一刻，轩辕剑之上竟然不再是那耀眼的白金两色光芒，而是笼罩了一层他的紫色的毒之内力和蓝色的火之内力，剑身之上两种颜色的内力随着他的气息而不断吞吐着，形成了足有半米长的诡异剑芒。

　　一时间，夜青辰信心大增，双眼中燃烧着熊熊的战意之火，手握轩辕剑主动出击，以奔雷般的声势朝着东河冲了过去。

　　这把武士刀的气息让夜青辰有一种熟悉的感觉，这种感觉他曾经在古贺刚手中的龙魇魔刀上面感受到过，他不知道这两把黑色的兵刃有什么共同的地方，但很快他便会有答案了。

　　东河的嘴角依然挂着那一抹冷冰冰的笑容，不过夜青辰突然的爆发也让他心头一惊，原本他以为被式神吞过一次的夜青辰此时定然战意全无，刚刚放狠话出来也不过是为了给自己壮胆而已，他哪里想到夜青辰非但没有半点胆怯退去之意，反而还气势汹汹地冲了上来。

　　“呀！”

　　东河口中发出一声大喝，双手握着武士刀，迈步朝前迎击而去。

　　“轩辕之怒！”

　　一条金色的能量腾龙随着夜青辰的低喝声飞了出去，为了能够查明这把武士刀和龙魇魔刀究竟有什么共同之处，夜青辰并没有选择一出手便发动裁决之光，那是他压箱底的底牌，之前动用过一次但效果却并不让他满意，式神的防御太过强大了，相比之下，它的攻击倒是并不算犀利，或许是东河并没有完全掌握和领悟式神的缘故。


第369章 以硬碰硬

　　不过现在以式神的防御换来了手中的古怪武士刀，很明显这就是由防御向攻击方向转型，但夜青辰又不愿冒险，东河既然能够这样做，证明他并不忌惮夜青辰的裁决之光，因此还是和他先交手过上几招，等到将这把武士刀的底细摸清之后再做决断也不迟。

　　东河已经是强弩之末了，不过狗急跳墙夜青辰也不敢大意，岛国人最擅长的就是这个，在明知必死的绝境下便会将他们的武士道精神给发扬出来，这种时候和其硬抗并不是明智的选择，还是先避其锋芒与之周旋个一时半刻，然后在瞅准了机会给他来一记致命的狠招。

　　当他和轩辕之怒那金色腾龙距离拉的很近的时候，东河又发出一声怒吼，手中的武士刀猛地挥起，一道半月形的暗红色能量光斩朝着夜青辰疾速飞去，所过之处空气中出现了一道暗红色的痕迹如同撕裂了空间一般，又像是飞速划过天际的流星拖出来的尾巴。

　　“轰！”

　　一金一红两股能量带着无匹的声势轰然撞击在了一起，发出了一声闷雷般的响声，让夜青辰和东河感到震惊的是，两道能量斩交错而过，金龙被能量斩切成了两段，但去势不减，只是轨迹略微偏移了一些，依旧朝着前方疾速飞来，而能量斩也因此而变得有些虚化。

　　夜青辰回过神的时候，正巧迎面撞向一片暗红色的能量斩，如此短的距离根本不容他躲闪，暗骂一声的同时，夜青辰的身体猛地向后仰倒，整个人都躺倒在了地上，虽说有些狼狈，但却让他堪堪躲过了这诡异且威力惊人的一击，这种没有发生爆炸反而将对方的能量攻击切割的招式，他还是第一次遇到，不过好在轩辕之怒也不是吃素的，将能量斩削弱了许多。

　　刚刚那一刻夜青辰原本是以后机会将“蛋壳防御”发动的，不过既然这能量斩能够撕开轩辕之怒，那么说不准对那“蛋壳”也有很大的破坏力，夜青辰以稳妥起见，不愿冒险。

　　这只不过发生在一眨眼的功夫，当夜青辰起身的时候，东河已经躲开了那两道由轩辕之怒所化作的金色的能量光柱，同时有一声低喝，再次双手举刀向下劈砍，又是一条半月形的能量斩飞了出来，贴着地面朝夜青辰飞掠而来。

　　能量斩将地面生生地割裂出了一道狭长的缺口，就像一张不断怪兽的大嘴横在两人中间，夜青辰知道如果再次退让的话，就会在气势让输给对方，猛地将毒之内力和火之内力提升到了极限，流经胸口的神农印记，接着便是一道金色的半圆型能量光盾在夜青辰身前出现。

　　东河的攻击频率太快了，致使夜青辰根本没机会做出选择，只能硬着头皮冒险硬抗了。

　　这一幕的出现让那远处的高桥香菱发出了一声惊呼，她虽然实力不如战斗中的两人，但这其中的凶险她却是能够看得出来，当夜青辰展露出以自身防御和东河的攻击硬碰硬的姿态的时候，高桥香菱的呼吸都在这一刻都停止了。

　　“砰！”

　　强大的撞击力将夜青辰顶得飞了起来，暗红色的能量光斩消失了，化作了一团暗红色的雾气，将夜青辰包裹在了里面，落地后的夜青辰一个挺身便站了起来，毒之内力和火之内力不断翻腾，将红色雾气悉数化尽，除了拉开了一段距离以外，夜青辰没有受到任何的伤害。

　　“哈哈……也不过如此嘛！”

　　夜青辰是有苦自己知，这一下撞击使他的胸口如同被大锤砸了一下，险些喷出鲜血，但却被夜青辰强行压了下去，张口说话也是为了减缓一下体内的压力。

　　一口浊气吐了出来，夜青辰精神一振，还未等他再次冲过去，东河突然一声冷哼，“除了古贺刚大人，你还是第一个让我全力一搏的人！这是你的荣幸，也是你的不幸！”

　　“少在这里跟我呈那口舌之利，我倒是想要看看，你还能坚持多久！”夜青辰冷笑连连，他自然看得清楚，此时的东河的情势已经是危如累卵了，由于过多地消耗精血的力量让他的脸色变得尤为苍白，几乎都快透明了，不论他现在说什么，其本质情况还是不会改变的。

　　不过嘴上这么说着，夜青辰也不敢有丝毫的大意，在最危急的关头，人往往能够爆发出比平时强大许多的力量，东河想必也不例外。

　　一种莫名的压力袭上夜青辰的心头，他感觉到东河还能这般爷们儿地站在那里，想必也是打算拼个鱼死网破了，这种时候，他必须打起十二分的精神来。

　　果然不出所料，一声低吼之后，本着“就算是死也要拉你垫背”这一目的的东河主动发起进攻，挥舞着黑色的武士刀朝夜青辰扑来，整个人如同一道闪电，速度快的惊人，好在夜青辰的反应也十分迅速，轩辕剑在他闪身避让的同时重重地劈砍在了武士刀的上面。

　　“刺啦！”

　　一声无比刺耳的金铁交击的声音从两把武器碰撞的地方传来，夜青辰眉头一皱，却惊讶地发现没有预料中的撞击力传来，心惊之下想要将轩辕剑抽回来，却发现黑色的武士刀的上面产生了一股极为庞大的吸力，将轩辕剑牢牢地“粘”在了上面，这种感觉，让他第一时间便想到了刚刚被吞进巨蛇口中时的情形，同样也是有一种吸扯的力量让他无法挣脱出去。

　　东河露出狞笑，夜青辰暗道一声“不好”，但想要放手却已经太晚了，就在这一个刹那，方才那种理应出现却消失的无影无踪的撞击力突然间从两把武器相交的地方爆发了出来！

　　“砰！”

　　夜青辰连人带剑第二次飞了出去，由于自己的疏忽，让东河诡异地钻了空子，这一下摔得不轻，夜青辰脑袋里都嗡嗡作响，东河的魂力趁势反扑，夜青辰一时苦于应对。

　　这种力量夜青辰并不陌生，此时他方才想明白，难怪在东河将武士刀拿出来的时候他会产生一种熟悉的感觉，这把怪异的武士刀上面，竟然拥有龙魇魔刀的气息。

　　这也是刚刚那一刹那，东河将两人的武器碰撞时所产生的力量暂时收为己用，如同龙魇魔刀吸收敌人的内力能量一般，然后再返还给对方，让夜青辰吃了亏。

　　电光火石之间，夜青辰将东河随即送上来的冰之内力轰然击退，刚要起身，却发觉眼前一暗，东河不知何时已经腾空而起，如同一只缩小了几十倍的黑色巨蛇，从半空中迅猛无比地朝他落了下来。他双手紧握着黑色的武士刀，刀锋无光，却给人一种能够撕裂天空的错觉，武士刀散发出阵阵的乌光，阴森森的能量波动吹得夜青辰脸上一痛，想要硬抗是不可能了。

　　“啊！”

　　远处的高桥香菱再次发出一声惊呼，但理智却告诉她，这并不是她能够插手的。

　　在这千钧一发之刻，夜青辰眼中精芒一现，瞬间将力量提升到了极限，随即一手猛地拍在地面上，借着反弹之力朝着黑色的武士刀的尖端冲了上去，这种如同飞蛾扑火般的举动让高桥香菱的心头再次为之一震，心跳都在这一刻停止了下来。

　　东河双眼中的杀意如同实质化的火焰一般跳动了起来，脸上露出了一抹狰狞的笑容，虽然不知道夜青辰到底出于什么目的，但想要躲过他这雷霆万钧的一击却是不可能的事情了。

　　两人间的距离急速缩短，几乎就是一个呼吸的功夫，夜青辰的身体就被黑色的武士刀一端所刺穿，毒之内力和火之内力和武士刀上那暗红色的能量相互交错，如洪水般汹涌而动，将夜青辰整个人都包裹在了一团五颜六色的光芒中，只能看到鲜血顺着外露的刀尖流淌下来，触目惊心。

　　“啊！”

　　高桥香菱的理智瞬间被击垮，不由分说便冲了过去，却在距离夜青辰还有二十多米远的距离时猛地停了下来，泛着泪花的大眼睛中充满了不可置信的神色。

　　就在武士刀马上触及到夜青辰身体的那一刻，半空中的夜青辰以诡异的身法向旁边偏移了一下身体，避开了最为重要的心脏部位，被刺穿的只是肩膀而已。

　　毒之内力和火之内力将夜青辰隐藏在了中央，使得东河一时间无法看清夜青辰的情况，这是东河用尽全力的一击，当高桥香菱冲上来的时候，他也将夜青辰狠狠地“钉”在了地上。

　　东河抬起头来，看向远处的高桥香菱，口中突然发出一连串的长笑声，夜青辰一动不动，如同死掉一般，东河对自己的必杀技充满了信心，加上这把武器上面被古贺刚帮忙附着了一些龙魇魔刀的诡异力量，他相信夜青辰是无法活着站起来的。

　　“小美人儿，很快就轮到你了！”

　　东河的声音中夹带着戏谑的味道，远远地传进了高桥香菱的耳朵里。

　　只不过他的话，却换来了高桥香菱一抹嘲讽的冷笑，东河心头一惊顿感不妙，就在这一刻，他突然感觉到小腿上传来一阵撕心裂肺的剧痛，低头看去的时候便惊骇地发现，原本是无法动弹的夜青辰竟然冲着他露出了一抹同样带着嘲弄之意的微笑，被武士刀刺穿的地方流淌出一股金黄色的不明液体，而他的手上正握着一把金色的短剑，此刻已经洞穿了他的小腿。


第370章 玉石俱焚

　　这把短剑便是轩辕剑了，夜青辰能够自由控制它的大小，偷袭的时候化为短剑，可要比原本那一米多长的剑身要好用的多，灵活变通，险中求胜，这便是夜青辰刚刚的计划。

　　东河一声惨叫，握着黑色的武士刀的手不由自主地松了下来。

　　夜青辰抓住了这转瞬即逝的机会，身体带动着黑色的武士刀猛地站了起来，同时一手扶在武士刀那长长的黑色握柄上，同时口中一声低喝，肩膀伤口处那不明的金色液体如同喷泉般涌了出来，将夜青辰的手臂连同武士刀一同都染上了一层耀眼的金色。

　　随后，夜青辰强忍着伤口的剧痛，猛地一转身，一最快的速度身体连带着黑色的武士刀向后靠了过去，露在肩膀后面的一截刀刃准确无误地刺进了东河的胸膛。

　　这一招玉石俱焚他是从武侠片中学到的，不过他的伤势却要比武侠片中的那个正派角色轻很多，毕竟这是他早有预谋的一击，在东河的武士刀刺穿他肩膀的时候，他就已经计划到了这一步骤，以自己的轻伤换东河的一条命，虽说和他最初毫发无伤击杀东河的想法大相径庭，但至少最后的结果都是一样的，要怪只能怪东河的实力远超他的想象，让他实在找不到更好的选择了，现在看来，能够以一人之力杀死十几名国安厅成员的忍者，定然就是东河了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声从东河的口中传出，夜青辰紧紧地握着武士刀的刀柄，身体就这样被黑色的武士刀连在了一起，一股金色的液体在毒之内力和火之内力的共同催动下，不断地涌出夜青辰的伤口，又顺着武士刀一股股地流进东河的身体之中。

　　这种奇怪的金色液体所带来的痛楚是东河无法忍受的，惨叫中不断扭动着的身体，但武士刀那诡异的吸粘力量却是难分敌我，将他也死死地沾在了上面挣脱不得。

　　夜青辰肩膀上的伤口传来一阵钻心的疼痛，不过却并非难以忍受，对他来说，这都只是皮外伤而已，要知道在神农炼狱和吕布对战的时候，他可是时常都要受到比这严重十几倍的打击的，最主要的是那股金色的液体，竟然能够保证武士刀无法将伤口继续扩大，不论后面的东河如何挣扎，武士刀，夜青辰和他三者就是无法分开丝毫。

　　“这……这究竟是什么……”

　　东河惨叫一声，身体竟然拼尽了全力腾空而起，六档实力已经足以让他做短暂的飞行了，只是夜青辰没想到这种时候了他竟然还有心情飞起来，一愣神的功夫，他便被东河带动着飞到了半空中，而此时东河的容貌也开始变得扭曲起来，他的身体就像融化了一般，向下滴落着暗红色的液体，同时他的双手不断地在身上挠抓着，每一次都会撕下一块血肉来。

　　所幸的是夜青辰背对着他，看不到这般血淋淋的一幕，直到东河的脸上血肉几乎都被撕扯干净，身上的肌肉也快融化干净的时候，夜青辰方才感觉到那带动他飞行的力量开始减弱下来，而身后的东河，嗓子里面也只剩下了低沉而痛苦的嘶嘶声响。

　　夜青辰感受到东河那仅存的内力也开始挥散，生命气息已经变得极为微弱了，上升的速度也慢了下来，没过多久，力量完全消失，夜青辰拖着血葫芦似的身体从半空中降落下来，跟着他一起落下的，还有肩膀上的武士刀和身后的一具血肉模糊的骨架。

　　夜青辰冲着跑过来的高桥香菱露出一抹笑容，正要咬牙将武士刀拔出来的时候，却发现手中竟突然一空，黑色的刀柄化作一蓬黑色的雾气眨眼便消失了，随后便是武士刀的整个刀身，当高桥香菱一下子扑到他怀中的时候，武士刀已经彻底消失了。

　　东河那几乎只剩下骨骼的尸体没有了支撑摔在了地上，“哗啦”一声便散了架子。这个让夜青辰如同经历了一场梦魇的敌人，终于死在了他的脚下。

　　夜青辰忍着伤痛将高桥香菱扶起来，嘿嘿笑道：“我说过我一定不会有事的……”

　　高桥香菱撇着嘴，露出一副委屈的样子，道：“你知道刚刚人家有多担心你吗？你竟然还敢这样做，要是……要是……”

　　话没说完，夜青辰便竖起手指按在了她的嘴唇上面，原本他是打算用自己的嘴唇来代替手指的，怎奈现在一身蛇血人血，整个人简直就是从地狱里面跑出来得恶鬼，他哪里敢这样就一亲芳泽，就算他不觉得恶心，高桥香菱恐怕也要当场吐出来吧。

　　看着夜青辰的伤口，高桥香菱抹了一把眼角的泪水，眼中露出哀怨的神色，嗔道：“还愣着干什么，还不跟我回去看医生？”

　　夜青辰嘿嘿一笑，连连点头应诺，实际上在和高桥香菱拥抱的时候，夜青辰并没有丝毫的放松，不远处的那片树林一直让他有一种芒刺在背的感觉，好在这一会儿的功夫并没有见到人走出来，那么夜青辰之前的担忧也就是多余的了，古贺刚并不在这里。

　　暗暗地松了一口气之后，夜青辰摸了摸肩膀位置的伤口，说是肩膀，还不如说是胸口偏上一些更为准确，这也是为何刚刚东河认为夜青辰必死无疑的原因，从他刚刚的那个角度来看，黑色的武士刀的确是刺入了夜青辰的心脏，而实际上也只差了那么几寸而已。

　　夜青辰将粘在手上的金色液体放到鼻子下面闻了闻，竟然有一种淡淡的清香，这种香气让他产生了一种熟悉的感觉，但一时间却又想不起来。高桥香菱见他也同样露出了迷茫的神色便也没有追问下去，她知道，不论这种金色的液体是什么，至少在刚刚救了夜青辰的命。

　　直到两人开车回去的路上，夜青辰换掉一身血衣的时候方才回想起来，这种香气，竟然是茶香，并且还是神农炼狱中的清心茶的香气，这倒是有些出乎他的意料了。原本被他解渴用的清心茶，竟然还有这种强大的功效，只是不明白为何会化作这种金色的液体在关键时刻流出来，而他平时却没有半点感觉，不过和高桥香菱之前的感觉一样，夜青辰对这种东西的效果更多的还是感到庆幸，要不是这些金色的液体，刚刚那把武士刀定然会把他剖成两半。

　　这一战，让夜青辰对于神农的看法又有了新的改变，当初他得到了神农印记并因此而来到岛国执行任务，原本他还打算等着结束这次任务之后便让神农帮他抹除神农印记还他一个自由身，可随后的轩辕墓地宫之行，又让他重新认识了神农印记的力量，再后来便是和木塔的那一战了，从那一战当中，夜青辰知道了神农印记不单单只是能够救他一命，在必要的时候还能和他的内力结合到一起，组成一面对能量攻击有着强悍防御的“蛋壳”盾牌。

　　这之后和东河的一战，又让夜青辰知道了清心茶的功效，神农的百草园当中果然没有半点的糟粕之物，随便拎出来一样，都能够就救人于水火之中。

　　神农当年遍尝百草，救人济世，这一点是个华夏人都知道，但至今依然能够被神农所救的人，也就只有夜青辰这独个一人。

　　当小车重新回到东京市区的时候，夜青辰惊讶地发现他的伤口已经不痛了，虽说还不能随意地活动手臂，但那一道洞穿他身体的伤口已经开始愈合了，用不了多久，最多只要三天的是时间，他相信伤口便会完全愈合，这可是只有神农清心茶才有的功效啊！

　　“看来以后去神农炼狱，别的不要，多要点清心茶也好啊……”

　　夜青辰心中暗自琢磨着，也不知道为何，此时他的心头竟然没有半点的压力，就像古贺刚是死是活和他没关系似的，夜青辰不知为何自己心情为何这般平静如水，也只能把这一功劳也都归在清心茶上面了，实际上，夜青辰并非是不去想，而是懒得去想，并且是想了也是白想，古贺刚并没有他想象中那么在意他，因此只派了木塔和东河两人，而这两个人当中，还有一个人也是古贺刚要一起除掉的，至于那个替他动手的人，自然就是东河了。

　　只不过，此时东河也跟着木塔一同进了阎王殿，这或许是古贺刚没有料到的，试想一下，当初在东京皇居的时候，夜青辰面对古贺刚可是没有半点的还手之力，那个时候古贺刚对他的实力已经有了一定的认识，因此就算知道了他的身份和此行的目的，古贺刚也不必亲自动手，有一个能够杀死国安厅十几个高手的东河去替他搞定就够了。

　　夜青辰算是找到了他此时没有压力的原因了，古贺刚根本没想过东河会失手，因此在他没有得到东河死讯之前，夜青辰的确还有几天安稳日子可过。

　　回到宾馆的时候已经是傍晚时分了，夜青辰此时已经换上了新衣新裤，从里到外也看不出有个刚刚经历了一场大战的样子，门童知道夜青辰身份不一样，恭恭敬敬地把他们两人迎了进去，夜青辰给了小费，对这种事情他倒早已经是应付自如了。


第371章 刘氏集团危机

　　晚饭后夜青辰和高桥香菱坐在一起，前言不搭后语地闲聊了片刻之后，夜青辰便有些按捺不住了，迫不及待地拉着一脸娇羞之意的高桥香菱回到了房间……

　　高桥香菱和夜青辰彼此都要融化在对方的眼神之中了，夜青辰轻轻地将高桥香菱的衣服退下，那傲人饱满的双峰就像两只肥肥的大白兔一样蹦了出来。

　　高桥香菱脸色一红，身体和心同时颤抖了起来，看着面前这副光洁傲人的胴体，夜青辰感觉肚子里面像是燃起了一团火，随后飞快地脱光了衣裤，两人便赤条条地滚到了床上。

　　夜青辰将头深深地埋在高桥香菱的双峰之间，舌头灵活的如同一条小蛇，顺着高桥香菱的小腹一寸寸地向下游走，直到那处神秘之地才停下来。

　　意乱情迷的高桥香菱发出一声娇呼，一手胡乱地搓弄着夜青辰的头发，另一只手紧紧地抓住了床单，意乱情迷之时还在夜青辰的背上留下一道道鲜红的抓痕。

　　随着夜青辰逐渐深入的探索，高桥香菱的双眼迷离了起来，配合得也愈发卖力，那副只有岛国女人才有的床上功夫被她淋漓尽致地展现了出来。

　　夜青辰如同一只猛兽般和高桥香菱纠缠在了一起，随着夜青辰的进入，高桥香菱发出了一声声销魂噬骨的呻吟，和夜青辰的喘息声交织成一曲旖旎香艳的夜曲。

　　床上的高桥香菱热情如火，痛楚逐渐被强烈的快感取代，两人的身体紧紧地结合到一起，夜青辰的动作幅度也越来越大，高桥香菱的低呼逐渐转为了尖叫，那种如同吞噬般的感觉也变得愈加强烈起来，这种前所未有的视听享受刺激得夜青辰很快便有了缴枪的感觉，只不过，这还只是刚刚开始的战斗而已，夜晚对他们来说还有很长……

　　一夜春宵，知道天蒙蒙亮的时候两人方才相拥入眠，或许是白天的战斗原因，那绝处逢生的遭遇让此时的夜青辰显得格外珍惜享受生活的每一分每一秒，而高桥香菱也是尽全力地配合他，同样，四档实力武者的体质，也足以让她坚持这么久的时间了。

　　第二天中午的时候，夜青辰被电话铃声吵醒了，服务台的小姐告知他有人给他留了一条口信，接听的时候，夜青辰的眉头不由得皱了起来。

　　“老大，刘氏集团出事了。”

　　只有这么简短的一句话，夜青辰知道电话留言中程威也不能多说什么，随后蹑手蹑脚地起身穿好衣服，直奔楼下的茶餐厅，找了个僻静的角落接通了程威的电话。

　　真是一波未平一波又起，这边古贺刚的事情还没搞定，燕京那边却又有了新的情况，要不是夜青辰暂时还无需担心古贺刚的话，此刻他定然已经是焦头烂额了。

　　在下楼的途中，夜青辰的眼前一直飘荡着一道曼妙的身影，没错，那就是刘氏集团的现任总裁刘颖，刘氏集团出事了，夜青辰第一时间想到的，自然就是这个女人。

　　心中记挂着刘颖的安危，那边电话刚刚接通的时候，夜青辰便开门见山地问道：“怎么样？到底出了什么事情？”他也知道，如果不是龙门解决不了的，也不会找到他了。

　　电话中传来程威的声音：“老大，你先别着急，事情也没有你想象中那么严重，只不过牵扯到了一些比较敏感的方面，你先听说慢慢说……”

　　原来，在夜青辰离开后没多久，刘氏集团便面临了有史以来最大的危机，同样在电子行业有所涉及的夏尔集团由于入驻燕京，直接将触手伸到了华夏国之中，并且迅速地打开了关系网并开始在华夏国内建立大大小小的工厂，俨然一副进军华夏国电子行业的架势。

　　夏尔集团虽说在岛国起家，但由于其良好的运作方式和岛国官方的大力支持，在持续了几年的吞并战之后，夏尔集团已然坐在了岛国电子行业集团的龙头交椅之上。

　　如今夏尔集团进军华夏国，其背后同样也是有着岛国官方支持的，而燕京方面对这种事情也不会过多地关注，毕竟只有竞争才会有发展，为了本国的电子行业着想，燕京方面自然不可能给夏尔集团设置太多的障碍，甚至还给予了一些只有针对本国企业才有的待遇。

　　这种事情也不是什么稀罕事儿，从古到今官商联合共求利益是再正常不过的了，更何况夏尔集团背后不光有岛国官方的支持，还有他们进军华夏国电子行业市场的能力，这一点就算是燕京方面也是无法忽视的，偌大的华夏国，除了刘氏集团和屈指可数的几个大型集团以外，在这方面还真找不出一个能够和夏尔集团叫板的了。

　　刘氏集团由于刘颖和夜青辰的关系，一直占据着华夏国电子行业头把交椅的位置，只可惜燕京方面对夏尔集团的入驻睁一只眼闭一只眼，导致如今的刘氏集团迎来了有史以来的第一场收购战，这是一场暗战，从始至终夏尔集团的人都没有出面，完全是暗箱操控。

　　并且由于刘氏集团根本没有想过竟然有人敢来撼动他们的地位，因此乍一交手便因为准备不足而落在了下风，虽说在董事会成员的力挽狂澜之下暂时还没有什么大的风险，但主动权却已经落在了对方的手中，一着失利满盘皆输，刘氏集团已经很难再重占上风了。

　　俗话说强龙难压地头蛇，夏尔集团不论如何强大，但终究还是外来力量，不过既然他们能够选择刘氏集团如此难啃的一块骨头下手，也证明了他们的胆识了十足的信心，在加上一些完美无缺的操作和手段，导致了刘氏集团直接落进了对方的算计当中。

　　商场如战场，这话说的绝对是没错的，而至于如今这场战争，却是刘氏集团始料未及的。

　　最让人感到郁闷的是虽然明明知道向刘氏集团宣战的就是夏尔集团，但这种商场上的事情，却是龙门很难插手干预的。

　　听明白这些之后，夜青辰沉吟了片刻，问道：“邢东那边怎么没动静？龙门无法插手，邢东总该有些措施吧？”对于这种战斗，夜青辰并没有多深的了解，也只能凭借自己的想法去看待问题了，而实际上他看得也比较准确，这种事也只有龙华集团才能帮上忙。

　　“老大，之前我已经和邢东通过电话了，他告诉我没什么事情无须担心，刘氏集团凭借自己多年打下的基业再加上龙华集团的干预定然能够平安地挺过去，之后再由龙华集团出面去找夏尔集团的麻烦，对方在开战之前是绝对没有预料到龙华集团会如此力挺刘氏集团的。”

　　程威的意思夜青辰自然是听得明白，一些具体的细节他也没有过问，因为就算是得到了答案他也未必听得明白。短暂的沉默后，夜青辰沉声道：“现在说重点吧！”

　　程威和他联系，自然不止是为了告诉他这件事情的，他也知道夜青辰对这方面也没有多大的兴趣，向来都是邢东处理这些事情，如今能够和他说这么多，显然是在为更重要的事情做铺垫，这才是这次电话的重中之重。

　　“老大，这次你去岛国，是不是为了一个叫古贺刚的人？”程威的回答，让夜青辰的眉头一下子就皱了起来，没有什么名字比“古贺刚”更能让此时的他头疼的了。

　　“夜阳光告诉你的？”夜青辰反问道。

　　“嗯，这也是我和你联系的原因，夏尔集团主动挑起了战火，这并非是我们无法解决的事情，最主要的是和这个名叫古贺刚的人有了关系，你还记得郝运吧？”

　　听完这些，夜青辰的眼前浮现出一道身影，那个带着眼镜的年轻人，当初被程威从夏尔集团挖过来的人才，他的名字就是郝运，正是他当初帮助夜青辰查到了陇冶原这个地方，算得上是程威手下一员得力的干将了，也正是因为他这个名字的原因，才能让他在夜青辰的脑海中留下印象，否则这种小人物，夜青辰又怎么可能一一都记住？

　　“和他有什么关系？”夜青辰随后问道。

　　“原本这件事情也是联系不到古贺刚的，只是那天我郝运在将整理好的夏尔集团的资料送到我面前的时候，亲口告诉我的消息，夏尔集团岛国总部出了点事情，总裁一夜之间就换了个人，董事会没有半点的意见，而这个新上任的总裁……”

　　“就是古贺刚是吧？”夜青辰沉声问道。

　　“的确就是这个人，这是郝运在岛国夏尔集团总部的一个死党告诉他的，绝对不会有错，并且知道古贺刚这个名字的，整个夏尔集团也就只有那寥寥无几的少数高层人员而已，所幸的是郝运的那个死党，便是这些人其中之一，得知这一消息的时候，恰巧夜阳光就在我旁边，不然的话，恐怕这场战争结束了，我都不会给你打电话的。”

　　夜青辰微微点了点头，接着又问道：“除了这件事情以外，还有别的吗？”

　　电话另外一端沉默了片刻后，传来了程威的声音，只是和刚刚相比起来显得有些低沉，“老大，前天刘颖出门的时候遭受了不明身份的人的袭击……”

　　“什么！”

　　夜青辰险些从椅子上跳起来，同时几道疑惑的目光也落在了他的身上，夜青辰连连摆手示意他们没什么事情，只是有些激动而已，随后将声音压低，沉声道：“她的情况如何？”

　　“没什么事，只是一点皮外伤而已，我已经派了几个兄弟过去了，不过听当天在场的人讲述，那个袭击者应该擅长某种岛国的忍术，一击不中立即隐遁，害得我们连根毛都没有找到，也只能怪我太过掉以轻心了，不过老大请放心好了，我保证不会再出现相同的情况。”

　　又是忍者？这古贺刚难道不能找几个正常点的武者嘛？

　　夜青辰暗叹了一声，接着长吁了一口气后说道：“这个我放心，刘颖没事就好，也不怪你，换了谁都不会想到对方竟然会出动杀手，看来刘氏集团内部应该也有问题了，一旦刘颖出事，我相信刘氏集团定然会从内部土崩瓦解，夏尔集团早就做好了准备，甚至都已经找到了刘颖的替代者，这一点，你要告诉邢东……”


第372章 燕京风云

　　略作了一下停顿，夜青辰又道：“这种事情，邢东和你应该早就想到了吧！我也就不过多地操心了，燕京和刘氏集团方面就由你们全权负责好了。”

　　“对了……”夜青辰又不忘补充一句，“我可能还要在岛国一段时间，尽快处理完这边的事情后就回去，替我转达给丁咚她们，别让她们挂念。”

　　“老大，这种事情我觉得还是你亲自和她们说比较好，那小姑奶奶天天往我这跑，打着其他几位嫂子的旗号打探你的情况，我都要累死了……”电话那边的程威叫苦不迭。

　　夜青辰当做没听见，笑道：“就说到这里吧，我还有别的事情呢！燕京那边就交给你们了。”随后也不管程威在那边嘟囔些什么，直接挂断了电话。

　　放下电话之后，夜青辰开始整理脑海中有关这件事情的一切线条和细节。至于刘氏集团面临收购危机这方面他并不担心，有邢东和程威帮忙，她定然能够挺过去。

　　夜青辰现在所想的是夏尔集团易主的这件事情，古贺刚登上了总裁的位置，并且第一时间便是让夏尔集团向刘氏集团宣战，这件事情已经再明显不过了。古贺刚没有单枪匹马挑战华夏国的力量，但他却拥有控制夏尔集团继而从商业方面下手并逐渐将势力展开的力量。

　　这件事情牵扯到了古贺刚，再加上所有的细节和情报加以整合的话，最直接的结果就是，这已经不单单是刘氏集团和夏尔集团的明争暗斗了，而是涉及到整个华夏安危的大事。

　　只可惜这种事情，夜青辰此时已经很难直接和燕京高层方面详细说明了，古贺刚定然是得到了八尺琼勾玉，同时也在岛国着手建立他庞大的势力，夏尔集团这么庞大的产业都能够落在他的手中，试问整个岛国之中还有什么是他不能掌控的？一切都只是时间问题而已。

　　夜青辰也终于明白过来为何古贺刚一直都没有露面了，原来他一直忙着这件事情，至于岛国情报网这方面，夜青辰在感到无奈的同时也对他们失去了信心，就连郝运的死党都知道古贺刚这个名字，怎么国安厅方面却没有半点的消息呢？难道说他们之中也有了问题？

　　再联系到之前东河的出现，并且还对他的一举一动了如指掌来看，夜青辰已经由暗处转移到了明处，古贺刚躲过了他的追查，而他却反被古贺刚盯住了。

　　想到这，夜青辰顿时有了一种芒刺在背的感觉，他并不是怀疑高桥香菱也有问题，而是在想着他此时的处境，或许除了高桥香菱以外，所有和他接触过的人，不论是服务生还是前堂经理，或许都已经成为了古贺刚的眼线，在盯着他的一举一动。

　　夜青辰的目光在大厅中那寥寥无几的数道身影上面一一扫过，却并没有察觉到任何的异样，每个人都在忙着自己的事情，甚至都没有人抬头朝这边看上一眼。

　　“或许是我多心了……”

　　夜青辰自我安慰般嘀咕了一句，随后平复心神，迈步朝电梯走去。

　　回到房间的时候，高桥香菱依然还在睡着，夜青辰坐在床边，看着熟睡中的她好长一段时间，心中却没有生出半分异样的感觉，他相信，出问题的只是情报网的其他地方而已，这个将身心全都交付给他的女人实际上却是和他一样，都被蒙在了鼓里，要不是今天的这通电话，夜青辰又怎么会想到他此时的处境竟然会是这个样子。

　　不过随即夜青辰也就释然了，不论情报网哪里出了问题，对他来说都没有什么影响了，这个夜阳光利用几天时间建立起来的情报系统很难经受住时间的检验，今天发生的事情就是很好的证明，但夜青辰利用这个情报网的目的也仅限对古贺刚的追踪而已，如今他已经知道了古贺刚的新身份，那么就算没有这个变质的情报网，他也一样能够找到古贺刚。

　　“你醒啦……真是的，让人家一直睡到了中午，都怪你……”高桥香菱眯着眼睛伸了一个长长的懒腰，带着无限的慵懒之意喃喃道。

　　夜青辰的思绪飘回了现实当中，淡淡一笑，道：“那还不是要靠你的配合嘛，小懒虫肚子饿了吗？是叫东西还是出去吃？”

　　闻言，高桥香菱白了他千娇百媚的一眼之后翻身坐了起来，毯子从她的身上滑落下来，那如玉的肌肤在阳光的照射下散发出迷人的光晕，一时间夜青辰看得有些痴了。

　　“坏蛋！我们去外面吃吧，今天天气不错！”说罢高桥香菱从床上爬了下来，就那么光着身子在房间中走来走去，夜青辰吞了一口口水，暗道了一声“妖精”。

　　随后两人挽着手离开了宾馆，出门的时候夜青辰还刻意多看了那门童一眼，也没有感觉到对方有什么异样，因为之前得到的消息，让他此刻变得有些敏感，有人多看他们一眼，夜青辰的神经都会紧绷起来，就像是对方会随时向他出手一般。

　　夜青辰苦笑了一声，心想着照这样下去，古贺刚他还没见到，恐怕自己就要神经衰弱了。

　　“你怎么啦？今天怎么感觉你怪怪的？”吃饭的时候，高桥香菱忍不住问道。

　　夜青辰摇了摇头，坏笑道：“没什么，只是伤口有些发痛，应该是昨晚太过激烈了……”

　　高桥香菱的俏脸泛起了一抹诱人的红晕，在桌子下面踢了夜青辰一脚，算是对他这般回答的一种惩罚，不过她眼中那关切的目光却是丝毫没有作假。

　　夜青辰并不是一个愿意用语言欺骗女人感情的家伙，他扯了这么一个谎只是为了不想让高桥香菱和他一样时刻紧绷着神经而已，该来的终究会来，躲也躲不掉的。

　　既然现在已经知道了古贺刚的下落，夜青辰也就不那么着急了，横竖之前他已经把延期回国的消息告诉了程威，只要别让丁咚和江晓雨她们挂念就可以了。

　　夜青辰这些日子都没有多少时间修炼，几乎一回来就和高桥香菱在床上缠绵，但是由于一场激烈的战斗，让他竟然隐隐有了一种即将突破的感觉，五档初期到五档中期，虽然并不是一个质的飞跃，但至少也算是给了他一点点的安慰。

　　再加上那个被他命名为“神农之护”的新的防御技能，夜青辰在修为上也算是收获颇丰了，等到回国向神农复命的时候，他还打算借机询问一下有关神农印记的情况，神农之护可是只有借助神农印记的力量才能施展出来的，他可不想某一天突然就失去了这一强大的防御技能，要知道一直一来夜青辰都是以硬碰硬的方式来战斗的，对于自身的防御倒是忽视了。

　　如今有了对能量攻击有着强悍防御力量的神农之护，也算是完美地填补了他在防御力量上的欠缺和不足，只要能够将这一招式真正变成属于他的并且还是一辈子都能依赖的，夜青辰宁愿永远都挂着神农印记在胸前，反正又不是脸上长着一片金叶子，也没多大的影响。

　　吃饭的时候，夜青辰很想告诉高桥香菱不要再和其他的情报人员联系，避免得到不准确的消息和情报，到时候会误了事情，却又担心高桥香菱会因此而多心去胡乱猜想，因此几次开口都没有说出来，转而变成了一些挑逗的话语，害得自己被她在桌子下面踢了十多脚。

　　就在这时候，安静的餐厅中突然冲进了十多个人来，为首的年轻人一看就是富家的公子哥，并且身份地位绝对不低，跟随他进来的十多个人气息内敛而沉稳，身穿统一的黑色西装，一眼就能够判断出来他们是做什么的，只不过这些人的实力还入不得夜青辰的法眼，实力最强的也不过是为首的那个年轻人，应该在四档中期左右，要不是他此时怒气冲天的话，想必也不会这么明显地就把实力暴露出来，相比之下，他身后的十几个保镖倒是可有可无了。

　　餐厅中所有人的目光在这一刻都聚焦到了他们的身上，年轻人感受到周围的目光，抬手一指，口中叽里呱啦地说了一通岛国语之后，用餐的客人们便纷纷把目光收了回来，夜青辰虽然没听懂他说什么，不过听他那语气再看着效果，他也能够猜测个八九不离十了。

　　高桥香菱扭过头，低声道：“他是夏尔集团董事会成员中山大辉的儿子，名叫中山一男，在东京市内有很大的名气，想必今天又是和某个人争风吃醋来这里找麻烦了，不用理他。”

　　夜青辰的目光也收了回来，横竖两人都已经结账打算离开了，多一事不如少一事，还是乖乖地扮演他的好市民吧，这种富家子弟争风吃醋的事情也并不算新鲜。

　　高桥香菱说的没错，这个中山一男的确是冲着一对儿青年男女而来的，看他那副模样，倒像是被人抢了女人，夜青辰懒得过问，权且当做视而不见，要说感兴趣，也只是对中山一男的身份感兴趣而已，夏尔集团董事会成员的儿子，没想到竟然是这幅德行，这种的脑袋里面除了吃喝玩乐以外一般不会装着别的东西，夜青辰也没心情去搭理他。


第373章 蛮横公子

　　不过麻烦事向来都是躲也躲不掉的，就在夜青辰和高桥香菱刚刚起身的时候，餐厅中突然传来一声怒喝，接着便是“砰”的一声闷响，一道身影不偏不倚地朝着夜青辰两人的方向飞了过来，并非是他的本意，而是刚刚被人直接轰飞了出去。按照这般力道，别说这个人要伤筋断骨了，就是被他砸到，也定然好不到哪去，而这道身影，正是刚刚那对青年男女中的男子，不用问也知道是怎么一回事了。难怪高桥香菱说这家伙名气不小了，流氓不好惹，有钱有势的流氓更不好惹，这个中山一男便是这样的一个不好惹的角色。

　　夜青辰眉头微微一皱，同时抬手向前一推，并没有调动内力，而是完全凭借五档古武者的肉体力量将对方的冲击力强行卸去，继而一推手，将这个家伙轻飘飘地放到了地上。

　　这个人个头不高但身材结实健壮，身上的穿着和这种餐厅的环境颇为不符的休闲装，看上去并不像是什么高档货，和中山一男相比之下的确是有些寒酸了。

　　随后，男子回过头来冲着夜青辰露出了一个感激的笑容，让夜青辰有些无语的是，这个拥有一个武者体格的男子，竟然长着一张颇为可爱的娃娃脸，看上去就像一个十七八的邻家大男孩儿，尤其是笑起来的时候，甚至还有两个浅浅的酒窝，这奉命就是一个孩子嘛！

　　男孩儿冲着夜青辰说了一句岛国语，看来应该是表示感谢之类的话，一旁的高桥香菱替夜青辰作答，同时拉着他就要往外走。

　　实际上此时夜青辰已经不想就这么离开了，他的心中提起了不小的兴趣，原本以为就凭刚刚那一击，这个男孩儿就算不死也要当场昏过去才对，哪里想到竟然像个没事儿人一样站在那里，还能笑能说，期间甚至都没去看中山一男一眼，这种情况也只有一个合理的解释了，那就是这个男孩儿的实力绝对不比中山一男弱多少，刚刚他之所以会被轰飞出来，十有八九也是因为忌惮对方的身份，看来还真是人不可貌相呢！

　　此刻站在中山一男身边的是一个打扮得花枝招展的女人，看上去不过二十岁出头的年纪，却从骨子里面透着一种成熟女人的韵味，此刻她正带着一副轻蔑的神色看着这边。

　　夜青辰虽然打算留在这里看热闹，但此时餐厅中早已乱作一团，客人们纷纷朝门口涌去，而高桥香菱也不想让他牵扯到这件事，因此一直拉着他的胳膊跟随人流往外走。

　　不过就在高桥香菱拉着他从中山一男一伙儿人面前走过的时候，一只胳膊突然横在了他们中间，阻住了夜青辰的去路，这让他心头一沉的同时，眼中掠过一道寒芒。

　　“给我滚开！”

　　夜青辰口中发出一声冷喝，原本他就对中山一男这种人颇为不感冒，此时又被对方伸手给拦住了，他心中自然冒火，一个四档的武者而已，还敢在他面前张牙舞爪。

　　中山一男显然也没想到东京市内竟然还有人敢冲着他吼，微微一怔之后嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，继而用生硬的华夏语说道：“这位华夏国来的朋友，既然刚刚出手了，为何就要这么离开？这里可是东京，本少爷不让你走，你就别想离开这里半步！”

　　闻言，高桥香菱发出一声冷笑，接着便松开了夜青辰的胳膊，在场的也就只有她一人知道，中山一男这回算是栽了，他惹到了不该惹到的人。

　　听到了高桥香菱的冷笑声，中山一男下意识地把目光投了过去，当他看到是高桥香菱的时候，脸上的神色顿时一遍，接着转身面向高桥香菱，堆起笑脸道：“刚刚没看到是高桥小姐，真是不好意思，上次我给你打过电话的，你的助手是否告诉你了？”

　　高桥香菱露出厌恶的神色，淡淡说道：“中山少爷，我只是一个普通的模特而已，不要把我和你身边的那些女人混为一谈，我可没有她们那么好的眼光和福气。”

　　这种带刺的话并没有引起中山一男的不满，反而让他身边的那个妖艳的女人怒火中烧起来，开口说了些什么，但话还没说完，便被中山一男甩手一个耳光直接打翻在地，怒骂道：“贱人，这里哪有你说话的份！别忘了你的身份，给我滚出去！”

　　如此变化，让夜青辰都有些发怔，地上的女人捂着脸颊，充满怨毒的目光死死地盯着高桥香菱，就像是给她这一耳光的不是中山一男而是高桥香菱一般。

　　“还不给我滚，难道让我抬你出去吗？”中山一男说完后，他身后的几个保镖便把地上的女人架了起来，在她的挣扎和叫骂声中把她直接从餐厅的大门扔了出去。

　　中山一男转过头面向高桥香菱的时候，脸上的怒意就像变戏法一样全都消失了，取而代之的是一副他自认为阳光而帅气的笑容，不过在高桥香菱的眼中看来，这种表情让她感到恶心，眼中的厌恶和不耐烦之意也变得更加明显了。

　　“中山少爷，这位是我的朋友，现在我们要离开这里，请你的人让一让。”

　　高桥香菱的话让中山一男再次把注意力集中到了夜青辰的身上，而此时那个邻家男孩儿也走了过来，站在了夜青辰的旁边，脸上依然带着平静的笑容，丝毫没有剑拔弩张的味道。

　　中山一男同样注意到了他，神色再次一遍，沉声道：“川岛雷鸣，本少爷今天就和你直说了，如今那老家伙已经死了，东京市内现在还有谁能护得了你们父子？识相的话就赶紧给我滚出这里，不然的话，今天的事情就绝对不会是最后一次！”

　　夜青辰这才知道这个男孩儿的名字，不过这般霸气的名字和他的外表倒是有些不符……

　　面对夜青辰和川岛雷鸣两人平静的目光，中山一男就算是瞎子也能够感受出来他们对自己的那种蔑视和不在乎，这种时候，他自然就要在高桥香菱面前把他牛逼的一面展露出来的，随即冷声道：“告诉你们两个臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，本少爷今天要和高桥小姐在这里用餐，你们两个赶紧给我从这里滚出去，不然的话……”

　　不等中山一男说完，高桥香菱便冷冷地打断了他的话，“中山少爷，我已经吃过了，并且貌似我并没有答应要和你一起用餐吧？”

　　高桥香菱如此不给面子，让中山一男的脸色瞬间变得难看起来，继而眼中凶光一现，但却并非是冲着高桥香菱，而完全是一副将怒火发泄到夜青辰和川岛雷鸣两人身上的样子，接着大声命令道：“把这两个不开眼的东西给我好好地教训一顿！”

　　话音刚落，站在夜青辰身边的川岛雷鸣便咧嘴笑了起来，同时一种夜青辰从未感受过的能量波动从他的身上散发出来，在他紧握起来的双拳之上，一条条细小的蓝色电光不断地闪烁跳动着，让夜青辰第一时间便想起了轩辕剑之上的雷电光芒。

　　“难道他拥有所谓的雷之内力？这倒是第一次见到……”夜青辰心中暗道了一句，同时也对川岛雷鸣这个名字的含义有了更深层的了解。

　　见状，中山一男的眼中竟然流露出一抹畏惧的神色来，随即硬着头皮沉声说道：“川岛雷鸣，别说我没警告过你，你要是敢动手的话，你们父子下辈子就等着在监狱中度过吧！”

　　“中山一男，我忍你好久了！”

　　一个白白胖胖的男孩儿双拳紧握，黑着脸说出这句话来并且战意十足，但却怎么都让人无法从他的模样感受到危险的气息，这也是没有办法，谁让他长着一张娃娃脸呢。

　　听到这句话，中山一男的神色变得颇为不自然起来，显然，真正有忌惮之心的是他，而川岛雷鸣之所以之前没有动手，只是因为担心会牵连到家人而已。

　　见事态丝毫没有转圜的余地，中山一男眼睛一转，强压下内心的怯意大笑了一声，“哈哈……你们看看，这个华夏国的家伙竟然都不敢吭一声，真是让少爷我开了眼界了！高桥小姐怎么会和这种窝囊废在一起呢！本少爷还真是搞不明白……”

　　夜青辰可没心情听中山一男说些什么，他的目光停留在川岛雷鸣的身上，不知为何，现在的川岛雷鸣给他带来一种极为模糊的感觉，就像是无法将他看透一般。

　　高桥香菱自然明白夜青辰的想法，他想借机看看川岛雷鸣到底有什么能耐，竟然能够让有十多个保镖保护的中山一男这般忌惮，只想着能够把矛盾转移到夜青辰的身上去，谁都看得出来，中山一男对于夜青辰只有蔑视，他可从没想过这个人竟然是比川岛雷鸣还要强大。

　　川岛雷鸣握着一双拳头，话语虽颇有气势，不过娃娃脸上的稚气却无法掩盖，夜青辰则带着些许好奇和期待的目光看着川岛雷鸣，他对川岛雷鸣的实力并不了解，只是不知为何却对他生出极大的信心来，中山一男等人的实力都不高，川岛雷鸣应该也能轻易地收拾他们。


第374章 雷电之锤

　　“给我上，让这个窝囊的华夏人明白明白不知天高地厚的下场！”

　　话音刚落，四个身材魁梧的保镖便二话不说地冲了上来，对于雇主的命令，他们哪里能有半分的犹豫，与其说他们是保镖，还不如说是打手更为准确一些。

　　这些家伙天天和中山一男在一起四处惹是生非，本身实力没有多少的提升，但是那暴戾之性和仗势欺人却练得是炉火纯青，此刻听到命令，最近的四个家伙自然而然地就冲了上来。

　　然而，就在他们刚刚迈出两步之后，便感觉到身前传来一股莫大的力量，不等他们反应过来，一把蓝幽幽的锤子便突兀地砸了下来，锤头足有脸盆大小，那股力量就是由此而来。

　　“噗嗤……噗嗤……噗……”

　　不过两三秒钟的时间过后，四个保镖都躺在了地上，桌椅压塌了一片，没来得及收拾的饭菜混合着他们口中的鲜血，产生一种强大的视觉冲击效果。

　　四个保镖的身体不住地抽搐着，嘴里涌着鲜血，四个人的胸前都是一片焦黑，衣衫都化为了灰烬，虽说不能致命，但也足够让他们在床上躺上一个月了。

　　夜青辰一直都没有动作，他知道不论中山一男如何转移矛头，川岛雷鸣都是不会袖手旁观的，刚刚那一刻，川岛雷鸣便毫不犹豫地发动了进攻，替夜青辰解决了四个保镖。

　　川岛雷鸣依然站在原地，在他手上，多出了一把巨大的蓝色战锤，战锤比他还要高出一头有余，通体散发着蓝色的光芒，让夜青辰有些吃惊的是，这把巨大的锤子竟然完全是由精纯的内力所化，巨大的锤子和身材矮小的川岛雷鸣都有些不成比例，不过却依然给人一种无比震撼的感觉，中山一男的脸上瞬间便充满了骇然的神色。

　　川岛雷鸣的实力，至少也是和夜青辰相当的，五档初期，这根本就是中山一男他们无法战胜的存在，有他站在这里，今天能够平安离开都是万幸了。

　　夜青辰嘴角扬起了一个微小的弧度，随即拉起高桥香菱的手，两人坐在了身后的位置上，摆明了是一副看好戏的样子，在这种时候还能如此淡定，中山一男对于夜青辰的看法也不得不做出改变了，只不过现在说什么都已经晚了，川岛雷鸣绝对不会放过他。

　　在场的也只有夜青辰一人知道这把锤子是由内力所化，中山一男的保镖们在震惊之余还在琢磨着他到底是从什么地方把这武器给掏出来的。

　　“啧啧……”

　　夜青辰缓过神以后也不由得啧啧称奇，雷之内力已经给了他一个不小的惊喜了，现在看来，这个惊喜才刚刚开始而已，川岛雷鸣绝对会让他眼前一亮的。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气之后，中山一男眼睛一转，看清了面前的形势，干巴巴地笑了一声后扬了扬手，道：“今天本少爷身体有些不适，要回去休息休息，改日再来找你算账！”

　　中山一男也不是没有大脑，留得青山在不怕没柴烧，凭他的势力完全有能力把今天的场子给找回来，现在他只想找个台阶下，撂下狠话回家，然后再召集人手前来算账。

　　“想跑？可没那么简单！我说过，我已经忍了你很久了！”

　　川岛雷鸣冷笑一声，接着道：“现在你有两个选择，一个是给我和这位先生道歉！另一个被我打得半死不活，再像你之前对待那位小姐一样把你扔出去！”

　　川岛雷鸣的语气冷漠不带半点感情，伸出两根手指晃动着，这一刻，他仿佛感觉到失去的勇气又一次地回到了他的身体当中，这让他产生了一种极为享受的美妙感觉。

　　听川岛雷鸣这么一说，刚欲转身的中山一男微微一怔，站在了那里，随后猛地转过身来，大声喊道：“让本少爷向你们的道歉，做你娘的白日梦！别忘了你现在可是丧家之犬！”

　　中山一男被怒火烧红了眼睛，气的快要吐血了，脸色狰狞地指着川岛雷鸣，长这么大，他哪里被人这么威胁过！并且还是刚刚被他认为绝对不敢反抗的川岛雷鸣威胁。

　　夜青辰看了川岛雷鸣一眼，他自然不是要倚仗川岛雷鸣为他搞定这些人，而只是想要看看这个神秘的小子到底强悍到了什么程度。

　　川岛雷鸣并不介意被他的目光盯着，此时此刻，他体内的力量依旧在奔腾不息地流动着，面前这个发泄的机会，他已经等了很久了，今日，他就要不计后果地一战。

　　一声低喝后，川岛雷鸣猛地抡起手中的蓝色大锤，这个看似足有百斤重的大锤子，在他手中竟然如同玩具一般，毫不费力地就抡了起来，毕竟锤子是能量体，本身甚至都没有半点的重量，但在川岛雷鸣的手中，却像是拥有千斤的力道一般，虎虎生风。

　　就在川岛雷鸣的话音刚刚落下的那几秒钟，中山一男的心理也出现了巨大的变化，听到川岛雷鸣给他的那两个选择后，他已经是恶向胆边生了，他中山一男在东京是什么地位？怎能被一个大势已去的川岛家族后人一句话就给吓住了，更何况他这边可是十多个人呢！

　　想到这儿，中山一男冲着一众战战兢兢的保镖们沉声道“都给我上，把这小子抓起来！”

　　中山一男下达命令的时候，也是川岛雷鸣将手里的重型战锤抡起的时候。同时，中山一男也没有躲到一边去，而是调动内力跟着冲了上来，他本身也是个四档武者，刚刚他既然能够将川岛雷鸣轰出去，那么现在他依然还有这个能力。

　　“呀！”

　　一声怒喝后，中山一男的手上忽然腾起一层火红色的光芒，双手化作一双燃烧着火焰的向前轰击而出，但目标却不是近在咫尺的川岛雷鸣，而是一旁冷冷看着他的夜青辰。

　　身后一众保镖见雇主都亲自动手了，他们自然也不能干看着，向来仗着中山一男的威慑力而在东京市内作威作福的他们，和他们的雇主中山一男一样，都是单神经粗线条的白痴，即便对方已经给他们带来了震慑和威胁，却又心存侥幸和不甘，随即同样发狠地冲了上来。

　　他们心中都明白，如果中山一男出了什么事情的话，他们这些当保镖的，后果肯定要比中山一男严重得多，凭借中山大辉的势力，他们可不止是丢了饭碗那么简单……

　　面积颇大的餐厅，顿时演变成了双方交锋的战场。

　　中山一男双拳上火红色的光芒带着炽热的气浪奔涌而来，声势不大，但速度却是飞快！在他的脸上，同时露出恶狠狠的神色，拥有火之内力的他自幼得到名师的指点，攻击刚猛霸道，同样也具备可观的速度，这种算得上是中上等的武技，也成了中山一男最大的倚仗。

　　对他而言，不出手则已，一出手定要让敌人尝尝他这高级别武技的厉害！

　　电光火石之间，还没等夜青辰出手，川岛雷鸣已经闪电般地改变了手中战锤的挥动路线，不偏不倚地挡在了中山一男身前，蓝幽幽的锤头上面爆发出一团刺目的雷电光芒，猛地砸在了迎面而来的双拳之上，速度丝毫不比对方弱半分，甚至都没有给中山一男闪避退让的机会。

　　“砰！咔嚓……”

　　中山一男哪里想到川岛雷鸣竟然会这么快就出现在面前，对于川岛家族他只有很肤浅的认识而已，长这么大他还是头一次和川岛家族的人动手。

　　而让他更没想到的是，自己的一对儿肉拳竟然会和他的战锤碰在一起，一向没有什么战斗经验的中山一男，眼睁睁地看着手上的火焰碰撞在战锤之上。这种感觉就像是撞在了高速行进的火车上面，一对儿拳头在庞大的冲击力之下顿时爆裂开来，他的火之内力竟然都没有半点抵抗的力量，鲜血喷涌而出，但眨眼间便被止住了，他的伤口，已经被雷电烧焦了。

　　“啊……”

　　火焰在霎时间消退，伴随着一声惨叫，中山一男在半空中留下一蓬血雨倒飞了出去，和后面刚刚冲上来的手下们滚做一团，庞大的冲击力之下，十几个全都被掀翻在地，狼狈不堪。

　　死一般的沉寂，足足持续了十多秒的时间，在场任何一个人都无法想象到，一个看上去只有十六七岁的孩子，一出手竟然拥有如此可怕的力量。

　　再一看中山一男，此刻他的口鼻间都是鲜血，两只手已经彻底被废掉了，胸前破破烂烂一片焦黑之色，躺在地上有一下没一下地喘着。

　　平复下心神，夜青辰心中一声冷笑，随即眼中寒芒一现，他一直都没有出手，但不代表他就能够忍气吞声，现在该是他彻底把中山一男这个败类从地球上抹去的时候了。

　　清晰地感受到夜青辰杀意的高桥香菱轻轻地拉了拉他的衣袖，低声道：“他已经废了，不如就这样吧，这里是东京，不要因此惹出大乱子来……”


第375章 被押审讯

　　夜青辰知道她担心会因此而惹到夏尔集团，毕竟这个大集团在东京的地位和力量他是了解的，而高桥香菱也不知道夏尔集团所发生的事情，会这般担心也是正常的。

　　夜青辰沉默了片刻后，杀意逐渐敛去，眼看着中山一男这辈子是废掉了，给他留下这么一个永生难忘的惨痛教训也就罢了，也的确没必要赶尽杀绝。

　　锤子化作一团蓝色的光芒回到川岛雷鸣的身体之中，随后转身冲着夜青辰再次露出了一个可爱的笑容，接着便一手拎着一个，将这群垃圾都远远地扔到了大街上，直到此刻，警笛声方才响起，夜青辰看了一眼躲得远远的那些餐厅的工作人员，无奈地摇了摇头，这些家伙都不敢立即报警，直到事情结束了方才有所动作，可见对于中山一男他们是多么的畏惧。

　　见平日仗势欺人的中山少爷落得这般下场，倒的确称得上是大快人心了，不过同时见证这一切发生的人们也在心底为打伤中山一男的川岛雷鸣感到担忧……

　　一战结束了，夜青辰根本没有动手，同样也没有受伤，只是警察到来之后，不由分说便带走了川岛雷鸣，而夜青辰和高桥香菱则被视作了打酱油的凉在一旁，不过这也好过去警局走一趟，同时也让夜青辰对东京警察这种只管抓人的办事风格大加鄙视了一番。

　　很显然，这就是纨绔子弟背后的力量，川岛雷鸣没有丝毫的反抗，只是冲着夜青辰笑着点了点头，便被手铐反铐住双手塞进了警车里面，凭借他的实力，这些普通的警察根本就是摆设，只是他并没有这么做，这让夜青辰有些茫然。

　　按照之前中山一男所说，川岛雷鸣敢对他出手就定然不会有好果子吃，现在看来，川岛雷鸣这般配合地跟着警察离开，只有两种解释，一种是他决定了下辈子都在监狱里面过，另外一种便是他有信心会逃过这一劫，夜青辰宁愿相信后者，在川岛雷鸣离开的时候他就隐隐有一种感觉，那就是他和这个大男孩儿，一定还会有再次见面的机会的。

　　至于昏死过去的中山一男等人，自然就不会是川岛雷鸣那般的待遇了，救护车来了七八辆，而实际上真正需要上车的也就只有中山一男和最先动手的那四个人而已，这让夜青辰不禁撇了撇嘴，同样是七八辆车，抓川岛雷鸣一人来了七八辆的警车，而为了中山一男一人，却来了七八辆的救护车，此处距离医院也并不是很远，就算抬着去，也不过十分钟路程而已。

　　偌大的餐厅再次冷清下来，夜青辰和高桥香菱对视了一眼，无奈地耸了耸肩膀，今天这事本来就没他什么关系，只是被中山一男强拉住留下了而已，不过这也算是他的运气，要是夜青辰动手的话，恐怕来接他的就不是救护车，而是殡仪馆的车辆了。

　　两人回到宾馆的时候，夜青辰心中的火气已经全消了，躺在床上对高桥香菱打趣道：“你对男人的杀伤力实在是太大了，要是今天换了一人在你身边的话，恐怕他都要倒大霉了！”

　　高桥香菱一边擦着头发一边靠在夜青辰的身边，幽怨地瞪了他一眼后说道：“还不都是因为你，多管闲事，害得人家一直提心吊胆的。”

　　夜青辰嘿嘿一笑，温柔地将她搂在怀中，接过她手中的毛巾替她擦去头发上的水珠，一边说道：“那个中山大辉看样子很有实力啊！要不然怎么会教育出如此嚣张跋扈的二世祖？”

　　高桥香菱轻轻点了点头，道：“的确，中山大辉不但是夏尔集团董事会的人，并且还是秋田帮的重要成员，只不过他的这个身份只有国安厅和特武厅才知道，但又因为一来难以抓到他的把柄，二来这个人也颇有手段，和上上下下的关系很好，因此才会一直逍遥法外。”

　　“逍遥法外？我很想知道岛国到底有没有法律可言，或许你们的法律，只是为那些无权无势的人制定的吧？不然的话，今天在餐馆中的时候怎么可能会有那么反差明显的结果？”夜青辰的语气中充满了嘲讽的意味，不过他说的也是实情，高桥香菱自然不会介意。

　　随后又平静地过了两天的时间，在这两天中夜青辰几乎都没有离开宾馆，一直都在专心地修炼着，并且肩膀上的伤口也已经完全复原了，甚至连一道疤痕都没有留下，这让夜青辰对于清心茶又是好一番的赞扬，就在夜青辰都快忘了这件事情的时候，麻烦却找上门来了。

　　两名身穿西装的岛国人站在门口，看他们的气息就能判断出来，两人都是武者，不知是特武厅的还是国安厅的，其中一人用流利的华夏语开门见山地问道：“夜青辰先生是吗？”

　　夜青辰点了点头，同时心中生出警惕之意来，自从知道他的情报网出现问题之后，对于国安厅和特武厅，夜青辰也只剩下了戒备和提防之心，不过却还是点了点头。

　　“我们是国安厅的特武，麻烦您跟我们走一趟，有关18号下午在和山餐厅发生的事情希望你能够帮助我们进行调查。”说话间，对方还将证件亮了出来。

　　夜青辰微微皱起了眉头，这都过了两天时间了怎么才来找他，并且不是警察而是国安厅的特武，这件事定然有蹊跷，不过他又不能不去，随后点了点头道：“等我几分钟时间。”

　　此时高桥香菱外出没有回来，只有夜青辰一人在房间中，也没有个可以商量了，无奈之下夜青辰只好留下口信给高桥香菱，告诉他自己出去一趟很快就会回来，却并没有说明他是和国安厅的人一起走的，他不想让高桥香菱过多地为他担心。

　　走出宾馆之后，夜青辰在两名特武的“保护”下钻进了等待外面的车子里面，两人一左一右把他夹在了中间，这种感觉实际上和押送犯人差不多了，只是没有手铐而已。

　　夜青辰倒是并不算担心，不论国安厅当中是否有古贺刚的人，至少他相信国安厅方面是不会为难他的，他来到岛国一切手续一应俱全，只要不是岛国想因此而引起外交矛盾的话，今天晚上就必须放他回来，并且夜青辰相信就算是硬闯，他也一定能够从国安厅走出来。

　　车子并没有兜圈子而是径直朝着国安厅东京总部的方向驶去，这个地方几天前夜青辰和高桥香菱也打算来一趟的，只是因为东河的出现而临时改变了计划，如今竟然能够大摇大摆地走进去，这倒是有些出乎夜青辰的意料了，只不过他现在的身份可并不是什么贵客。

　　更加出乎夜青辰意料的还在后面，他被带到了一个房间里面，有咖啡有饮料甚至还有食物提供给他，就是除了他以外再没有半个人影，整整两个多小时过去了，也不见有人来问话。

　　夜青辰喝着口感不错的咖啡，一杯接着一杯，就这么一直过了整整一个下午，期间高桥香菱打来电话询问情况，夜青辰只好扯个谎说他在郊外练习新的招式，很快就会回去。

　　直到晚上九点多的时候，房间的门才被打开，之前接他来的那个特武走了进来，脸上带着歉意的笑容说道：“真是抱歉夜先生，耽误了你这么长的时间，现在你可以回去了。”

　　夜青辰实在想不明白这些家伙葫芦里面到底卖的是什么药，想必就算他问的话也不会有任何的答案的，不过既然让他离开，那么就离开好了，这地方多一分钟他都呆不下去了。

　　“夜先生，外面已经有车在等你了，我们安排了人送你回去。”那名特武带着笑容客客气气地说道，这感觉真的就像是他们抓错了人似的。

　　夜青辰点了点头，说道：“这最好不过了，你们要是再晚来一会儿，我可就要向华夏国的大使馆反应情况了。”说话间夜青辰穿好外套，在那名特武的引领下走出了房间。

　　走出特武厅总部的时候，一辆黑色的轿车正停在那里，那名特武指了指车子，示意夜青辰可以离开了，在他上车之前，还不忘再次表达了歉意。

　　对于如此客气的人，夜青辰也实在是没有什么火气可言，只是平白无故地浪费了这么长的时间，让他多多少少感到有些别扭而已。

　　车里没有开灯，夜青辰看不清开车人的样子，不过这和他又有什么关系，反正用不了多久他就可以回到宾馆那舒适的大床上面了，并且还有一个美女在等着他……

　　车子在行驶了一段时间之后，夜青辰方才发现，这竟然是驶离东京市的道路，城市的灯火被抛在了后面，按照估计，他们此刻应该是在东京市郊了。

　　夜青辰心头凛然，但却并没有露出什么异样来，看来他还是把事情想得有些简单了，国安厅的人把他请去，又一直把他留到了晚上，随后安排车子送他，这些都是计划好了的。只是他们的目的夜青辰还并不清楚，不过轩辕剑就在身上，夜青辰也没什么好担心的。


第376章 黑衣杀手

　　他有一种感觉这件事情和古贺刚没有什么关系，毕竟不论他现在拥有多么强大的势力，他的手也不可能伸到国安厅就是了，至于究竟是谁的在背后计划这一切，夜青辰心中也已经有了答案，想到那个被川岛雷鸣变成了废人的二世祖，夜青辰嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　一路上夜青辰都没有出声，开车的司机也如同机器人一样，直到东京市的灯火被远远地抛在了后面，化作几处光点的时候，车子方才停了下来。

　　夜青辰在车上又坐了一会儿，见没有什么动静，随后便打开车门走了出去，此时他状态大好，并且那种突破五档初期的感觉也越来越明显了，此时一战，便是他突破的最佳契机。

　　这里是什么地方夜青辰并不清楚，周围一片空旷，路上也看不到半个身影，月亮被云朵掩盖起来，周围几乎是一片黑暗，属于夜晚的静谧笼罩着这片空间。

　　月黑杀人夜，风高放火天，要的就是这种环境和气氛。

　　那名开车的司机也走了出来，此时他已经换上了一袭黑色的劲装，脸上只露出了两只眼睛，那冰冷入刀锋般的目光，死死地锁定了夜青辰。

　　夜青辰的目光同样也盯住了他，不过却不像对方那样杀意毕露，而是如同无波古井水一般淡定自若，这个黑衣人不论是扮相还是眼神，都在给夜青辰传递着一个信息——此人是一名杀手，并且还是一个最低五档初期实力的杀手。

　　夜青辰早已料到会出现这种情况，月黑风高周围又连个鬼影都没有，除了做这种勾当以外还能做什么？只是他没有想到杀手竟然是开车的司机。

　　黑衣杀手看着前面的夜青辰，一个区区的五档中期古武者而已，他眼中的蔑视之意毫不保留地显露出来，随即阴恻恻地一笑，接着便将一个小型的录音机扔了过来。

　　夜青辰一把接过，按下了上面的播放按钮，不出他所料，中山一男的声音从中传了出来：“嘿嘿……没想到吧，当你听到这段录音的时候，想必已经明白是怎么一回事了，本少爷做事是讲原则的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，可别怪我把怒火都发泄到你的头上。”

　　录音到此结束，夜青辰冷笑一声，黑衣杀手只把他当做是一个普通的五档内力的武者而已，对方的轻敌让他大为满意，只要一个机会，他那狂风骤雨般的攻击便会如期而至。

　　见他不吭声只是直勾勾地盯着自己，黑衣杀手神色变得阴沉起来，就如同头顶那一片乌云般，压得人有些透不过气。

　　同一时间，一道红芒在他手中一闪而过随即隐入身体之中，这并不是他要动手的前兆，而是为了给夜青辰增加心理上的压力，这对黑衣杀手来说是一件很有意思的事情。

　　夜青辰回了他一个更加玩味的笑容，张口道：“拿人钱财替人消灾自然没什么不妥，但你却要有命花这份钱才行，难道你不明白这个道理吗？”

　　有命赚钱没命花，夜青辰说的就是这个道理，只不过对方应该是个岛国人，他说什么想必对方也听不懂，但那不屑一顾的神色和语气，总应该让这个杀手感到有些不自在吧？

　　平静的声音却如同一记重锤狠狠地砸在了黑衣杀手的心头上，夜青辰的淡定对于黑衣杀手来说同样也是一种变相的打击。

　　不过根本不容黑衣杀手做出反应来，夜青辰一声低喝，他等得就是这个机会，轩辕剑出现在他手中，霎时间爆发出璀璨夺目的光芒，金光四溢的同时，早已在体内隐忍多时的毒之内力喷薄而出，在轩辕剑的加持下，瞬间凝聚成一条雷光闪烁的腾龙，咆哮着冲了过去。

　　夜青辰自然不会直接发动最强大的攻击裁决之光，他知道黑衣杀手现在状态极佳，单纯的攻击是不可能达到完美效果的，并且如果黑衣杀手受伤后想要逃走的话也根本不在话下，只有以轩辕之怒的负面影响先让他尝点苦头，才能让随后到来的攻击发挥出更大的威力。

　　电光火石之间，黑衣杀手回过神来，金色的能量巨龙身上条条电光激窜飞射，带着一股庞大无匹的威压来到他面前，黑衣杀手的呼吸都为之一滞。

　　五档中期的实力和暗杀术可不是吹得，说时迟那时快，黑衣杀手口中猛地发出一声暴喝，身体原地旋转了起来，速度极快，眨眼间已经化作了一道旋转中的虚影，其中红光隐隐闪现，力量急速囤积起来毫不外泄，这一过程只不过是眨眼间的功夫而已。

　　“轰……”

　　当咆哮的金龙轰击在黑衣杀手身上的时候，一片耀眼的红光爆散出来，就像用针捅破了装满鲜血的气球，砰然间漫天红光四溢，向四面八方肆虐开来。

　　黑衣杀手现出身形，嘴角挂着一丝血迹，眼中凶光毕露，再次一声怒喝后双手同时向前挥出，原本朝着四面八方飞射的万千道红色力量眨眼间凝聚成一把把血红色的匕首模样，随着黑衣杀手手中匕首的动作同时掉转方向，夜青辰毫无疑问地成为它们攻击的目标。

　　从夜青辰发动裁决之怒到黑衣杀手进行反击只不过短短两秒的时间，时间虽短，但两人都已经爆发出了全部的力量，同样都想要致对方于死地，并且谁也不愿为此付出惨痛的代价。

　　毫无保留的攻击所带来的直接影响就是双方都没有时间进行力量的调整，夜青辰想要再次发动攻击以攻对攻已经来不及了，心意一动，神农之护便在瞬间发动了出来。

　　夜青辰毫不犹豫地开启了最强大的防御进行抵挡，在动手之前夜青辰就已经做好了心理准备，要是不动用裁决之光的话，这黑衣杀手可不是那么好相与的！

　　“砰砰！砰……砰……”

　　能量剑的力量比夜青辰想象中要大得多，随着接连的十几声闷响传来，刚刚成型的神农之护便接连不断地受到来自不同角度的攻击，金色的蛋壳不断地晃动着，在上面形成一圈圈如同涟漪般的能量波纹，不过却并没有被击碎的迹象。

　　夜青辰瞅准了一个机会，瞬间将神农之护撤掉，这个防御力量虽然强大，但对他本身的进攻速度和灵活度却有不小的限制，因此夜青辰放弃防御，身体向后飞退，同时，已经锐减了大半的能量匕首也在神农之护的消耗下剩下不足十把，只是他想以身体的速度来进行躲闪的话，也根本是不可能的，下一刻，三道红光招呼在了他的身上。

　　接连几声能量炸响声响起，夜青辰身前爆出三团金色的光芒，如此近距离地用轩辕剑将对方的攻击化解，红色匕首的能量也被引爆开来，冲击力直接将夜青辰掀飞了出去。

　　胸口一阵发闷，夜青辰的身体就像断了线的风筝一样倒飞了出去，在半空中划过一道优美的抛物线以后重重地摔到了地上，又向后翻滚了一段距离后方才停下。

　　“嘿嘿嘿……”

　　黑衣杀手发出阴恻恻的笑声，手中把玩着匕首向夜青辰走去，可就在他距离夜青辰只剩下不足五米远距离的时候，趴在地上的夜青辰突然抬起头来，冲着他咧嘴一笑，接着便是一条金色的巨龙迎面飞了过来，由于距离太近，即便黑衣杀手心中一直没有放松警惕，但想要躲避的话还是来不及了，大惊之下只能发出一声低喝，同时调动全身的力量进行防御。

　　“噗！”

　　轩辕之怒狠狠地撞在了他的身上，黑衣杀手一口鲜血喷了出来，身体向后踉跄着退了十多不步之后最终还是一屁股坐到了地上，一手捂着胸口，接着便又是一口鲜血吐了出来，此时他的脸色阴沉地都能下起雨来，看样子他也并不好过到哪去。

　　此刻黑衣杀手体内就像被人用无数根钢针扎着一般，经脉一阵接着一阵地痉挛起来。力量的运转遭受到史无前例的阻碍，越是想要压制伤势就越是疼痛难熬。

　　黑衣杀手把刚刚到了嘴边的嘲讽之言不得已地咽了回去，面色变得惨白毫无半点血色，豆大的汗珠顺着额头淌了下来，同时猛地吸了一口气，拼了命地调动体内的内力，硬生生地冲击着经脉中的堵塞之处，顿时一种经脉爆裂的剧痛便袭上全身，让他猛地一震。

　　不过这种时候，他除了咬紧牙关挺住以外也没有任何的选择，只能怪他太过大意轻敌了，不小心着了夜青辰的道儿，要是能够完成任务的话，他定要让雇主增加酬劳才行。

　　夜青辰哪里想到这家伙都死到临头了脑袋里面想着的竟然还是这种事情，此时他已经爬起身来，刚刚那三把匕首所带来的冲击力也并非对他没有影响，此时的夜青辰灰头土脸显得狼狈不堪，胸口也隐隐作痛，但唯独双眼中的凛凛杀意却是丝毫没有减退半分。

　　见夜青辰带着戏谑的笑意朝他走过来，黑衣杀手眼中露出一抹惊骇的神色，他以为夜青辰能够偷袭他定然也是强弩之末时最后的挣扎，可他哪里想到夜青辰竟然像个没事儿人一样爬了起来，尤其是他手中握着的那把白金两色的长剑，依然散发出耀眼的光晕来。


第377章 中山大辉出场了！

　　显然，夜青辰不论是身体还是体内的内力运转，都没有受到多大的影响，这一次，黑衣杀手终于彻底明白了什么叫做“碰钉子”了。

　　片刻后，黑衣杀手开口了，语气显得低沉而沙哑，嘟囔了好几句，但夜青辰却是一句都没有听懂，随即冲着黑衣杀手耸了耸肩膀，道：“你说什么我听不懂，你是要告诉我雇主是谁用来换你一条命吗？这不是杀手的大忌吗？难道你们岛国杀手与众不同，都是靠出卖雇主来求生的？想必我说什么你也听不懂吧，不过没关系，听不听懂你都要死！”

　　感受到夜青辰眼中的杀意，黑衣杀手也不再吭声，起身的同时眼中迸射出一团寒芒，夜青辰第一时间便感觉不妙了，只见黑衣杀手口中发出一声低喝，同时一股血红色的光芒从他的身体之中涌了出来，整个人如同着了火一般，只不过这种火焰的颜色有些奇怪而已。

　　强弩之末的黑衣杀手终于将他的杀手锏给拿了出来，身上的红色光芒开始凝聚起来，几乎是眨眼的功夫便在他的头顶上方形成了一把血红色的巨剑，巨剑的外表显得有些模糊不清，但其上所散发出来的能量波动，却让夜青辰心头微微一颤，眼中露出警惕之色。

　　黑衣杀手口中连连发出几声冷笑，他也知道夜青辰听不懂他说些什么，因此也不再多言半句，再次发出一声低喝之后，双手猛地向前一推，与此同时，悬在他头顶上的红色巨剑也发出一声低沉的嗡鸣声，随着他的动作朝夜青辰飞射而来。

　　巨剑之上所蕴含的能量波动让夜青辰下意识地向后飞退，同时神农之护也随之启动，金色的半圆型蛋壳将他保护在里面，但让他大为吃惊的是，原本神农之护开启的时候，一切的能量波动都会随之被削弱，但那把血色的巨剑却像是丝毫不受神农之护影响一般，其上所散发出的能量波动，依然凛凛逼人，这种异样，让夜青辰都有些慌了神。

　　不过，夜青辰很快便恢复了平静，丰富的战斗经验和良好的心里素质让他知道，任何的战斗过程当中，都会出现各种各样的未知因素，不论什么时候，都必须保持一个平稳的心态才行，否则这场战斗，他注定就已经输掉了一大半了。

　　就在这时，夜青辰眼角的余光发觉路边的一处黑暗中有什么东西动了一下，很明显，那里有一个人或者是一只什么动物，夜青辰心头一凛，他没料到对方竟然还有帮手潜伏在暗处。

　　这短暂的一幕让夜青辰打起了十二分的精神，这个黑衣杀手就够让他头疼的了，要是再出现一个和他有同样实力的杀手的话，他今天岂不是就要交待在这里了。

　　不过夜青辰可不是初来乍到的菜鸟，对方刚刚故意将身形暴露出来，目的就是给他添加压力，一旦紧绷着神经的夜青辰出现什么纰漏的话，那将直接导致他陷入万劫不复的境地。

　　想到此处，夜青辰立即将心神平复下来，只把那到身影看做是一个路过这里的动物，注意力全都集中在近在咫尺的那把血色巨剑上面。

　　下一刻，血色巨剑狠狠地和夜青辰释放出的轩辕之怒碰撞在了一起，让夜青辰没有料想到的是，轩辕之怒的金色巨龙竟然没有敌国那道红芒，乍一接触便被对方势如破竹一般撕裂开来，化作一团耀眼的金光暴散四溢，而血色巨剑的体积也因此而缩减了几分，但依然是来势汹汹，看这情形，夜青辰面对的根本不是一个同为五档的武者，而是一个比他高出许多强敌，他的攻击根本就不会给对方带来多大的麻烦，而对方一出手，便可以要了他的性命。

　　夜青辰暗暗叹了口气，但却并没有因此而丧失斗志，轩辕之怒只是他临机应变的手段而已，原本他也没打算凭借轩辕之怒就能够将对方蓄势已久的一击给化解掉。

　　下一刻，缩小了几分的血色巨剑终于带着那诡异而且穿透力极强的能量波动狠狠地撞在了神农之护的金色护盾上面……

　　“砰……”

　　一声巨响，血色巨剑轰击在了神农之护上面，诡异的一幕出现了，血色的巨剑竟然化作了一团红色的光芒，直接从神农之护中穿了过去，神农之护的金色蛋壳只让它的速度稍稍放慢了一点点而已，下一刻便直接轰在了夜青辰的胸膛上。

　　夜青辰感觉自己就像被高速行驶中的火车狠狠地撞了一下，胸口一闷，接着便是一口鲜血喷了出来，根本不容他有半点反抗的余地，整个人便如同断线风筝一样倒飞了出去。

　　这时，黑衣杀手口中说了一句什么，随后，半空中夜青辰的余光便发觉那个躲在路边黑暗中的身影走了出来，接着他便重重地摔落到了地上，就连轩辕剑都脱手飞到了一旁。

　　“嘿嘿……”先是一声得意的笑声传来，接着便是一把让夜青辰感到熟悉的说话声，“和本少爷作对，看看吧，这就是你的下场，还以为多厉害呢！也不过如此！”

　　没错，这个说话的人，正是中山一男。

　　夜青辰心头微微一颤，之前他是绝对没有想到，这个黑衣杀手竟然是中山一男派来的，不过，这种突然明朗起来的感觉很快就被危机感所取代了，黑衣杀手的攻击实在是太过诡异了一些，分明是能量攻击，竟然能够撕裂轩辕之怒，最可怕的是竟然不会受到神农之护的影响，要知道，夜青辰除了硬碰硬化解对方的攻击之外，就只剩下一个神农之护可以防身了。

　　短暂的沉默后，那名黑衣杀手开口了，听他说话的语气仿佛是有些愤怒，而中山一男也同样和他针锋相对，只不过两人说的都是岛国语，夜青辰根本不明白他们的意思。

　　片刻后，夜青辰感觉到体内滞涩的内力又开始恢复了过来，刚刚轰击在胸前的那一记让他失去了还手的余地，要是那个黑衣杀手不给他喘息的机会而是直接走上来结果他的话，他是绝对没有一丝反抗之力的，这种情形，他不是第一次遇到了，但却是一次因为同样是敌人的家伙而获得了短暂的恢复时间，这个家伙自然就是半路走出来的中山一男了。

　　夜青辰看到了中山一男，心中不由得暗骂了一声，这家伙的伤势怎么好得这么快，还以为他已经丢了半条命，没有个十天半月的别想下床来呢！

　　不过此时也不是夜青辰胡乱琢磨这种事情的时候，他的内力运转依然滞涩，胸口隐隐作痛，趁着这段时间，他还是抓紧恢复比较妥当。

　　实际上，并非是因为中山一男的出现而导致黑衣杀手没有上前来解决他，而是黑衣杀手故意没有去这么做，目的就是想要得到更多的好处。

　　“中山少爷，作为雇主你竟然敢亲自到场，不过既然来了，那么你也看到了这个人是多么的难对付，你应该知道我们毒血杀手的规矩，越级暗杀目标，可不是这个价格，哼！”黑衣杀手眼中迸射出一团寒光，气势稳稳地压着中山一男，语气也颇为不善。

　　中山一男作为一名四档武者，在气势上自然就落在了下风，但他却丝毫没有半分的退缩，反而上前一步，先是看了一眼远处躺在地上一动不动的夜青辰，继而转向黑衣杀手，笑呵呵地说道：“这个我自然是知道的，并且我同样还知道另外的一件事情。”

　　黑衣杀手微微皱了皱眉头，他显然没有料到中山一男竟然敢和他这般理直气壮地讲话，随即他的目光不露痕迹地在四周看了看，却并没有让他发现其他人的气息。

　　“中山少爷，你什么意思？”黑衣杀手声音有些低沉。

　　“嘿嘿……”中山一男冷笑一声，接着道：“你们毒血社的杀手，自幼都是修炼毒血之法的，刚刚你用来击败那个人的一击，应该就是你们毒血大法最高境界的一招吧！”

　　“这个你怎么知道？”黑衣杀手感觉到自己的心跳加快了起来。

　　中山一男整理了一下衣服，好整以暇地说道：“这个……实话告诉你，你们毒血社已经被我父亲的秋田帮吞并了，只有你这个家伙依然冥顽不灵，竟然想要和我们秋田帮作对，所以嘛，这次我才会给你这个任务……刚刚那一招，修炼毒血大法的人一生只能动用一次，并且这一次过后，实力便会大打折扣，要是我没猜错的话，现在你可未必是我的对手。”

　　略微停顿了一下，中山一男看着脸色阴沉的黑衣杀手接着说道：“我只是想告诉你一句华夏国的老话，叫做识时务者为俊杰，良禽择木而栖，只要你乖乖地加入我们秋田帮，以后我们就是自家人了，这次任务的报酬我自然会给你，并且还会给你双倍的，希望你是个明白事理的人，否则的话，嘿嘿……眼下这形势，对你可是不妙啊……”

　　黑衣杀手眼中杀意顿现，冷声道：“你把我父亲怎样了？”


第378章 意料之外的援兵

　　中山一男冷笑一声，道：“这时候提那老东西干什么？成大事者不拘小节，这句话也是来自华夏国，只要你带着你的人加入我们秋田帮，日后毒血社便是你的，这不是你一直盼望的吗？你父亲一直瞧不上你这个亲儿子，却要把位置传给他的那个养子，难道你心里就没想过让他早点死掉吗？我们秋田帮只是帮你实现了这个愿望而已，好好考虑一下吧！”

　　闻言，黑衣杀手身体微微颤抖了一下，在短暂的沉默后，沉声道：“那么，中山少爷想必也听过同样是来自华夏国的一句老话吧？叫做‘杀父之仇，不共戴天’！”

　　话音刚刚落下，黑衣杀手猛地抽出那把红色的匕首，二话不说直接刺向中山一男的喉咙，只不过此时匕首上的红色能量已经弱了许多，显得有些朦朦胧胧的，颇为不真实，看来中山一男之前的猜测是没错的，在发动了刚刚那一击之后，黑衣杀手的确已经是油尽灯枯了。

　　就在这时，一旁的黑暗中突然传来一声怒喝，同时一道银色的光芒便飞射而出，直接落在了黑衣杀手握着匕首的右臂之上，接着便是一声惨叫传来，黑衣杀手的整条右臂瞬间僵化，匕首在距离中山一男的喉咙只有寸许的距离时猛地刹车停顿下来。

　　中山一男眼中骇然的神色很快就被得意所取代，随即脸上露出狞笑来，抬起手轻轻地在黑衣杀手僵在他面前的右臂之上敲了一下，一声沉闷的声响传来，这整条右臂，竟然化作了一地焦黑的碎屑，黑衣杀手再次发出一声凄厉的惨叫，身体向后踉跄了几步便栽倒在地。

　　这时，一名身材颇为壮硕的中年男子从黑暗中走了出来，他身穿一件岛国传统的服装，脚上蹬着木屐，走到路面上的时候发出清脆的“咔哒咔哒”的声音。

　　“爸，你怎么才出手，刚刚这臭小子差点要了我的命！”中山一男凑到了中年男子身边，说话间脸上带着一副受了天大委屈似的神色。

　　看来，这个出手的强者便是中山一男的父亲，那个夏尔集团的高层，同时也是秋田帮重要成员的中山大辉了，没想到此人竟然有如此实力，至少也是个五档巅峰的强者，这一点从他刚刚出手的那一招就能够判断出来。

　　此时夜青辰已经恢复了一些，但想要战胜中山大辉却是痴人说梦，他的实力本来就比夜青辰高上不少，再加上此时夜青辰受伤倒地，内力运转受阻，哪里会是他的对手。

　　中山大辉看了儿子一眼，也不多言，径直来到黑衣杀手面前，此时后者已经面如死灰色，嘴唇苍白，身体不住地颤抖着，就像是身中剧毒一般，显然没有了任何反抗的力气。

　　中山大辉半边嘴角一扬，发出一声冷笑，抬起脚来接着便狠狠地踏在了黑衣杀手的胸口，骨骼碎裂的声音在寂静的环境中显得尤为刺耳，黑衣杀手只发出了一声闷哼便再没有了动静，鲜血从口中涌出，喷溅在中山大辉的身上，阴云遮盖了月光，只有中山大辉的双眼中透射出两点逼人的寒光，将他衬托得宛如降临世间的魔鬼一般。

　　轻描淡写地解决了黑衣杀手之后，中山大辉转头看向儿子，沉声道：“你这小子，整天就知道给我找麻烦，这次要不是我亲自和你来这里，恐怕你就要去见你那死去的母亲了！”

　　闻言，中山一男挠了挠头，嘿嘿笑道：“看您说的，我这不是帮你除去了一个隐患嘛，并且也报了昨天的仇，我现在心里可是畅快得很啊！一举两得，用最小的代价换来最大的好处，这不都是您教我的吗？”

　　听他这么一说，中山大辉的眉毛挑了挑，冷哼一声之后将目光落在远处的夜青辰身上，让他有些惊讶的是，此时的夜青辰，竟然已经摇摇晃晃地站了起来，不过看他的样子，却是不可能给他们父子两人造成任何的威胁了。

　　“就是他在餐馆中帮助川岛家的小子？”中山大辉眼中露出轻蔑之意问道。

　　“没错，就是他！当时这小子可是相当嚣张！仗着自己是华夏国的武者，根本不把您放在眼里，要不是当时我身边没有个像样的人，哪里会容他活到现在？咱们中山家族的荣誉，可不是一个华夏国的小子就能够随意挑衅的！”中山一男说的头头是道，就像真的有这么一回事似的，不过夜青辰也听不明白他说的是什么，就算能听明白，他也不会去反驳，这种时候说什么都是白费口舌，只有用实力说话，方才能够保住性命。

　　此时夜青辰已经重新将轩辕剑握在了手里，白金两色的光芒笼罩在剑身之上，将他身边几米内的范围全都照亮，和黑夜笼罩下的中山大辉父子两人对比鲜明。

　　中山大辉看到了夜青辰眼中那无畏的战意，嘴角再次高高扬起，露出一抹轻蔑的笑容，他不知道夜青辰自身的实力有多强，他只知道一点，那就是现在的夜青辰，根本不是他的对手，不管他是什么身份，对于中山大辉来说，这就已经足够了。

　　夜青辰胸腔中燃起了熊熊的战意火焰，中山大辉的轻蔑表情是他正希望看到的，只有示以敌人自己的孱弱，方才会让敌人对他失去应有的戒备和警惕，凭他现在的状态，如果中山大辉依然把他当做强敌来对待而丝毫不敢掉以轻心的话，他甚至连逃出生天的机会都没有。

　　想到此处，夜青辰眼珠一转，计上心来，随即刻意地逼出一口鲜血喷了足足一米远，整个人顿时萎靡下来，身体晃了晃之后，“扑通”一下子瘫坐在了地上。

　　此时他本来就受了伤，再加上一些表演天赋配合的话，这副重伤将死的模样可谓被他刻画得淋漓尽致，就算有火眼金睛恐怕也要被他蒙骗，更别说本来就对他没有多少戒备之意的中山大辉父子两人了。

　　原本打算出手的中山大辉被夜青辰这突如其来的一口血搞得微微一怔，接着再次扬了扬嘴角，调动起来的内力也被他压制了下去，转向儿子说道：“你去把他结果了。”

　　夜青辰听不懂他说的是什么，但是眼看着中山一男在短暂的错愕后朝他走来，他也知道中山大辉刚刚说的是什么了，这让他感到有些郁闷和无奈，他的计划是哄骗中山大辉走过来，然后趁他不备的时候发动裁决之光，可绝非是想要他这个没用的儿子代替他出手。

　　夜青辰暗暗地叹了口气，表面上却露出绝望之色，双眼死死地盯着走到近处的中山一男，轩辕剑就握在他的手里，但看上去却是用来支撑身体的，再加上他那萎靡的神色和苍白的脸庞，谁也想象不到，他在暗中正凝聚着必杀的一击。

　　看着距离他不过五米远并且还在拉近这段距离的中山一男，夜青辰心中把他的祖宗十八辈都狠狠地问候了一遍，只不过是在餐馆中见过一次面而已，并且他们之间连话都没说上两句，就因为高桥香菱站在他的身边，这个中山一男就能够雇佣杀手来对付他，虽然夜青辰不知道那名黑衣杀手的出现还有其他方面的原因，但他眼下能够想到的，也就只有这些。

　　如此睚眦必报的小人，再加上那天他对待高桥香菱的态度，足以让夜青辰把他的名字写在黑名单上面了，这样一来，原本是为中山大辉准备的裁决之光，就变成了招待中山一男的盛宴了，按照夜青辰对中山一男实力的了解，这一击，绝对让他彻底告别这个世界。

　　中山一男脸上带着玩味的笑容站在那里，距离夜青辰只有两米多的距离，一双三角小眼眯合着盯着夜青辰，片刻后嘿嘿一笑，用那生硬的华夏语说道：“小子，这是你自找的，和我中山一男作对的人都是这个下场，只不过你还是第一个让我亲自动手解决的……”

　　话没说完，中山一男神色骤然间一变，他看到了夜青辰冲着他露出了一个同样带着玩味之意的笑容，同时一股能量波动也从他的身上散发出来，第一时间，中山一男就知道自己上当了，这个家伙的伤势根本没有他想象中那么严重，甚至，还有可能将他杀死。

　　想到此处的同时，中山一男几乎是下意识地朝后退去，同时体内的力量运转起来，想要形成有效的防御来抵挡夜青辰的攻击，但却是为时已晚了，夜青辰准备许久的一击，岂是他仓促之间就能够接下的，不说两人的实力相差多少，单单就看他们两个一个是有备而来蓄势待发，而另一个则是掉以轻心没有戒备，此消彼长之下结果自然可想而知了。

　　一道金光径直没入中山一男的身体之中，在他倒退了五六米远之后，身体终于支持不住，“扑通”一声仰头栽倒在地，倒地的时候气息已然全无，在他的胸口位置，一个手腕粗细的窟窿取代了心脏的位置，一击必杀，而站在后面的中山大辉甚至连儿子是怎么死的都不知道。

　　从中山一男开口说话到倒地身亡，整个过程都不足五秒种的时间，当中山大辉反应过来的时候，那道洞穿他儿子身体的金光已经倏然间回到了夜青辰的手中。

　　随后，夜青辰抹了一把嘴角的血迹，冷笑一声后站起身来，手握轩辕剑盯着面如死灰色的中山大辉，后者显然没有料到，这短短几秒钟的时间内，竟然让他失去了儿子。


第379章 暴怒下的疯狂

　　中山一男的死让中山大辉整个人都僵在那里，好半天都没有动作，只有双眼中的细微变化，才让夜青辰能够感觉到他还活着，要不是中山大辉的气息一直死死地锁定在他身上的话，夜青辰一击得手之后定然会逃之夭夭，只是现在一旦他有所动作，在气息牵引之下，中山大辉的攻击势必会如同狂风骤雨一般朝他招呼过来。

　　中山大辉眼中的神色由震惊转为不可置信最后迅速地被愤怒所取代，换了谁都会是如此，儿子横死在自己面前，而他原本是绝对可以避免这种情况出现的，此刻，愤怒，自责和愧疚全都横加在中山大辉的心头，压得他有些发闷，继而仰头发出一声野兽般的怒吼声。

　　夜青辰耳朵里面“嗡”的一声响，中山大辉彻底被激怒了，更准确一点来说是他变得疯狂起来才对，怒火已经焚尽了他的理智，这一点，从他那化作银白色的双眼和头发就能够看出来，中山大辉将全部的力量都调动了起来，只想要让杀死他儿子的凶手碎尸万段！

　　一种前所未有的压迫感袭上夜青辰心头，中山大辉只不过是一个六档初期的武者而已，但他因为愤怒所爆发出来的力量，却让夜青辰感觉到如同面对一名八档实力的强者一般。

　　以中山大辉为中心，一个银白色的能量气旋出现了，气旋并不算很大，但却释放出一股浓浓的腐蚀性味道，夜青辰这才明白过来，中山大辉也拥有毒之内力。

　　只不过，中山大辉的毒之内力，却明显要比他高上一筹，在这种同系内力的威压之下，夜青辰体内的毒之内力运转起来都显得有些滞涩。

　　对此夜青辰感到有些头疼起来，但他现在想走走不掉，想战又未必是中山大辉的对手，并非是他失去了斗志，而是现实就摆在眼前，他因为那名黑衣杀手的攻击受伤，到现在还没有缓过劲儿来，现在又要面对一个实力比他高上整整一档的对手，就算是动用裁决之光，他也没有信心能够获得最后的胜利，毕竟轩辕剑只是外物，战斗的胜败还是要看他自己。

　　想到此处，夜青辰长长地吁了一口气出来，心态也随之平和了下来，这一战是在所难免的，古贺刚还没见到，就让他接二连三地碰到了一个个如此难缠的对手，东河，木塔，现在又冒出来个中山大辉，夜青辰这次的岛国之行，只能用困难重重来形容了。

　　就算是掌握了式神的东河也同样被他所杀，那么现在的中山大辉又算的了什么？别看他现在气势稳稳地占据上风，夜青辰相信用不了多久，他的气势就会降到低谷，毕竟气势这种东西很难去琢磨和掌控，一旦是战斗中出现了纰漏或者是心神出现了波动对此都会产生影响，只要夜青辰能够将这种一面倒的局面扳过来，那么他就有战胜中山大辉的机会。

　　“气死吧！”

　　中山大辉发出一声怒吼，身体在那银色能量气旋的保护下朝着夜青辰冲了过来，在夜青辰眼中看来，此时的中山大辉如同一辆疾驰中的列车一般，硬碰硬的话绝对会让他遭受重创。

　　心头一凛，夜青辰也不多言，内力全力调动起来，轩辕剑之上顿时光芒大盛，接着便是一头金色的巨龙咆哮着飞了出去，随之而去的还有几道雷电，夜青辰知道这种强度的攻击很难击退中山大辉，他只是想借此来挫一挫对方的士气而已。

　　只要中山大辉自认为绝对强横的攻击没有得到预期效果的话，那么他的气势便会随之跌落下来，到那时压在夜青辰胸口的大石也就被挪走了，这样他就会尽快地恢复状态，只要将黑衣杀手攻击所带来的影响化解掉几分的话，夜青辰就有把握借助轩辕剑将中山大辉干掉。

　　裁决之光！

　　夜青辰现阶段单体攻击威力最强大的招式，虽然施放出来不会达到惊天地泣鬼神的程度，但要是说同级之内，这一招足以让任何敌人吃一个大亏，只不过眼下他面对的可是因儿子的横死而变得狂暴的中山大辉，其实力原本就比夜青辰高出整整一档，因此他并没有对这一击报以多大的希望，只是希望能够挫一挫对方的锐气而已。

　　一旦中山大辉的气势衰弱下来，夜青辰便有机会找到他的漏洞了，而现在中山大辉不论气势还是实力都稳稳地占据上风，就算真的有漏洞出现，夜青辰也未必能够得手。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传来，中山大辉的身体猛地一震，周围的银色漩涡的体积疯狂地暴涨了一倍有余，此时将他整个人都笼罩在了里面，而裁决之光的金色能量笔直地轰击在上面，却并没有给他带来实质性的伤害，但嘴角溢出的那一丝鲜血，也足以让夜青辰眼睛一亮了。

　　“这家伙又不是无敌的，怕他什么！”夜青辰在心中暗道了一声，同时飞身上前再次抓住轩辕剑，接着左手火之内力疯狂涌动而出，一记磐石拳便轰了上去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，夜青辰感觉自己的拳头就像砸在了钢板上面，不过这张钢板的坚韧程度却并没有他想象中那么强，中山大辉的身体再次一震，不由得向后退了一步。

　　一击得手，夜青辰顿时信心倍增，随即再次拼命地将内力调动起来，强忍着经脉的伤痛，第二记磐石拳也发动了出来，然后是第三拳，第四拳……

　　狂风暴雨般的攻击频率是夜青辰最为拿手的，体内雄厚的内力基础足以支持他在战斗中挥霍，虽然无法坚持太长时间，但在他这般高频率的轰击下，任何敌人都无法坚持得比他还要久，不过中山大辉可是比他高出整整一档的存在，夜青辰并没有奢望凭借这种攻击手段就能够取得胜利，依然还是那个目的，就是要让中山大辉的攻势受阻，然后便是被他压着打！

　　中山大辉每挨上一拳便会向后退一步，到第十拳的时候，夜青辰不再继续下去抽身飞退而回，等到中山大辉缓过劲儿的时候，双方已经拉开了十多米远的距离，刚刚那种势如破竹般的感觉也消失了，此时的中山大辉，气势依然强悍，但却是对夜青辰少了几分威胁。

　　死一般的寂静过了足足十多秒的时间，夜青辰发觉到中山大辉的气势竟然又再次拔升起来，这种感觉让他有一种想要骂娘的冲动，这家伙第一次向他发动攻击就以完败收场，虽然中山大辉并没有受到什么实质性的伤害，但至少心里总应该有阴影才对啊！

　　难道说岛国人都是这副样子，不怕失败不怕挫折硬着头皮往前冲？这和傻子有什么区别，也难怪外界传言岛国虽然是弹丸之地，但其军人却是相当让人头疼的角色，要是岛国的军人都像中山大辉这般的话，还真是会给人带来这种感觉呢！

　　如果不是夜青辰本身的心里素质过硬的话，遇到这种家伙，恐怕在气势的竞争上，整场战斗下来他都会被对方一直压在下风，对于此时的夜青辰来说，这绝对不是什么好兆头。

　　银色的漩涡再次转动起来，虽然能量波动不及刚刚出现时那般强大，但也足以让夜青辰打起十二分的戒备了，中山大辉怎么说都是个六档强者，夜青辰不能和他硬碰硬，同样也不能和他这么耗下去，最佳的选择就是找机会脱身离开这里。

　　战斗到一方倒下？笑话！第一个倒下的十有八九便是他夜青辰。心中这样想着，他已经开始为自己寻找脱身的机会了，同时，夜青辰也在拖延着时间，之前那个黑衣杀手的攻击给他造成的影响正在一点点地减弱，那种内力运转的滞涩感觉很快就要消失了，失去胸口的疼痛却并没有什么大碍，只要他能够自由地调动内力而不是每次调动都要耗费以往两倍以上力气的话，他就有信心全身而退离开这里。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　夜青辰不是那种不见黄河心不死的人，对他来说，战斗也是应该有战斗的价值和必要才是，现在中山大辉正在气头上，而他又不是处于绝佳的状态，那么战斗下去的话完全就是自己给自己找别扭了，横竖他已经杀死了中山一男，怎么算怎么都不亏，更何况他此行的目的可不是中山大辉父子，而是他们背后的古贺刚，那才是他真正的敌人。

　　中山大辉仿佛看穿了夜青辰的念头，口中发出一声暴喝之后，一脚猛地踏在地面上，摆出了一个古怪的动作来，双手按在腿上，弓着身子，要不是围绕在他身体周围的毒系能量变得愈加狂暴的话，夜青辰还以为他碰上了一个岛国的相扑运动员呢！

　　这个想法在他脑海中一闪即逝，下一刻，中山大辉整个人猛地从地上弹了起来，头冲着前方，双手并拢在身体两侧，周身被那银色的毒系能量所包裹着，半空中停滞了一下，随即整个人如同炮弹一般猛地朝他射了过来。

　　夜青辰暗叫了一声不妙，这般速度可是他始料未及的，想要出手拦截是不可能了，眼下他唯一的选择便是打开神农之护，尽可能地减少能量的冲击，至于中山大辉身体的撞击，他只能硬抗下来了。


第380章 川岛家族

　　神农之护那半圆型的金色护盾眨眼间便出现在他身前，同时夜青辰全力运转体内的力量，眼中精芒一现，轩辕剑被他当做了大刀，夹带着金色的能量光芒向着前方劈砍而出，同时心中暗道：“你他娘的敢冲过来，老子就把你劈成两半！”

　　就在夜青辰认为他即将再次被“火车”狠狠地撞一下的时候，耳边突然传来另外一声低喝，同时一团火焰在他和中山大辉之间出现了，微微一怔，下一刻夜青辰的瞳孔便骤然间收缩起来，他看得清楚，这个突然出现在他和中山大辉之间的火焰里面，竟然裹着一个人。

　　“轰……”

　　夜青辰眼前暴闪出一团耀眼的火光，同时一股灼烧的味道夹带着那股毒系力量特有的腐蚀性味道便钻进了他的鼻孔里面，要多难闻就有多难闻了，但这还只是撞击后第一时间出现的情况而已，下一刻，能量爆炸的冲击波便将他轰飞了出去。

　　夜青辰如同断线风筝一般在半空中划过了一道优美的弧线，不过由于他有神农之护保护在身前再加上爆炸的位置和他之间还有一段距离，因此落地时候的夜青辰也并没有显得多么的狼狈，踉踉跄跄地后退了六七步之后便站稳了身形，此时，一道熟悉的身影也出现在他的视线当中，接着是另外的两道身影，其中一人，他也并不陌生。

　　“香菱，你怎么来这里了？”夜青辰看着一脸担忧和委屈之色的高桥香菱，话音刚刚落下，后者便直接扑进了他的怀里，也不管那边战事如何了，粉拳噼里啪啦地就落了下来。

　　“你这个坏蛋，竟然骗我，你这个坏蛋……”

　　夜青辰心中苦笑，他可没想到高桥香菱会找到这里来，并且一见面就是这般待遇，不过这也让他松了一口气，至少高桥香菱给他找来帮手了。

　　川岛雷鸣，那个在餐馆中和他有过一面之缘的大男孩，此时就站在高桥香菱身后，四目相对，川岛雷鸣冲着夜青辰露出了一个善意的微笑。

　　站在川岛雷鸣一旁的，是一个年纪在四十岁左右的男子，身材又瘦又小，要不是看到了他脸上的沧桑之意的话，单单凭借这种身材，夜青辰肯定会在第一时间把他认作是一个孩子。最吸引夜青辰注意的，是这个男子那一头白发和他中的一把短剑，短剑不足手臂长短，通体散发出幽幽的绿光，此时他的目光正锁定在远处的另外两个人的身上。

　　另外的两个人，自然就是刚刚交手的两人的，身穿和服的中山大辉和一位身材中等的陌生男子，由于距离和光线的原因，夜青辰还无法看清此人的样子，不过从眼下的情形来看，这个陌生人应该和那个白发男子一样，都是站在川岛雷鸣这一边的。

　　“我来给你介绍一下……”见夜青辰的注意力放在了其他几人的身上，情绪平静下来的高桥香菱也不再继续偎在他的怀中，抹了一把眼角的泪水后说道。

　　“川岛雷鸣少爷你们已经见过了，这位是他的父亲川岛速刃先生，远处那位是他的叔叔川岛焦炎，他们都是川岛家族的幸存者……”说到最后一句的时候，高桥香菱的声音降低了许多，显然，这个身份对于川岛家的三个人来说，很容易触及到他们内心的伤痛。

　　“这三人的名字还真是够古怪的……”夜青辰暗暗嘀咕了一句。

　　川岛雷鸣拥有罕见的雷之内力，这般看来，他的叔叔川岛焦炎应该拥有火之内力才对，而他的父亲川岛速刃，夜青辰就实在很难猜出他拥有什么系的内力了。

　　听到了高桥香菱的话，川岛雷鸣冲着夜青辰微微点了点头，随后用不是很灵活的华夏语说道：“夜先生，我的父亲和叔叔不懂得你们的语言，稍候我会把他们介绍给你的。”

　　夜青辰冲着他报以一个客气的笑容，正要说话，远处再次传来一声巨响，又是一个硕大的火球出现了，照亮了半边夜空，川岛焦炎和中山大辉之间的战斗就像是已经持续了好久一般，两人从见面开始都没有说一句话，而是用战斗代替了一切。

　　川岛雷鸣看了一眼横尸在地的中山一男，脸上露出一抹会心的笑容，继而走到夜青辰一旁，也不管他此刻愿不愿听，便自顾自地开始说起了他们家族的事情。

　　原来，川岛家从幕府时代开始就效忠于夏尔集团创始人夏山家族，从当初夏山家族的武士到现在他们的特武力量，几乎全都是由川岛家族负责。

　　但就在不久之前，上一任夏尔集团董事长，也就是夏山家族的最后一位族长，却因为一个陌生男子的到来而永远地消失在了这个世界上，那一战，川岛家族死伤惨重，川岛雷鸣和他的父亲叔叔由于当时并不在东京因此躲过了这一劫，那个陌生男子，自然就是古贺刚了。

　　不过随后而来的便是夏尔集团内部的矛盾激化并升级，董事会成员中一些反对古贺刚的人几乎在一夜之间被肃清，而替他动手完成这件事情的，便是拥有秋田帮力量的中山大辉。

　　同时，中山大辉为了房子川岛家族扶持海外的夏山家族成员回归，对于还在东京市内的川岛家族也展开了大清洗，那一夜，川岛家几乎被夷为平地，等着川岛雷鸣和他的父亲叔叔回来的时候，夏尔集团已经易主了，这个新的主人，便是古贺刚。

　　而古贺刚最为忠实的奴仆和走狗，自然就是中山大辉了，这一切，还是前川岛速刃在回来之前从一个老朋友那里得知的，因此在回到东京之后三人便宣布脱离川岛家，虽然这样做会遭受万人的唾骂，但是为了报仇，他们宁愿成为别人眼中的罪人，隐忍到时机成熟之日。

　　因为川岛速刃的高调退出引来了无数的目光，因此中山大辉才没有立即把他们除掉，直到不久前双方后辈的矛盾激化，川岛雷鸣将中山一男送进了医院，川岛速刃和川岛焦炎便认识到，他们和中山大辉之间的战争，也是川岛家族和古贺刚之间的战争，很快就要爆发了。

　　这是一场丝毫没有把握的战争，三个人去对抗已经沦入古贺刚之手的夏尔集团，这种事情的难度也可想而知了，但川岛家的人绝不会退缩，哪怕是战到最后一人，他们也要用鲜血来维护自己和夏山家族的荣誉，只有那样，他们才称得上是真正的勇士。

　　夜青辰听完川岛雷鸣宛若自述般的故事，心中不由得唏嘘起来，岛国人也并非是没有优点的，虽然总是自诩为高贵的民族，但他们的骨子里面所流淌的那种忠义之血，确是很多华夏人所不具备的，林子大了什么鸟都有，夜青辰不会以偏概全，只不过他所经历过的背叛，全都是来自他身边的人，而这些人，正是少了那种本应具备的忠义。

　　暗暗了叹了口气之后，夜青辰沉声道：“多谢你们出手相帮了，今日的恩情，有朝一日我夜青辰定当报还！如果有什么需要的地方，尽管开口便是。”

　　闻言，川岛雷鸣露出了一个邻家男孩的标准笑容，道：“我知道你们华夏人向来是知恩图报，不过今日却并非是你应该感谢我们，而是我们应该感谢你才对。”

　　夜青辰微微一怔，露出茫然的神色来，他不明白川岛雷鸣的话是什么意思。

　　川岛雷鸣自然看得出他的疑惑，微笑道：“让高桥小姐替我回答吧！”

　　远处的战斗如火如荼，夜青辰看得出来川岛焦炎的实力是稳压中山大辉一头的，只不过后者现在的气势正盛，想要将其战胜也不是一时半刻的事情，但最后胜利的定然会是川岛焦炎无疑，这只不过是时间上的问题罢了。

　　随后，夜青辰转向高桥香菱，道：“刚刚他说的话是什么意思？为何要感谢我们？”

　　高桥香菱露出一抹略显得意的笑容，答道：“这还不是你的情报网的功劳吗？平日里中山大辉身边有着秋田帮的高级特武保护着，他们想要动手的话可谓是困难重重，今天我等了你那么长时间也不见你回来，因此就忍不住向我们在国安厅中的人打探了一下消息，这才知道你很早以前就已经离开了，并且他们把你请去，也是中山一男在暗中安排的。我感觉到有些不妙，因此就找到了川岛家的人，让他们和我一同前来。”

　　说到这儿，高桥香菱看了一眼远处的战斗情况后方才接着说道：“中山一男这个人向来喜欢出风头，只要和他有关的事情他势必都会露上一面的，原本川岛家的人就是打算利用中山一男的这个特点来抓住他，然后再逼迫中山大辉交代出古贺刚的消息，没想到竟然让我们在这里直接遇到了中山大辉，这可就能免去很多的麻烦了。川岛焦炎先生是他们三人中实力最强的，活捉中山大辉并且问出古贺刚的消息绝对不会有什么问题，这样他们就有机会为夏山家族的人和自己的亲友报仇了，你说，他们难道不应该感谢我们吗？”


第381章 金发碧眼的异能者

　　夜青辰露出恍然大悟的神色来，点了点头后问道：“那你们怎么会这么快就找到这里？”

　　高桥香菱笑眯眯地说道：“国安厅的车子上面都有追踪装置，因此很容易就能找到你啦！”

　　话音刚刚落下，远处传来“砰”的一声闷响，接着便是一道身影朝他们这边飞了过来，定睛一看，夜青辰不由得微微一怔，这个如同破麻袋一样飞过来的，不正是中山大辉吗？

　　中山大辉重重地摔在了地上，不偏不倚地落在了川岛速刃脚下，此时他已经出气多进气少了，身上一片焦黑，那华丽得体的和服此时看上去如同破烂的帐篷围裹在身上似的，看得出来，这种伤势并不是夜青辰之前那般装出来的，这可是实实在在的拳拳到肉的结果啊！

　　战斗的过程比他想象中还要短暂，最后以中山大辉完败而宣告结束了。

　　川岛焦炎随后也走了上来，夜青辰此时方才看清他的样子，相貌平平，身材比他的兄弟川岛速刃要魁梧一些，不过个子却不高，刚刚到夜青辰的耳朵，岛国人都是这般的身高，夜青辰也不会对此感到惊讶，他所惊讶的只有川岛焦炎的实力，能够这么快便将中山大辉击成重伤，恐怕他至少也应该具备六档中期甚至更强的实力吧。

　　“难怪他们敢去找古贺刚的麻烦，原来真有点能耐……”

　　夜青辰心中嘀咕道，虽然中山大辉已经对他失去了威胁，但夜青辰的心却依然没有放下来，自从他听到高桥香菱是联系了国安厅的线人后才得知消失之后，他就隐隐有一种感觉，那就是今晚来到这里的，未必只有他们几个人，或许这是一张张开的大网，等到鱼儿全都落网之后，便是渔夫出来收网的时候了，要知道一直一来，他的预感都是准确的……

　　心中这样想着，夜青辰表面上却没有露出什么异样的神色来，随即盘膝而坐开始抓紧时间调息休整，在真正的敌人没有出现之前尽可能地修复损伤的经脉。

　　随后便是川岛家的人质问中山大辉有关古贺刚的消息了，他们问一句，中山大辉便会忍着伤痛发出一声冷笑，闭口不言半个字，就连充当夜青辰翻译的高桥香菱在如此反复地过了几分钟之后，脸上都露出了不耐烦的神色来。

　　“我不知道古贺刚给了你什么好处，竟然让你这般维护他，想要个痛快的话，我劝你还是不要强撑着了，你是知道我们川岛家的手段的……”

　　这边高桥香菱刚刚把川岛速刃的话翻译给夜青辰，后者便猛地睁开了眼睛，同时，川岛速刃和川岛焦炎的目光也都和他一样，聚焦在了不远处的黑暗之中。

　　“桀桀……”

　　那熟悉的怪笑声终于出现在了夜青辰的耳边，这种笑声的主人，他已经等了很久了，之前他所预料到的敌人，竟然真的出现了。

　　“来了吗……”川岛雷鸣低声道了一句，战意的火焰熊熊燃烧起来，同时，川岛速刃也用手中的短剑轻描淡写刺入了中山大辉的胸膛，没有半点的怜悯和停顿，对他们来说，中山大辉已经失去利用的价值了，他们要找的人，已经出现了。

　　黑暗中，三道身影浮现了出来，中间的那个人，正是古贺刚，和夜青辰上次见到他的时候并没有什么区别，依然是一套宽松得体的和服，脚踏着木屐，一副好整以暇的模样。

　　夜青辰心中期盼着见识一下龙魇魔刀被八尺琼勾玉净化后的威力，但同时却又有一种莫名的担忧，不过这种矛盾的想法很快便被他抛之脑后了，大战在即，可不是想这些的时候。

　　站在古贺刚身边的是一男一女，金发碧眼一看就知道是外国人，女的娇媚诱惑，男的阳刚十足，简直就是天生的一对儿，也不知道事实是否也是如此。

　　“那个女人名叫安吉丽娜，他身边的男子叫尼古拉斯，都是来自美坚立国的某个势力，具体的实力不祥，我只知道，我的家人有很多都死在他们的手里！”

　　说话间，川岛雷鸣的眼中迸射出一道寒芒，杀意凛然，这和他的外表倒是颇为不符。但是这样的人在愤怒的时候所展现出来的力量，才是最为可怕的。

　　古贺刚的目光在几人的身上扫过，落在夜青辰身上的时候，他的嘴角微微扬起了一个细小的弧度，这种似笑非笑的表情，让夜青辰心头“咯噔”一跳。

　　不过很快古贺刚便把目光锁定在了川岛家的几个人身上，的确，在场的人当中要是按照实力来看的话，也只有川岛焦炎或许还能入得了他的眼睛了，至于一直没有出手的川岛速刃，夜青辰相信他的实力肯定也不会太弱就是了。

　　“古贺刚，夏尔集团已经被你掌控，你为何还要向那些无辜的人下手！”川岛速刃沉声问道，和他的兄弟川岛焦炎一样，他们两人对于情绪的控制就比较得心应手，虽然仇人就站在面前，并且身边只有两个帮手，但他们却并没有表现出任何的急躁。

　　“这个……你们很快就知道了，安吉丽娜，动手！”古贺刚冷笑一声，只说了这么一句。

　　古贺刚话音刚刚落下，趁着川岛速刃等人没有反应过来的时候，安吉丽娜出手了。

　　在她手中，粉红色的能量形成了一个粉色的光团，光团之中隐隐现出一只小兽的模样，由于比较模糊，也看不清楚究竟是什么动物，只有小兽的一双眼睛，在光团中显得格外清楚。

　　夜青辰只和那小兽极为明亮的双眼对视了一眼，顿时便感觉到有些头晕起来，眼前霎时间便被一团粉红色的雾气所充斥，手脚都有些发软，不愿意抬起来，只想躺下舒舒服服地睡上一觉，这种感觉，和他在神农的百草园中喝下清心茶之后的感觉可绝不一样。

　　原本在此之前，夜青辰是打算发动轩辕剑的攻击的，可就因为这一眼看过去，让他原本调动出来的内力瞬间便委顿了下来，胸口一滞的时候，再想发动这一招已经来不及了。

　　就在夜青辰的眼皮逐渐发沉的时候，胸口的神农印记位置突然一凉，从中涌出的一股冷冰冰的能量直冲脑海，让他整个人顿时变得清明起来，出了一身冷汗的同时，夜青辰大喊道：“别去看那双眼睛，大家小心那团粉雾！”

　　粉色光团逐渐增大，如同从安吉丽娜的身上向外涌出一片了粉红色的雾气，眨眼间就把她整个人都遮蔽在了里面，粉雾朝着前方翻滚而来，还夹带着一股迷人的香味儿，让人心醉。

　　夜青辰嗅到这股香味儿的时候，感觉眼皮又是微微一沉，下意识地摒住呼吸，同时火之内力喷薄而出，在轩辕剑的引导和加持之下，化作他身前的一头雷光电闪的金色巨龙，随着夜青辰两手向前猛地推送，雷龙咆哮着冲了出去。

　　轩辕之怒！

　　跟夜青辰一起发动攻击的还有川岛焦炎，只见他面前形成了一个足有两米多高的火焰光罩，从光罩上向内伸出了十几根粗大的火焰光柱连接在他的身上，整个人就像在燃烧一般。

　　川岛焦炎整个人位于火焰之中，光罩飞速地旋转着，将迎面包裹来的雾气都挤到两边，随即光罩在他的控制下朝着安吉丽娜的方向急冲而去。

　　在夜青辰和川岛焦炎身后的高桥香菱实力较弱，对于这种粉色雾气所散发出来的奇怪味道失去了抵抗之力，身体一晃接着便倒了下去，夜青辰心中一惊将她顺势抱在怀中探了探鼻息，并没有发现什么异样，这才勉强放下心来，随后将她抱起送到了一旁。

　　这种级别的战斗，的确不是高桥香菱能够插手其中的。包括高桥香菱在内，倒地的每个人目光都变得呆滞起来，嘴角还挂着奇怪的笑容，似满意，又似沉醉。

　　夜青辰无法分心去照料她，金色的能量巨龙已经破开了粉雾，如同利刃切开黄油一般丝毫不受阻碍，目标直指粉雾后的操控者安吉丽娜。

　　这些粉色雾气是由最开始的那个粉色的光球扩散而来的，那团粉色的能量是安吉丽娜力量的中心所在，夜青辰的轩辕之怒和川岛焦炎的火焰圆球相继轰击在了上面。

　　“砰……”

　　能量对撞在一起，安吉丽娜发出一声娇呼，身体如同短线风筝一样飞了出去。爆炸后的粉色光团瞬间弥散开来，速度快的惊人，所形成的粉雾铺天盖地。

　　夜青辰根本来不及反应就被裹了个严严实实，其他人更是不用多说。

　　安吉丽娜的攻击就是如此的诡异，如果敌人把她的粉色能量球当做普通的攻击性力量的话，那就大错特错了。安吉丽娜要的就是敌人的能量对击，拼着自己受伤，也可以借助能量爆炸的力量将漫天的粉雾扩散出去。

　　粉雾触及身体的一刹那，夜青辰就感觉到身体发软，就像干了一天一夜的重体力活一般，手臂抬起都觉得费劲，意识也开始从身体被剥离出去。

　　猛地一咬舌尖，夜青辰精神一振，拼尽了全力冲天而起，想要脱离粉雾的控制。


第382章 命悬一线

　　这种粉色能量并没有什么实质性的攻击力，但却可以给敌人造成极为可怕的精神压力，在这种压力下，意志薄弱的人就是砧板上的鱼肉，注定要任人宰割。

　　想到这一点，夜青辰的目光向下望去，下方已经完全被粉雾所充填了，半个人影都看不到，下方的每个人都有能力飞出来，但显然都没有他反应及时，就这么一眨眼的功夫，川岛家的三个人就都陷入了安吉丽娜的粉雾陷阱之中。

　　夜青辰开始担心起他们这一方那些人的安危起来，但粉雾没有散去，他冲下去等于送死。

　　不出夜青辰所料，安吉丽娜受了伤暂时退出了战场，而尼古拉斯却发出一声兴奋的怪叫声冲进了粉雾之中，两人关系密切，安吉丽娜的力量自然影响不到他。

　　隐隐约约之间，夜青辰只能看到川岛焦炎还在踉踉跄跄地强打起精神朝粉雾外围走去，川岛速刃和川岛雷鸣的脑袋则是昏昏沉沉，感觉意识正在被某种力量从身体剥离出去，这样下去用不了多久，相信他们就会变成一个个植物人……

　　川岛雷鸣由于神经一直紧绷着，从古贺刚出现的时候他的雷之内力就一直在他的身体表面潜伏着，因此粉雾将他笼罩在内之后，他受到的影响反而是最小的。

　　但即便如此，遮天蔽日的粉色雾气却严重地影响了他的视线，现在他只能凭借能量的波动做出反应，可每当这个时候，尼古拉斯却已经怪笑着冲到了另外一处，寻找机会下手。接连几次下来，来自川岛雷鸣的攻击都跟他擦肩而过，可谓是有惊无险。

　　川岛雷鸣的战斗经验毕竟是太少了，几次攻击未果，让他变得焦躁起来，口中不断发出愤怒的呼喝声，就像一头疯掉的老虎，这模样哪里还能和他那阳光的外表挂上边。

　　川岛雷鸣紧紧地跟着尼古拉斯，不时地向前冲出，双手也不断地挥动，向外释放出一个又一个的电球，随着一次次的攻击，川岛雷鸣的力量也被逐渐地调动了出来，电球变得越来越大。而粉雾中的尼古拉斯无比灵活，他知道这个不受雾气影响的家伙实力不弱，和他硬捍的话虽然十拿九稳会取胜，但也要费上点力气才行，到时候粉雾散去，其他人上来帮忙的话，那可就不好对付了，横竖这个家伙笨头笨脑的，干脆就让他跟在后面叫大喊大叫去吧！

　　尼古拉斯当做川岛雷鸣不存在，移动速度也开始加快起来，没过多久，即将退出粉雾包围圈的川岛焦炎便出现在他的视线中。

　　脸上带着一抹残忍的笑意，尼古拉斯抡起了拳头，灰色的内力在他的手臂上形成了一个厚实的外壳，一只灰色的能量蜥蜴缠绕在他的手臂上，劲风旋转着向前轰击而出。

　　川岛焦炎感觉到身后传来呼啸的风声，猛地发出一声暴喝，手中同时出现了一把红色的短剑，短剑瞬间急转了十几圈，在身后形成了一道由实质化的火焰所能量屏障。

　　“噗……噗……”

　　尼古拉斯的力量接连不断地轰击在火焰屏障之上，传出了一阵细不可闻的闷响，就像用锤子砸在了海绵上面的声音一样。

　　“夜先生！你快走！”

　　粉雾中传来川岛焦炎艰难的呼喊声，半空中的夜青辰心头“咯噔”一跳，他的目标是古贺刚，而川岛家的这些人也同样如此，敌人的敌人就是朋友，这种时候他哪里把朋友抛下而自己抽身离开呢？一咬牙，夜青辰摒住呼吸便向下冲去，如果他不去管其他人的话，此时绝对有机会全身而退，但他没有这样做。

　　下方被粉雾覆盖，夜青辰根本不知道高桥香菱在什么地方，只能顺着声音传来的方向去找川岛焦炎，现在高桥香菱还没有危险，而夜青辰也不能让川岛焦炎就这么不明不白地死掉。

　　尼古拉斯显然低估了川岛焦炎的实力，一交手便被缠住了，为了避免被后面的川岛雷鸣跟面前的敌人夹击，尼古拉斯再次玩起了捉迷藏的把戏，围着川岛焦炎转起了圈子，瞅准机会来上一击，这种攻击方式，和他那魁梧强壮的身形倒是大相径庭。

　　夜青辰心中再清楚不过了，如果川岛焦炎死掉了，他们这一方少了一个六档初期的强者，而对方现在却还毫发无伤，到那时形势可就更不容乐观了。

　　夜青辰终于在落地后不久模模糊糊地看到了川岛焦炎的身影，尼古拉斯就在他前面，川岛雷鸣则笨手笨脚地跟在他后面，原本夜青辰认为这小子凭借他那罕见的雷系内力定然会在战斗中爆发出强大的力量来，现在看来他的估计却是错误的，川岛雷鸣的战斗经验太少了。

　　夜青辰并不怪川岛雷鸣，他有这种表现是正常的。毕竟在这团古怪的粉雾之中，哪里有敌人，哪里有自己人都分不清楚，川岛雷鸣自然就会有些束手束脚，担心一不小心攻击便会波及到一旁的叔叔和父亲，不过这也正是安吉丽娜释放这粉雾的目的。

　　川岛焦炎全力防守，对抗一个六档初期的尼古拉斯就已经很费力了，加上之前的伤势和周围粉雾的影响，他的攻击很快就显得有些力不从心了。

　　尼古拉斯则恰恰相反，攻击如同狂风暴雨一般疯狂地向他发动猛烈的轰击。

　　夜青辰飞身过去的时候，川岛焦炎刚好被尼古拉斯的灰色拳头一拳砸在胸口，狂喷了一口鲜血倒在了地上。

　　“小心！”

　　夜青辰大喊了一声却已经是晚了，眼看着自己的伙伴一个接着一个地倒下，夜青辰心底涌出一股难以言喻的酸楚之感，眼睛一红，轩辕剑上骤然间释放出一团刺目的金色光芒。

　　于此同时，一直站在战圈外面的古贺刚，眉头猛地皱了一下，他感觉到在金光出现的时候，他的龙魇魔刀猛地颤了一下，仿佛要飞出去一般，同时一种狂躁的感觉也袭上了他的心头，“那到底是什么东西？为什么会让我的龙魇魔刀有如此奇怪的反应……”

　　古贺刚强压下心头的烦躁，一面控制着同样暴躁的龙魇魔刀，一边分出心神来关注着战圈中的情况，只不过他的目光，此刻全都集中在了夜青辰的身上。

　　夜青辰同样感受到了龙魇魔刀的气息，也正是这股气息，才让轩辕剑出现了以往所没有出现过的情况，那种如同水泵一般抽调他内力的感觉，顿时让他有一种要虚脱的预感。

　　就在夜青辰像是经受了巨大打击一般变得焦躁不安之时，突然间，他清晰地听到自己的脑袋海里面发出“啵”的一声，就像有什么东西因为外力的作用而折断了一般。

　　刚刚要释放出来的裁决之光，就这么莫名其妙地消失了，所有内力，就像是在石沉大海一般，变得无影无踪，而轩辕剑之上，那团金色的光芒也骤然间敛去。

　　心头一颤，夜青辰以为是遭到了什么人的偷袭，暗道一声“不妙”的同时，下意识地再次去尝试着调动体内的力量，这种情况之下，除了这样做，他也没有其他选择了。

　　让他万万没有想到的是，毒之内力和火之内力竟然变得无影无踪，体内空空荡荡，这种感觉就像是突然变成了一个内力尽失的普通人，让夜青辰感到了一种前所未有的恐惧感。

　　就在夜青辰如遭雷击一般呆楞在原地的时候，一种剧烈的痛楚突然席卷了他的全身，让他的身体猛地一震，但却没有倒下去，这种剧痛来得快去得也快，很快便被一种奇异的感觉所取代了，刚刚消失不见的内力，竟然在下一刻重新回归了他的身体，但却并非是由他所控制，而是来自手中轩辕剑上的一股能量夹杂在他的内力之中，控制着他的内力在身体中运转。

　　此时，这种被外界所控制的内力的运行轨迹完全不是裁决之光开启时的套路，夜青辰感到震惊和茫然的同时，内力却已经在轩辕剑的支配下同时被调动了起来，剧痛感再次袭来。

　　下一刻，夜青辰原本一蓝一紫的双眼顿时被金色所取代，整个人的气势骤然间强大了数倍，手握金光耀眼的轩辕剑，宛若天神下凡一般，同时口中发出一声怒喝，猛地一扬手，轩辕剑化作一团刺目的金色光芒便飞射而出。

　　“嘶嘶……”

　　轩辕剑上面的金色能量瞬间转化为紫黑色，下一刻，一个金色的圆盘在夜青辰身前几米远的地方出现，并飞速旋转起来。整个过程看似很长，实际上只不过是短短几秒的时间，就连他自己的思维都有些跟不上节奏，更不用说其他人了。

　　圆盘之上，夜青辰的内力不断增强，源源不断地从他的身体中被抽离了出来，圆盘的面积也跟着逐渐增大，其周围形成一道道利刃般的能量斩，在旋转的圆盘带动下向四面八方飞射而出，覆盖了方圆十几米内的空间。

　　紫黑色的圆盘疯狂地旋转着，夜青辰感觉到体内的力量被疯狂地吸取，如同决堤洪水一样飞泻而出，这样下去用不上一分钟，他就要油尽灯枯了。


第383章 川岛速刃

　　只不过他对这种突如其来的变化根本没有任何的准备，这种攻击手段看上去就不弱，但却根本不归他控制，这种感觉就像他在轩辕墓地宫中第一次释放裁决之光一样。想要强行切断这种联系也不知道会造成什么样的结果，只能任由其疯狂地抽取他体内的力量……

　　紫黑色的能量圆盘向周围释放出狂暴的能量波动，随之而来的庞大消耗自然也是再正常不过的了，唯一让夜青辰感到有些庆幸的是，虽然这个紫黑色的圆盘暂时不归他控制，但它的攻击就像是有着自主意识一般避开了川岛焦炎和夜青辰，攻击对象只有尼古拉斯一个人。

　　一道紫黑色的光斩将尼古拉斯的胳膊划开了一道血淋淋的口子，这只不过是一个开始罢了，按照实力划分的话，夜青辰本来就比他要强上一些，加上这种诡异的攻击所释放出来的光斩所蕴含的力量太过霸道，可以轻而易举地击穿他的护体力量，带来这种结果也是正常的。

　　尼古拉斯在发出一声怒喝后，身体中涌出大量的灰色内力，在这种内力的护佑下他的身体周围卷起了一阵狂风，随即大吼着冲了过来，用自身的力量硬捍这接连不断的能量利刃。

　　只不过是向前冲出了几米远，尼古拉斯就被周围一股莫大的力量牢牢地控制住了身形，不论如何用力也无法再迈出半步，他在毫无防备的情况下踏进了攻击的中心地带。

　　紫黑色的圆盘依然在旋转着，形成了一个力量惊人的漩涡，尼古拉斯就在这个漩涡中心的位置，可以称得上是上天无路入地无门了。

　　此时的尼古拉斯和夜青辰都是骑虎难下，体内的内力不断被消耗着，而灰色的风旋也变得越来越小，现在就看他们谁能坚持的更久了。

　　川岛雷鸣终于找到了机会，双眼闪过一道精光，他要用全部的力量来招呼尼古拉斯，跟在他后面跑了这么长的时间，此时川岛雷鸣恨不得将他挫骨扬灰！

　　川岛焦炎咳了一口鲜血，瞪大了眼睛看着面前的一切，在灰色的风系能量和紫黑色圆盘之间，尼古拉斯就像一只风雨飘摇的舢板，在拼命地挣扎着。

　　就在这时，一把黑色的匕首一般急刺而来，目标正是牙关紧要坚持着的夜青辰。

　　异变来得实在是太快了，川岛雷鸣背对着黑光飞来的方向，当他有所感应的时候，原本积聚起来用来对付尼古拉斯的能量球被他转身射了出去。

　　“嗖！”

　　诡异的一幕出现了，黑光竟然穿透了川岛雷鸣的雷电球，体积缩小了几分，但速度依旧不减。夜青辰的力量都被那个诡异的紫黑色圆盘牢牢控制，根本无法抽出半分来进行防御。

　　见此情形，川岛焦炎瞳孔骤然间缩小，拼尽了最后的一分力量闪电般跃起，大喊一声后用自己的身体迎向这道诡异的黑光，同时扑过去的还有川岛雷鸣。

　　只听“砰”的一声，川岛焦炎的身体在夜青辰面前两米远的地方炸成粉碎，扬起漫天血雨和肉块，连惨叫声都没有发出来。

　　“叔叔！”

　　川岛雷鸣速度没有川岛焦炎那么快，只不过在爆炸中受到了能量波及而已，随着一声痛苦的呼喊声，他的身体眨眼间就被炸飞到了远处。

　　夜青辰目睹了这一切，如果不是川岛焦炎的牺牲，此时天空洒下的将是他夜青辰。

　　很显然，这道强大的力量来自古贺刚，这个拥有龙魇魔刀的可怕敌人，但刚刚那黑色的光芒绝对不是龙魇魔刀，应该只是龙魇魔刀所具备的一种攻击手段而已。

　　只是简简单单的一击便秒杀了一个六档中期的强者，那么真正当龙魇魔刀出现的时候，夜青辰就算拥有轩辕剑，又是否能够是他的对手呢？

　　突如其来的变化并没有让夜青辰有一丝一毫的放松，反而因为川岛焦炎惨死面前而激发了他更强大的斗志，他不但要为川岛焦炎报仇，还要让其他人平安脱险！

　　“啊！”

　　一声大喊后，夜青辰感觉到身体就像被掏空了一样，所有的内力都一股脑地迸发了出来。

　　随着内力的疯狂涌入，半空中那诡异的紫黑色圆盘的体积陡然间增大了一倍有余，周围的粉色雾气开始飞速地退散，再也无法影响到他分毫。

　　“去死吧！”

　　夜青辰大喊一声，双目瞪得滚圆，同时双手猛地向前推出，所有凝聚起来的力量都被他送了出去。此时尼古拉斯已经完全被紫黑色的能量包裹在了里面，随着夜青辰最后的一丝力量也涌了进来，他的皮肤上开始出现了一道道红色的裂痕。

　　周围的能量在撕裂他的身体，尼古拉斯眼睁睁地看着自己的皮肤和肌肉一片片地脱离，但除了发出一声高过一声的惨叫之外，体内的力量根本无法抵周围那撕扯的力量。

　　“啊……”

　　尼古拉斯发出最后一声充满不甘的惨叫声之后，彻底消失在了这个世上，他的身体已经化为齑粉，甚至连血肉飞溅的场面都没有出现。

　　随同尼古拉斯一起消失的，还有失去了能量供给的紫黑色圆盘，而此时周围方圆百米之内的地面也都在刚刚的能量漩涡中被硬生生地刮去了一层，形成了略显空旷的空间。

　　周围的粉色雾气被庞大的力量搅成了一团混沌，开始迅速地消散。

　　夜青辰“扑通”一声跪倒在地上，双手按在地面上支撑着身体，他已经油尽灯枯了，体内再没有半分可以供他调用的力量，内力完全耗竭，手中的轩辕剑光芒也弱了下去，看上去就像现在的夜青辰一样有气无力，不过其中一股隐晦的能量波动，却让夜青辰在这一刻看到了希望，既然轩辕剑能够帮助他一次，那么也一定会帮助他第二次。

　　夜青辰并没有抓住之前释放出如此巨大力量时候的那种感觉，就像是他当初没有在第一次释放裁决之光时就将其领悟一样，轩辕剑能够释放出来的攻击，恐怕这个世上也就只有他的主人轩辕帝一人能够随心而用吧，夜青辰只不过是它现在的拥有者而已，轩辕剑真正的力量，他还并没有发现，要不是刚刚那突如其来的愤怒和战意引燃了轩辕剑力量的话，他怎么可能在如此混乱和被动的局势下干掉尼古拉斯？

　　当初在轩辕墓地宫之中，夜青辰同样也是在最危急的关头释放出了裁决之光，此时的情况和当时可以说是异曲同工之妙，只不过这次却并没有让夜青辰完全地脱离险境，而是因为体内力量的耗竭而把他直接打入了万劫不复的境地当中，现在他唯一的希望就是轩辕剑还有其他的底牌，不为了杀敌，只要能够保住他的性命就可以了。

　　留得青山在不怕没柴烧，反正神农也没有限制他完成任务的时间，只要这次能够逃出生天的话，等到他将刚刚那一招式领悟并掌握，再次见到古贺刚的时候就未必这般被动了。

　　不过此时想这些只能算是给了自己一种希望和安慰罢了，现在他的内力已经到了幽静灯枯的地步，别说是逃走了，就是让他坚持站在这里都很困难。

　　短暂的沉默，死一般的寂静足足持续了十多秒的时间，周围那漫天扬起的灰尘也随着安吉丽娜那粉色的雾气而消散，能见度重新恢复过来，虽然此时是夜晚，但由于刚刚那种基本算是失去了可视能力的情况，对比之下，那可怜的月光倒是显得颇为给力了。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，抬起头来看着前方的两道身影，由于天地间的能量并不稀缺，因此他的内力也在一点一点地恢复着，不过速度却非常缓慢，照这样下去，没有一天时间夜青辰别想恢复过来，当然，这种时候古贺刚是不可能给他任何时间恢复的。

　　“川岛兄弟，带着菱儿快走！”夜青辰头也不回地大声喊道，现在对他来说，唯一的拖累就是一同赶来的高桥香菱了，她的实力在这种地方只会成为夜青辰的累赘，并且川岛雷鸣由于战斗经验的不足，因此用处也同样不大，想必川岛速刃也同样希望他今早离开吧。

　　夜青辰想的没错，川岛速刃同样也抱着这样的念头，当川岛雷鸣从夜青辰刚刚展现出来的力量所带来的震撼中恢复过来，并听到他声音之后，便回过头来看向父亲的方向，他明白夜青辰的意思，留在这里，只会让他们川岛家族更彻底地灭亡而已。

　　川岛速刃沉吟了片刻后微微点了点头，原本他被叫到这里来只是为了杀死中山大辉报仇而已，对于夜青辰，他也只是当做一个不小心插足进来的外人，至于他的实力，从始至终川岛速刃都没有拿正眼瞧过，直到刚刚夜青辰出手干掉了尼古拉斯，川岛速刃方才明白过来，这个来自华夏国的年轻人，是一个能够和他平起平坐的强者。


第384章 复仇，血债血偿

　　对于夜青辰的意思，他心中自然也是再明白不过的了，他儿子川岛雷鸣实力如何他怎么可能不知道，虽然拥有罕见的雷系内力，但那严重不足的战斗经验所直接带来的影响，便是刚刚所出现的那种情况，川岛雷鸣像猴子一样被尼古拉斯戏耍。

　　如果不是夜青辰出手的话，恐怕用不了多久，当尼古拉斯玩够了，便会直接要了川岛雷鸣的小命，凭前者的实力，再加上这粉色的雾气，做到这一点并不困难。

　　因此，当夜青辰让川岛雷鸣带着同样是累赘的高桥香菱离开这里的时候，川岛速刃心中也产生了同样的念头，在儿子用询问的目光看过来的时候，川岛速刃便点了点头。

　　岛国人骨子里那种绝不退缩的武士道精神，到了现代已经变成了让人发笑的傻子精神，没有把握的战斗有人去，但是绝对会死掉的战斗，恐怕不会再有人硬着头皮冲上去了吧。

　　川岛雷鸣接受的是现代化的教育，而川岛速刃这一辈，却依然在骨子里面效忠他们的主人，也就是夏山家族，他没有让儿子也走上他这条路，因此也没有把自己所接受过的教育再转授给川岛雷鸣，这也是为何川岛雷鸣在听到夜青辰话语后会产生退去念头的原因。

　　得到了川岛速刃的首肯，川岛雷鸣冲着夜青辰的方向又看了一眼，拳头握了握之后便松开了，他也不想离开，但是为了家族不会就此灭亡，他必须马上走。

　　随后，川岛雷鸣找到已经昏迷的高桥香菱，二话不说抱着她便朝远处跑去，临走之前只是和父亲相视点了点头而已，他们父子心中都明白，这一别，恐怕将永生再难见面了。

　　夜青辰看着他的身影飞快地消失，轻轻地呼出了一口气，他只希望高桥香菱能够保住性命，这就要靠川岛雷鸣了……

　　川岛雷鸣毫不犹豫地离开，让夜青辰和川岛速刃同时吁了口气，对于他们两个来说，川岛雷鸣和高桥香菱的离开丝毫不亚于是直接减轻了他们的压力，只有没有了后顾之忧，川岛速刃方才会放手一搏，亲人的死已经让他放开了一切，不久前自己弟弟也惨死在面前，此时的川岛速刃，如同隐忍的活火山一般，终于在某一刻爆发了。

　　高桥香菱和川岛雷鸣终于不见了踪影，在夜青辰和川岛速刃眼中，他们两人应该已经安全了，而毫发无伤的安吉丽娜和古贺刚两人，根本没有去追他们，显然，对于古贺刚来说，夜青辰和川岛速刃才是他们的目标，至于其他人，离开也就离开了，横竖只要解决了眼前还站着的人之后，古贺刚有的是机会和时间去对付其他人。

　　安吉丽娜环顾了一圈之后，语气颇为艰涩地问道：“尼古拉斯他……他死了吗？”

　　古贺刚手中把玩着一团黑色的能量，看得出来，这团能量和之前秒杀川岛焦炎的那一道黑光极为相似，古贺刚并没有立即回答安吉丽娜的问题，脸上逐渐浮现出一抹玩味的笑容来。

　　“尼古拉斯他……”安吉丽娜片刻后再次低声呢喃。

　　“不用问了，他已经死了，如果你想报仇的话，现在正是时候。”古贺刚说话时用一种怜悯的目光在夜青辰和川岛速刃的身上扫过。

　　安吉丽娜的身体微微一颤，原本充满魅惑的蓝色双眼中燃起了一团熊熊的复仇火焰，映衬着她略显苍白的皮肤，感觉如同地狱来的索命女鬼一般。

　　夜青辰抬起头来，目光刚好落在迎面朝他走来的安吉丽娜身上，而川岛速刃也终于有了动作，他不急不缓地从另外一个方向也朝着夜青辰走了过来。

　　此时的夜青辰身上就像是标注着“目的地”字样一般，以他为中心安吉丽娜和川岛速刃之间的距离开始拉进，这让夜青辰暗暗地松了一口气，至少在古贺刚没有出手之前，这般情形显然是不需要他去对付安吉丽娜了，而他同样也没有力量去对付她。

　　因为刚刚那自残性的一次能量对击，使得现在的安吉丽娜显得有些虚弱，身体摇摇晃晃的，但这不到三十米的距离，她完全有能力坚持着走过来。

　　当她来到夜青辰面前的时候，就是她为尼古拉斯报仇的时候，她不知道这个黑发黑眼的年轻人是谁，她只知道，是这个人杀死了她的爱人……

　　古贺刚没有动弹，他已经不需要拉拢夜青辰了，能够杀死木塔和东河的夜青辰，对于他来说，是一个威胁也是一个助力，但夜青辰的身份，却让他对其生出了必杀之心。

　　没多久，一道矮小的身影便站在了夜青辰的面前，正是川岛速刃，在挡住夜青辰视线的同时，也挡住了安吉丽娜注视夜青辰的目光，川岛速刃的意思已经很明确了。

　　要想杀死夜青辰，那么，先过了他这一关！

　　刚刚川岛焦炎替他挡住了那致命的一击，如今川岛速刃又毫不犹豫地替他接下了安吉丽娜的单子，夜青辰已经不知道用什么语言来赞美岛国男人了，这些家伙心里究竟在想些什么，为了一个素不相识的人，他们竟然甘愿现出自己的生命来。

　　的确，川岛速刃和川岛焦炎这样的岛国人，他们的那种意识和思想境界并不是夜青辰所能够理解上去的，正如虽然同为川岛家族的人，但川岛雷鸣就接受了不同的教育一样。

　　对于川岛速刃来说，夜青辰的确是一个陌生人，并且他也不是夏山家族的什么人，因此川岛速刃完全没有必要为他做些什么，更别说保护他了，但他现在能够站在夜青辰身前，面对的是满腹怒火的安吉丽娜的时候，他所想的也很简单，那就是想要真正地为夏山家族和他的亲人报仇雪恨，就必须手刃古贺刚，而这一前提，又是要先解决了安吉丽娜才行。

　　实际上夜青辰也是把岛国人看得太过高尚了一些，川岛速刃自然能够看出夜青辰此时已经到了油尽灯枯的境地，有他没他都已经无所谓了，既然夜青辰没有能力帮他解决安吉丽娜，还不如他自己趁着状态最佳的时候动手呢！对于川岛速刃来说，夜青辰已经变成了透明人。

　　在川岛速刃的手中，那把短剑上面开始涌出一团能量来，散发出蓝盈盈的光芒，他并没有什么动作，但这股能量出现的时候，原本矮小的川岛速刃，却像是变了个人一样，气势如同滚雪球一般开始拔高提升，在此刻的夜青辰眼中，川岛速刃仿佛拥有了能够对抗一切强敌的资本，而实际上，川岛速刃的这种变化，也只有消耗巨大的夜青辰和安吉丽娜能够这般清楚地感觉到，对于远处的古贺刚来说，他只不过是在做跳梁小丑一般的表演罢了。

　　夜青辰向后退去，既然有川岛速刃为他争取时间，并且古贺刚丝毫没有一同出手的意思，那么他现在要做的就是抓紧每一分每一秒的时间来恢复自身的力量，对他来说，现在转身就走是绝对没有半点机会的，虽然安吉丽娜锁定了拦路的川岛速刃，而古贺刚的目光也同样落在他的身上，但夜青辰也能够清晰地感受到，一旦他要就此离开的话，古贺刚绝对不会像对待川岛雷鸣带着高桥香菱离开时一样坐视不理，到那时候，夜青辰可就要倒霉了。

　　与此同时，安吉丽娜身上那淡淡的香味儿也失去了那种迷惑人心智的力量，只有一种诱人的感觉，此时全都钻进了川岛焦炎的鼻孔中，让他微微皱了皱眉头。

　　“你杀了尼古拉斯，我要你血债血偿！”安吉丽娜的岛国语说的很好，但声音却变得尖利起来，这句话几乎是被她喊出口的。下一刻，她已经抬起了手，一团微弱的粉色光晕在她的手掌上流转着，看上去无害，夜青辰却不怀疑这一下可以要了他的命。

　　好在这团粉色的光芒并不是冲着夜青辰来的，原本安吉丽娜的目标的确是他不假，但由于川岛速刃此时挡在两人中间，因此前者必须先把他干掉才行。

　　只见安吉丽娜秀眉轻蹙，体内力量喷薄而出，随即猛地一扬手，一团如同氤氲气团般的力量便喷涌而出，如同喷出了一股粉色的雾气一般，但实际上这却是一种奇异的能量形式，夜青辰知道，对付这种能量攻击，一般硬碰硬的方法是并不管用的。

　　川岛速刃同样也明白这一点，他的战斗经验可要比他儿子丰富多了，只听他冷笑一声，手中那蓝盈盈的短剑也随之飞快的上下翻舞起来，看上去就像是一个疯子在胡乱地甩着手中的棍子一般，但每一次短剑的挥动，都会带起一个细小的风旋，这些蓝色的能量风旋一直凝聚在川岛速刃身上，形成了一个由小风旋所组成的蓝色壁障，整个过程不过眨眼功夫而已，当那团粉色的能量来到川岛速刃身前的时候，这个蓝色的能量壁障也已然成型了。


第385章 古贺刚动手了

　　正如夜青辰所见到的川岛家族的其他两个人一样，川岛速刃的名字也已经把他的能量属性和攻击特点展露了出来，川岛雷鸣拥有罕见的雷之内力，川岛焦炎则拥有刚猛霸道的火之内力，至于川岛速刃，体内则拥有以攻击速度见长的风之内力。

　　“扑哧……”

　　一声沉闷的声响随即传来，川岛速刃的身体轻轻晃动了一下，夜青辰看得清楚，他依然还在挥动着手中的短剑，风旋越聚越多，而那团粉色的雾气的体积却变得越来越少，那蓝盈盈的壁障当中，每一秒都会有无数的小风旋消失，同时又有无数的小风旋补充进来，这便是川岛速刃对付安吉丽娜的手段了，将他的风之内力化为风旋均匀分布在身前，每一寸都做到毫无弱点可言，攻守兼备，不急不缓地化解掉安吉丽娜的攻击。

　　对于川岛速刃的这种方法，夜青辰并不感觉到惊讶和奇怪，之前他们都已经领教过那粉雾的古怪，一个不小心便会着了安吉丽娜的道道，因此川岛速刃才会这般小心翼翼，将防御和攻击完美地结合到一起，不求反攻安吉丽娜，只求稳妥，伺机下手，力求稳中求胜。

　　几个呼吸的时间过去了，安吉丽娜的攻击被川岛速刃用这种方式完全地化解，同时，川岛速刃的反攻也来临了，就在这团粉雾消失的那一刻，依然凝聚在川岛速刃身前的蓝色风旋壁障，随着他的一声低喝而推送了出去，半路上椭圆形的壁障化作了一个巨大的风旋，所过之处，地面上出现了一道足有半米深的沟壑，石屑泥土被夹带而起，如同平地里刮起一股龙卷风一般，呼啸着朝安吉丽娜的方向冲了过去，声势十足。

　　同时，在大风旋冲出的下一刻，川岛速刃也紧随着它冲了出去，手中短剑之上散发出幽幽的蓝色能量，在如水般的月光照射下，显得有些不真实。

　　安吉丽娜发出一声惊呼，身体下意识地向后飞退，她并不是第一次和东方的武者接触了，但却是第一次让她感受到了恐惧的滋味，她本身的攻击并不强大，必须依靠尼古拉斯两人联手方才能够杀敌，以她那粉雾的诡异再加上尼古拉斯的身法和霸道的攻击，在来到岛国追随古贺刚之后，不知道有多少所谓的强者都丧命在他们的手中。

　　可是今时今日，却是安吉丽娜从没有经历过的，尼古拉斯的惨死让她丧失了理智，忘记了自己辅助的地位而和一个六档强者硬碰硬，更何况她此时也已经是强弩之末了，而川岛速刃却是状态极佳，现在恢复了理智之后，安吉丽娜哪里还有不退的道理。

　　现在她只想回到古贺刚的身边，因为在她眼中看来，作为主人的古贺刚是肯定不会见死不救的，只要古贺刚出手，那么她也就不用重蹈尼古拉斯的覆辙了。

　　安吉丽娜飞快地退回到古贺刚那边，虽然她本身的能量并没有什么威力，但毕竟也是一个五档的武者，该具备的速度还是具备的，但又快不过川岛速刃，因此在她退到距离古贺刚只有不足五米远距离的时候，那个蓝色的风旋以及川岛速刃，也已经来到了她的身前。

　　“古贺刚大人，救……”

　　安吉丽娜口中的最后一个音节戛然而止，身体猛地一震，也在同一刻僵硬了下来。

　　蓦地，一道黑色的能量匹练从她的身体中飞了出来，径直撞在了风旋之上，只听“砰”的一声闷响，风旋化作了一团蓝盈盈的光芒暴散开来，而黑光只不过缩小了几分而已，下一刻，便和一脸震骇和惊讶神色的川岛速刃撞在了一起。

　　是的，不仅仅是川岛速刃没有想到，就连夜青辰也同样没有想到会出现这种情况，川岛速刃对攻击的角度拿捏得极为准确，他，安吉丽娜和古贺刚三人刚好形成了一条直线，因此古贺刚想要出手帮忙的话，就必须绕过安吉丽娜才行，到时候川岛速刃相信凭借他的速度和攻击的威力，在古贺刚出手之前或同一时刻，他也能够将安吉丽娜解决了。

　　如意算盘打得是噼啪作响，但事实却远远地超出了他想象的范围，他只知道古贺刚是这一切的幕后黑手，并且也是一个强者，但他哪里会想到古贺刚为了对付他竟然可以轻易地出手杀死安吉丽娜呢？那道黑光正是穿透了她的身躯，随后自然而然地就和他面对面了。

　　“噗……”

　　川岛速刃口中喷出一口鲜血，身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去，在半空中留下了一蓬血雾，在划过了一道优美的抛物线之后重重地摔在了地上，又滚了好几米远之后方才停下来，那把短剑也不知道去了什么地方，不过从他胸口那一片鲜血能够看出来，此时的川岛速刃，要不要那把短剑也已经没有什么意义了。

　　正如之前古贺刚出手对付川岛焦炎一样，一招秒杀！只是川岛速刃的命比较大，一时半刻还死不了而已，但是说要让他再战的话，已经没有可能性了。

　　趴在地上的川岛速刃目光呆滞，口中不断地向外涌着鲜血，在他落地之后，远处安吉丽娜的尸体方才软绵绵地倒在地上，临死的时候，她的脸上还挂着一抹侥幸，在感受到身后传来那股能量波动的时候，她还以为古贺刚出手救她了呢！哪里知道竟然会是这种结果。

　　夜青辰瞪大了眼睛，震惊之情溢于言表，此时还站着的，就只剩下他和古贺刚两人了，夜青辰看得清楚，古贺刚手中正把玩着一团新的黑色能量，那阴翳的目光，也在川岛速刃的身上停留了片刻之后，直接转移到了夜青辰的身上，被这种目光盯着，他瞬间打了个寒战。

　　片刻后，夜青辰强压下内心的那种无力感，手握着轩辕剑稳住了心神和身形，现在只剩下他一个人了，战是战，不战也是战，既然如此，那就拼了吧！

　　“古贺刚，有种的就放马过来吧！小爷这条命看你今天能否拿了去！”

　　夜青辰冷声笑道，他知道古贺刚能够听懂他说些什么，也同样知道，这种时候他需要的不是摇尾乞怜，而是让对方知道，“老子不怕你！要战便战！”

　　“哈哈，作为守龙一脉的成员，这种时候你依然能够保持这般的冷静倒是让我好生敬佩，不过你既然三番五次地挑战我的忍耐性，那就别怪我了！”

　　古贺刚说完后，皮笑肉不笑地看着夜青辰，那神情大有一种猫抓到老鼠时候的戏耍和玩弄之意。同一时间，一道黑芒在他手中一闪而过随即隐入身体之中，这并不是他要动手的前兆，而是为了给夜青辰增加心理上的压力，这对古贺刚来说是一件很有意思的事情。

　　夜青辰回了他一个更加玩味的笑容，张口道：“古贺刚，今天你必死无疑！”

　　此时的夜青辰完全就是在打肿脸充胖子，刚刚那几分钟的时间哪里够他恢复的，但他根本不容古贺刚做出反应来，夜青辰一声低喝，轩辕剑霎时间爆发出璀璨夺目的光彩，金光四溢的同时，刚刚恢复并在他体内隐忍多时的些许内力喷薄而出，瞬间凝聚成一条雷光闪烁的巨龙，咆哮着朝着古贺刚冲了过去，轩辕之怒，夜青辰现在唯一能够借助轩辕剑释放出来的攻击了，他体内的内力，根本都不支持他发动第二个轩辕之怒。

　　夜青辰不是不想直接发动最强大的攻击裁决之光，只是一来他知道古贺刚现在状态极佳，单纯的攻击是不可能达到完美效果的，更主要的是他本身的情况已经糟糕到了极点，这一击过后他能逃就逃，不能逃的话，那么干脆躺在地上等死好了。

　　雷龙飞出去的同时，夜青辰二话不说转身就跑，只要给他机会，不出三天，他已经能够保持最佳状态去找古贺刚的，到时候他一定会把今天的这笔账好好地算一算，至于他究竟能否逃出去，就要看接下来会出现什么情况了。

　　电光火石之间，古贺刚也有了动作，这条突如其来的雷龙身上条条电光激窜飞射，带着一股庞大无匹的威压来到他面前，古贺刚的呼吸都为之一滞。

　　龙魇魔刀所带来的强大实力可不是用来吓唬人的，说时迟那时快，古贺刚口中猛地发出一声暴喝，身体原地旋转了起来，速度极快，眨眼间已经化作了一道旋转中的虚影，其中黑色的能量隐隐闪现，力量急速囤积起来毫不外泄，这一过程只不过是眨眼间的功夫而已。

　　“轰……”

　　当咆哮的雷龙轰击在古贺刚身上的时候，一片耀眼的白光爆散出来，就像用针捅破了装满水银的气球一般，砰然间漫天银光四溢，向四面八方肆虐开来。

　　古贺刚现出身形，脸上挂着一丝的狼狈，眼中凶光毕露，一声怒喝后双手同时向前挥出，原本朝着四面八方飞射的万千道黑色力量眨眼间凝聚成一把把黑色的长刀，这把刀夜青辰如果看到的话绝对不会陌生的，正是蚩尤的龙魇魔刀。


第386章 一举突破，毒火之力

　　“呀！”

　　一声低喝，古贺刚手中长刀猛然间抬起，一指远处狂奔中的夜青辰，同时数十道黑色的光芒便从刀身上飞了出去，这数十道道黑色的能量随着古贺刚手中长刀的动作而不断变换着行进路线，至于夜青辰，自然毫无疑问地成为它们攻击的目标，并且想要脱离都难。

　　从夜青辰发动裁决之怒攻击到古贺刚进行反击只不过短短两秒的时间，时间虽短，但两人却都没有留手，夜青辰直接爆发出了现在体内全部的力量，虽然知道自己的裁决之光未必是古贺刚龙魇魔刀的对手，但即便是陷入了绝境当中，夜青辰也绝不会轻言放弃的。

　　感受到了身后传来的那股诡异隐晦的能量波动，夜青辰就算不回头也知道是什么在追他，就算是一个八档的强者，恐怕也没有比能量攻击跑得还要快吧！更何况夜青辰只是一个五档的古武者，并且还是一个能量耗竭的五档的古武者。

　　暗叹了一声，夜青辰猛地停下脚步，同时回身一剑刺出，这完全是他下意识的举动，他知道自己是绝对躲不过去的，索性要个痛快的。

　　就在这时，异样的感觉出现了，原本回身同时所看到的那团黑光，竟然一下子就停了下来，不对，更准确一点来说应该是速度降到了极限，夜青辰微微一怔，随即抬头看了一眼古贺刚，从他的表情能够看出来，这并非是古贺刚手下留情，而是整个世界在这一刻放缓了。

　　夜青辰惊讶地看了一眼手中的轩辕剑，除了它之外，还能有谁具备这种力量？夜青辰可绝对没有想过会出现那种美人救英雄或天上掉下个绝世强者的念头。

　　同时，夜青辰开始尝试着自己动一动，让他感到惊讶的是，他自己的速度也变得极为缓慢，但是却要比眼前黑光的速度要快一些，同时，原本光芒内敛的轩辕剑之上突然爆出一团耀眼的光芒，一股如同岩浆般的炙热能量从其中渗透出来，顺着夜青辰的手心直接涌入了他的身体，速度奇快无比，所过之处的经脉如同被烧焦了一般，让夜青辰不由得发出一声惨叫。

　　“啊……”

　　一声惨叫过后，那种全身如同被烈焰焚烧的感觉也消失了，取而代之的是来自丹田位置的一种异样的感觉，在那里，丹田的空间已经被平均分成了两等份，分别对应两种内力，在中间处，是一团氤氲如烟的能量，将这两种内力连接到了一起。

　　蓦地，原本下腹中心处的那团氤氲能量突然升腾起来，夜青辰只觉得眼前一亮，在他面前出现了一幅画面，准确一点来说应该是一组图画在他面前缓缓展开，一副奇妙的图画浮现在他的眼前，那是一个人，一个身材修长腰间扎着一条麻绳的男子的身影。

　　这……这不是轩辕帝吗？他怎么会出现在这里？难道是神农知道我情况危急，竟然让他离开了神农炼狱？不可能啊！再说何必派这种大牌，只要让那两个蛇人守卫过来，应该也能够化解掉眼前的危机吧？夜青辰脑海中一时间转过了无数个念头。

　　蓦地，轩辕的身影消失了，画面突然一闪，面前这副如同参天大树模样的图案开始变得清晰起来，有一种泾渭分明的感觉，组成团的每一条能量仿佛都蕴含着无限的生机与活力，从顶端向下缓慢地流淌着，夜青辰眼前如同下起了一场能量雨。

　　点点滴滴的能量汇聚在一起，顺着每一道线条向下洒去，最终在“大树”的根部汇集，形成一个如同涟漪样的能量场，向四周不断地扩散。

　　夜青辰此时就身处于这能量场的中心，他能够感觉到这涟漪状的能量都是来自他的身体之中，而这不断地向外释放能量，非但没有让他感到力不从心或疲惫，还有一种说不出的解脱之感和欢愉。就在夜青辰正享受着这种感觉的时候，脚下的能量场骤然间向中间收缩，整棵“大树”也同样如此，一时间无数的能量线，能量雨以及能量场都汇集在了一起，闪电般没入夜青辰的身体之中，画面就此消失，夜青辰眼前顿时暗了下去，一种昏昏欲睡的感觉席卷上来，现在，他只想好好的睡上一觉，管他什么古贺刚，管他什么龙魇魔刀……

　　整个过程带领他进入了一个光怪陆离的能量世界，在那里让夜青辰亲身目睹能量从出现到最终成型的整个过程。最后，这些能量在经历淬炼和提纯之后重新回到他的身体中，说白了，就像一个熔炉，为他展示出淬炼最为纯净能量的过程和方法。

　　在那种氤氲的力量的作用下，夜青辰的毒之内力和火之内力开始变得平衡起来。甚至有了即将融合的迹象，这时，轩辕那飘渺空灵的声音突然在他的耳边响起：“轩辕剑乃是我当年融合九幽九烈之气锻造而成，你的体内拥有九幽之力中的毒之内力，同样也有九烈之气中的火之内力，这是你造化，同样也是你的运气，否则，刚刚那一团烈焰便足以让你焚烧成灰烬，既然你已经完成了轩辕剑对你的考验，那么，我便履行之前答应神农兄长的诺言，借助轩辕剑帮你提升修为，这个过程可能会痛苦一点，不过肯定是对你有好处的！”

　　轩辕帝的话夜青辰只模模糊糊地听了个大概，脑海中如同雷鸣一般隆隆作响，身体不由自主地抽搐起来，轰然间耳边一声巨响，脑海中瞬间变得一片空白……

　　力量太过庞大，如同一条出海蛟龙般在他身体内奔窜，最后直奔主题，在他丹田位置将毒之内力和火之内力包裹了起来，两种力量缠绕在一起，氤氲的光团开始疯狂地旋转起来。

　　火之内力爆发出一股火红色的光晕，如同熊熊燃烧的火焰一般，眨眼间染红了夜青辰整个丹田的空间，随后又开始缓慢地缩小范围，最后占据了丹田的一半空间。

　　接下来就是毒之内力的那团灰色的能量气旋了，和火之内力一样，先是散发出一团氤氲的光芒，如同英国首都的浓雾一般，瞬间将他整个丹田的空间填满，接着便是如同火之内力那样开始缩小并凝聚起来，形成了另外一团更加凝实的灰色气团，占据了另外的一半空间。

　　当这一过程结束之后，夜青辰的丹田空间已经被平均分成了两等分，分别对应红色的火之内力和灰色的毒之内力，在中间处，则是一团氤氲如烟的半透明的能量，同这两种内力完美地相溶到了一起，这幅画面，看上去既玄妙又诡异。

　　“好像还欠缺一点火候……”

　　轩辕帝的声音再次出现在夜青辰的脑海中，如同他就是他脑海中一直存在的声音一般，实际上却是来自轩辕剑，这也是轩辕帝能够和夜青辰联系的唯一渠道了。

　　此时夜青辰的身体之中，毒之内力和火之内力通过中间那团氤氲光团延伸出的桥梁向上输送，同他的经脉连接在一起，形成一种平衡而纯正的力量。

　　当夜青辰按照原来的方法调动体内力量的时候，毒之内力和火之内力则同时被调动起来，完整如同一个整体一般，两种内力在经过中间那团氤氲光团之后，便化作了一股紫色的能量，继而按照夜青辰的意念控制流入到身体的每一条经脉当中。

　　当夜青辰眼睛的时候，一道紫色的光芒在他的眼中闪过，他只感觉体内充满了无尽的爆发力，冷不防发出一声长啸，借以宣泄体内澎湃不休的力量，原本消耗一空的内力，竟然随着他的突破又完全地回到了他的身体当中，或许这也是轩辕剑的功劳，但夜青辰此刻却并没有心思去想这些，在五档初期停留了大半年的他，终于一举突破了！

　　爽！真是太爽了！可单单一个爽字又怎么能够形容此刻他的感觉的？

　　夜青辰一声长啸过后，低头看着自己的双手，虽然移动速度依然非常缓慢，那数十道黑光也依然悬浮在他的眼前，并且以一种极为缓慢的速度在向他靠近，但夜青辰的速度却又要比这些黑光快上那么些许。也就是说，他可以在这些黑光轰击在自己身上之前，或逃走，或利用刚刚突破后的力量与之硬抗，夜青辰没打算逃走，既然已经突破了五档的桎枯一举达到了六档初期的水平，再加上完美融合后的毒之内力和火之内力，他要是再扭头逃走的话，岂不是太对不起神农和轩辕帝的厚望了？即便在刚刚的那一刻，他还在心中咒骂着……

　　随即，夜青辰只需要调动些许力量，双手之上便浮现出一片紫色的光华，在上面可以清楚地感觉到毒之内力和火之内力那熟悉的能量波动，只是眼前这种紫色的能量却让夜青辰一阵阵的激动，身体都冷不防地轻颤了几下，这股力量，可不是之前分工明确的良种内力所能相提并论的，“暂且将他命名为毒火之力好了”夜青辰脸上带着笑容暗道了一声。


第387章 风水轮流转

　　现在，他可以轻而易举地调用毒火之力来为他服务了，虽然他还没有完全适应这种力量，但此时的内力已经完全平衡并且强大了不止一点半点儿，这对他来说就已经足够了。

　　“砰！”

　　当夜青辰那包裹着紫色火焰的一记磐石拳朝前方轰出去的时候，原本缓慢下来的世界又在霎时间恢复了过来，磐石拳和其中一道黑光对撞在了一起，夜青辰感觉手臂一麻，身体不由自主地向后退了十多步方才站稳，虽然有些狼狈，但那十几道黑光，却只剩下了最后一道。

　　夜青辰嘴角微微一扬，面对着紧随而至的唯一一道黑光再次一拳轰了出去，再次退后五六步之后，夜青辰算是彻底将古贺刚的这次攻击以硬碰硬的手段化解掉了。

　　“太过瘾了！这毒火之力真他娘的给力！”夜青辰就差大笑一声了。

　　远处，古贺刚的眉头猛地皱了其他，他能够清晰地感觉到夜青辰的变化，并不是他的实力提升了多少，而是他身上所散发出来的那种强者的气息，现在他就算不出手，在气势上也可以稳压同等级对手一头。只不过这种威压对于古贺刚来说影响并不太大，他本身实力不如夜青辰，只不过是得到了龙魇魔刀以及炼化它的八尺琼勾玉而已，之前能够秒杀六档武者，也不过是借助了龙魇魔刀之中所吞噬的那些能量而已，现在看来，夜青辰已经足以让他列入强敌的名单当中了，而夜青辰却不知道，他的名字，是古贺刚这张名单上的第一个人。

　　“你刚刚吃了什么西？虽然你我是敌非友，但我还是要奉劝你……”

　　“废话少说，来来来，再和我战上三百回合！”夜青辰大笑道，同时一扬手，一条紫色的火龙便飞了出去，有些出乎他意料的是，这条火龙，竟然比五档时候的粗了足足一倍！

　　见夜青辰懒得和他说话，古贺刚心头生出一股无名之火，冷声道：“好！就让你见识见识龙魇魔刀的力量吧！”说罢，手中的黑色长刀骤然间化作了一团黑色的能量团，继而被他一股脑地吸收到了身体之中，现在夜青辰算是明白了，当龙魇魔刀炼化到一定程度的时候，其本身的长刀形态已经失去了意义，真正的力量，是要借助魔刀主人的身体来释放的。

　　虽然夜青辰突破了六档并且战意信心皆是十足，但龙魇魔刀经过古贺刚这么久的炼制，其中已经不知道吸收了多少的能量了，夜青辰的轩辕之怒释放出去，下一刻便会被一团毫不起眼的黑色光球所化解，一个个巨大的暗色能量球在两者接触之后爆发出来，地面上如同被手雷炸过一遍似的，一个又一个的爆炸坑出现了……

　　战斗持续着，毫无保留的攻击所带来的直接影响就是双方都没有时间进行力量的调整，古贺刚越打越是惊心，对方的力量就像是无穷无尽一般，这让他产生了一种如同是在和另外一个拥有龙魇魔刀的人交手的感觉，殊不知一来夜青辰随着战斗的推移，对于新的毒火之力的控制变得更加得心应手起来，再加上他手中拿着的也同样是一件神兵，双方即便是在力量上有一些差距，也足以一点一点地弥补过来。

　　某一刻，古贺刚的攻击以一种极高的频率释放出来，夜青辰想要再次发动攻击以攻对攻已经来不及了，心意一动，神农之护的力量便在瞬间爆发了出来。

　　夜青辰毫不犹豫地开启了最强大的防御进行抵挡，在动手之前夜青辰就已经做好了心理准备，即便突破到了六档初期，即便拥有了常人所没有的毒之内力以及轩辕剑，但是作为岛国眼下最大BOSS的古贺刚，他知道可不是那么好相与的！

　　“砰！砰砰砰……”

　　看到夜青辰转攻为守，古贺刚脸上露出一抹残忍的笑意，释放攻击的速度变得越来越快，他的目的，便是用龙魇魔刀之中那庞大的能量储备来耗死夜青辰。黑色的能量球的力量比夜青辰想象中要大得多，随着接连的十几声闷响传来，刚刚成型的神农之护空间不间断地受到攻击，不断地绽放出一个个金色的光团，夜青辰的内力消耗只可以用坐火箭来形容。

　　无奈之下，夜青辰为了保存实力只能选择放弃继续支撑神农之护的存在，身体向后飞退的同时，已经锐减了大半的能量球也在他神农之护力量的消耗下剩下不足十个，只是他想以身体的速度来进行躲闪的话，也根本是不可能的，下一刻，三个光球便招呼在了他的身上。

　　黑色的能量球轻而易举地突破了夜青辰肉体本身的防御力量。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，夜青辰的身体就像断了线的风筝一样倒飞了出去，在半空中划过一道优美的抛物线以后重重地摔到了地上，又向后翻滚了一段距离后方才停下。

　　“你这是自寻……”

　　话没说完，古贺刚向前迈出一步后身体猛地一震，一手捂着胸口吐了口鲜血出来，此时他的脸色阴沉地都能下起雨来，看样子他也并不好过到哪去。

　　夜青辰的轩辕之怒本身的攻击力并不算强大，刚刚的一记便被古贺刚用身体硬抗了下来，虽然没有什么大碍，但他却没有想到夜青辰的内力已经发生了变化，新的毒火之力所嗲来的影响和具体效果连夜青辰自己都不清楚，古贺刚还算得上是第一个吃到螃蟹的人。

　　此刻古贺刚体内就像被人用无数根钢针扎着一般，经脉一阵接着一阵地痉挛起来。力量的运转遭受到史无前例的阻碍，越是想要化解这种诡异的负面影响就越是疼痛难熬，尤其是丹田中那一片紫黑色的未知能量，让他在这一刻饱尝了类似被海蜇蜇过一般的痛苦。

　　古贺刚把刚刚到了嘴边的嘲讽之言不得已地咽了回去，面色变得惨白毫无半点血色，额头沁出豆大的汗珠顺着狰狞的面孔淌了下来，同时猛地吸了一口气，拼了命地调动体内的力量，硬生生地冲击着经脉中的封堵之处，纹脉中那一团紫黑色也开始逐渐消退。

　　这段宝贵的时间给夜青辰带来了胜利的希望，他感觉到古贺刚的异样后紧咬着牙关爬起身来，此时灰头土脸的他显得狼狈不堪，唯独双眼中的凛凛杀意丝毫没有减退。

　　黑色的能量球以摧枯拉朽的力量给他的身体带来极大的创伤，幸运的是神农印记之中的力量早已经自动地为他进行修复，用不了多久他就可以继续战斗了。

　　两人相对而站，之间的距离不过二十米，只是谁都没有说出半句话，刚刚所遭受的打击，让他们都在为自己争取每一秒时间进行恢复，只看谁能提前一步发动进攻。

　　半分钟过去了，夜青辰感觉到力量的调动已经变得流畅起来，只不过受损的经脉不可能这么快就复原如初，如果此时他展开攻击的话，那就更别想快点恢复过来了。

　　他并没有想到自己的攻击竟然会给古贺刚造成这么大的影响，也更不会想到轩辕之怒所带来的负面效果会这般厉害，这还多亏了古贺刚之前太过轻敌，竟然用身体硬抗了一招。

　　在毒火之力的影响下，古贺刚真真正正地感受到了一把生不如死的感觉，刚刚用内力将那种剧痛压制下去，随之而来的灼烧感觉又像是把他丢进了焚化炉里面，龙魇魔刀的力量大幅度地消耗着，就像夜青辰刚刚支撑起神农印记的时候一样。

　　“风水轮流转，你古贺刚也有今天！”

　　虽然不知道古贺刚现在的感觉，但是从他那变得铁青的脸色可以看出来，他是绝对不好受的，夜青辰此时也的确有幸灾乐祸的资本，用不了多久，他就可以再次战斗了，而古贺刚的情况却是并不乐观，恐怕这场战斗很快就要结束了……

　　古贺刚也同样明白这一点，龙魇魔刀的力量全被他用来压制毒火之力的影响，并且一旦稍有松懈，那种剧痛和灼烧的感觉让他连喘气的心情都没有，而夜青辰只不过是受了一点轻伤而已，心中一动，古贺刚开口了，艰难地说道：“夜先生，不知……东河他……可否向……你转达……过……我的话，我们……两人联手……起来……”

　　夜青辰双眼死死地盯着他，一声不吭，他的回答已经都写在了表情上，随即冷笑一声，大声道：“联你娘个头啊！今天谁也无法阻拦老子要你的命！”

　　见此情景，古贺刚也不再做无谓的举动，沉下脸来看了夜青辰一眼后转身便走，不过脚步却显得虚飘无力，龙魇魔刀的力量越来越少，此时的他，连意识都已经变得模糊起来了。

　　见状，夜青辰不由得微微一怔，“这家伙竟然这么明目张胆地就要逃走！难道当我夜青辰没长眼睛没长腿吗？”

　　夜青辰再也不敢犹豫半分，直接发动了最强大的攻击——裁决之光！

　　金色的光芒无声却带着惊人的气势，其中蕴含着的是夜青辰此时体内全部的力量，火龙金光，他也一屁股瘫坐到了地上。刚刚修复得七七八八的经脉再次因为能量的冲击而断裂，喉咙一甜，一口鲜血便涌了上来，与此同时，金光也来到了古贺刚面前。


第388章 劫后余生的欢愉

　　古贺刚也毫不含糊，眼中精芒一现气势陡然间拔高了几分，同样是气势汹汹，只不过古贺刚虽然想要再去和夜青辰的攻击硬碰硬，但龙魇魔刀的力量却不能再多分给他半点，此时的古贺刚也只能靠自己本身的实力来进行最后的反抗，但对夜青辰来说，一个不到五档实力的人，又怎么可能对抗裁决之光，要知道这可是他眼下最强大的单体攻击了。

　　为了对付古贺刚，夜青辰特意去领悟裁决之光，眼下终于有了机会，让他用这一招式来将古贺刚解决掉，他有信心，古贺刚绝对不会活着从这里离开，而他的使命，也即将结束……

　　“砰！”

　　黑色的内力被古贺刚调动起来，但随之而来的便是丹田之中的剧痛和灼烧之感，一声惨叫发出的同时，刚刚调动了起来的内力变得沉浮不定，随即那道如同闪电般的光芒也招呼在了他的身上，霎时间，古贺刚一口鲜血喷出，身体踉跄着向前扑倒。

　　下一刻，在古贺刚的丹田之中，所有的力量都开始变得混乱起来，龙魇魔刀的力量首先反噬，那些曾经丧命其下的怨魂得到了解脱，发出一声声尖利刺耳的嚎叫声从古贺刚的身体之中钻了出来，并不是什么幽灵之类的东西，而是一道道白色的能量线，此时的古贺刚，就像是一个长着白刺的刺猬一般，每一个毛孔，七窍之中都散发出一团白色的光芒。

　　此时在古贺刚的脑海之中，一个个圆溜溜的眼球开始转动起来，同样每一个眼球之中都涌出了一团鲜红如血的光芒，在红光之中，无数颗眼球上下漂浮着，死死地盯着他。

　　这些眼球如果夜青辰看到的话就绝对不会陌生，在千仓町他第一次找到古贺刚住所的时候就见到过这些东西，为了炼制龙魇魔刀，古贺刚杀死的人何止几十个……

　　如今，这些怨魂所残留的执念，正一点点地吞噬着古贺刚的灵魂。

　　地上古贺刚的身体不断地颤抖着，口中发不出半点声音来，白色的光芒将古贺刚包裹在了里面，仿佛是一个大口袋一般，下一刻，这个白色的口袋开始剧烈地挣扎起来。

　　脑海中那成百上千颗眼球连同黑幕一起，让他的意识也逐渐地模糊，想要从这黑色的漩涡中挣脱出去，竟然是那么的困难，一种无力感和疲惫感席卷而来，现在的古贺刚，只想好好地睡上一觉，再也不要醒来，一切恩怨，一切理想和抱负，都变得无关紧要了……

　　无数颗眼球注视着古贺刚，他想要挣扎出去，却是无能为力，逐渐地，他感觉到灵魂之上传来一阵阵的灼烧感觉，这种灼烧格外真实，格外痛苦，远超过肉体上的伤痛，他开始大声地喊叫起来，但声音却无法穿透这个布满了眼球的黑色世界。

　　在这个世界当中，古贺刚的灵魂被不断地灼烧炙烤着，而他的意志，也仿佛置身无边苦海当中，开始随波浮沉，最终一个浪花席卷上来，古贺刚被彻底淹没……

　　白光逐渐消失了，那刺耳的惨叫声也落下了帷幕，地面上只剩下了一具干瘪的躯壳，只有那身岛国的传统服装，还能让人看出这个人便是古贺刚，只不过穿在这具失去了皮肉和水分的干尸身上，就不再显得那么的剪裁得体了。

　　古贺刚双眼的位置变成了两个黑洞洞的窟窿，夜青辰凑过去看了一眼，随后重重地叹了口气，在这具干尸的手中，握着一把黑色的长刀，此时上面已经没有了半点的光华，如同铁质的古旧兵器一般，至于能量波动和邪恶的气息，更是不见半点。

　　岛国之行，神农交给他的任务，终于要宣告结束了。

　　夜青辰将龙魇魔刀提在手里，又看了看手中的轩辕剑，相比起来，轩辕剑的卖相的确是要比龙魇魔刀好很多，为了这两个宝贝，他付出的和经历过的，实在是太多了……

　　就在这时，轩辕剑之上突然暴起一团金色的光芒，金光直奔龙魇魔刀而去，同时后者也爆发出一团黑色的光芒与之相迎，但却显得有些无力。

　　夜青辰心头一颤，几乎是下意识地将轩辕剑收入了身体之中，金光黑光骤然间双双敛去，夜青辰则看着手中仅剩的龙魇魔刀擦了一把头上的冷汗。即便过了千年，但这两个死对头依然不依不饶，看来还是尽早把龙魇魔刀送回神农炼狱交给神农掌管比较妥当，至于轩辕剑，说实话夜青辰是的的确确想要把他占为己有的……

　　一把毒火将古贺刚连同其他人的尸体焚烧，当夜青辰转身离去之后，一阵风吹过，焦黑的尸体化为一蓬蓬的黑色灰烬消散在空气之中，如果不是地面上的那些巨大的爆炸坑，想必不会有人知道，今夜这里曾经发生过一场大战，就连夏尔集团的新任BOSS都死在了这里。

　　找到高桥香菱并不是一件很困难的事情，川岛雷鸣在得知父亲死讯之后竟然比夜青辰想象中还要坚强，没有落泪，也没有抽泣，有的，只是沉默……

　　夜青辰问及他未来的打算时，已经苏醒过来的高桥香菱在一旁插言道：“我已经认雷鸣做了弟弟，我希望他能和我们一同回去华夏国……”

　　闻言，夜青辰偷偷在高桥香菱的翘臀上捏了一把，眼中露出赞许的神色，像川岛雷鸣这种罕见的雷之内力拥有者，只要假以时日，绝对会成长成为一名独当一面的强者，高桥香菱把他拉拢过来，对于夜青辰来说的确是一件值得庆祝的事情。

　　因此，夜青辰二话不说便答应了下来，并做出了相应的承诺，而川岛雷鸣向来又没有什么主意，既然自己已经无家可归了，岛国又没有他的立足之地，那么最佳的办法，在他看来也只有和高桥香菱一起去华夏国了，更何况之前高桥香菱还说过夜青辰在华夏国的实力，这让川岛雷鸣这种受尽了压迫的年轻人看来，华夏国的燕京，将是他未来的天堂。

　　回到宾馆之中的时候天已经蒙蒙亮了，夜青辰为川岛雷鸣开了一间房，而他自然是带着高桥香菱回到自己的房间当中。

　　安吉丽娜那粉色雾气所带来的影响已经消失殆尽，但夜青辰还是以不放心为由把高桥香菱抱到了床上，后者脸色羞红，她自然知道夜青辰心里想的是什么。

　　四目相对十几秒的功夫，谁都没有挪开半分，两人之间仿佛有一道道无形的电流在飞窜着，那种感觉夜青辰很难形容出来，只想把面前的美女抱在怀中恣意爱怜一番。

　　夜青辰坐起身来，双手试探着向前伸出，拉住了高桥香菱微微抬起的一双玉手，微微一收，高桥香菱夹带着一股诱人的体香倒在了他的怀抱中。

　　以往不知多少次，高桥香菱都这样被夜青辰抱着，但却从未有过一次像现在这般感觉，薄纱睡衣随着她逐渐加速的呼吸在皮肤上滑过，尤其是胸前那酥痒的感觉，让她的脸上瞬间飞起了一抹娇羞的红晕，或许这便是劫后余生的感觉吧，让他们对于彼此的珍惜之情在这一刻都化作了无声无息的爱意，一股旖旎暧昧的气息，开始萦绕在两人之间。

　　两人的嘴唇越来越近，高桥香菱感觉到心脏都要从嗓子眼里跳出来，呼吸变得急促，目光也迷离起来，如同蒙上了一层薄薄的水雾。

　　夜青辰身体中如同火烧一般难熬，这种感觉一直持续着，直到两人的嘴唇触碰在一起才有所缓解，取而代之的是一道电流，从下腹流窜出来，沿着身体的每一条经脉游走于全身。

　　高桥香菱任由对方撬开自己的嘴唇，将柔滑的舌头交缠在一起，她的眼睛已经完全闭合，脑海中的声音也消失了，剩下的只有在这顷刻之间爆发出来的汹涌爱意。

　　夜青辰的手顺着睡衣探了进去，手指滑过高桥香菱那光滑的皮肤时，他能够感觉到身下的女人正在微微地颤抖着，这种感觉，如同他们的第一次一般，让人产生一种莫名的兴奋感。

　　滑过高桥香菱那没有一丝赘肉的小腹，夜青辰的手指一路向上，一边享受着指尖带来的愉悦之感，终于来到了那两颗结实的双峰之上。

　　从高桥香菱口中随之传出的一声低低的呻吟让夜青辰的骨头都酥了，现在他根本没有任何其他的念头，只想和高桥香菱赤条条地拥抱在一起，享受人间最美妙的感觉。

　　两人几乎没有什么察觉，甚至都没有感觉到舌头彼此分开，身上的衣物就脱了个一干二净。柔和的灯光下，高桥香菱的玉体横陈在眼前，迷离的目光中充满了期待，还有些许往日所没有的羞涩只意，这更加激起了夜青辰的欲望之火，大脑开始变得迟钝起来。

　　舌尖从高桥香菱的脚趾开始一寸一寸地向上移动，这是夜青辰品尝过的最难忘的味道，高桥香菱的双腿有意无意地交织在了一起，让夜青辰不得不略过那神秘地带继续向上探索。

　　此时的夜青辰就像一个寻幽览胜的游客一样，在高桥香菱的身上畅快地“游览”着每一处胜景。直到高桥香菱因快感而不断扭动着的身体，夜青辰终于按捺不住，翻身而上。

　　两人的舌头再次交缠在了一起，夜青辰的一只手也开始尝试着将高桥香菱紧紧闭合着的双腿分开，这便是一种挑逗，一种对夜青辰有着巨大杀伤力的挑逗。

　　一切就像早已计划好一样顺利地发展着，随着高桥香菱一声如同释放又如同发泄般的呻吟声，两人完全结合在了一起，高桥香菱那迷离的眼神和微微咬着嘴唇的神色，更为她平添了几分惹人怜爱的感觉，让夜青辰停顿了好一会儿的功夫方才有所动作。

　　随着每一次的深入，一波接着一波的快感就像潮水一样冲刷着两人。高桥香菱热情地迎合着夜青辰。从内向外，销魂噬骨的快感让两人忘记了时间的存在，忘记了一切不相干的事情，只想就这样拥抱着彼此、占有着彼此，使尽浑身解数将对方送到那美妙的意境之中。

　　夜青辰感觉到那股夹吸的力量再次从高桥香菱的身体中出现，这种力量让原本那股酥麻销魂的感觉变得更为强烈起来，也让他下意识地加大了冲刺的力量。

　　高桥香菱的口中发出一声接着一声的轻吟，声调也逐渐增高，最终化为一声悠长的叹息。夜青辰也在同时达到了顶峰，大脑变得一片空白。

　　两人紧紧地抱在一起，高桥香菱脸上的潮红还未退去，夜青辰的精神却再一次地提了起来，相视一眼，除了微微笑意之外谁都没有说话，彼此的意思都已经很明确了。

　　这一次，轮到高桥香菱主动进攻，夜青辰则成为了防守的一方……


第389章 热情的叮咚

　　在东京又休息了一天之后，夜青辰体内的伤势还没有完全复原便要离开，高桥香菱也早就做好了离开这里的准备，随后叫上了情绪恢复了平静的川岛雷鸣，三人便登上了飞往燕京的航班，让夜青辰颇为无奈的是，川岛雷鸣竟然会如此平静，丝毫看不出就在前天晚上，他接连地失去了父亲和叔叔，要知道，那可是他仅剩的两个亲人啊！

　　既然想不明白，那就不去想，免得给自己平添烦恼，这便是夜青辰的性格。

　　燕京国际机场，夜青辰三人前脚刚刚走出来，紧接着便有十几个大汉拦住了他们的去路，看得出来这些人都是训练有素，并且实力都还不低。

　　乍一出来就被这般招待，夜青辰的眉头不由得微微皱了起来，高桥香菱也是秀眉轻蹙，这可和她预想中有些不一样，至于川岛雷鸣，则是一副你要不客气我就和你拼命的架势。

　　不过还没等夜青辰开口询问，一道熟悉的身影便从后面走了出来，夜青辰一看，顿时感觉脑袋大了几圈，他回来之前特地嘱咐邢东那家伙先不要把自己的行踪说出来，他还要给七女一个惊喜呢！哪里知道这刚刚走出机场就被丁咚给逮个正着，不用问也知道，肯定是邢东在万般无奈之下出卖了他，不过这种出卖，也只能让夜青辰感到无奈而已。

　　“好啊！回来了竟然敢不告诉我……”丁咚噘着小嘴，继而转向神色恢复平静的高桥香菱，目光中充满了疑问，让夜青辰庆幸的是只有疑问而没有敌意。

　　“给你介绍一下……”夜青辰连忙为他们互相做介绍，当听到两人的岛国名字的时候，丁咚一边笑眯眯地和他们打招呼，另外一边则狠狠地在夜青辰的胳膊上拧了一把，当然这一幕除了后面几个木头桩子似的龙门打手以外并没有人看到。

　　在回去的车上，丁咚一定要和夜青辰坐在一起，左边高桥香菱，右边是丁咚，后者趴在夜青辰耳边低声道：“你竟然拐了一个岛国女人回来，难道嫌我们长得丑吗……”

　　说话间两人贴在了一起，夜青辰右边肩膀上那种软绵绵的感觉让他格外的舒服，至于丁咚后面说了些什么，他都没有听清楚，同时一只手忍不住地向她的短裙下面滑去。

　　出乎夜青辰意料的是丁咚的身体只是轻轻地颤了一下却并没有把他的咸猪手推开，这让夜青辰在片刻的走神后更加肆无忌惮起来，直到他的手指滑到了内衣服的边缘，才被丁咚轻轻地推开，随即再次俯身凑过来，羞红了脸低声道：“我刚刚不是说了嘛，今晚就都给你，看把你猴急的样子，这可是在车上……”

　　“啥！”

　　夜青辰险些蹦起来，一旁的高桥香菱则露出一副不解的神色。

　　“你刚刚说什么？今晚？我没听清……”夜青辰的确没有听清，刚刚他心猿意马的，只听到了丁咚前面的一句话，没想到后面的内容竟然如此重要。

　　丁咚狠狠地白了他一眼，“要不把你彻底拴住的话，下次你回来肯定还会瞒着我！”

　　看着她那噘着小嘴儿的可爱模样，夜青辰恨不得现在就下车找个地方把她蹂躏一番，但这种事情还是很讲究情调的，用不了多久那一刻就会到来了。

　　直到第二天的晚上，机会方才来临，赤条条的丁咚便出现在夜青辰面前，在柔和灯光的照射下，丁咚那堪称完美的身体已经被夜青辰一览无余。

　　正要脱衣扑上去的时候，敲门声响起，房门没有上锁，随后高桥香菱低着头走了进来，不等夜青辰开口发出疑问，她又回身将门关上了。

　　房间中的气氛有些尴尬，夜青辰已经支起了小篷帐，三人目光相对，丁咚轻轻呼出一口气，缓步走到他身边，檀口微张，却没有说出半个字来。

　　此时此景，床上一个赤条条的美人儿羞红了脸躲在毯子里面，面前一个脸颊泛着春意的高桥香菱，别说是生理心理正常的夜青辰了，就是不正常的男人站在他现在的位置上，也会瞬间变得正常起来。

　　此时无声胜有声，高桥香菱的意思已经再明显不过了，丁咚和她在这两天之中已经打成了一片，今天白天的时候丁咚又偷偷地找她开口商量过，至于内容，自然就是丁咚没有什么经验，不希望让夜青辰感到不满意，因此才会拉高桥香菱这个有经验的姐妹一起来，她如果脱掉衣服和丁咚一同服侍夜青辰的话，相信情况会好很多。

　　虽然对这个要求感到有些惊讶，但高桥香菱心中却隐隐有一种莫名喜悦和期待，让她心甘情愿地来到这里，同丁咚一起服侍夜青辰……

　　丁咚依然躲在毯子里面，只露出一双大眼睛，带着惊讶的神色看着高桥香菱，也不直到是对她的身材还是这般放的开感到惊讶。

　　丁咚在一旁看得眼睛都不愿闭上，在此之前她曾经观摩了许多岛国和外国的爱情动作片，就是为了给今天做准备，原本她还自认为肯定会做的很好，但再看此时高桥香菱的表现，她觉得还是应该继续学习下去，并且还要理论和实践相结合才行

　　而另一只手也不闲着，不知不觉间就落在了一旁的丁咚身上，这个已经春意盎然的小公主，竟然在夜青辰的手掌下轻轻颤抖了起来，身体一动都不敢动，这种感觉和她平日里的形象相比起来，给夜青辰带来一种从未体验过的美妙感觉。

　　夜青辰自然不会冷落了一旁的叮咚，别看这小丫头平日里野蛮泼辣，但是到真枪实弹的“战场”上，让她作为“参战”的一员的话，她一时半刻还真是很难适应。

　　这也是今天为何高桥香菱也一同在场的原因了，目的就是充当这个小妹的导师，让她能够更快地投入这个战场，成为一名合格的“肉搏战士”。

　　逐渐地，高桥香菱的神态和娇喘连连的销魂模样将丁咚的火彻彻底底地引燃开来，在夜青辰卖力地运动的同时，丁咚也悄悄地从毯子下面钻了出来，一双迷离泛着春意的大眼睛注视着两人，不再挪开半分，随后像是鼓起了很大的勇气一般，羞红着脸，起身用她身前的武器轻轻地在夜青辰的背上来回擦拭着，双手也不停留地抚摸着他的身体。

　　虽然丁咚的动作和其他几个早已久经沙场的女人相比起来还显得稚嫩和生涩，但她那与生俱来的火热，却在燃烧自己的同时，也让夜青辰感受到了一次如骄阳般的爱意。

　　夜青辰轻轻地理顺高桥香菱被汗水浸透的秀发，轻轻一吻之后转而将注意力投放在一旁的丁咚身上，高桥香菱对此自是理解，更何况现在她也需要一段时间的休息才行。

　　随即，夜青辰坏坏地一笑，伸手将瑟瑟发抖的丁咚抱在怀中，嘴唇轻吻着她那香滑白皙的脖颈和玲珑曼妙的香肩，柔声道：“都说女人的肩膀和背是一切神秘的源头，而女人的脖子则是活色生香，勾人心魂，这从你的身上都得到了最好的印证……”

　　闻言，丁咚并未用语言来回答，而是用肢体语言代表了一切，双腿下意识地盘绕在夜青辰的身上，随着他嘴唇一路的下滑探索，丁咚的口中也发出一声声低微却不失销魂的娇声。

　　夜青辰双唇封住了丁咚微张的檀口，舌头轻而易举地探了进去，同丁咚柔软的小信子缠绕起来，两人的身体严丝合缝地贴在了一起，感受着对方身体传来的火热，仿佛彼此将要融化在其中，此时，爱意已经被感染成了强如烈火般的渴望，在两人的体内燃烧着……

　　夜青辰的另一支手抚摸着丁咚的脊背，一路向下最后停留在了她挺翘的丰臀之上。

　　丁咚察觉到夜青辰身体的变化，感受着他的跳动和灼烧感以及自己体内阵阵酥麻的电流，呼吸变得愈加急促沉重，丁咚猛地向后甩起如丝的秀发，口中发出微弱的“嘤咛”之声，一条修长的玉腿随即抬起，缠绕在了夜青辰的身上，双手胡乱地摩擦着夜青辰的后背，同时热情地迎接着夜青辰落下的热吻。

　　夜青辰无法想象平日里总是表现出一副少女情怀模样的丁咚竟然会如烈火一般热情，但这种念头转眼便被丁咚的主动逢迎所取代，夜青辰脑袋里面剩下了对丁咚的渴望。


第390章 风波再起女酮丹

　　一朵娇艳的红花绽放在洁白的床单之上，丁咚的指甲紧扣着夜青辰的肌肉，随着他逐渐加速在他坚实的脊背和手臂上留下道道血痕，这愈加刺激着夜青辰兴奋的神经末梢。

　　夜青辰抱着面色微红未退并且一副满足表情的丁咚，感叹道：“真是人不可貌相！谁知平日里你这种疯丫头在床上竟然也如此疯狂！”

　　丁咚轻轻在夜青辰的肩头咬了一口，舌尖划过被自己抓出的一道道伤痕，留下一道亮晶晶的水迹，如水般柔和的眼神盯着夜青辰，略带羞意地问道：“那你想不想再让我疯狂一次呢？”说完后手指在一旁的高桥香菱那傲人上抓了一把，坏坏道：“姐姐也一起来吧！”

　　高桥香菱早就被两人活色生香的表演刺激得心痒难耐，见小丫头如此主动地邀请他，而夜青辰也是毫无疲惫之色，自然是不会拒绝了。

　　夜青辰倒吸一口凉气，叹道：“乖乖！你们两个小姑奶奶想要了我的命啊！”

　　嘴上这么说着，行动却丝毫没有迟缓，随即一声淫笑，翻身压在了丁咚的身上……

　　直到第二天中午时分，阳光透过窗帘照射进来，洒在三人赤裸的身体上，带来一阵慵懒的暖意，昨天夜里一直到天蒙蒙亮的时候三人才结束战斗相拥入眠，两女伏在夜青辰身边，恬静的脸上皆是带着满意和幸福的笑容。

　　夜青辰蹑手蹑脚地爬起身来，由于昨晚的活动太过耗费体力，因此两个女孩儿都睡得又香又沉，夜青辰下床她们都没有察觉。

　　洗漱了一番之后，夜青辰正打算叫点东西来吃，电话的铃声便响起了，夜青辰一个箭步冲了过去抓起话筒，还好铃声短促，并没有将床上的两女吵醒。

　　电话那边传来前台小姐甜美的声音，“先生，楼下有人找您，他说他叫郝运。”

　　“郝运……”重复了一遍这个名字，很快夜青辰便想起了程威身边的那个书生气颇浓的年轻人，随即低声道：“让他稍等下，我这就下去。”

　　很快，在楼下的大厅中，夜青辰见到了那个长相斯文的眼镜男，这个被程威从夏尔集团挖墙脚过来的年轻人正坐在角落里等着他，看其神色，夜青辰感觉到应该是有什么事情发生了，这让他不禁暗暗地叹了口气，岛国的事情这才刚刚结束，他还没来得及去神农炼狱复命呢！怎么又有事情发生了？更何况什么事情一定要派人亲自来说呢？

　　带着疑问夜青辰来到郝运面前，后者想要起身却被他示意无需如此，随后两人相对而坐又要了两杯咖啡，夜青辰这才开口问道：“出了什么事情，说吧！”

　　郝运面对夜青辰这个超级BOSS的时候明显有些拘束，闻言连忙将桌上的笔记本转了过来，好能够让夜青辰看到上面的内容，同时将耳机交给他示意他戴上。

　　夜青辰微微皱了皱眉，究竟是什么事情，不但如此着急并且还要弄得这么神秘？

　　随后，夜青辰戴上耳机，注意力也放在了屏幕上面，敲了一下回车，屏幕上面出现了一个画面，看上去是在夜间拍摄的，光线非常昏暗，只能模糊地看到几个身影，不过他们谈话的内容却是清晰地落在夜青辰的耳朵里面。

　　“使者此番前来，不知梵天大神有什么指示？”一道显得有些苍老的身影说道，夜青辰能够模糊地看清此人坐在首位上，而和他说话的那个人显然是到访者，此时站在他的面前。

　　闻言，那个身穿黑袍的来访者并没有立即作答，而是回头看了看房间中的其他几个人，此时画面一晃便消失了，看得出来是这个偷拍者隐蔽拍摄设备的动作。

　　随后那个苍老的声音说道：“使者请放心，这里很安全，他们都是我最忠心的手下。”

　　被成为“梵天大神使者”的黑袍人沉默了片刻，随后低声道：“四年之前，您手下的古瑜伽武者从一个拍卖会上得到了一章玛雅预言单页的残卷，随后将他送到了新德里梵天派的总部。直到不久之前上面的内容才被解译出来，上面记载的秘密是关于可以令人直接成为至高存在的女酮丹，随后我得到了梵天大神的神谕指引，这个女酮丹是需要一个纯阴女子肉体炼化而成。然而玛雅预言明确的指出纯阴女子在东方，有龙升起的国家……”

　　闻言，在短暂的沉默后，老者喃喃道：“大神所指的可是华夏国？”

　　黑袍人点了点头，“没错，所以此次梵天大神特派我找您，希望您能够将那纯阴女子找到并送往新德里交给大神……”

　　见老者并未出声作答，黑袍人沉声道：“您作为我梵天派四大长老之首，长久隐居于此不过问我派之事，其他几位长老早有些微词了……”

　　闻言，老者的身体轻轻一颤，正要开口，那黑袍人话锋一转，接着说道：“不过大神并不会因此责怪您，请大长老放心，现如今此次行动并非在我印度本土，而那华夏国又是卧虎藏龙之地，大神特命您能全权负责此次行动，务必要将那纯阴女子找到。”

　　这时，画面骤然间一亮，一道银白色的光芒突然出现在画面中央，接着便是一声一声惨叫声传来，影像一晃便结束了。

　　夜青辰眉头微微一皱，又等待了片刻之后不见有什么动静，随即将耳机摘下来，目光看向面前的郝运，沉声问道：“这是什么？”

　　郝运搓了搓双手，道：“这还要从这段视频的来历说起，这是我华夏国潜伏在印度梵天派大长老辛格身边的一个情报人员拍摄的，在他暴露之后便第一时间借助微型通讯运载系统将视频传回了华夏国的情报机构，距离现在已经过去12个小时了，您已经看到了，这是他生前留下的最后一段信息，程先生让我第一时间便把它送到您面前，他说您或许会感兴趣。”

　　夜青辰轻轻叹了口气，无数优秀的情报人员其一生可能只得到一条最有价值的情报，而这条情报，或许就是他用生命换来的，这个情报人员就是如此。

　　至于这个情报和他夜青辰有什么关系，暂时他还并不清楚，这种事情按道理来说应该是归华夏国的官方机构去处理的，饶是他夜青辰身为守龙一脉的继承人，也不是所有和华夏国有关的事情都要他去亲力亲为吧！除非，这其中还有其他的一些隐秘。

　　“接着说，那梵天派又是什么？还有他们口中所说的那个东西，如果我没听错的话，那个东西应该是叫女酮丹吧。”夜青辰知道，问明这些，也就差不多够让他判断方向的了。

　　郝运将起身绕到他身边，在电脑上面敲了几下，一条信息便弹了出来，同时说道：“我在来找您之前已经将有关的资料都搜集到了，梵天派为印度最大的神统教派，它的触手已经遍及整个印度，从政治到经济，几乎都是他们势力所覆盖的范围，他们信奉梵天大神，视频中的那个黑袍人，便是梵天大神的代言人，梵天使者，这只是其中一个而已。”

　　夜青辰提起了几分兴趣，他倒是没想过，印度竟然拥有一个这样的大教派。

　　郝运指着屏幕上那个黑脸老人的照片接着说道：“这个名为辛格的老人，便是梵天派的四大长老之首，是一个古瑜伽武者，他掌握着整个梵天派的高级武者，和他一样，这些武者都是印度特有的古瑜伽武者，至于他们的特点，这个……这个我不是很清楚……”

　　说到这儿，郝运明显变得有些不自在，夜青辰笑着拍了拍他的肩膀表示理解，他一个没有内力的普通人，让他去解释这种事情，的确是有些强人所难了。

　　这古瑜伽武者他也是第一次听说，并没有见识过，不过想来应该和古武者差不多，隐隐之中夜青辰有一种预感，那就是他很快就会和这种所谓的“古瑜伽武者”碰面了。

　　郝运松了口气，接着说道：“这个女酮丹是什么我也不清楚，想必应该是很有价值的东西，按照我的猜测，梵天派是打算用武力强抢这东西，不然的话是不会惊动辛格大长老的。”

　　夜青辰点了点头，郝运说的很明白也很在理，这个名叫辛格的梵天派大长老手底下掌控着整个梵天派的武力，既然是让他全权负责此事，那么很显然，这寻找女酮丹的事情，是不可能通过外交手段来和平实现的。

　　再一想到那女酮丹，通过视频夜青辰只了解了一点，也是至关重要的一点，那就是得到了这个东西之后，能够利用它而登上一个世人仰止的高度。

　　夜青辰作为华夏守龙一脉的继承人，对于实力的追求从没有停止过，只是他并非是一个好高骛远的人，在这个世上除了强大的实力以外，他还有许许多多更值得他去珍惜的，不过要是真的有能够让他一步登天今后大享安逸的机会的话，他肯定会考虑把它给抓住的。


第391章 佳人相伴

　　短暂的沉默后，夜青辰问道：“是否有那个纯阴女子的下落？”问完之后他就后悔了，这个视频从录制到他看到也不过是一天的时间，就算是华夏国的顶尖情报机构，恐怕都不可能有这么快的效率吧？更何况这种东西是可遇而不可求的，想要在这几亿人当中寻找一个拥有纯阴体质的女人，这难度不比大海捞针简单多少。

　　不出夜青辰所料，郝运听到他的问题之后就露出一种颇为不自然的神色，微微摇了摇头后说道：“这个……暂时还没有消息，不过我已经和我的同学联系过了，一旦他们那边有消息的话，我会第一时间转告给您的。”

　　夜青辰露出赞许的目光，早在寻找轩辕墓的时候，郝运就展示出了他过人的才能，程威也正是看到了他的闪光点，因此才会费尽心机地把他从夏尔集团挖过来，这小子看上去一副唯唯诺诺的模样，不过这也正是谨慎的一种表现。

　　至于他口中所谓的同学，想必办事能力也差不了多少，不过夜青辰自是不会过问这些，他只注重结果，管他们是什么身份呢！为了达到目的而调用一切可以调用的关系，这就是郝运的过人之处，而做到这一点的前提，则是他拥有这样的一个关系网。

　　“那好，这些资料你给我拷贝一份准备好，我这边还有一些事情要处理，过两天我会去程威那里，到时候有什么新情况的话你再告诉我。”说完后，夜青辰站起身来，拍了拍他的肩膀说道：“好好干！龙门就是需要你这样的人才才会发展壮大，我看好你！”

　　看着夜青辰离去的背影，郝运站在那里久久不能平静下来，他拼搏了这么多年，终于在遇到程威这个半吊子伯乐之后让他看到了曙光，而越是随着他对龙门和其背后力量的了解程度的加深，郝运就越是感觉到当初他离开夏尔集团毅然加入龙门，是一个多么明智的选择。

　　而夜青辰向他投来的赞许，更无异于给他打了一针强心剂，让他对自己的工作和责任变得更加重视起来，这个看上去比他还要年轻的男子，其拥有的力量是郝运不敢去想象的，而他的肯定和赞许，也是郝运这种人为之奋斗和卖命的动力所在。

　　夜青辰在回去的时候便拨通了程威的电话，开门见山地说道：“你小子是不是故意向我显摆你慧眼识人的能力？特意派郝运来告诉我这件事情，实话说，我真的很看好这个人。”

　　电话那边传来程威的笑声，说道：“俗话说火车跑得快全靠车头带，有你这么一个慧眼识人的老大，我们怎么会差得了？你说是吧？嘿嘿……”

　　夜青辰无奈地撇了撇嘴，程威这分明是间接地在拍他的马屁，的确，如果不是他的话，程威和邢东两人虽然肯定混得不会太差，但也绝对不可能会达到今天这般高度的。

　　“对了，那女酮丹的事情，你替我多留意留意，等我把手头的事情处理好之后再去找你。”夜青辰对女酮丹这种能够帮助人一步登天的东西的确提起了不小的兴趣，不过他并不着急，具体的情况还不明了，印度梵天派那边也没什么动静，趁着这段期间，他打算先去神农炼狱一趟，把这次的任务交了，忙了一场，他可不想让刚刚松弛下来的神经这么快就绷起来。

　　回到房间的时候，高桥香菱和丁咚已经醒来了，实际上夜青辰离开不久之后两人就从睡梦中相继醒来，毕竟原本躺在两人中间的那个温暖强壮的身体不见了，她们还哪里能安睡得了，好在刚刚丁咚已经拨通了前台的电话，这才知道夜青辰是去楼下见客人了。

　　“你跑到哪里去了，害得人家以为你……以为你……”丁咚白了他千娇百媚的一眼，此时她正盘着腿坐在床上，身上赤条条的不着片缕，衬着她那半真半假的不满神色，给人带来一种分外异样的视觉冲击力，让夜青辰恨不得立即冲过去狠狠地亲上几口。

　　夜青辰嘿嘿一笑，走过去坐在床边一把将她揽在怀中，随后向后躺下，脑袋刚刚好枕在高桥香菱平滑富有弹性的小腹上，眼角的余光可以清楚地看到一侧那两颗饱满的肉球轻轻地颤抖了几下，带起一阵诱人犯罪的涟漪，一只手在丁咚的身上摩挲着，另外一只手则下意识地挑逗起高桥香菱那两颗粉红色的小樱桃，这种感觉让他无比享受。

　　丁咚发出“嘤咛”一声，却并没有半点的抵抗，任由他的咸猪手在自己敏感的肌肤上肆意地游走，身体无力地靠在他的身上，小脸顿时浮现出一抹红晕来。

　　夜青辰这才笑嘻嘻地说道：“你刚刚说什么？难道是怕我吃饱喝足了就拍屁股走人啊！我是那种人吗？更何况就算我是那种人，我可还没享受够你这个小妖精的服侍呢，哎哟！”

　　丁咚狠狠地掐了他一把，凶巴巴地说道：“再说这么下流的话，小心我……我……”不知道该怎么表达才好的丁咚无奈地冲着夜青辰挥了挥粉拳。

　　“嘿嘿……我知道你要说什么……要是我再说这种话，你和你的香菱姐姐就要把我就地正法了是不是？就用你们的身体……嘿嘿！”说完后，夜青辰露出一抹意味深长的坏笑。

　　丁咚的俏脸一下子就红了起来，嗔道：“真是的，人家都把一切交给你了，你还这么不着调，满脑子的龌龊思想，哼！不理你了！”

　　话虽然这么说，但丁咚却并没有从夜青辰的怀抱中离开，而是把头埋下去，手指摆弄着发梢，那羞红的漂亮脸蛋半遮半掩，再加上一丝不挂的诱人胴体，这哪里能怪夜青辰思想复杂，分明就是她在诱惑人家犯罪嘛！

　　夜青辰低头在她的秀发间留下一吻，喃喃自语般说道：“有如此佳人相伴左右，夫复何求啊……要是能够一直这样下去该多好……”

　　一旁的高桥香菱闻言轻轻地握住他的手，低声问道：“是不是有什么事情？”

　　夜青辰沉默了片刻后点了点头，接着又摇了摇头，道：“暂时还不能确定，我还在等着进一步的发展，现在我已经恢复的七七八八了，也该是去复命交差的时候了。”

　　“你又要去哪！”听到他的话，怀里的丁咚一下子抬起头来，听他的意思分明是要离开，这才刚刚回来不到两天的时间，更何况还是这种“新婚燕尔”时候，哪里有说走就走的道理。

　　夜青辰连忙解释道：“我只是去神农架走一趟而已，要是你们也想去的话，我就让程威多订两张机票就是了……”

　　闻言，丁咚一下子坐了起来，也不顾忌裸体的自己具备多大的杀伤力，胸前的两颗肉球随着她的动作跳动了几下，让夜青辰险些流鼻血出来。

　　“真的吗？你要带我和香菱姐姐一同去？听说那里的风景不错呢！不知道天气怎么样，我应该带什么样的衣服呢？还是到了那里再挑选……”丁咚歪着脑袋嘀咕起来。

　　夜青辰感到有些无奈，这丫头就算是做了真正的女人，但骨子里面的那种少女情怀和天性还是无法改变的，一听说有机会和他一同去神农架，这感觉就像是他要带着两人去蜜月旅行一般，殊不知那神农炼狱可不是什么好玩的地方，他是绝对不会让两人一同进去的，让他们一同前去只是为了让两人不会感觉到自己抛下了她们而已。

　　到时候只要他一个人进去，交了差再出来，算一算也用不了多长时间，让她们在外面等待一会儿就可以了，然后再去欣赏一下神农架的神奇美景，偕女同游也不失为一大乐事。

　　“不过你们可要听我的安排才行，尤其是你，到时候可不准和我耍小性子，等我把事情处理妥当之后，随你们想怎么玩就怎么玩！”夜青辰抬手在丁咚的鼻子上刮了一下，事先打好预防针他才能彻底放心下来，要不然到时候定然还会让他头疼一番。

　　闻言，丁咚连连点头，接着一下子从床上跳到地上，诱人犯罪地站在那里，笑眯眯地说道：“好啦老公，我知道啦！不过现在我饿了，姐姐也饿了，让我带你们去吃点好东西！”

　　夜青辰自然不会拒绝这个提议，随后三人离开宾馆，驱车前往丁咚推荐的餐馆，这间餐馆位于燕京市中心最繁华的地带，曾经夜青辰也听说过这个地方，别看餐馆面门不大，但却拥有非常好的口碑，不论是菜肴的风味还是环境，只要来过这里的，绝对会留下极为深刻的印象，说流连忘返也毫不为过。

　　自从去了岛国，夜青辰可以说是没吃过一顿像样的东西，更别说像这间餐馆烹制出的美食了，而丁咚也仿佛看出了夜青辰的这种需求，因此便带着两人来到了这里。


第392章 你把这里包了？

　　虽然很久之前就已经听说过这个地方，但夜青辰却是第一次前来，并且也只有他们三个人，在他内心中也很期待这华夏国的美食能够给高桥香菱这个岛国女子带来一份惊喜。

　　下车后，迎宾便带着职业性的笑容走了上来，夜青辰正要把车钥匙交给他，面前的年轻男子却微笑着说道：“先生，小姐，实在是抱歉，今日本店已经客满了，暂时没有位置，不过明天的位置可以接受预定，这里有一张本店的贵宾卡，持卡来本店消费的顾客可……”

　　他的话还没说完，一旁的丁咚便微微迷上了眼睛，俏生生地问道：“哪里客满了？别在这忽悠人，我们不需要包厢，大厅也可以。”

　　就在迎宾刚刚开口的时候，丁咚就翘脚朝里面看了看，偌大的大厅之中的确是没有客人，因此才会如此直接地拒绝迎宾的“好意”。

　　这种情况她可见得多了，要么是这里今天被人包下了，要么就是其他原因，总之，不论是什么理由，都不能改变丁咚请客让两人吃一顿美味佳肴的计划。

　　闻言，年轻的迎宾微微一怔，脸上却依然带着笑容，道：“今天的确是客满了，只不过客人还没有来而已，还请几位客人能够谅解……”

　　“这不是还没来呢吗？我们是客人，是上帝，你怎么能让上帝饿着肚子站在这里！先招待我们，等他们来了我们也吃饱喝足了，自然不会耽误你们赚钱！”

　　丁咚来了脾气的话是绝对不会让步半分的，更何况当着姐姐和夜青辰的面，她更是不可能就这么离开了，并非是仗势欺人，而是她的确有在这里用餐的这个权利。

　　短暂的沉默后，迎宾只好欠了欠身，随后为他们拉开了门。

　　这是什么地方？这是燕京！可是华夏国的心脏，在这里什么样的人都有，并且还都是他招惹不起的，这种时候，还是交给经理去处理好了，他已经做的够多的了。

　　夜青辰笑着拍了拍丁咚的脑袋：“小丫头，怎么脾气还见长了？大不了换个地方嘛！”

　　丁咚撇了撇嘴，道：“你以为我是为了你啊！我是为了香菱姐姐，在岛国上哪找这么好的地方？何况我昨天就已经答应姐姐了，怎么能食言呢！”

　　餐厅经理也已经得到了消息，在暗处将三人打量了一番之后，心中转过了几个念头，那今天将这里包下的客人自然是惹不起的，不过面前这两女一男也给他同样的感觉，多少年从事这一行业的他早已练就出了毒辣的眼光，只需一眼，他就能够判断出来，面前这三人，绝非是什么傲慢自大不可一世的二世祖，而是他们本身，就拥有如此做的能力。

　　尤其是那个男子，看上去年纪不大，但身边却有两个如此美貌的女孩儿相伴，再加上他隐隐之中所流露出来的那种气质，让人一眼看去就能判断出来，他绝非池中之物。

　　这般下定了结论之后，经理自然也不会再来触霉头了，示意好好招待他们，要是他们能赶在那些预定这里的客人到来之前用餐完毕的话也就罢了，否则一旦碰了面，不论发生什么事情，相信他这个负责人也只能站在一旁看着，无需他从中周旋的。

　　偌大的餐厅之中只有三个人，既然已经进来了，那么也无需选择在大厅用餐了，这里的包厢环境不错，让早已习惯了岛国那种单调的用餐环境的高桥香菱忍不住环顾了几圈。

　　“嗯！不错不错，果然是名不虚传……”夜青辰一边品尝着一边赞不绝口，高桥香菱也同样如此，两人的表现让丁咚不禁打心眼里感到开心，要知道，这可是她推荐的地方！

　　“来，姐姐多吃几口，还有好多特色没点呢！我们下次再来全都品尝一遍，我们燕京可是有好多好多的好地方呢，妹妹保证让你乐不思蜀，哦不对，是乐不思岛国！”丁咚乐呵呵地说道，小妮子心里现在别提多自豪了，一边说着还一边考虑怎么样把地主之谊尽到。

　　吃饱喝足，夜青辰抹了抹嘴，道：“我们走吧！下午去给你们选几套衣服，明天一早我们就去神农架，我已经让程威订好了三张机票了。”

　　丁咚闻言先是一喜，接着嘟起了小嘴说道：“你这么着急干嘛，时间还早呢！”

　　夜青辰有些疑惑地问道：“难道你还没吃饱啊？小心吃胖了以后我不要你了！”

　　“哼！吃饱是的确吃饱了，不过我倒是很想看看究竟是谁有这么大的能耐，竟然能够把这里给包了，你放心，我只是好奇而已，我保证知道对方身份之后就乖乖离开。”丁咚说话间起身后坐进了夜青辰的怀里，双手环绕着他的脖子，一副撒娇的模样。

　　夜青辰对于丁咚的性格早已是了如指掌了，既然她已经做了决定，那是八头牛也拉不回来的，无奈之下只好笑了笑，说道：“好吧！其实我也挺想看看对方是谁的。”

　　要知道，这种餐馆能够占居如此黄金地段，其背后自然是有那么几分实力的，要是说包就包下的话，那么能做到这一点的人，其实力肯定也差不了多少，夜青辰不想惹麻烦，只是丁咚如此一说也同样提起了他的兴趣，那么多留一刻半刻的也算不上什么了。

　　没过多久，包厢外面隐约传来一阵嘈杂的声音，显然是有不少的人进来了，这也让夜青辰微微皱了皱眉头，按道理来说来这里用餐的人素质不应该太差才对，不过听着外面的声音竟然是越来越大，隐约间他只听到一句话：“老子包下的地方，你竟然还敢接待别人……”

　　丁咚和高桥香菱显然也听到了，两人神色也微微有些变化，丁咚倒是一副理直气壮天塌不怕的样子，高桥香菱的目光则是在夜青辰和包厢的门上来回移动，她还没经历过这种情况，那些客人通情达理也就罢了，不过显然这些人和她所想的不一样。

　　很快，吵杂的声音已经由远及近，最后来到了包厢的外面，经理那战战兢兢的声音传来：“就是这间包厢……”

　　“我操！还他妈的是这里最好的！给我让开！”粗犷野蛮的声音刚刚落下，接着便是“哐啷”一声，包厢的房门被人大力地推开了。

　　“老子把这里包了，你们几个他妈的不知道吗？”随着粗俗的声音响起，一个五大三粗的黑脸大汉的身影也出现在了夜青辰三人的视线当中，那脖子上拇指粗细的金链子，油光锃亮的脑袋和一脸的凶相，只一眼夜青辰就能判断出来，这个人并没有他想象中那么“高端”。

　　话音落下后，黑脸男子的目光便开始在三人的身上扫来扫去，在他身后那黑压压的十几个人也同样如此，脸上的神色竟然和他无异。

　　此时丁咚依然还坐在夜青辰的怀里保持着那个暧昧的姿势，不过片刻后便直接跳了下来，仰头看着这个面前比他高出整整两个脑袋有余的家伙，面露鄙夷之色，颇为不屑地说道：“什么老子小子的？在这里咋呼什么！别说姑奶奶没提醒你，这可是燕京！”

　　丁咚的话让夜青辰不由得露出一抹会心的笑容，没错！这里是燕京，并且还是被他龙门几乎完全掌控的燕京，面前几人也不知道是从哪里冒出来的，竟然如此不长眼睛，不过随即他便无奈地摇了摇头，这也怪不得他们有眼不识泰山，他夜青辰的脑门上又没贴着名片，谁知道这个看似刚刚走出大学没多久的年轻人，会是龙门真正的老大呢！

　　夜青辰的想法和那个黑脸男子几乎是如出一辙，后者虽然并不是什么上得了台面的人物，但在燕京他说句话，还是多多少少会有些人卖给他个面子的，不然的话他今天也不可能把这里给包下了，他不是傻子，自然也知道这里是燕京，还有许许多多他连提鞋都没机会的人站在上面，不过面前三人却是面生得很，绝对让他难以和那些人联系到一起去。

　　再加上今天是他做东的日子，在自己的小弟和兄弟面前有人这样和他说话丝毫不给面子，并且还是一个年轻漂亮的女孩儿，这让他怎么能忍受得了，因此丁咚的话音刚刚落下，他的脸色就变得更加阴沉起来，看那样子也知道，他丝毫没有把三人放在眼里。

　　见状，夜青辰暗暗叹了口气，秉着人不犯我我不犯人原则的他，没想到只是带着老婆吃顿饭，还能有不开眼的人上门找麻烦来。

　　要是对方有点能耐也就罢了，还能让他感觉到一点点的乐趣，但眼前这十几个人，包括为首的黑脸汉子在内，根本没有一个能入得了他法眼的，此事注定不会善终，否则的话，他还真打算息事宁人就此离开，免得被人笑话他以大欺小。

　　心中这样想着，夜青辰的注意力却是并没有离开这黑脸男子，此人一脸凶相绝对不是什么懂得怜香惜玉的人，更别说是在这种完全没给他留面子的情况下了。要是他敢对丁咚做出半点出格举动的话，夜青辰可以保证，绝对不会再让他站着从这个门口走出去！


第393章 真正的老大

　　那个餐厅的经理此时早已跑回了自己的办公室里面，并且迅速地拨通了一个号码，而另外一边，龙门总部程威的办公室门也被敲开了，一名龙门成员走了进来，“老大，食一方餐厅那边出了点事情，我们要不要去看看？是曹黑脸那家伙！”

　　程威微微一怔，片刻后点了点头，道：“我和你一起去！”

　　“老大，用不着你亲自出面吧！这种人我和几个弟兄过去就行了……”

　　不等他说完，程威已经起身朝外走去，同时说道：“走吧！我领你去看看真正的老大。”

　　闻言，那个龙门成员也是一怔，好一会儿功夫才回过神来，眼中露出炽热的神色，他可是听说过那个真正的幕后老大的，只不过却是没有机会和这个心中偶像见一面，没想到今天这么点儿的一件小事，竟然是圆了他的这个梦。

　　同时他也明白过来，为何程威会亲自走一趟了。

　　并不是程威能掐会算料定就是夜青辰的事情，而是在来时的路上后者就给他打了电话让他订三张机票，当时两人还闲聊了几句提到了用餐的地方，要不是不想做灯泡的话，程威也跟着去蹭一顿了，算一算时间，八九不离十夜青辰三人还没有离开那里，因此得知这一消息之后程威才会亲自走一趟，不然的话，只要他点一点头，这种事情就有人去处理了。

　　龙门在燕京的势力已经是根深蒂固，所有的地方性组织都已经被龙门扫平或吞并，当然，这里是燕京地界，程威做事也有分寸，不想搞得满城腥风血雨，那对于龙门来说并不是什么好事。因此他才会放弃一些小的势力和帮派，任由他们在龙门这庞然大物的身下活动，只要他们别让龙门感到不爽就行了，刚刚所说的那个曹黑脸就是其中之一，正如夜青辰所料想的那样，这个家伙的确没什么大能耐，只能算得上是个三流选手而已。

　　与此同时，餐厅最豪华包厢之中，那压抑无比的沉默也在持续了片刻之后被曹黑脸开口打破了：“操！老子活这么大还没见有人敢这么和我说话，我管你是燕京还是啥京，老子一句话，让你他妈的死一百次都够了！”

　　微微一顿，曹黑脸话锋一转又道：“不过今天老子心情好，给你们两个选择，一是跪下认错，请我们哥儿几个好好喝一顿，当然还要这两个小美女作陪。二嘛，就是让你见识见识我曹黑脸的手段，到时候依然还要你跪下，并且两个小美女可不止是陪酒这么简单了，哈哈……识相的话不用老子教你怎么做吧？”

　　曹黑脸的一番话完全就是说给夜青辰听的，在他眼中看来，这个年轻人至多就是个富二代，身上除了点油水还能让他看在眼里之外再没有其他的用处，至于丁咚和高桥香菱则被他看做了囊中之物，这种事情他可不是第一次做了，因此一番话说得极为顺溜。

　　这边话音刚刚落下，夜青辰已经平淡自若地起身站了起来，高桥香菱也随之起身，一脸的寒意，只要夜青辰点点头，她绝对会让这些家伙尝尝苦头，不过她也知道，夜青辰是不会让她动手的，这和当初在岛国见到中山一男时候的情形几乎没什么区别，只不过是没有川岛雷鸣在旁边而已，对付这些跳梁小丑，她相信夜青辰自有分寸。

　　丁咚也露出一副玩味的笑容来，她已经好久没见过夜青辰发怒了，今天原本他也不会动怒，只不过曹黑脸刚刚说完那几句话之后，丁咚就知道，他们要完蛋了，夜青辰可以对这些蝼蚁视而不见，但却绝不会允许他们对自己的女人打半点的主意。

　　曹黑脸嘿嘿一笑，露出一副成竹在胸的模样，他身后的那些人的脸上也露出了同样的神色来，他们还以为夜青辰已经吓的丢了魂儿，下一刻就要跪下磕头了呢！

　　四目相对，夜青辰也是一笑，不过这笑容却完全是另外的一种含义了，对付这些家伙，他根本无需动用毒火之力，那样一来只会让他们尸骨无存，事情闹大了也不好收摊子，他只要给他们留下点纪念就可以了，无需缺胳膊少腿，但也要让他们一辈子记住今天。

　　见到夜青辰的笑容，曹黑脸神色微微一变，他只不过是个二档武者而已，和普通人比起来自然是强大许多，不过和那些特武比起来又根本算不上什么。

　　特武的力量他可是见识过的，可那些人岂是轻易就会露面的？更别说如此年纪轻轻的夜青辰了，因此才会让他刚刚那般的肆无忌惮，不过再看到夜青辰那一抹笑容的时候，曹黑脸就感觉到有些不对劲了，第一时间他便想到了强大的特武，也只有这种人，才会在这种情况下毫无惧色，管他曹黑脸有什么势力，在绝对的力量面前，连个屁都不是。

　　不等他考虑好下一步该如何做的时候，夜青辰已经动了，曹黑脸只感觉到面前一阵风吹过，下一刻便是一股劲风直接吹向他两腿中间。

　　骤然间曹黑脸神色大变，几乎将全部的内力都调动起来，一声低喝向前一拳挥出，同时也用内力保护住要害中的要害，就算对方一脚踢中他，他的拳头也能给对方造成伤害，这种搏命式的打法，正是他这种人最为擅长的。

　　只是曹黑脸没有想到，他所擅长的也是自认为最有效的方法，在夜青辰这种级别的人看来，几乎和小孩子打架没有什么区别，微微一笑，电光火石之间他的脚就已经踢在了原定的位置，身体却是动都没动一下，硬生生地挨了曹黑脸的一拳。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　曹黑脸杀猪似的惨叫随着一声闷响传来，随即胸前又挨上了一拳，鲜血从口中喷出，将他的惨叫声也压了下去，整个人两百多斤的身体朝后倒飞了出去，由于速度太快，站在他身后的那些人连反应的机会都没有，下一刻便已经滚做了一团。

　　其中还有两个一档内力的家伙想要把曹黑脸接住，但他们的手臂乍一碰到后者的身体，那莫大的力道便如同决堤洪水一般朝他们倾泻下来，两人也是相继喷血倒地。

　　桌椅碎裂时“稀里哗啦”的声音响了好一阵子，曹黑脸一直滚出了十多米远方才停了下来，整个人死猪一般趴在那里，气息奄奄，和他身上的伤势比起来，他那已经被鲜血染红的裤子才是最刺激人眼球的，至于他的那些兄弟，十几个人有七八个都躺在了地上哭爹喊娘，剩下几个侥幸没有被波及到的则傻傻地站在原地，表情都已经凝固了。

　　此时夜青辰已经抓起了桌上的餐巾，擦了擦手后丢到一旁，继而转向丁咚和高桥香菱露出一抹阳光灿烂的笑容，道：“现在你看到了吧！就是这几个人把这里给包下了。”

　　话语中那讽刺的意味已经是再明显不过的了，夜青辰所幸的是在他们吃完之后才发生这件事情，否则的话影响了食欲可就不止是断子绝孙这么简单了。

　　丁咚笑呵呵地抓住夜青辰的胳膊，道：“看到啦！虽然挺失望的，但是还是很解气！”说完后又转向高桥香菱，“姐姐我们走吧！还有很多好玩的地方呢！”

　　高桥香菱点了点头，夜青辰的手段她不是没有见识过，但那都是和他实力相差无几的对手，今天曹黑脸这些人也算是倒霉到了姥姥家，要不是他把主意打到了她和丁咚身上的话，高桥香菱相信夜青辰是不会动用如此血腥的手段来对付他们的。

　　随后三人走出包厢，对于木头桩子似的站在两旁的那些“幸存者”完全视而不见，径直朝门口走去，这里交给救护车就可以了。曹黑脸都这般下场了，那些“幸存者”还敢吭声才是怪事，最主要的，是他们还没有从这场面所带来的震惊中回过神来。

　　就在这时，餐厅中突然传来服务员尖声的叫喊，“杀人啦！杀人啦！”

　　听到这一声高分贝的尖叫，夜青辰禁不住皱了皱眉头，这服务员也太不靠谱了吧！难道不知道这种时候应该保持沉默吗？

　　不过喊就喊吧，虽然发生了流血事件，不过夜青辰下手极为有分寸，那个曹黑脸至多是个终身残废，并没有性命之危，过一会儿他给程威打个电话，自然就会有专门的人负责处理了，这偌大的燕京当中，只要有实力有地位，就算是弄死个人也没什么大不了的，更何况“只是”残废而已，这种事情屡见不鲜，根本没什么值得大惊小怪的。

　　另外一名显然是在老手的服务员立马冲了过来，将刚刚尖叫的那个同伴拉到一旁，让她把嘴闭上，其他人皆是慌了神不知所措。

　　至于报警，开什么玩笑？这种事是那些家伙能处理得了的？有报警那时间，还不如直接给急救中心打个电话，毕竟餐馆中要是真的出了人命，对他们来说也不是一件好事。


第394章 给我下跪也没用

　　就在夜青辰打算推门而出的时候，外面却走来一个熟悉的身影，定睛一看，这不是程威那家伙吗？他怎么来了，这也太巧了。

　　与此同时，餐馆一方虽然没有任何动静，但曹黑脸仅剩的那五六个同伴却是反应了过来，其中一人大暴了一句粗口，操起身边的椅子便朝夜青辰抡了过去。

　　“砰！咔嚓……”

　　椅子化作木屑四散蹦飞，而夜青辰却是连动都没动一下，随后，他停下脚步缓缓地转过身来，脸上带着玩味的笑意盯着惊呆的几人。

　　他们的目光已经越过了夜青辰，投向刚刚走进门来的一行人，目光之中带着震惊，甚至还有些许的恐惧，这……这不是龙门的人吗！

　　程威带着十几个龙门成员走了进来，站到了夜青辰身边，微微一笑，道：“就这么几个家伙？”这句话是对夜青辰说的，又像是在自言自语地嘲笑他们，接着目光投向身前瑟瑟发抖的几个人，咧嘴一笑，道：“你们知道我身边的这个人是谁吗？”

　　虽然程威说话时脸上一直带着笑意，但这种笑容被曹黑脸的几个人看在眼里，就像是魔鬼在冲着他们嘶吼，仿佛下一刻这个魔鬼就会冲过来，轻而易举地把他们撕碎。

　　闻言，几人身体猛地一震，他们自然是不知道夜青辰的真正身份的，不过看眼前的情形，龙门的人出现后他竟然连一点表示都没有，并且还是一副坦然置之的神情，这就足以证明面前这个年轻人非同寻常，他的地位和所拥有的力量，是足以挥手间让他们尸骨全无的。

　　就在程威接下来打算自问自答地把夜青辰介绍给几人的时候，后者却迈步走上前来，刚好挡住了程威，也让他把到了嘴边的话咽了下去。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们今天得罪了不该得罪的人。”夜青辰轻描淡写地一句话，却让那几人仿佛置身在万年不化的寒冰之中，整个人都麻了。

　　“扑通！”

　　二话不说，夜青辰话音刚刚落下，其中一人便跪了下来，也不知道是吓软了腿还是怎么的，有了个牵头的，其他几人就像受到传染一样，“扑通扑通”全都跪了下去。

　　“我又不是皇上，跪我干什么？今天的事和你们没有什么关系，我不想说什么了，希望下次别在让我碰到你们。”夜青辰淡淡说完后转向程威，道：“这种事情不需要如此大动干戈，只是一些小角色而已，今天给他们的教训已经够了。”

　　程威点了点头，继而转向跪在那里脸色发青的几个人，沉声道：“你们应该知道怎么做吧？”

　　几人连连点头，现在这情势，还哪容得他们说半个不字，甚至连一个字都说不出，只知道忙不迭地点头。

　　“燕京以后没有曹黑脸这个人，也没有你们！还不快滚！”程威已经很久没有放过什么狠话了，毕竟他们是走高端路线的，更何况夜青辰也发话饶了他们，那么也只好如此了。

　　夜青辰眼中掠过一抹笑意，程威这家伙现在越来越懂得拿捏分寸了，换做以前的话，今天这种事情还不知道要如何收尾呢！

　　随后一行人走出餐馆，只留下了两人和餐馆方面交代几句，餐馆经理也是见过世面的人，这种事情虽然有些棘手，但他也知道该怎么去做。

　　高桥香菱跟在夜青辰一旁，着实享受了一把前呼后拥般的待遇，这可是她在岛国从没有过的经历，尤其是身边的龙门成员向夜青辰投来的那种目光，更是让她明白，这些人不是也夜青辰的靠山，而是夜青辰是他们的靠山，或者说是偶像。即便她从丁咚口中得知了一些有关夜青辰在燕京方面所拥有的势力，但也只是限于丁咚的角度所看到的那些而已。

　　今天所发生的事，说大不大说小不小，往大了说，夜青辰出手伤人并且还伤得不轻，往小了说这只不过是岛国所发生的那些事情严重程度的十分之一罢了，只是现在不是野蛮社会，而是讲究和谐，讲究法律的，做什么事情都要考虑一下影响和后果，但夜青辰显然已经超凡脱俗地跳离了这个界限，只要别搞得满城风雨的话，他都有能力摆平，事实就是如此。

　　程威一行人的出现，根本无需多言半句便让曹黑脸的那些手下乖乖就范了，由此也可看出这所谓的“龙门”究竟是怎样的一个势力，而夜青辰作为他们真正的“老大”。

　　夜青辰一行人离开之后不久，救护车和警车相继到来，该救人的救人，该调查的调查，不过，这些已经不关夜青辰什么事了。

　　这个小插曲，可以说是一场闹剧，夜青辰根本没有放在心上，换了当初那个刚刚走出神农架的少年，或许会因为一时气盛而铸成大错，也可能会因此而面对牢狱之灾，不过现在他已经拥有了足够的力量来处理这种麻烦了，并且做的干净利落。

　　那些随同程威一同前来的龙门成员们，此时虽然都板着面孔，但目光却时不时地会在夜青辰的身上停留片刻，这个传说中的后台大哥，今天他们终于有幸一睹其庐山真面目了，只是他们都没有想到，这个人，竟然看上去比他们任何一个还要年轻，并且丝毫没有张扬和傲慢的态度，和他走在一起，如果不知道其身份的话，甚至要比和程威在一起还要轻松。

　　而丁咚自是不用多说，看着夜青辰动了动手指头就把嚣张的曹黑脸打趴下，这件事情比她自己去做还要大快人心，坐进车里的时候脸上还带着得意的笑容。

　　至于高桥香菱，对于夜青辰的背后势力有了一定的了解之后，也开始感觉到面前的这个大男孩儿所拥有的力量不仅仅只是抓住了她的心，更多的是那种领袖般的魅力，让他能够建立起一个属于他的庞大帝国的同时，也能够让帝国中的人对他死心塌地……

　　在车上的时候，夜青辰询问程威一些龙门最近的情况，而后者也都如实回答，实际上夜青辰是不喜欢过问这些事情的，只是在其位谋其政，总做甩手掌柜也说不过去啊！

　　龙门的发展夜青辰并不担忧，华夏国内的破龙一脉消亡之后，已经没有什么势力能够阻挡龙门前进的脚步了，现在，龙门已经稳稳地坐在了燕京的头把交椅上，至于其他的地方，也更不用多说了，燕京作为华夏国的心脏，在这里立足并登上巅峰，那么说此时的龙门已经成为华夏国的第一势力也毫不为过，这是程威为之奋斗的目标，表面上看起来他已经实现了这一目标，但实际上在他的心里，依然感觉还远远不够。

　　夜青辰了解程威，就像他了解行动一样，邢东快中出奇因此在短短几年之内凭借龙华集团而成为了世界商界的黑眼奇才，而程威则是稳中求胜一步一个脚印稳扎稳打，不做冒险的事情也不做没有把握的事情，这也是能够掌控龙门运作的第一人所必须具备的条件。

　　至于有关女酮丹的事情夜青辰却并没有询问，这件事情暂时还只有些许的风吹草动而已，真正有价值的情报还没有浮出水面来，他相信程威已经开始关注这件事情了，一旦有什么新情况的话，他会第一时间就收到消息，这是不用他去操心的。

　　随后夜青辰带着叮咚和高桥香菱在购物中心下了车，程威原本打算叫几个兄弟跟着他但被夜青辰拒绝了，他不想太过高调张扬，只是想像一个普通人一样带着心爱的女人享受一下购物的乐趣而已，弄得前呼后拥如同皇帝出行一般，只会让他和两个女孩儿感到别扭。

　　整整一下午的时间夜青辰都毫无怨言地陪着两人，而晚饭依然还是叮咚挑选的地方，好在这次并没有遇到曹黑脸那种不开眼的人来捣乱，因此三人的心情皆是不错。

　　作为对夜青辰一下午任劳任怨的奖赏，当天晚上，宾馆房间的大床上，叮咚和高桥香菱自然要好好表现一番了……

　　第二天中午，夜青辰带着叮咚和高桥香菱踏上了飞机，开始了他们的神农架之旅，对于这个地方，两女都充满了好奇，夜青辰也是在告别了这里一个多月之后再次归来，和上一次离开的时候相比起来，自然又是另外的一番感觉了。

　　完成了神农交待给他的重任之后，夜青辰一直紧绷着的神经终于放松了下来，再加上最近没什么事情等着他去处理，因此也不急于这一时半刻回去交差复命，三人一路游玩一路走来，在告别燕京整整一个星期之后方才来到了神农炼狱的入口处。

　　在这之前，夜青辰已经告诉她们许多遍了，到了这里之后她们就要乖乖地等在外面，食物淡水充足，并且彼此之间还能作伴，夜青辰也无需担心什么，总之一句话，这神农炼狱是万万不可能让丁咚和高桥香菱随他一同进去的。


第395章 再入神农炼狱

　　“你们之前可是答应过我的，只许我一人进去，你们要在外面等我回来，不要离开这里太远，当然也不要靠得太近……”夜青辰放心不下，再一次地嘱咐了一遍。

　　丁咚撇了撇嘴说道：“好啦好啦！都像个老太婆似的了，婆婆妈妈的说了这么多遍了，放心吧！有我陪着姐姐，你就尽管去做你要做的事情好了，这里都交给我！”说完后还煞有介事地挺了挺胸脯，那饱满的双峰可谓是呼之欲出，让夜青辰忍不住干咽了一口口水。

　　收回停留在丁咚酥胸上的目光，夜青辰嘿嘿一笑，抬手在她的鼻子上刮了一下，“我不放心的是你！不过有你姐姐在这里陪着你，那我也能安心不少了，乖乖听话，等我回来。”

　　闻言，丁咚的小鼻子吸了吸，显得颇为不服气的样子，不过夜青辰说的也是实话，高桥香菱稳重成熟，虽然女孩子的好奇心依然还在，但是绝对不会和丁咚那般强烈就是了。

　　随后夜青辰分别在两女的额头上留下一吻，道：“好啦，我去啦！”说罢冲着他们挥了挥手，转身走向神农炼狱的入口。

　　看着他的身影消失在视线当中，丁咚眼珠子转了几转，压低声音对一旁的高桥香菱说道：“姐姐，要不我们走近一点看看？就靠近一点点，我想看看那里面到底有什么名堂！”

　　高桥香菱露出一副佯怒的神色，紧绷着俏脸说道：“不行！”

　　只有这么简简单单的两个字，丁咚努了努嘴，却是真的没有再踏前一步，见她竟然会这么听话，高桥香菱不由得长吁了一口气，说真的，让她在丁咚这个漂亮可爱的小妹妹面前板着脸孔说话，对她来说还真有些难度，不过既然夜青辰已经交代了，那么她就不能违背他的意思，最主要的是前方那股若隐若现的能量波动，让她这个四档的武者感到莫名的压迫，显然，那其中所隐藏的不单单是一个秘密，并且还是一个极为危险的所在。

　　夜青辰再一次地进入神农炼狱当中，轻车熟路地一直来到了百草园之外，那两个蛇人守卫依然像木头桩子似的站在那里，由于夜青辰身上带着神农印记，这让他拥有了直接进入神农居所的特权，两个蛇人自然不会拦着他。

　　不过就在夜青辰从两个“木雕”中间走过去的时候，他明显感觉到两双阴森森的目光盯住了他，更准确一点来说，是这两个蛇人守卫的气息，已经将他锁定了。

　　“两位蛇大哥，有什么问题吗？”夜青辰被它们那七档的威压压迫得有些透不过气来，但依然还是挤出一副笑脸来问了一句。

　　“嘶嘶……”其中一个蛇人守卫吐出了暗红色的信子，一双菱形的怪异蛇眼死死地盯着夜青辰，随后目光向下移动，最后停留在了他腰间的那个长条形的包裹上面。

　　夜青辰心头“咯噔”一跳，这包裹里面不是别的东西，正是龙魇魔刀，从两名蛇人守卫目光深处，他能够看到一抹炽热的贪婪之色，这让他不禁打起了十二分的警惕来，不用问也知道是怎么一回事了，两个家伙对龙魇魔刀所散发出来的气息极有兴趣，不然的话也不可能如此玩忽职守，竟然想要打他这个身带神农印记的使者的主意了。

　　至于龙魇魔刀对他们究竟有多大的诱惑力，夜青辰并不知道，他也不想去知道，现在他唯一考虑的就是如何从这四只蛇眼下面溜走，只要走进了百草园的话，他就可以得到神农的庇护了。这个念头是正确的，而他距离百草园入口也只有几步之遥远而已，但最主要的一点却是两个蛇人已经完全锁死了他，一旦他敢有什么异动的话，夜青辰相信这两个家伙定然不会再这般和他矜持下去，两个七档的异族强者，他可没有半点把握能够对付。

　　“嘿嘿……”夜青辰赔上笑脸，又指了指龙魇魔刀，说道：“两位蛇大哥，你们对这个有兴趣的话尽管直说好了，不过你们不要对我说，应该对神农大人去说，因为小弟是奉命把这个东西送到神农大人面前的，你们不会是想阻拦我吧？”

　　夜青辰试探了一下，同时也在用语言给他们制造压力，这神农炼狱之中除了蝎子王那个变态之外，恐怕就只有神农能够制服这两个家伙了，当然，作为这里被囚禁者的轩辕帝和蚩尤也拥有同样的实力，只不过眼下能够帮到夜青辰的，却只有神农一人。

　　他希望能够凭借神农的名头让两个蛇人守卫明白他们的身份并不是强盗，而是这里的守卫，当然了，这也只是夜青辰一厢情愿的想法而已，到底管用不管用还是两说。

　　很快结果就出来了，两个蛇人非但没有因为他搬出了神农的名号而有所顾忌，反而因为龙魇魔刀的气息而让他们的目光变得更加炽热起来，吐信子的速度也变得越来越快，很显然，他们已经被摸到所带来的诱惑冲昏了头脑，现在仅剩的理智已经坚持不了太久了。

　　夜青辰暗道了一声不妙，随即一抬手指着两个家伙的身后说道：“拜见神农大人！”

　　这一声的确起到了一些效果，两个蛇人守卫微微一怔，继而下意识地回过头去，那原本将夜青辰笼罩得严严实实的威压也为之一缩，让夜青辰终于得到了一丝喘息的机会。

　　只是喘口气对于现在情形下的夜青辰显然是没有多大用处的，他最主要的目的并非是透一口气和这两个家伙硬碰硬，而是趁着不被气息牵引的这几秒的时间跑进百草园当中。

　　而事实上夜青辰也的确是这么做的，当两个蛇人守卫回过头寻找“神农大人”的时候，夜青辰则是运转全身的力量从减弱不少的威压“牢狱”之中挣脱出来，根本都不容回身，就那么倒退着朝百草园飞了出去，速度提升到了极限，一眨眼的功夫便消失了。

　　两个蛇人守卫虽说有着几千年的寿命，但很显然他们的智慧并不和年纪成正比，夜青辰只耍了这么一个小小的手段便给自己创造了一个脱身的机会，不能说他的手段高明，这种方法别说是高明了，甚至可以称得上拙劣，要怪只能怪这两个蛇人的智商太低了。

　　下一刻，夜青辰感觉到那股让他压抑无比的能量气息骤然间便消失了，百草园的入口化作也一滩清水的模样，将内外隔绝开来，如同两个世界一般，那浓郁的草药气息第一时间便钻进了夜青辰的鼻孔当中，让他浑身上下的毛孔都随之一松，整个人也放松了下来。

　　“你这小子，竟然借用我的名号去撒一个如此低端的谎言……”

　　神农那熟悉的声音传进夜青辰的耳朵里面，等他回过头去的时候，刚好看到神农和轩辕两人，此时他们正坐在石凳上，中间的石桌上摆着一壶清茶，夜青辰也不知道这是不是那救了他性命的清心茶，不过从语气和态度上不难看出来，神农此时心情大好。

　　是啊！夜青辰替他摆平了心头的一件大事，不但平安归来，并且还把轩辕剑和龙魇魔刀都带了回来，这样一来神农的心情又怎么会不好？

　　夜青辰并不知道的是，在他前脚刚刚进入百草园之后，那两个蛇人守卫也跟着冲了进来，只不过被神农挥了挥手便直接轰飞了出去，连百草园都没能踏进半步，直接哪里来回哪里去，并且龙魇魔刀的诱惑力消失之后，两个蛇人守卫也再次恢复了石雕般的低沉。

　　“神农前辈，晚辈不负您所望，已经将龙魇魔刀带回来了。”夜青辰也不多客套，在分别和两个强者见过礼之后便直奔主题，同时两手捧着包裹朝神农走去。

　　神农和轩辕的目光都同时聚焦在夜青辰手中的包裹上面，那里面装着的不是别的，正是让两人为之头疼的东西——龙魇魔刀。

　　夜青辰走道近处，稳稳地将龙魇魔刀放到神农的手上，这个东西让他为之奔波了整整两个月的时间，一次独闯轩辕墓地宫，两次岛国之行，夜青辰都可谓是九十一生还，能够活着回到华夏国已经是万幸了，现在不但他平安归来，还把龙魇魔刀也带了回来。

　　神农接过龙魇魔刀，脸上露出如释负重的笑容，微微点了点头之后，双手上散发出一股淡绿色的光芒，顿时整个百草园的空间当中便被一种平和自然的感觉所充填，这种感觉让夜青辰如同置身在大自然的怀抱当中，整个人的精神都为之一振，那种刚刚被两名蛇人守卫所带来的压迫感觉也随之一扫而空。

　　夜青辰不知道神农为何要将内力释放出来，不过按现在的情况来看，他应该是在检测什么，或者是在消除龙魇魔刀的魔性，不过，这魔刀的邪恶气息，真的能够这么轻易地就被除去么？自从古贺刚死后，龙魇魔刀就像是死掉了一般，就算夜青辰把它随身携带也不会有半点感觉，直到刚刚那两个蛇人守卫也露出异样的神色来，夜青辰才感觉到有些不对劲。


第396章 神秘奖励

　　不过不论怎么说，至少他现在已经把这烫手的山芋交出去了，此后也就不关他什么事情了，是毁掉还是永久地封印，亦或是其他的方法处理龙魇魔刀，这都是神农要去头疼的了。

　　就在夜青辰对送出龙魇魔刀，完成了这次艰巨的任务而松了一口气的时候，一直坐在神农身边默不作声的轩辕帝却突然站了起来，他的目光没有像夜青辰预想中那样停留在龙魇魔刀这把他老对头的兵刃上面，而是目光灼灼地盯着他，顿时便让他产生了一种如同脱光了被人丢在大街上的感觉，毕竟两人实力相差甚远，这一点是无法忽视的。

　　蓦地，夜青辰感觉到一股力量侵入了他的身体，来得毫无征兆，也不容他有半点的抵抗，只感觉身子一轻，下一刻一道金色的光芒便离体而出，直接飞到了轩辕帝的手中。

　　这道从他身体飞出落入轩辕手中的金光，除了轩辕剑还能有什么。

　　“我靠！”

　　夜青辰暗骂了一声，他千不该万不该，就是不该把轩辕剑随身携带，随身携带也就罢了，还带来见神农交差，最主要的是轩辕帝竟然也在旁边，看到这原本就属于他的东西，怎么可能不拿回去？这回可惨了，他还打算趁着圆满完成任务的机会把轩辕剑当奖励要过来呢！哪里知道这才刚刚见面二话不说就被轩辕给夺回去了。

　　虽说是物归原主，但怎么说夜青辰也是拼死拼活地去完成这次任务啊！只要能把轩辕剑奖励给他，哪怕再让他去杀一次古贺刚，他也绝对不会皱半下眉头。

　　见夜青辰脸色瞬间变得铁青，轩辕却是微微一笑，却没有多言，只是摇了摇头，随后又重新回到了石凳上坐下，至于轩辕剑，却是消失在了他的手中，也消失在了夜青辰的视线中。

　　就这样沉默了半晌之后，神农终于结束了手里的工作，绿色的光芒也随之敛去，继而将龙魇魔刀轻轻放到桌上，又对一旁端坐的轩辕沉声道：“魔刀的戾气依然没有消失，外面的两个蛇人也已经察觉到了，恐怕用不了多久就会出现变数。”

　　轩辕微微点了点头，接着又自嘲般低一笑，低声道了一句：“这神农炼狱当中，又会有什么变数？这么多年来不一直都是在你的掌控之下吗？”

　　听他这有些异样味道的话，神农便也不再多言，收回目光之后这才抬头看向夜青辰。

　　刚刚发生的事情他自然都看在眼里，只是他却有着自己的打算，在长吁了一口气之后，神农淡淡说道：“不论是轩辕剑还是龙魇魔刀，这两样东西都是不能存在于世上的，一旦有人真正地拥有了它们的力量的话，整个世界将会变得混乱不堪，这些你可明白？”

　　闻言，夜青辰只能点了点头，这哥俩虽然表面上是牢狱看守和囚犯之间的关系，但怎么说也有骨肉情分啊！虽说这种想法是在是有些不靠谱，并且和神农那合理的解释大相径庭，但事实是不会改变的，这轩辕剑肯定是不可能再落到他手里了。

　　一想到轩辕之怒和裁决之光就这样永远地和他失之交臂了，夜青辰难免会感到有些失落，不过他也是明白的，神农所说的没有错，轩辕剑和龙魇魔刀，都是不应该存在于这个世界上的东西，更准确一点来说，是不应该存在于这个时代才对。

　　毕竟当年轩辕帝和蚩尤可是拥有过它们的，并且还打了一架，那一战多么惊天地泣鬼神自是不用多说，不过那一战之后，两人都成了这神农炼狱中的囚徒却是不假，夜青辰可不想一辈子都在这个地方，这样一想，那种失去轩辕剑之后的郁闷感也随之淡化了许多。

　　察觉到夜青辰情绪上的变化，神农微微点了点头，道：“不过既然你已经完成了我交代给你的事情，那么我自然也会履行当初的诺言，将神农印记收回，当你离开这里之后，再不会为之感到困扰了，我也不会再让你去执行什么任务。”

　　听神农这么一说，夜青辰连忙向后退了两步，摆手道：“别别！轩辕剑我不要也就罢了，但这神农之护我却不能再失去了，不然的话我岂不是白忙了一场，不行不行，这神农印记我可得留着，并且发誓绝对不会再想要您帮我把它抹掉了。”

　　见状，神农露出一抹会心的笑容，但这笑容在夜青辰眼中看来却多了几分的狡诈，这种神色怎么可能会出现在神农的脸上，但他却又不得不相信自己的感觉，难道说神农早就埋下了伏笔，或者说是挖好了一个坑就等着他跳进来了？

　　难道说，神农早已算计到他会得到神农之护这种防御技能了？这样一来夜青辰自然就不会放弃神农印记了，一旦放弃，就代表他将会失去神农之护，这可就不是神农不帮他抹除神农印记的问题了，而是他夜青辰自己死皮赖脸地想要永远地拥有神农印记。

　　这就像他的毒之内力一样，要不是他得到了蝎子王的礼物的话，他怎么会拥有这么异类的内力？同样的道理，如果他不想再为神农工作的话，他也会失去神农印记。

　　想明白这些，夜青辰顿时有了一种被人敲诈的感觉，只是神农之护实在是太好用了，对于能量攻击的化解能力可不是一般的强大，要是让他放弃这种防御技能，不比让他拱手送出轩辕剑容易半分，只是后者是他不得不送出的，而神农之护却是可以选择保留下来。

　　看来他注定是要当神农的打手了，或者说是跑腿的，而奖励就是神农之护，这让他有一种患得患失的感觉，不过事已至此，他也没有选择的余地了。

　　“这神农之护的名字是你起的？”神农微笑着问道，那感觉像是对这个名字非常满意。

　　夜青辰这才回过神来，点了点头，道：“只是我不知道它能够坚持多久……”

　　这也是夜青辰现在最放在心上的问题了，要是神农之护真的想他想象那样说不准哪天就会失效的话，那还怎么保证他的安全？万一哪天生死攸关想要借助神农之护躲过一劫，却发现神农印记已经不再有那种金色的能量流出的话，那他岂不是要冤死了。

　　听到他的问题，神农又是一笑，继而说道：“这个你尽管放心，既然你很喜欢这神农之护，那我就把神农印记送给你又如何？并且作为奖励，我会帮助你将你的神农之护的防御力量再提升一些，但这前提是你自身的实力也要升高才行。”

　　夜青辰眼睛一亮，原本他还以为自己注定要白忙一场呢！没想到竟然柳暗花明，竟然还能让他得到点好处，顿时那种患得患失的感觉就被期待所取代了。

　　“那么……神农大人的意思，是不是说也要帮我把实力提升一些？”夜青辰试探性地问道，他停留在六档初期的时间并不长，并且想要再有突破的话也不会是一件容易的事情，要是借机让他突破的话，那他这次的任务奖励对他来说，可称得上是极为丰厚的。

　　不过神农接下来的话就像是当头一盆冷水泼了下来，“不要想得太远，我只是说加持后的神农之护的防御力量会有一定幅度的提升，并且会随着你实力的增强而再次提升，至于你本身的实力，我是不会出手帮忙的，我不想违背自己的原则，让你突破这个平衡世界的限制。”

　　夜青辰只能暗暗地叹了口气，这无非就是说世界平衡需要他去守护，而帮助他提升就是破坏世界平衡嘛！他的要求又不高，让他突破六档成为七档武者就可以了，又不是成神。

　　不过心里这般想着，嘴上夜青辰却只能躬身一礼向神农表示感谢，后者微微点了点头，指着不远处的角落说道：“那里有一株金黄色的药草，你去将之取来，要用内力将其包裹，不要用手去采摘，否则药效尽失，也就没有什么用处了，去吧……”

　　夜青辰双眼放光，这是什么地方？这可是神农炼狱中宝贝最多的地方了，别看只有花花草草的，但每一株植物可都是大有来头，当初能够帮夜阳光断臂复原如初的宝贝可就是在这里弄到的，现在神农让他去取来的东西，定然也不可能是凡物就是了。

　　怀揣着一颗期待和激动的心，夜青辰径直朝着神农所指的方向走去，简单的泥土小径两旁种满了花花草草，夜青辰一样都叫不出名字来，他知道这里同样也是神农炼狱最为重要的地方，虽然这不是他第一次来了，但却是第一次踏足这条小径。

　　对于两侧的那些天材地宝夜青辰并非是没有觊觎之心，不过不远处就坐着神农和轩辕两位BOSS，虽然此时两人的注意力都没有放在他的身上而是在低声交谈着什么，但是让夜青辰做出顺手牵羊的举动来，还是有些不太可能。


第397章 龙血炎草

　　这些天材地宝散发出的能量将夜青辰里三层外三层地包裹在其中，感受着能量的滋养，此时的他说不出得舒服，仿佛是每一个毛孔都在发出舒服的呻吟声来。

　　夜青辰并没有注意到的是，这些无形的能量在将他包裹的同时，也在源源不断地顺着他的毛孔进入他的身体之中，并不是他没有能力察觉外来的力量，而是此时的这些源自周围草药植物所散发出来的能量极为平和自然，就像是呼吸睡觉一样，除非刻意，否则绝难察觉。

　　一边将周围其他宝贝所带来的诱惑力强行地抛到脑后去，夜青辰一边慢腾腾地朝目的地移动，原本看上去不过几十米的距离，却因为小径时常会出现一些弯曲和转折而变得稍显漫长，不过置身于这里的感觉很好，夜青辰自然也不会去介意了。

　　周围天材地宝相伴，并且大多数都美丽异样，如同在植物园中散步一般，不会给人带来任何的压力，反而是那种舒适自然的感觉，让人心旷神怡，可谓是享受到了骨子里面。

　　终于，夜青辰慢条斯理地来到了小径的尽头，这里也是百草园的尽头了，和其他地方相比起来这里显得有些空旷，不过也只是相对来说，实际上这个角落也被各种植物所填满，只是中间的那株植物显得有些特别，在一平米见方的空间内，只有这么一株植物而已，并且那鲜艳得如同要滴下鲜血的红色，让它显得格外醒目。

　　这是一株只有一巴掌长短的植物，通体呈现出鲜红的颜色，仔细看去可以发现，在小指粗细的茎秆上没有半片叶子，只有一些头发丝一样的细小的茸毛，最让人觉得不可思议的是茎秆之上顶着的那个类似果实一样的圆球，上面布满了类似经脉一般的纹路，其中有一道道微亮的液体在流动着，如同呼吸一般，时而明亮时而暗淡。

　　正是这样的一株奇怪的植物生长在这里，掩盖了周围其他植物的光芒。

　　夜青辰环顾四周，除了这株植物以外，他也实在找不出还能让他觉得更为星目一些的了，并且神农所指的就是这个地方，只是没有说的太过详细而已，让此时的夜青辰也无法确定他要采摘的是否就是面前的这株红色的怪异植物。

　　无奈之下，夜青辰只好回头看向神农，后者依然还在和轩辕交谈着，并没有看他一眼，夜青辰也不好出声打扰他，只能耐着性子站在那里。

　　他可知道当年神农尝百草之后身中剧毒，这百草园当中有能够救人的宝贝，定然也少不了杀人于无形的毒药，面前这株植物看似不寻常并且如此吸引人的眼球，说不准就是一颗毒花儿呢！要知道，很多的毒物都是拥有鲜艳华丽的外表的。

　　想到这些，夜青辰就更不敢随意下手了，目光也开始在周围其他的植物上面扫视，希望能够找到一株植物，能够让他感觉到有神奇的效果却没有任何的毒副作用。

　　反正神农只是给他指了一个范围而已，又没明确说明到底是让他采摘什么，那么夜青辰也只能跟着自己的感觉走了，说不准他撞大运就能得到一样极品呢！

　　心中这样想着，夜青辰的眼睛也愈加明亮起来，一株接着一株地打量着这些天材地宝。

　　这时，夜青辰耳边传来神农的声音，淡淡说道：“切莫贪心，用你的内力去查探吧！”

　　闻言，夜青辰微微一怔，随即也不多言直接将毒火内力释放出来包裹在右手上，既然是神农的指引，那就按照他所说的去做好了，并且神农之前也说过，让他采摘的东西必须要借助内力才行，否则便会失去药效，这样做也能以防万一他会毁掉宝贝。

　　随后夜青辰将注意力集中在右手上，俯下身子将手轻轻地放在身前的一株植物上面，过了一会儿便将手收回，在这株植物上他没有感觉到任何的异样，接下来是第二株。

　　依然还是同样的方法，也依然还是同样的结果，夜青辰也不着急，就这么一株挨着一株地实验下去，蓦地，夜青辰发现了一些不对劲的地方，原本应该是淡紫色的毒火之力，正在以一种极为缓慢的速度发生着变化，由开始的淡紫色逐渐转化为深紫色，并且还在逐渐地加深着颜色，相信用不了多久就会变成紫黑色甚至是纯黑色了。

　　这一变化让夜青辰吓了一跳，他可是一点防备都没有的，他的注意力一直都集中在那些植物药草上面，就连这种变化是何时发生的他都不知道，并且也丝毫感觉不出颜色发生变化后的毒火之力到底有什么不同，或许是精纯了一些，也或许是威力强大了一些，不过也有可能是变得更弱了，但这都需要他找个人或者东西去试验一下才行。

　　就在夜青辰内心有些惴惴不安的时候，他也站在了那株红色植物的旁边，此时他手上的毒火之力依然没有收回，就在这时，异变发生了，那株怪异的红色植物突然从泥土中飞了出来，上面那圆球也沿着那些经脉一样的纹路裂开，夜青辰只看到里面是红黑相间的两种颜色，下一刻这裂开的圆球就像一张嘴，一口便咬在了他的右手上。

　　整个过程实在是太快了，当夜青辰反应过来的时候，就只能感觉到整个手掌一麻，接着便是皮肤破裂时的疼痛感觉传来，下意识地想要将“咬在”手上的东西甩掉，却发现这株植物竟然像是焊死在了他的手上，怎么甩都甩不掉……

　　夜青辰发出一声惊呼，但声音却短促无力，因为就在他发出声音的时候，一种如同沸水般的热流便顺着手掌涌入了他的身体之中。

　　这股热流极为野蛮，沿着他手臂的经脉一路横冲直撞，毒火内力遇到它根本就是不堪一击，一照面就被消灭的干干净净，而这股力量却在一路的冲撞和吞噬过程中变得愈加强大起来，夜青辰已经根本没有半点反抗的能力了，当这股力量一直冲进他丹田中的时候，那如同火烧般的感觉已经将他的意识变得都模糊了起来，两眼一黑，紧接着便一头栽倒在了地上。

　　也不知道过了多长时间，或许只有那么几秒，也或许已经过去了几年，夜青辰感觉到一股柔和的力量将他轻轻地托了起来，同时也让他恢复了神智。

　　迷迷糊糊之中，那股力量慢慢悠悠地把他带到了神农的面前，但身体中依然还是火烧火燎一般的难受，想要开口说句话的力气都没有。

　　这种时候，还不如直接让他昏死过去更为人性，不用问也知道这种柔和的力量来自神农，只是他为何要唤醒夜青辰来忍受这种折磨却是不得而知了。

　　就这样，夜青辰趴在地上整整十多分钟的时间，也饱受了十多分钟的折磨，时间并不长，但对于一个每一分每一秒都感觉到生不如死的人来说，这不亚于是几个世纪那么漫长。

　　终于，夜青辰一直坚持到了体内的灼烧感逐渐地消退最后完全消失不见，更准确一点来说是那种外来的力量已经完全地融合到了他的身体之中，此时在经脉之中运转的，是一种紫黑色的内力，更为夸张的是，这种在他身体里面听他指挥的能量，却并非像毒火之力那般威猛霸道，而是极为平静，平静得就像是一种颜色奇怪的水在流淌一样。

　　这一变化，让夜青辰在猛地睁开眼睛的同时，惊骇之色也浮现在了脸上。

　　“我……我这是怎么了？”夜青辰一个翻身站了起来，此时他的身体已经可以自由地活动了，除了体内的毒火之力颜色和特性发生了改变之外，并没有其他的变化。

　　神农微笑不语，轩辕却是露出一副意味深长的笑容来，道：“你这小家伙运气好啊！神农大人的龙血炎草在这里生长了足有千年，今日终于被你得了个大便宜啊！”

　　闻言，夜青辰眼睛一亮，先不管这龙血炎草究竟有多么神奇的效用，单单是这生长了足有千年这句话，就足以让夜青辰激动不已了。虽然生活在现代大都市当中，但夜青辰这个土生土长的神农“野人”却并不像那些大城市的年轻人一样不懂得什么是天材地宝，至少轩辕帝口中所说的那龙血炎草，就绝对称得上是天材地宝中数一数二的存在。

　　微微停顿了一下，轩辕又道：“按道理来说你此时的身体强度是无法承受龙血炎草的能量的，不过神农大人之所以把它种植在这百草园的最深处，为的就是这一天的到来，在你前去采摘龙血炎草的路上，这些天材地宝所释放出来的能量就已经将你的身体强度提升了许多，不然的话，恐怕你就要走上祝融的那条路了，到时候也会和我一样，在这里安度余生。”

　　夜青辰微微一怔，旋即明白过来，这龙血炎草的力量从古至今不止他一人得到过，还有火神祝融也同样拥有，这样一来，也无需神农对龙血炎草过多地解释，他也能够想象到其力量的强大了，他同样也很庆幸自己并没有成为第二个祝融，否则的话，丁咚和高桥香菱岂不是要在神农炼狱外面等他一辈子了？当然，这只是他脑海中第一时间想到的后果而已……


第398章 纯阴之体的女子

　　见夜青辰露出激动的神色来，神农终于缓缓开口说道：“这龙血炎草的来历我就不多说了，轩辕帝所说没错，它的确已经在这里生长了千年，今天能够被你得到，也算是物尽其用，它不但能够让你的火系内力变得更为强大，最主要的作用是能够帮助你将你的内力的波动收敛起来，在释放出来的时候也不会被人察觉到任何的能量波动，当然，事无绝对，你的内力能量的颜色不会消失，就是现在这种颜色，这也算是一种平衡吧！”

　　轻抿了一口杯中的香茗后，神农又道：“至于你的神农之护的防御力量，也会因此提升一些，这就要你自己去体验了，不过我说过，当你的实力有所提高之后，它的防御力量也会随之增强，这同样只能靠你自身的努力去实现，我能帮你的也只有这么多了。”

　　夜青辰深深一礼，正色道：“多谢神农大人栽培！”随后又同样向轩辕行了一礼，虽说他没帮夜青辰什么忙反而还把轩辕剑这宝贝给收回去了，但毕竟也是高高在上的人物，夜青辰心里再不乐意，但礼数上却是不能少了半分的。

　　对于夜青辰的感谢神农自然是欣然接受，这是他千百年来第一次去帮助一个凡人，原因无他，夜青辰帮他解决了千百年来遇到的第一个难题，这个难题直接涉及到了蚩尤的龙魇魔刀，如此邪兵一旦真正被人所掌控，那么，世间将会出现第二个魔神蚩尤。

　　也只有尽早地将其扼杀在摇篮之中，方才会阻止这一场腥风血雨的到来，当初夜青辰在他的帮助下破而后立也可以称得上是破蛹成蝶，夜青辰欠他一个天大的人情，但这个人情却又不值得让夜青辰去为龙魇魔刀冒这么大的风险，因此当夜青辰不负其厚望将任务完成之后，神农才会破天荒地将龙血炎草奖励给他。

　　这个报酬，夜青辰受可谓是之无愧，这是他应得的，并且相对而言，这个报酬已经是极为丰厚的了，虽然比不上龙魇魔刀，但火之内力的提升和龙血炎草掩盖能量波动的效果，已经足以让夜青辰的底气变得更足，假以时日神农之护也变得更为强大的时候，就算让他再次面对古贺刚和龙魇魔刀，他也同样拥有一战之力。

　　随后，夜青辰也应该道别离开了，身上带着神农印记，神农有事找他的话也并不困难，这可以算得上是一种负担，可是作为守龙一脉继承人的他，肩膀上难道就不应该有任何的负担吗？这一点，夜青辰早已是想的明明白白了，即便神农的任务极为艰难，他也有责任和义务去完成，正如当年夜孤独所说的那样：能力越大，责任也就越大！

　　此时，夜青辰的脑袋里面还装着两个问题，这两个问题也只有面前的两个BOSS能够回答他，第一个就是关于女酮丹的事情，这东西到底是什么他还不清楚，是否会影响到华夏国的安危他也同样不清楚，因此才会加以关注。

　　而第二个问题就是刚刚神农和轩辕之间那奇怪的对话了，什么即将有事情要发生，什么异变之类的，能够让他们两人都同样提起兴趣的事情，夜青辰又怎能没有好奇心，只不过他却不能开口询问这些，他也知道，即便是开了口，也不会得答案的。

　　该让他知道的，他自然就会知道，不该让他知道的，即便是刨根问底，最后也未必会得到真正的答案，这一点夜青辰还是很清楚的。

　　见他站在那里一副欲言又止的样子，神农品了一口香茗，淡淡说道：“你是不是有什么问题想要问我？不用有所顾虑，尽管开口便好。”

　　夜青辰微微点了点头，随即开口问道：“我想知道有关女酮丹的事情，还望神农大人明示。”

　　说完后，夜青辰清楚地看到神农端着茶杯的手轻轻一抖，他的心也跟着猛地跳了一下，脑海中的疑惑变得更加强烈起来。

　　这女酮丹到底是什么，竟然能够让神农的情绪都随之一变，虽然这一细小的动作眨眼就被掩盖了过去，但夜青辰却是知道，这女酮丹的隐秘，可远比他知道的还要多很多。

　　一旁的轩辕也是微微皱了一下眉头，不过很快便平静了下来，却并没有开口。

　　神农轻轻放下茶杯，目光灼灼地盯着夜青辰，道：“你是怎么知道女酮丹的？”

　　闻言，夜青辰也不隐瞒，把他从郝运那里得来的消息一五一十地说了一遍，丝毫没有隐瞒，随后又补充道：“我很担心印度的梵天派的动作会影响到华夏国。”

　　他之所以补充这一句，最主要的目的就是要将事态提升到一个足以让神农对此事挂心的高度上，他一直都在为维护世界的平衡而努力着，一旦华夏国的平衡被打破，那么这环环相扣的关系便会直接影响到整个世界，这可就严重得多了。

　　虽说夜青辰的担忧有些夸大其词，就连他自己都不相信，一个区区的梵天派能够有多大的能耐，在印度他们能够翻手为云覆手为雨，但是到了华夏国，他们却不能如此高调地行事，这一点从情报之中就能够得知，他们的寻找纯阴女子的行动，只能暗地里进行。

　　夜青辰知道，在这神农炼狱之中，神农能够感应到龙魇魔刀的出现，但他却不可能掌握整个世界每一分每一秒的变化，真正有情况出现，还是要靠他这个根正苗红的手下。

　　短暂的沉默后，神农轻轻叹了一口气，并没有立即回答夜青辰的问题，而是反问道：“你可知道大禹和涂山氏的故事？”

　　夜青辰微微一怔，接着点了点头又摇了摇头，“我只知道涂山氏是大禹之妻，相传还是个妖怪，不过那个时候的事情，我这现代人又怎么可能了解太多。”

　　听他这么一说，神农微微一笑，道：“传言的确不假，涂山氏乃是九尾一族，有着神圣的血脉，同样，她也是我华夏国的第一个纯阴之体的女子……”

　　夜青辰猛地瞪大了眼睛，开始他还以为神农提及大禹和涂山氏，这和他的问题完全就是风马牛不相及，不过再一听到这“纯阴之体”的时候，他才明白，神农是在向他讲述女酮丹的渊源，并且一针见血，直接说出了女酮丹至关重要的信息。

　　神农仿佛早已料到夜青辰会露出这般神色似的，不急不缓地说道：“当年大禹还身居司空之位，并且身系治水重任，几年未见成效，正在他郁郁不乐之时，恰逢涂山氏在九尾一族的秘典之中发现了一种名为女酮丹的东西，相传能够让凡人拥有无上的力量，如果大禹得到这种力量的话，那么治水也就有望了。只是涂山氏和大禹都没有想到的是，经过九尾一族秘法的检测，最后的结果竟然是那炼制女酮丹的纯阴女子，便是涂山氏……”

　　微微叹了口气，神农接着道：“我想后面发生的事情就算我不说你也应该猜到了，大禹得到了女酮丹，却失去了心爱的涂山氏，并且得到了涂山氏一族的支持……”

　　的确，这后面的事情夜青辰都已经知道了，他不知道的也只有神农对他所讲的这些，让他没有想到的是大禹竟然会是第一个得到女酮丹的人。

　　不过转念一想，大禹治水成功最后登上了权力的巅峰，可他失去的，同样也有很多。

　　这时，一旁的轩辕接口道：“如果最后不是大禹放弃了自身的力量而复活涂山氏的话，想必在这神农炼狱之中，你应该能够见到他。”

　　“什么？”夜青辰闻言一惊，“他复活了涂山氏？”

　　“没错，不然的话，一个拥有无尽寿命和世间最强力量的人，神农大人又怎能会放任不理呢？”至始至终，轩辕的每一句话几乎都没有离开神农炼狱和神农的所作所为，不难看出，表面上两人关系和谐得很，正如其兄弟身份一般，但实际上，轩辕对于成为神农炼狱囚徒这一现实，还是大有微词的，夜青辰并不是傻瓜，他自然能够看出这一点来。

　　神农并没有接过他的话，而是继续盯着夜青辰，好半天才开口道：“九尾一族早已消亡，但女酮丹的炼制方法和相关的一切却并没有随之消失。这女酮丹并非我华夏之物，而是来自远古的异族，想必就是你所说的玛雅族先祖了，九尾一族只是将其记录在了秘典之中而已。”

　　夜青辰试探性地问道：“这么说来，在我华夏国内，真的会有纯阴之体的女子出现？”

　　神农摇了摇头，道：“这个就不是我能够预测的了，不过女酮丹的出现，注定会掀起一波巨浪来，而我华夏，正是处于这风口浪尖之上，至于这巨浪究竟有多大的力量，我也同样无法预测到，但你所说的梵天派，我却能够肯定，他们绝对不会是最后的赢家。”


第399章 再战吕布！

　　夜青辰露出疑惑之色来，神农只能对外界强大的能量波动和异样的气息有所感应，让他预测未来那的确是天方夜谭，可他又怎么会对梵天派没有能力成为最后的赢家如此肯定呢？

　　神农仿佛看穿了夜青辰的心思，微微一笑，道：“当你知道那所谓的梵天大神的身份之后，你就明白我所说的意思了？”说罢转头看了一眼轩辕，两人相视会心地一笑，但这笑容中所隐藏的深意，夜青辰这个凡夫俗子却是注定要被蒙在鼓里了。

　　“去吧！一切顺其自然就好，女酮丹并非是我所关心之物……至于我所关心的，你暂时还无需知道，等到时机成熟的时候，就算我不告诉你，你也能够明白了。”神农说完后，也不等夜青辰再次开口，微微挥了挥手，一股柔和的能量便把他直接送出了百草园。

　　眼前一暗，夜青辰已经站在了百草园的入口处，让他有些疑惑的是，原本站在这里如同木头桩子似的两名蛇人守卫此时已经不见了踪影，至于他们去了什么地方，夜青辰自然是不会知道的，他也没心情去过问这些，两个家伙至始至终给他的感觉都不是很好，管他们去了什么地方呢！是死是活和他夜青辰可没有半点关系。

　　就在夜青辰打算离开神农炼狱的时候，一道身影已经站在了他的面前，定睛一看，夜青辰乐了，哟！这不是吕布吗？这么长时间没见，这乍一见面，夜青辰还真是有些喜悦和激动呢！要知道当初如果不是吕布的话，夜青辰也不可能那么快就结束他的历练之旅的。

　　只有吕布站在他的面前，并没有赤兔马的身影，他将夜青辰上上下下地打量了一番之后，嘴角露出一抹极为罕见的笑意，道：“怎么？现在这神农炼狱成了你家后花园了？说来就来说走就走，已经三次了吧，却没有和我打一声招呼。”

　　夜青辰很难想象，这个惜字如金的家伙竟然能够一口气说这么多，并且还有一种让他感到温暖的情谊包含在里面，难道说吕布这家伙还在怀念当初“虐待”夜青辰的那段时光？不过风水轮流转，三十年河东三十年河西，现在夜青辰也已经迈入了六档，在实力上并不比吕布差多少，甚至有着众多底牌和丰富战斗经验的他还要更胜一筹，因此对于吕布也不再有半分当初的那种无力感了，反而心中还油然升起了熊熊的战意来。

　　“想打一架？”吕布淡淡问道，语气没有丝毫的波澜，但他双眼中的战意却已经出卖了他，在这偌大的神农炼狱之中，他想要找个和他痛痛快快一战的人还真是不容易，强得太强，弱得又太弱，的确是一件让人极为纠结的事情。

　　“动手吧！我倒要看看，你现在还有没有能力在我身上戳几个窟窿！”夜青辰嘴角一扬，说话间身体向后飘飘然滑行而出，和吕布之间保持十多米的距离。

　　见状，吕布眼中精芒一现，他等待这一天可是好久了，同样他也能够感觉到夜青辰如今的变化，当初那个初来乍到的小子根本不被他看在眼里，但今天，面前的夜青辰却是一个足以让他正视的对手了，这原本是天与地之间的差别，只用了不到半年的时间就被拉平了。

　　“让你尝尝我的毒火之力！”夜青辰将内力运转起来，霎时间双眼便被紫黑色所取代，双手之上也涌出了两团紫黑色的能量，让人吃惊和不解的是，这种力量出现之后，吕布竟然没有察觉到一丝一毫的能量波动，就像它根本不存在一般。

　　下一刻，夜青辰和吕布同时有所动作，磐石拳作为起手的第一招被夜青辰亮了出来，略显笨拙的磐石拳原本在内力的加持下会爆发出极为强大的能量波动，但此刻，夜青辰被紫黑色的毒火之力所包裹的右拳却只是带起了一阵破空之声，换做常人面对这一拳绝对会感到莫大的压力，但换做是一名武者，哪怕只是最低级的武者，面对这仿佛只有颜色却没有能量的一拳时，恐怕都会露出一抹嘲笑的神色的。

　　而吕布这个六档武者却并非是速成的菜鸟，他知道夜青辰敢和他动手并且还是主动出击，就能够证明他如今的实力不再自己之下了，就算依然不如他，但也绝对不会相差太远。而当夜青辰这一拳轰出的时候，他首先感觉到不对劲，接着便打起了十二分的精神来应对，他心里有一个声音在清楚地告诉他，这一拳，可绝不是表面看上去那么简单。

　　“砰！”

　　夜青辰早就见识过吕布的速度，他的拳头并没有落在吕布的身上，而是狠狠地和他的方天画戟碰撞在了一起，两人的能量交织摩擦，形成了一个白色的光球直接爆炸开来，猝不及防之下两人同时向后飞退，各自倒退了七八米之后方才站稳脚跟。

　　只有一拳，夜青辰就已经清楚地感受到此刻他内力的变化了，那龙血炎草果然不同凡响，隐藏他的能量波动却不会减少半分的威力，这简直就是笑里藏刀啊！绝对会让敌人防不胜防，最主要的是变化后的毒火之力，只有夜青辰能够感受到其中火系内力和毒系内力之间的平衡已经被打破，火之内力再次占据了上风，而毒之内力则成为了辅助进攻的力量。

　　好在毒火之力是两种内力完全融合后的产物，其中一方强大也同样带动毒火之力变得更加强大，绝对不会出现再次分离并各占一方的情况。

　　“嘿嘿……怎么样？再想在我身上戳几个窟窿，可没那么简单了。”夜青辰的嘴角露出一个微小的弧度来，话音刚落身体再次向前弹出，“接我第二拳！”

　　“好！”

　　吕布也是一声低喝，方天画戟舞动起来，如同闪电般撞向夜青辰，这种硬碰硬的战斗方式最符合他的胃口了，虽然会有巨大的消耗和危险，但却是最为过瘾。

　　“砰砰……砰……”

　　接连不断的碰撞，两人一次次地倒退又一次次地冲上来，夜青辰的磐石拳一拳强过一拳，而吕布的攻击也同样是一招强过一招，两人战得难解难分，到十五拳的时候，夜青辰已经感觉到硬接下吕布的一击会有危险了，心意一动，金色的蛋壳便将他包裹在了里面。

　　见状，吕布微微眯起了眼睛，原本凝聚在方天画戟上的能量也倏然间收了回去，整个人同时向后倒退拉开了距离，同时摆了摆手，示意停战。

　　夜青辰微微一怔，虽然很想试验一下神农之护强大了几分，但既然吕布罢战，他又怎么能气势汹汹地冲上去，只好颇为郁闷地将内力收回，蛋壳也随之消失。

　　“哎……真是让人难以想象，这才多久不见，你竟然强大了这么多。”吕布感叹道。

　　夜青辰微微一笑，“你也没有松懈啊！我是撞了大运才会有这般进步的，对了，怎么不打了？我可还没过瘾呢！这不是你的性格啊！”

　　闻言，吕布苦笑一声，颇为无奈地摊了摊手说道：“打不过还打什么？我全力一击恐怕连你那怪异的护盾都破不掉……”

　　闻言，夜青辰淡淡一笑，并非是得意，而是发自内心的一种畅快，想当初他被吕布折磨成什么样子，几乎每天都被戳得像个筛子似的，浑身上下可谓是千疮百孔。

　　再看看现如今，他竟然能够让吕布不得不停手罢战，可见其实力已经有了多么大的提升，自从那次历练结束离开神农炼狱，夜青辰几乎都在忙着龙魇魔刀的这件事情，对于自身实力倒是并没有怎么放在心上，实力提升几乎完全是水到渠成的事情。

　　一转眼过去了这么长时间，夜青辰已经拥有了和吕布一战而不落下风的实力，想一想让他自己都觉得有些不可思议，看来实力这东西，并非是只有苦修才能提高的，在生与死的考验当中，不但能够积累更为丰富的战斗经验，最主要的是自身的实力，也会随之提升，虽然并不稳定并且还有撞大运的成分，但总是要好过止步不前的。

　　随后两人又有一搭没一搭地闲聊了几句，夜青辰便同吕布道别离开了神农炼狱，这次短暂的交手让他对于自身的实力有了新的认识，虽然打得不是很过瘾，但至少心情却是畅快无比，一路哼着小曲走出了神农炼狱，眼前一亮，他已经重新回到了外面的世界当中。

　　远处两道身影朝他走来，自然就是乖乖地在外面等待他的丁咚和高桥香菱两个人了，后者倒是好说，只是将他从上到下地打量了一遍，见没有什么伤口和异样也就随之放下心来，但丁咚却不是那么好相与，就差把夜青辰脱光了检查一遍了。

　　夜青辰老老实实地站在原地任由她摆布了一番，表面上看上去颇为无奈，心中却是一阵阵地暖意，除了对自己真正关切之人，还有谁能够做出这般举动来？

　　“呀！衣服这里破了一个小洞，快脱下来让我看看是不是受伤了！”


第400章 夜阳光的电话

　　丁咚的惊叫声仿佛是看到了血肉模糊的场面似的，让高桥香菱都在第一时间绕到了夜青辰的身后，目光中关切和担忧自是不用多说。

　　实际上就连夜青辰自己都不知道衣服破了，刚刚和吕布那一战并没有受伤，想必是在神农炼狱中的某个地方被刮坏的。

　　“没事没事，我真的没事……”

　　夜青辰这般说着，但还是执拗不过两人，无奈之下只好将上衣一件件地脱下来，光着上半身让她们好好地检查一番，证明他并没有说谎。

　　“哼！还好没有骗我们，不然的话看我怎么修理你！”

　　就算秉着鸡蛋里挑骨头的原则也没有找到半点伤口的丁咚终于饶过了夜青辰，狠狠地在他的胳膊上掐了一把之后才点头同意他将衣服穿上，毕竟这光天化日的，又是这种环境，他可不想夜青辰正好借着脱掉了上衣的方便和她们两人来一次野战。

　　夜青辰也察觉到了丁咚眼中异样的神色，嘿嘿一笑，抬手在她丰满的翘臀上捏了一把，道：“小浪女，等我们回到宾馆之后看我怎么收拾你。”

　　说完后夜青辰老老实实地将衣服穿好，但回去的路上他的双手却是没有闲着半刻，一会儿在高桥香菱的酥胸上摸一把，一会儿又偷偷地捏一捏丁咚的翘臀，一路的风景倒是没有多少的心思和闲情雅致去欣赏了，他这个半吊子导游别的不行，但调情功夫可是一流的，等三人回到了市区，一路朝宾馆驶去的时候，两个小美女早已是春水涟涟了。

　　开房，上楼，刷卡，进门再到脱衣沐浴，整个过程结束后也不过半个小时的时间，这其中更多的时间还都浪费在了鸳鸯浴上面。

　　看着面前两个被扒得赤条条的美女，夜青辰口干舌燥兴奋不已，高桥香菱翘挺饱满的双峰挤在一起，再加上毫不避讳的勾人的眼神，看得夜青辰血脉贲张，想到白天在荒郊野外没能和她们享受一下野外的激情，夜青辰坏坏一笑，猛地向前一扑，三人便滚在了一起。

　　两个女孩儿和夜青辰彼此都要融化在对方的眼神之中了，那两对儿傲人饱满的酥胸就像两只肥肥的大白兔一样在夜青辰的面前晃动着，高桥香菱的俏脸上泛起了一抹红晕，身体和内心同时颤抖了起来，看着面前这副光洁傲人的胴体，夜青辰的下身都胀得都有些发痛了。

　　这种时候，高桥香菱这个当姐姐的可没有让着丁咚，率先上阵对战夜青辰，用她的话来说就是丁咚这个当妹妹的应该学习如何在这种时候给予夜青辰最大的享受和快乐。

　　夜青辰将头深深地埋在高桥香菱的双峰之间，舌头灵活的如同一条小蛇，顺着她那没有一丝赘肉的诱人小腹一寸寸地向下游走，直到那处神秘之地才停下来。

　　意乱情迷的高桥香菱发出一声娇呼，一手胡乱地搓弄着夜青辰的头发，一只手紧紧地抓住了床单，随着夜青辰逐渐深入的探索，她的眼神逐渐地变得迷离起来，配合得也越来越卖力，自然，那一波一波如同潮水般的快感也是越来越强烈。

　　夜青辰终于按捺不住了，如同一只猛兽般和高桥香菱纠缠在了一起，床上的高桥香菱热情如火，两人的身体紧紧地结合到一起，夜青辰的动作幅度也越来越大，高桥香菱的低呼逐渐转为了尖叫，加上那神奇的吸力，配合这种视听享受刺激得夜青辰很快便有了缴枪的感觉，但这只是第一次缴枪而已，接下来的战斗将会更为激烈持久！

　　丁咚是急性子，这一点夜青辰是知道的，让她多等待一会儿反而效果会更好。

　　带着坏笑，夜青辰大力地揉捏着丁咚傲人的酥胸，这种蜜桃初熟的感觉和丁咚那种与生俱来的顽皮相结合，更加让夜青辰欲罢不能，而丁咚也早已准备好了。

　　下一刻，两人便彼此融入到了对方的眼神和身体当中……

　　紧密的结合所产生的美妙让夜青辰仿佛升入了天堂一般，一旁暂时休息的高桥香菱如同水蛇一般缠绕在他的身上，不断地抚摸着他结实的身体，同时那灵活柔软的舌头也一寸寸地滑过夜青辰的肌肤，伴随着快速活动时所产生的那种销魂噬骨的感觉，甚是美妙。

　　第二次结束之后，夜青辰翻身躺在床上喘着初期，而丁咚和高桥香菱则几乎是争抢着爬上了他的身体，恨不得同时将夜青辰吞进口中。

　　高桥香菱温热的嘴含住了夜青辰，舌头如同灵蛇一般在周围蠕动着，而丁咚那饱满坚挺的双乳压在他的身上，让他有了一种幸福的窒息感，看着高桥香菱的喉咙一动一动的，同时丁咚的香舌也滑进了他的口中，这让他愈加屹立雄起。

　　两个美女默契地配合在一起，两种风格各异的呻吟浪语不断地刺激着夜青辰的耳膜，在如潮的快感中夜青辰一次又一次地挺了过来。

　　随后接连一个星期的时间，三人都在逛街游玩和宾馆的床上度过，这几天可以说是夜青辰最为轻松的日子了，三人走在街上的时候，往往都会吸引来许多的目光注视，丁咚和高桥香菱对此早已习以为常了，只有夜青辰依然还感到有些别扭，不是他觉得在两女面前自惭形秽，而是那些男同胞的目光，简直就是要把他生吞活剥了一般。

　　不过这种感觉却让夜青辰更为深刻地体验到了什么是幸福，有美人相伴左右，并且不但得到了她们的身体，还得到了她们的心，这样的一个男人，可以说是既幸福又成功的。

　　这一天，三人在一家当地口碑极为不错的餐厅品尝着美食，夜青辰的电话响了起来。

　　“嘿嘿，师兄在外面过得怎么样？要是你打算度蜜月的话，我倒是可以推荐几个不错的地方哦！”说话的人竟然是夜阳光，这小子的断臂复原之后夜青辰还是第一次听到他的声音。

　　闻言，夜青辰嘴角露出一抹会心的笑容，说道：“你这家伙肯定不止是打电话为我推荐度假胜地的，说吧！到底有什么事情？”

　　“师兄这话说的，难道只能有事的时候我才会给你打电话啊？”

　　夜阳光的这个回答让夜青辰不禁感到有些无言以对，的确，他的电话一般情况下都不会响起，因此乍一听到夜阳光的声音便让他第一时间想到了对方是有什么事情找他。

　　不过话又说回来了，难道没事的时候师兄弟之间就不能沟通一下感情吗？

　　“说的也是，没事的时候也一样可以打电话，只是我很少接到这种电话而已，过几天我们就回去了，要知道，你师兄我可是很少有这么闲暇的时候啊！”

　　夜青辰一边感叹一边为自己开脱，同样也是再变相地提醒夜阳光，要是没啥大事，就别打扰他这安逸享受的生活了，有什么事情可以回去再说。

　　“师兄，要说没事那是假的，不过也不是什么大事，只是我认为你会感兴趣……”夜阳光也不多和他客套，直接说明了这通电话的真正意义。

　　夜青辰暗暗地叹了口气，他知道，自己的旅行很快就要结束了，隐隐有一个声音在告诉他，夜阳光要对他说的事情，是关于女酮丹的。

　　果不其然，夜青辰示意让他继续说下去之后，电话另外一边的夜阳光开口道：“师兄你肯定没想到给你打电话汇报情况的人是我吧？嘿嘿，实话和你说，自从我得知了这件事情之后便开始暗地里打探各方的消息，我想说的是，这次有动静的可不止有印度的梵天派。”

　　闻言，夜青辰微微皱了皱眉头，高桥香菱和丁咚把他的一举一动都看在眼里，见状却没有多言，她们心中都明白，夜青辰不是那种能够安安稳稳过日子的男人，至少现在还不是。

　　夜青辰冲着他们露出一抹淡淡的笑容，示意没有什么事情，继而在电话里说道：“现在这里人多眼杂不适合谈这些，等我回去之后我们面谈好了……”

　　“师兄师兄，你先别急着挂电话，我先简单告诉你一声，这次除了印度的梵天派以外，鹰国美国甚至是岛国都相继有了动静，现在你应该知道那东西是多么烫手了吧！”

　　夜青辰“嗯”了一声，又嘱咐夜阳光继续盯紧各方的情况，随后便挂断了电话，的确如他所说，电话里面不适合谈论这些，反正也不急于这一时半刻的，等他回到燕京之后，一切再做定夺好了。

　　自从夜青辰从神农那里得知了有关女酮丹的来历之后，他对这东西的兴趣也不禁提高了几分，能够让人一夜之间踏上巅峰的宝物，一旦有了即将现世的消息，那么来自各方的势力都会齐聚华夏国，当然，前提是他们有这个能力才行。

　　如同夜阳光刚刚所说，鹰国美国和岛国这三个国家都是属于实力较强的，其中美国和鹰国称得上是能够和华夏国相比肩的大国，夜青辰虽然并没有去过，但至少知道，这两个国家所拥有的力量，就算相比华夏国来说差一些，也绝对不会差太多就是了。

　　现在这三个国家的势力再加上印度的梵天派已经有了动作，说不准还会有许许多多来自世界各地的势力也都会蜂拥而至，一种山雨欲来风满楼的危机感袭上了夜青辰的心头。

　　女酮丹的纯阴女体出现在华夏国，那么这自然应该是华夏国自己的事情，女酮丹也不能落入外人的手里，只不过这个想法是在是太单纯了一些，这就像拍卖场一样，奇货可居价高者得，女酮丹就是一个抢手的拍卖品，华夏国又不可能闭关锁国不让任何外人进入，八方英雄各显神威，到时候就看看谁有那个能耐将女酮丹带走了。

　　依然还是那句话，夜青辰作为守龙一脉的继承者，他必须追求更高的实力和更强大的力量，对于女酮丹他是有着势在必得的念头的，只不过这东西出现得太过突然了一些，对于现阶段的夜青辰来说，在没有更多时间做准备的情况下，他也的确没有将其收入囊中的把握。

　　放下了电话，高桥香菱柔声问道：“怎么了？”

　　丁咚也放下筷子凑了过来，瞪着一双水灵灵的大眼睛望着他，希望得到一个满意的答复。

　　夜青辰不露声色地向四周看了看，这才压低声音将女酮丹的始末向两人简单地说了一遍，从郝运传来消息到刚刚夜阳光的那通电话都没有落下，对于自己的女人，他不会去刻意隐瞒什么，更何况这件事情迟早他都会插足进去，也没有什么好隐瞒的。

　　听他说完后，丁咚露出一副极为感兴趣的神色，道：“还有这么神奇的东西？我怎么有一种听天书的感觉呢！你可要答应我，到时候一定要把女酮丹拿来给我看看才行！”

　　闻言，夜青辰不由得苦笑了一声，说道：“那东西又不是大白菜随处可见，究竟花落谁家还是个未知呢！我只能尽最大的努力让它不落入外国人的手里。”

　　女酮丹这种东西，一旦落入国外势力的手中的话，尤其是美国和鹰国人，他们就会拥有世间最强大的力量，到时候华夏国势必会面临巨大的压力和威胁，夜青辰自然不愿意看到这种情况出现，这对他来说没有任何的好处可言。如果是臭老头在这里的话，想必也一定会给他施压，让他在各方势力的觊觎之下将女酮丹弄到手里的。


第401章 梵天派的大长老

　　想到臭老头，夜青辰不禁无奈地撇了撇嘴，这老家伙的蜜月旅行都过了几个月的时间了，除了几通电话报平安之外几乎和人间蒸发没有什么区别，就是现在他在什么地方逍遥夜青辰都不知道，如果他能够回来的话，夜青辰的底气还能更足一些，只是这个想法也只能装在心里，就算是说出来，也不会有人帮助他把臭老头给找回来的。

　　“这臭老头，真是太没有责任心了，把所有的事情都丢给我，自己去逍遥快活！”夜青辰不禁在心中抱怨了一句，这时，两个身影出现在他的视线当中。

　　“两个五档中期的武者……怎么会出现在这里？难道是特武？”

　　夜青辰看出两人的实力之后将目光一敛，装作若无其事的样子继续用餐，心里还在琢磨着两个人的来头，按照这两人的实力，肯定会被华夏国的特殊部门所吸收和拉拢，可是从他们的衣着举止来看，又和那些国家的特武有些不同，在他们的眼神深处，潜藏着一抹不易察觉的凶芒，仿佛是安静等待猎物的毒蛇一般，让人不敢与之对视片刻。

　　两人都穿着休闲装，年纪在三十岁左右，在普通人眼中看上去倒是平凡得很，不过也只是限于普通人而已，任何一个拥有内力的武者，都会从他们的身上感觉到那种异样。

　　不论两人是干什么的，什么身份，总之夜青辰的原则就是人不犯我我不犯人，只要这两个家伙不得罪他的话，他就会权且当做是一个过客，不会对两人多加关注的。

　　对于隐藏实力夜青辰可是行家里手，两个人的目光在餐厅中扫了一圈，对于夜青辰根本没有多看一眼，不过在丁咚和高桥香菱的身上却是停了下来，并且两女的容貌，让他们的眼睛同时一亮，这也没什么大惊小怪的，如此尤物，自然会吸引人的眼球了。

　　“看什么看？没见过女孩子啊！”丁咚被他们那热辣辣的目光盯着颇有些不自在，她已经习惯被人用这种眼神注视了，但是这两人的目光却让她感到颇为别扭，并非是那种寻常人爱慕的眼神，而像是被人当做了猎物一般，仿佛下一刻两人就要扑上来似的。

　　闻言，两人微微一怔，随即其中一人咧嘴笑了笑，将目光收回，不再多言，另外一人也是同样一笑，说道：“小丫头还真是泼辣，长得水灵难道看一眼都不行？”

　　“不行！”丁咚眼睛一翻，毫不客气地回应了一句。

　　这句话的声音大了一些，餐馆中顿时安静了下来，其他客人十几道目光同时聚焦到这一边，略一观察，也能判断出是怎么一回事了。

　　那个说话男子的神色顿时一变，表面看上去像是颇为尴尬的样子，但目光深处的那一抹凶芒却是在刹那间暴涨了几分，整个人的气势也为之一变，不过很快便恢复了正常。

　　他的变化夜青辰清晰地看在眼中，却没有什么动作，而其他客人都是普通人，自然感受到了此人刚刚所散发出来的压迫和威胁，因此全都乖乖地扭过了头去，不再多看一眼。

　　另外一人轻轻拉了拉他的衣角，用方言劝说了一句什么，夜青辰没有听懂，不过想来应该是“多一事不如少一事”之类的话，男子闻言讪讪一笑，回到了位置上。

　　丁咚也不会不依不饶，见对方不再吭声，她也就此作罢，撇了撇小嘴之后继续吃东西。

　　这个小插曲的出现，并没有影响到夜青辰三人的心情，随后结账离开餐馆，夜青辰已经订好了机票，下午三人便会登上飞往燕京的航班。

　　“你刚刚感觉到了没有？那两个人好像有些奇怪，我偶然听到了他们之间的谈话，应该是一种暗语，他们的实力应该不弱吧？”在回宾馆的路上，高桥香菱低声说了一句。

　　“姐姐是说那两个没见过女人的家伙？他们说的不是南方某地的方言吗？什么暗语不暗语的？你们这些武者总是这么神经兮兮的。”丁咚提起了兴趣，嘟着小嘴儿说道。

　　高桥香菱微微摇了摇头，道：“我从小在情报机关受训，肯定错不了！”

　　夜青辰沉默了片刻，淡淡一笑说道：“管他们是什么人呢！为了那女酮丹，外国很多势力都开始进入我华夏国，这些人就够让人头疼的了，至于那两个家伙，或许只是某个特殊机关的特武罢了……”最后一句话，夜青辰自己都有些不相信，因为他从两人的身上，隐隐地感觉到一股邪气，只是这股邪气被他们隐藏的极深罢了。

　　在宾馆休息了几个小时之后，三人乘车来到了机场，在登机后不久，两道熟悉的身影便出现在了三人的视线中，正是之前在餐馆中见到的那两人。

　　再次相遇，那个比较多嘴的男子嘿嘿一笑，道了一句：“真是巧啊！几位也是去燕京的？”

　　丁咚白了他一眼，并未作答，高桥香菱也没有出声，无奈之下夜青辰只好回了一个淡淡的微笑，点了点头，“是啊！”

　　这个男子显然比较健谈，双方的距离又不是很远，夜青辰的冷淡并没有让他感到无趣，反而歪着脑袋和他攀谈了起来。

　　“朋友是出来旅游的？”男子笑呵呵地问道。

　　夜青辰还算的上比较有人情味，不过如果换做是个普通人和他聊天的话，他还能回答几句，可是这两人来历不明，身份不明，并且那隐隐透出来的邪恶气息，让他打心眼里不愿意和他们有更多的接触，只是太过冷淡了又觉得有些装逼的嫌疑，无奈之下只好再次点头。

　　“嘿……我们俩也是来旅游的，有句话叫做有缘千里来相会嘛！我看咱们就比较投缘，对了，我叫陈枫，那是我表哥陈聪……”说完后冲着夜青辰伸出手来。

　　“幸会幸会，我叫夜青辰。”

　　说着夜青辰也伸出手去和他握了握，两人的手乍一接触，夜青辰便感觉到对方的手掌传来一股若有若无的力量，如果不是他早有防备的话，被对方这么一试探肯定会露出马脚来。

　　好在夜青辰在伸手之前就把整条右臂中流转的内力全都收敛了起来，料定凭借对方那五档中期的实力是不可能有什么发现的。

　　陈枫的这个举动，让夜青辰提起了几分的警惕，随后两人各自收回手去，这时机舱内响起空姐那甜美的声音，“欢迎各位旅客乘坐本次航班，本次航班预计飞行时间为3小时……”

　　趁着这个时候，夜青辰冲着身旁的高桥香菱打了个眼色，后者会意，不露声色地将内力运转起来凝聚于双耳，顿时将机舱内的杂音隔绝开来。

　　随即，高桥香菱的注意力便悄悄地集中在了陈枫和陈聪的谈话上。在和夜青辰简短地交谈了那么两句之后，陈枫便扭过了头去，和他的表哥低声交谈起来，两人实力不弱，不过刚刚对夜青辰的试探也让两人放松了警惕，因此高桥香菱去偷听他们谈话还是没什么困难的。

　　飞机起飞之后，夜青辰低声对高桥香菱问道：“听到什么了吗？”

　　高桥香菱点了点头，接着又摇了摇头，道：“的确是暗语没错，很难听明白他们说什么。”

　　这个回答并没有出乎夜青辰的意料，陈聪两人的警惕性很高，和他套近乎也只是为了查探一下他的底细而已，再夜青辰将内力收敛起来之后，对方自然就把他当做是一个普通人去看待了，随后的很长一段时间里，陈枫都没有再把头转过来和他说半句话，仿佛已经完全无视了夜青辰，这前后判若两人的变化，倒是显得有些太过不近人情了。

　　“辛格这个名字你听过吗？”就在夜青辰都放弃了对两人的监视和查探之后，一旁的高桥香菱突然低声问了一句。

　　“辛格……辛格……”夜青辰重复了两遍这个名字，接着眼睛一亮，“辛格是梵天派的大长老，也是负责这次来华夏国寻找纯阴女体的人，刚刚他们说到了这个名字？”

　　高桥香菱点了点头，“他们已经不用暗语了，你自己去听吧！”

　　闻言，夜青辰心中一喜，反正闲着也是闲着，刚刚他让高桥香菱去偷听两人的对话，只是认为她能够听懂两人的暗语而已，没想到他还是高估了岛国对于情报人员的训练水平，高桥香菱根本听不懂。不过现在两人已经不再使用暗语了，这倒是为夜青辰敞开了方便之门。

　　最主要的是“辛格”这个名字，现在一切和女酮丹有关的消息夜青辰都有很大的兴趣，更何况是两个华夏国人口中说出这个名字了。

　　高桥香菱说的没错，两人可能是彻底放松了警惕，也可能是用蹩脚的暗语交流太过费劲，因此现在两人之间的交谈只是将声音压得很低而已，恐怕就算是坐在两人身边也未必能够听清楚他们在说些什么，不过这只是说普通人而已，对于夜青辰这个六档的武者来说，想要窃听他们的谈话，并不是什么难事，更何况他本身的实力还要高出两人一筹。


第五卷 至尊狂少


第402章 古瑜伽武者

　　陈枫道：“……他们应该已经到达燕京了，只有在燕京他们才会得到想要的情报。”

　　陈聪点了点头，说道：“如果我们得到了他们带来的东西，这辈子就不用愁了！对了，那个卖家到底是什么身份，你难倒一点消息都没有？”

　　“拜托表哥，你又不是刚刚出道的雏儿，这种问题咱们怎么能问？不管他是谁，只要给得起咱们开出的价格就行了，嘿嘿……实际上我也很想知道对方的身份……”

　　闻言，陈聪眼中精芒一现，道：“其实我最感兴趣的不是那几个印度阿三和他们身上的东西，而是这件事情背后隐藏的是什么！凭借咱们兄弟两人的实力，要是能够插手到这件事情当中的话，我想，我们最后能够得到的，恐怕要比那个卖家所能给予的好处多很多！”

　　“表哥说得在理，我从中间人那里得知，卖家是个老外，而他们让我们下手的目标又是几个印度阿三，我也很想知道到底是什么东西会让这些外国人凑到一起……”

　　“管他是什么，到时候见机行事，先把印度阿三的东西弄到手，然后再把事情弄明白，之后再做定夺，说不准还能当一回得利的渔翁呢！嘿嘿……”

　　两人的交谈到此结束，夜青辰感觉自己的心跳都要停止了，没想到只是出于好奇心去偷听了两个家伙的对话，却得到了让他意想不到的情报。

　　从他们的谈话内容中夜青辰得知了两条重要的消息，第一条就是梵天派的人已经在辛格长老的带领下来到了华夏国，并且已经进入了燕京，先不论纯阴女体是否就在那里，但燕京是华夏国的心脏，想要得到更多更全面的情报，燕京的确是不二的选择。

　　第二条，梵天派的手中应该有一样东西，这个东西暂时还不知道是什么，但可以肯定的是这个东西对于其他的国外势力来说也很重要，十有八九陈枫口中所说的卖主就是美国或鹅国得人，他们不方便自己出手抢夺，因此才拐弯抹角地找到了陈聪陈枫兄弟两人。

　　夜青辰微微皱起了眉头，究竟梵天派手里的东西是什么，为何会让各方势力都这么感兴趣？看来回到燕京之后他应该是闲不住了，既然梵天派的人已经到了燕京，并且其他的势力也都有了动作，那么他夜青辰就更是不能落后半步了。

　　此时，夜青辰已经决定下来，回到燕京之后第一时间去找夜阳光，看看他那里究竟得到了多少有用的情报，同时也要派人盯紧陈枫和陈聪两人，这两个家伙想着做渔翁，夜青辰又何尝不想白捡个大便宜呢？叫螳螂捕蝉黄雀在后，而夜青辰要做的就是最后那个收网的人。

　　几个小时之后，夜青辰带着叮咚和高桥香菱走出燕京机场，在他们前方不远处就是陈枫和陈聪两人，原本夜青辰是打算让高桥香菱去跟踪两人的，但为了保险起见，他还是选择了拨通程威的电话，让他派人立即赶来，不是迎接他们，而是去跟上陈枫两人。

　　要是夜青辰下定决心做一次渔翁的话，那么陈枫和陈聪兄弟两个，就必须严密地监视起来，在电话中夜青辰也再三交代，一定要派有经验的人来办这件事情，否则凭借陈枫两人的警惕和谨慎，说不准就要偷鸡不成蚀把米了，这件事情夜青辰不容得半点闪失。

　　很快，程威的人就已经来了，一共来了四个人，看得出都是精明能干的人，在夜青辰的指示下，四个人立即兵分两路，紧随陈枫和陈聪而去。

　　交代完毕这件事情之后，夜青辰暂时松了一口气出来，随后三人乘车前往龙门总部，在那里夜阳光正在等着他们，很快夜青辰心里的一些疑问就要解开了。

　　途中，丁咚歪着脑袋问道：“你怎么对那两个家伙那么感兴趣？还派人去跟踪他们？”

　　夜青辰微微一笑，道：“这个……还是让你姐姐给你解释吧！”

　　他相信丁咚这丫头是不会对这种事情感兴趣的，并且他现在自己都是一头雾水，要是丁咚刨根问底起来，他都不知道该如何回答才好，因此才把这个头疼的难题直接推给了高桥香菱，就算她解释不清楚，也可以将话题转移到两人都感兴趣的地方去。

　　趁着高桥香菱低声向丁咚解释的这段期间，夜青辰拨通了夜阳光的电话，通知他带着现阶段所掌握的全部信息前往龙门总部和他碰面。

　　夜阳光原本负责对龙门武者的训练工作，但自从两人逃离岛国之后，他便开始对情报收集工作产生了浓厚的兴趣，这也是为何女酮丹乍一浮出水面他便会得到消息的原因所在。

　　相比之下，郝运虽然也有心在这件事上提供帮助和有价值的消息，但他毕竟只是程威的助手而已，虽说有自己的关系网，但一些更为详细的情报和资料，还要靠专业人士来提供。

　　来到龙门总部，夜青辰直接走进程威的办公室，不出所料，夜阳光早早地就在这里等他了，高桥香菱和丁咚并没有和他一同前来，而是直接坐车去了中心区逛街购物去了，这种事情女人还是不要过问的好，尤其是丁咚这个贪玩的小姑娘，这一点她自己也明白。

　　程威的办公室中，此时就只有四个人，夜青辰，夜阳光和程威以及程威的御用助手郝运，夜青辰这般迅速地赶回燕京，也让其他三人意识到了事态的紧急，而实际上，此时除了夜青辰之外，对于女酮丹所引起的风波和各方面的动作，其他三人都已经有了一定的了解。

　　“老大，你让我派人跟着的那两个家伙是什么人？”程威最先开了口，他所指的那两人，自然就是一路和夜青辰一同来到燕京的陈枫和陈聪兄弟两个了。

　　“现在我也不是很清楚他们的目的和身份，这还需要你去帮我查明，我只是在路上偶然遇到的他们，并且从他们的交谈中得知了一些情况而已……”随后，夜青辰将陈枫兄弟两人的交谈内容原原本本地重复了一遍，说到重点的时候还特意加入了自己的看法。

　　短暂的沉默后，程威道：“这么说来的话，这两个人应该是受雇于人去梵天派那里寻找什么东西，或者说是抢夺什么东西，不过照我来看，他们可未必有这个实力。”

　　夜青辰疑惑地问道：“两个五档中期的武者，并且还是兄弟两人联手，想必应该是有些能耐的，否则怎么会被其他的势力所看中，难道你不是这么认为的吗？”

　　“嘿嘿……”程威意味深长地笑了一声，看向夜阳光道：“对于其他势力的底细还是你比较了解，还是让你来和老大解释一下吧！”

　　闻言，夜阳光清了清嗓子，脸上露出一副得意的神色来，说道：“这个倒是不假，我已经查明了他们的身份和实力，这些家伙要不是太过出色的话，我也不可能这么快就摸清他们的底细和来头了，师兄要是听我说完的话，就知道程威刚刚说的话并不是毫无根据的。”

　　随后夜阳光冲着郝运点了点头，后者将电脑放到了夜青辰的面前，屏幕上出现了几张照片，肤色各异，性别各异，年龄也各不相同，其中一人夜青辰认得，正是梵天派的那个大长老辛格，那么其他几个人的身份自然也能推断出来了，除了他带来的手下之外，再就是国外异能组织以及其他还能登上台面的大势力所派来的了。

　　夜阳光也凑了过来，一边操作电脑将照片一一放大摊开一边说道：“这个辛格长老我就不多介绍了，古瑜伽武者，印度最大神统教派梵天派的大长老，已经有十几年没有公开露面了，这次前来，他只带来了两个人，同为古瑜伽武者，并且在梵天派也是数一数二的人物。”

　　话音落下，一男一女两个印度人的照片便一同出现在了屏幕上，夜阳光指着那个女子说道：“她叫辛缇娜，是辛格长老的养女，有关她的资料实在是太少，如果所料不错的话，她就是相传梵天派这一代成员中唯一得到了梵天大神亲自教导的那个人，实力不容小觑。”

　　“至于这个男子……”夜阳光指着屏幕上的那个阿三接着说道：“这个人就有点意思了，他不像辛缇娜那么神秘，此人是印度内政部的一名高级官员，名叫苏尔，同时他也是辛格长老的首席弟子，梵天派的骨干成员，他还有一个弟弟霍尔，据说很快也会到达燕京。”

　　夜青辰将这两人的面孔记在脑海中，微微点了点头，问道：“难道就只知道他们是古瑜伽武者吗？这古瑜伽武者的实力究竟如何？”

　　夜阳光耸了耸肩膀，道：“师兄不用担心，按照各方面传回来的消息来看，古瑜伽武者的综合实力相对于古武者来说应该要稍逊一筹，他们的攻击方式以灵活的身体为主，内力为辅，肉体力量和内力之间会出现很大的落差，并非像古武者这般呈正比一同提升。”


第403章 血族野蛮人

　　“嗯……”夜青辰应了一声，要说担心他也没什么好担心的，对于女酮丹，他只有两个念头，一是做渔翁成为最后的那个胜利者，坐山观虎斗，等到他们两败俱伤的时候再出手。二就是让这些家伙中的一方将纯阴女体安安静静地带走，不要搅起太大的风浪就好。

　　相对来说，夜青辰还是比较倾向于第一个计划，毕竟女酮丹对他来说也是有着莫大的吸引力的，更何况如果这东西落到了国外势力手中的话，对于华夏国来说，也是一个威胁。

　　夜青辰现在的实力并不算很强，对付一般的对手还是很有底气的，但如果将来让他面对一个拥有至强力量的对手的话，恐怕一见面就要被人家给打趴下了，那么他这个守龙一脉的继承者颜面尽失都是小事，一个不好小命都会丢掉。

　　为了保护所爱的人，也是为了更好地肩负起守龙一脉继承者的责任，夜青辰就必须要对女酮丹抱有势在必得之心，如果能够坐收渔翁之利自然是好的，如果不能的话，那就只能听天由命了，现在各方势力云集华夏国，都是为了这女酮丹而来，夜青辰作为东道主，让他履行地主之谊是不可能的，但要是说浑水摸鱼捞好处，他还是最具实力的。

　　俗话说强龙不压地头蛇，夜青辰就是所谓的“地头蛇”，并且还是个非常厉害的地头蛇，不是说他本身的等级和实力，而是他背后的力量，在这种情况下，一个人的力量就算再强大，也只能说是杯水车薪根本没有什么用处，龙门和龙华集团，才是他最大的倚仗。

　　这一点夜青辰是心知肚明的，因此才会第一时间和程威他们取得联系，拥有力量而不懂得去使用的话，那么就和孤立无援没有什么区别了。

　　夜阳光接着说道：“现在他们下榻在燕京市郊的一座宾馆当中，程威已经派人过去盯着他们了，有什么风吹草动的话，我们会第一时间得知的。”

　　闻言，夜青辰点了点头，露出赞许的目光，有夜阳光和程威这种人替他办事就是方便，很多事情根本无需他交待，这些人就已经帮他做得尽善尽美了。

　　在夜阳光的示意下，郝运又在电脑上捣鼓了几下，辛格几人的照片被两个金发碧眼的外国人所取代，看上去年纪都在三十岁左右，并没有什么特别出奇的地方。

　　“这是鹰国的别尔夫什卡和弗托里亚克兄弟，和印度的古瑜伽武者一样，他们是鹅国特有的野蛮人，也只有在鹰国那恶劣的天气环境下才会创造出这种家伙，他们本身并不具备任何的内力和攻击性的能量，但是其肉体的力量却远非其他武者所能相比的，据说最为强大的野蛮人的身体甚至能够抵御核武器的爆炸，当然这都只是传闻，我觉得这两个家伙能够硬抗火箭弹就已经不错了，嘿嘿……”说到最后夜阳光露出一抹邪恶的笑容。

　　夜青辰的眼角抽搐了几下，抵御核武器倒是有些太过夸张了，不过单单能够用肉体的力量硬抗火箭弹也足够让人头皮发麻的，难怪说鹅国军人的身体是由炸药和钢铁所组成的，看来这句话还真不是无的放矢，他们训练出来的野蛮人就对得起这种形容。

　　“师兄现在感觉到棘手了吧，再我得知他们两人身份的时候也和你一样，换了谁恐怕都不敢相信世上还有这种存在，他们和鹰国特有的血族相比也是毫不逊色的……”

　　见夜青辰要开口，夜阳光摆了摆手示意他先不要着急，接着说道：“你是要问我他们的实力如何吧，这个可不好说，因为到现在为止还没有任何武者同野蛮人交手的记录，他们在鹅国可是国宝级别的存在，毕竟那地方天寒地冻的人口又不是很多，因此每一个野蛮人都是精贵得很，要不是为了女酮丹，恐怕我们只有到了两国开战的时候才有机会见到这些家伙。”

　　夜青辰暗暗叹了口气，同时也生出了一丝丝的期待，他倒不是盼望着能够早日和这兄弟两个交手，而是期待他们的出现，能够让他的渔翁计划变得更加顺利。

　　随即夜青辰像是想起了什么似的，问道：“你刚刚提到了鹰国的血族，如果我没猜错的话，这次鹰国派来的肯定就是那些怪物吧？”

　　一想到血族，夜青辰便联想到了夜无道，那个留学回来之后便登门造访的破龙一脉的继承人，那一战夜青辰打得极为艰难，并且是险象环生，最后虽然取得了胜利，也为此付出了内力消耗一空的代价，并且那一战能够胜利，他还有很大的运气成分在里面。

　　至今想起当时的情形，夜青辰都会心有余悸，鹰国的血族神秘而诡异，寻常人是见不到一面的，就算是见到了，恐怕也没有人能活着把他们的情况公布于众，夜无道也不知道是走了那门子的狗屎运，竟然得到了血族的力量，虽然是个半吊子的血族，却也同样不容小觑了。

　　“嘿嘿……我就知道师兄英明神武，一猜就中，鹰国的确是派了血族，但是具体的情况我们却不了解，唯一知道的就是所派来的血族是公爵级别的，如果按照他们公侯伯子男的实力等级来看的话，恐怕这公爵级别的血族，将拥有七档武者的实力，这还是保守估计……”

　　夜阳光在说这番话的时候，眉头也不禁微微皱了起来，七档武者，还只是保守的估计，这样来看鹰国对于女酮丹也是下足了本钱，就差把一些老不死的血族给送来了，这场女酮丹所引起的风波，也随着这些强者的出场而变得更加复杂起来。

　　此时屏幕上出现了一副画面，夜青辰一眼就看出了这是燕京的夜景，在郝运的说明下他才发现了画面中心位置的一道身影，由于这道身影的速度太快，因此看上去就像是一道划过半空的黑影，不明就里的还以为是拍摄时在光线掌握上出了问题呢！

　　“没有他容貌的照片，只有这么一张，是前天晚上拍摄下来的，我询问过对血族有了解的专业人士，他们确定这的确是一个血族的身影……”郝运解释道。

　　“怎么确定的？”夜青辰和夜阳光几乎异口同声地问道，就连程威也好奇地凑了过来。

　　“你们看这里，这里还有这里……这三个位置如果仔细观察的话能够看到三条红色的线……”郝运的手指一边在屏幕上来回移动着，口中一边说道。

　　经他这么一说，夜青辰等人都不由得眯起了眼睛，还别说，在郝运所指的这三个地方，的确有三条红色的线隐藏在黑影当中，不仔细看的话还真是很难发现。

　　程威显然对此也颇为感兴趣，问道：“这是什么？”

　　郝运沉声道：“这是血族在高速运动时所产生的，根据我的朋友说，这应该是血族极为高深的一种功法，只有侯爵级别以上的血族方才有资格学习，而拥有三条红芒的血族，其实力最低也是一名公爵，这也是我们判断出鹰国派遣了一名公爵级血族的依据。”

　　闻言，夜青辰瞥了夜阳光一眼，他还以为这家伙在鹰国有牛逼的情报人员这才得知血族来人的消息的，原来还是靠郝运这小子的那些稀奇古怪的朋友。

　　“你做得不错！鹰国派来的这个血族，恐怕除了我们以外，其他势力的人还都不清楚！”说到这儿，夜青辰略作停顿，自言自语般又道：“不知道雇佣陈枫和陈聪的，到底是哪一方的人，是鹅国得还是鹰国的？或者是美国的……对了，美国派来的人有什么资料？”

　　听到夜青辰的问话，夜阳光干巴巴地笑了一声，道：“师兄，要说这古瑜伽武者和野蛮人或者是血族都是比较棘手的存在的话，那么美国派遣来的家伙，就只能用变态来形容了。”

　　夜青辰眉毛一挑，“此话怎讲？”

　　“在他们还没登上飞机的时候我的情报人员就已经把他们的资料传递给我了，一个七阶生化人，三个六阶生化人，这几个家伙也是美国现阶段为止最为成功的成果了……至于生化人这个概念嘛……还是让郝运给你解释吧！”夜阳光的语气中透着隐隐的担忧之意。

　　闻言，夜青辰和一脸好奇神色程威同时将目光锁定在郝运的脸上，等着他给出一个令人满意的答复，生化人，这个词儿还真是够新鲜的，不过听上去就知道肯定是高科技产品。

　　郝运见两个BOSS都朝他看过来，神色变得有些紧张，扶了扶眼镜之后在键盘上敲了几下，一些图片便随之出现在了屏幕上面。

　　郝运一边指着图片一边说道：“生化人这项技术在第二次世界大战期间就展露过一些头角，当时盟军的一个步兵团在遭遇敌方一个运输队之后竟然全部丧命，等着后援赶到的时候战场都已经被打扫干净了，只在尸体堆下面发现了这两样东西……”


第404章 生化人

　　夜青辰的目光聚焦在屏幕中的黑白照片上，说实话他也没看懂那形状怪异的东西到底是什么，看上去像是一个被打破的罐子，而另外的一张照片他却一眼就看懂了，那竟然是一条人类的手臂，只是和一旁作为参照物的步枪相比之下，这条手臂实在是太粗壮了一些，足足有正常成年人的三到五倍，并且在手臂之上还有一些类似虫类加壳的部分。

　　郝运接着说道：“那个像破罐子似的东西，是用来储存生化试剂的，据说当时里面还有一些试剂的残留，至于那条手臂，您应该猜到是怎么一回事了。”

　　“生化人？”程威试探性地问道。

　　郝运点了点头，道：“应该说是生化人的老祖宗，也可以说是第一代生化人，还要依靠生化试剂来完成变身，只是当时的科技有限并且二战也即将结束，德军没有机会将其完全研究成功，而这两样东西则被列为当时的最高机密封存了起来，直到二战结束十几年之后，美国军方才开始暗中研制生化人，历经了这么长的时间，他们也终于成功了……”

　　说到这儿，屏幕上出现了一张照片，同样是外国人，留着美军那标志性的平头，并且还是一张半身像，能够看到那浅绿色背心下强壮的肌肉，看上去倒是像个健美先生。

　　“这就是那个七阶的生化人洛克，看上去没什么特别的地方……”郝运介绍道。

　　闻言，一旁的夜阳光插嘴道：“的确，看上去除了胸大肌过于发达以外根本没什么特别的，但这只是表面现象而已，根据我的情报人员透露，当洛克变身的时候，其一拳的力量可以达到上万KG，并且这还不是他的最佳水平，如果再借助一些药物催化的话……啧啧，不敢想象，不敢想象啊……师兄，我说的没错吧！这些美国人才是最变态的。”

　　夜青辰也不禁咋舌，要说鹅国得野蛮人是人头坦克的话，那么美国的生化人就是名副其实的人肉导弹了，不知道他们之间到底谁更厉害一些……

　　随后屏幕上又出现了另外的三个美国大兵，郝运说道：“这是那三个六阶的生化人，他们和洛克一同来到了燕京，现在住在距离这里不远的一座宾馆当中。”

　　“那两个鹅国得野蛮人兄弟呢？”夜青辰点了点头后追问道。

　　夜阳光回答道：“他们现在在鹅国得大使馆里面，今天上午刚刚到达燕京。”

　　“这几个家伙都要盯好了，有什么动静要第一时间通知我，尤其是陈枫和陈聪那两个家伙，要想把这些人都吸引到一起，他们要抢夺的那个东西就是最好的诱饵。”

　　夜青辰眼中精芒一现，到现在为止他都不知道陈枫他们究竟是为了什么东西而来，同样也不知道他们是受雇于这几方人马中的哪一方。他只知道一点，那就是梵天派手里的东西，是其他几方势力都感兴趣的，陈枫和陈聪只是他偶然碰上的而已，说不准还有其他人也像这兄弟两个一样，受雇于另外几方的势力打算去抢夺梵天派手里的那个神秘物件的呢！

　　如果所料不错的话，梵天派手里的东西便是寻找纯阴女体的关键，十有八九便是探测器之类的东西，毕竟解读那玛雅密卷的是他们，女酮丹的消息也是从他们那里走漏的风声，因此他们定然是所有对女酮丹有念头的势力当中准备最为充足的。

　　试想一下，想要在庞大的华夏国中寻找一个拥有纯阴之体的女子，这难度并不亚于是大海捞针，而跟着梵天派直奔燕京而来就是最好的选择，他们走在距离女酮丹最近的一条路上，那么其他人只要跟着他们走，自然就不会错了。

　　就在这时，程威的电话响了起来。

　　放下电话之后，程威冲着夜青辰低声道：“老大，你让我们盯着的那兄弟两个已经安顿下来了，就住在那几个印度阿三下榻的宾馆当中。”

　　夜青辰眼睛一亮，没想到陈氏兄弟倒是颇有效率，竟然一到了燕京就直奔主题，看来用不了多久，一场好戏就要上演了。

　　随后，夜青辰站起身来，眼中掠过一道精芒，道：“把宾馆的地址告诉我，我这就赶去，如果所料不错的话，很快那兄弟两人就要动手了。”

　　想到陈枫和陈聪两人的任务，夜青辰也提起了浓厚的兴趣，究竟梵天派那些人手里的东西是什么，只要盯住了这两个家伙，相信很快就会有答案了。

　　“师兄，我和你一起去！”

　　夜阳光也站起身来，一副跃跃欲试的样子，说实话，自从岛国之行结束之后，他的断臂复原如初，这段日子一直都窝在燕京的龙门总部，都要给他闲出鸟来了。

　　夜青辰摇了摇头，道：“还是让我自己去吧，这些外国人的实力一个比一个强，就算是其中最弱的，恐怕我也不是他的对手，小心谨慎起见，你们就都老老实实地留在这里吧。”

　　夜青辰此话不假，这些外国人每一个都有各自的强项和长处，实力最弱的应该也达到了七档初期的水平，夜青辰现在只不过是六档初期，虽然距离六档中期也就只有一步之遥，但是和七档相比起来，实力上相差得可不是一点半点。

　　而面前的几个人，夜阳光的实力算是最强的，已经达到了五档，可要是让他一同前去的话，说不好就还会上演一次岛国所经历的那一幕，夜青辰可不想再让他丢一次胳膊了。

　　见夜青辰态度坚决，夜阳光只好悻悻地重新回到椅子上，摆手道：“罢了罢了，既然师兄不让我直接参与进来，那我只好继续替你打探情报了，还好这个工作并不是很枯燥。”

　　闻言，夜青辰露出会心的笑容，拍了拍他的肩膀说道：“你的情报工作做得很好，已经是帮了我很大的忙了，还有郝运也是一样，你们两个继续替我关注他们，有什么消息就通知我，至于程威，你就专心负责龙门的事务就好了，这件事情你就不要插手了。”

　　对于夜阳光和郝运来说，夜青辰的这番话无异于是一剂强心剂，让他们知道自己所付出的努力并没有白费，至少得到了夜青辰的肯定。而程威作为唯一没有被授权参与此事的人，心中也没有半点的不平和抱怨，他知道自己的本职工作是什么，如果他涉足此事太深的话，很容易就会牵连到龙门，到时候说不准会弄出什么乱子来。

　　俗话说牵一发而动全身，龙门作为夜青辰最大的基业，他绝对不允许任何对龙门具有威胁的事情发生，即便是这种情况出现的可能性极低，也绝对不容得半点闪失。

　　夜青辰不喜欢做冒险的事情，不论做什么他都会事先将计划拟定周全，这次女酮丹惹来各方关注也是一样，他首先考虑的是不要惹祸上身，其次才是将女酮丹弄到手，只有保全了自身，才有机会去考虑更多更长远的事情，这一点夜青辰是极为清楚的。

　　“好了，就这样，你们各司其职，其他的事情交给我！”夜青辰说罢便要离开。

　　“我让人送你去！”程威说道。

　　夜青辰摆了摆手，道：“我自己去就可以了，你把前去盯着陈枫和陈聪两人的弟兄叫回来吧，没有我的同意，你千万不要插手这件事情。”

　　“明白！”程威重重地点了点头。

　　随后夜青辰又交代了夜阳光要小心行事千万不要暴露身份，之后便离开了龙门总部，驱车前往位于燕京市郊的龙运宾馆。

　　这是一座三星级的宾馆，那几个印度人选定这里落脚，想必也是为了避开其他势力的耳目，并且这里距离燕京车站不远，人流量很大，也为他们提供了很好的掩护。

　　在路上夜青辰接到了丁咚的电话，无非是问他去了什么地方，夜青辰并没有告诉她自己的目的地，只说去处理一些私事，又嘱咐让她带着高桥香菱去找江晓雨她们，毕竟回到燕京到现在夜青辰都还没和其他几个女孩儿见面，还是先让丁咚去稳住她们的情绪比较好。

　　与此同时，位于燕京市郊的龙运宾馆302客房的门口，一名宾馆服务生打扮的男子轻轻地敲响了房门，“先生，客房服务。”

　　房间中，正盘膝打坐的印度梵天派大长老辛格缓缓地睁开眼睛，此时在他身边分别坐着一个三十多岁的男子和一个妙龄少女，两人都是印度人，正是辛格的得意门生苏尔和养女辛缇娜。辛格冲着苏尔微微点了点头，后者起身随后将房门打开。

　　四目相对，服务生露出一副职业性的微笑，道：“先生，客房服务！”

　　如果此时夜青辰在场的话，定然会第一时间认出这个服务生来，正是陈氏兄弟中的陈枫，此时他一身服务生的打扮，气息也尽可能地收敛了起来，乍一看还真是天衣无缝。

　　苏尔微微眯起了眼睛将他上上下下地打量了一番，没有看出什么异样来，随即摇头操着一口地道的华夏语道：“不用了，我们旅途劳累需要休息，不要来打扰我们。”


第405章 坐山观虎斗

　　说罢苏尔转过身去，就在他正要将房门关上的时候，突然感觉到身后传来一股莫大的力量，刹那间便轰击在了他的背上。

　　“砰……”

　　一声轻微的闷响传来，陈枫被红色内力所笼罩的拳头也收了回来，刚刚那一击是他全力而为，但碰触到苏尔身上的时候，却像是轰击在了棉花上面，轻飘飘地丝毫不受半点力道，他猛地瞪大了眼睛，将一瞬间所发生的事情看了个清清楚楚。

　　刚刚他一拳轰出，不偏不倚地砸在了苏尔的背上，内力爆发开来，这一拳足够让一个同级的武者都吃个大亏，而苏尔也被他直接轰了出去。

　　只不过，苏尔向前飞出的身体却并非是因庞大的能量爆炸而导致的，而是他借着这股力量在一瞬间脱离了陈枫的攻击范围，就像是后者用力推了他一把。

　　同时双方的距离也被拉开，等到陈枫发觉这一点的时候，苏尔已经安安稳稳地站到了那个印度老者的身边，冰冷的目光死死顶锁定了依然站在门口处的陈枫。

　　微微一怔，陈枫立即回过神来，下一刻转身就逃，大喊道：“着火啦着火啦！”

　　陈枫发出喊叫声的同时也一拳轰在走廊墙壁的火警警铃上面，刺耳的警报声骤然响起，而不远处的角落中，一条冒着烟的毯子也被人丢了出来。

　　下一刻整个宾馆就炸开了锅，所有客人几乎同一时间从各自的房间中冲了出来，有的身上只围了一条浴巾，有的直接穿着短裤就逃了出来，这种时候，在浓烟和但警铃的配合下，走廊上方的消防阀门中也开始喷出水来，一时间所有客人都慌了神，一边尖叫着一边一窝蜂似的朝安全通道涌去，这其中，就包括陈枫和躲在暗中接应的陈聪两人，整个场面混乱无比。

　　整个过程看似复杂，但实际上却只不过十几秒而已，当苏尔和辛缇娜两人追出来的时候，哪里还有陈枫的影子，要怪就怪这宾馆的生意太好，几乎整个三楼都住满了，当客人们听到火警声冲出来逃命的时候，自然就给偷袭之人创造了最佳的掩护。

　　辛缇娜俏脸沉了下来，冷哼一声之后和苏尔退回了房间，刚刚发生的事情他们都看得清楚，那条冒烟的毯子也并没有引起明火，只是为了掩护刚刚那个偷袭之人的手段而已，相信很快这场假警报就会被解除的。

　　“老师，我们已经暴露了。”苏尔冲着依然盘膝端坐在地上的辛格沉声说道。

　　“那个人实力不弱，按照估计至少也是个五档的武者，并且还有人接应他，显然是有目的和充足的准备的，我们是不是应该换个地方？”辛缇娜一边分析一边提出了建议。

　　半晌后，辛格长老不急不缓地说道：“这些都在我的预料之内，华夏国有句老话叫做‘兵来将挡，水来土掩’，这还只是一些小鱼小虾而已，真正的大鱼还没出现呢！此时切莫心浮气躁中了人家的圈套，你弟弟很快就会赶来了，到时候大鱼也该露面了。”

　　闻言，辛缇娜还想说些什么，但辛格却已经闭上了眼睛，见状她也只好将到了嘴边的话咽了回去，辛格是她的养父，并且从小辛缇娜就被灌输了一个思想，那就是惟命是从。

　　外面的警报声很快便消失了，因为监控被同时破坏掉，因此这次事故的责任也只好由宾馆一方承担，派人安抚客人的情绪和作出赔偿的承诺。

　　送走了宾馆一方的代表之后没多久，敲门声再次响起，苏尔和辛缇娜相视看了一眼随后同时朝门口走去，辛缇娜身影一动，下一刻便如同壁虎般贴在了房门上方的天花板上。

　　上方的辛缇娜点了点头，苏尔这才缓缓将房门打开，出乎他意料的是，站在外面的不是什么敌人，而是他的亲弟弟霍尔，一个有着古铜色皮肤的年轻人，此时正带着一脸的无奈看着他，随即开口道：“哥，你们怎么找这么个破地方？你可是内政部的人啊！”

　　“闭嘴！大长老在里面，正等着你呢！”苏尔瞪了弟弟一眼沉声说道，随后将房门关好，同时辛缇娜也从上面滑了下来，站在了霍尔面前。

　　“哟！辛缇娜，你吓了我一跳，怎么跑上面去了？还板着个脸孔，怎么？看到我不高兴吗？看你们一副如临大敌的模样，是不是出了什么事情？”霍尔将旅行包放到一旁，一边脱去外衣一边笑呵呵地说道，和他的哥哥相比起来，这个年轻的印度人倒是开朗外向得很。

　　“刚刚有人偷袭苏尔，所以要小心一些，你来这里有人看到吗？”辛缇娜沉声问道。

　　闻言，霍尔微微一怔，随即回过神来目不转睛地盯着身边的哥哥，问道：“你没事吧？”

　　苏尔笑了笑，脸上不露不屑一顾的神色，道：“华夏国的武者都是废物，怎么可能伤到我？只是被那家伙跑了，不然的话……哼！”

　　霍尔放下心来，又转向辛缇娜笑呵呵地说道：“那么多的人，我又不是透明的，怎么可能不被人看见？”

　　辛缇娜俏脸一沉，道：“你知道我说的是什么意思！这次事关重大，容不得半点闪失！”

　　“我知道我知道……怎么你一见了我你就总是这么一副语气，我又不是小孩子！倒是你们应该小心点才对，这才到这里几天就被人盯上了，并且还选了这么一个糟糕的地方……嘿嘿……”霍尔的脸上露出一抹幸灾乐祸的笑容，仿佛根本不把这件事放在心上。

　　辛缇娜还要说什么，霍尔却是直接迈步朝辛格走去，随即躬身一礼，“拜见大长老！”

　　辛格睁开眼睛，苍老的脸上露出一抹罕见的微笑，道：“霍尔，东西安全带来了吗？”

　　“大长老放心，您交代我的事情，我自然会尽心尽力，东西已经安全带来了。”说罢，霍尔从怀中小心翼翼地掏出了一个小口袋，双手捧着送到辛格的面前。

　　辛格长老微微点了点头，露出赞许的神色，随即将口袋接过来，从里面倒出了一个怀表模样的东西，上面刻着一些稀奇古怪的符号，中间则是一个类似指南针一样的装置。

　　“这就是玛雅罗盘？”苏尔凑了上来，颇为好奇地问道。

　　“没错，这是我们按照玛雅残卷仿制的东西，再由大神亲自加持了神力，有了它，我们寻找纯阴女体就会容易许多……”辛格将罗盘放在手上看了看，随后又小心翼翼地放回了口袋里面，又低声念了几句梵文，如同对待一个圣物般，神情显得谦恭无比。

　　霍尔走到一旁掏出一根香烟来点燃，深吸了一口之后吐出一股淡蓝色的烟气，说道：“刚刚那个出手偷袭的家伙会不会来了？我很想见识一下华夏武者的厉害。”

　　闻言，辛缇娜白了他一眼，冷声道：“要是你哥哥说出这话我倒是不会反驳，不过你说这话，貌似还没那个实力……”

　　霍尔撇了撇嘴，道：“我说辛缇娜，怎么说咱们也是从小一起长大的，为什么你对我哥就那么客气，反倒是对我，就像看到了蟑螂老鼠一样？”

　　“蟑螂老鼠？你要是能像你哥哥一样成为一名合格的古瑜伽武者的话，我保证会对你们一视同仁的，至于现在，你在我眼里还不如蟑螂老鼠呢！”话虽然说得不客气，但两人却并没有针锋相对的意思，他们都遭已经习惯了这么交流而已。

　　辛格长老和苏尔对于他们之间的拌嘴仿佛视而不见，片刻后前者清了清嗓子将两人打断，继而沉声道：“今天晚上我们离开这里，霍尔先去找一个新的地方订好房间。”

　　霍尔将香烟掐灭，起身道：“大长老放心，我知道怎么做！”

　　一旁的辛缇娜两手环抱在胸前，不屑地说道：“就凭你那点实力，还是先别夸口了，我们现在需要的是安全不被打扰的环境，你可别被人盯上了。”

　　霍尔嘿嘿一笑，走上前来突然伸手在辛缇娜的俏脸上摸了一把，道：“这话还是你自己留着吧，就凭你的容貌，恐怕走到哪里都会被一群人围观的，哈哈……”

　　说罢，霍尔再次躬身一礼向辛格道别，又和他哥哥做了个拥抱之后，拎着旅行包便走出了房间，只留下那淡蓝色的烟气在空气中弥漫飘散。

　　“你应该好好管管你弟弟！”辛缇娜翻了翻眼睛，颇为不满地说道。

　　苏尔摊了摊手表示对此无可奈何，又道：“不论怎么说，霍尔的办事能力还是比我们都强的，这一点恐怕你的内心也是无法否认的吧？不然大长老怎么会让他带来玛雅罗盘？”

　　闻言，辛缇娜冷哼一声，但事实就是如此，她也无法否认。

　　这时，辛格突然叹了口气，沉声道：“我们的行动已经不是什么秘密了，刚刚那个偷袭的人就是最好的证明，在没有找到纯阴女体之前，你们两个都要警惕一些。”

　　“是！”辛缇娜和苏尔异口同声地答道。


第406章 好戏开场

　　他们三人先来到燕京却并没有带来罗盘，最主要的原因就是他们还没有摸清这里的情况，直到昨天方才给霍尔传去消息让他带着玛雅罗盘前来与他们汇合，没想到就在他们认为并没有被人知晓行踪的时候，陈枫和陈聪却突然出手了，虽然看似两人的行动有些冒失，但却是直接打乱了辛格一方按兵不动等待时机的计划，同时也将他们直接拖到了明处来。

　　梵天派作为最接近纯阴女体的一方势力，可以说他们的一举一动都牵扯着其他几方势力的神经，也决定着其他几方势力的动作，陈枫和陈聪只不过是两个自认为聪明的棋子罢了，他们的雇主自然是心知肚明，两人存在的意义，便是让梵天派一方坐立不安继而出现漏洞，只有这样，他们才好更方便地下手，并且还能得知他们的每一步动作。

　　在宾馆三楼的另外一间客房中，陈枫拨通了一个号码，又接二连三地转接了几次之后，方才听到了那个神秘人的声音。

　　“事情进展得如何？”电话一方传来低沉而沙哑的声音。

　　陈枫连忙回答道：“我们的试探很成功，他们已经坐不住了，并且刚刚又有一个印度人来到这里，我已经让我的兄弟去跟着他了，请您放心，一切都按计划在顺利进行。”

　　“你做得不错，如果他们换地方的话，要第一时间让我知道。”

　　“明白！”说罢陈枫挂断了电话，同时眼中浮现出一抹狡黠的神色，暗道：“和我玩神秘，哼哼……不用高兴得太早，等着吃我们兄弟吃剩下的吧！”

　　与此同时，夜青辰也来到了龙运宾馆，和程威安排在这里的几个人碰头之后，夜青辰便取代了他们的位置，亲自在宾馆中注视着辛格一方的动静，至于陈枫和陈聪，他却并没有放在心上，在他看来，两人只不过是被利用的工具罢了，一旦失去了价值，他们就会被弃用。

　　“老大，刚刚那个叫陈聪的尾随一个印度人离开了。”一名龙门成员汇报了最新的情况。

　　夜青辰点了点头，短暂的沉默后问道：“你们已经派人跟上去了吧？”

　　“是的，按照刚刚收到的消息，他们应该是往燕京市中心去了。”

　　“很好，继续派人盯着他们，有什么消息就告诉我，你们先回去吧，不要让人起疑。”夜青辰简单地交代了几句之后将几人送出房间。

　　还没等他安下心来，电话便响起了，那边传来了夜阳光的声音，听上去有些激动，“师兄，那两个鹅国人刚刚离开了大使馆，现在他们正朝你那个地方去了。”

　　“哦？”

　　夜青辰微微一怔，“难道他们要有所行动？这么说……他们就是陈氏兄弟的雇主？”

　　如果夜青辰的猜测没错的话，那么很容易就能判断出来，他之前的猜想都是没错的，梵天派一方手中肯定掌握着什么重要的东西，极有可能就是有关纯阴女体的线索，不然的话其他势力的人也不可能直接露面出来，只有具有价值和吸引力的东西出现，才会让他们一个接着一个地浮出水面来，这两个鹅国的野蛮人兄弟，便是第一个坐不住的。

　　电话另外一方，夜阳光低声道：“这个还不清楚，不过那四个美国人还没什么动静，至于那个鹰国的血族，更是没有半点踪影，至今我们都不知道他在什么地方……”

　　夜青辰点了点头，又道：“继续盯着他们，宾馆这边有我，只要那几个美国人一有动作，就立即通知我，如果所料不错的话，他们才是打算最后收网的那个人……”

　　放下了电话，夜青辰嘴角扬起一个微小的弧度，现在他最大的优势不是实力，而是各方势力都不知道他的存在，这便是做“地头蛇”的好处了。

　　“哼！真正收网的，可不是你们……”

　　随后，夜青辰悄然离开房间，来到宾馆前厅的沙发上坐下，又要了一杯咖啡，顺手拿过一本刊物翻阅起来，为了以防万一，这里已经没有龙门的弟兄了，只剩下他老哥一个，因此留在房间中说不准就会让那几个印度阿三从自己眼皮底下溜走，并且那已经朝这里赶来的两个E国野蛮人兄弟的出场他也不能错过，好戏即将开始。

　　如果所料不错的话，当几个印度人离开宾馆之后，也就是那两个野蛮人下手的时机了，只是有一点夜青辰很不明白，那就是为何其他势力的人不等着辛格长老他们将纯阴女体找出后再动手抢夺，而是直接打他们手里那个东西的主意。

　　不过转念一想，等到纯阴女体被找到的时候，几方人马全都凑到了一起，其中任何一方想要平安带走纯阴女体都是一件非常困难的事情，这样一来，将梵天派手里的神秘物件弄到手，或许可以偷偷摸摸地找到纯阴女体而不会引起其他几方面的注意，这或许也是辛格他们抱有的念头和计划，只不过他们已经曝光了，这个计划也随之宣告破产。

　　过了半个多小时的时间，就在夜青辰感到有些无聊的时候，两道高大魁梧的身影出现在他的视线中，只是刹那间，这两人就吸引了夜青辰的目光，在他们的身上，虽然没有刻意散发气息，却均自带着一股迫人的气势，这种气势，都远远不是寻常武者所能拥有的。

　　别尔夫什卡，弗托里亚克！

　　第一时间夜青辰便想起了这两个拗口的名字，除了拥有钢铁一般强悍肉体的野蛮人兄弟之外，还能有谁？

　　这也是夜青辰第一次亲眼看到两人，之前得知他们身份和底细的时候是在郝运的电脑屏幕上面，通过照片也看不出两人的身高和体重，直到现在夜青辰方才发觉，他对于野蛮人外表的估计还是有些失准的，这兄弟两个的身高都在两米开外，体重没有三百也有两百五，粗壮的四肢和逼人眼球的胸大肌就像埋藏着几吨重的TNT似的，充满无尽的爆发力。

　　NBA？中锋？WWE？健美先生……

　　几乎所有人在看到他们的时候都会想到这几个词，E国人也的确是太过高调了一些，丝毫不顾忌他们派来的两个家伙是多么的引人注目。

　　两人都留着精短的头发，刀削斧劈似的面孔看上去倒是有那么八九分的相似度，说他们是兄弟两个绝对没有人会产生异议，只是让人不解他们的母亲怎么会生出这两个绿巨人来。

　　不知道什么样的女人能承受住他们那重炮的轰击……

　　看到两人鹤立鸡群的身材，夜青辰竟然第一时间恶趣味地联想到了这方面，随即轻轻晃了晃脑袋，将这种龌龊的念头抛到九霄云外去，目光也随之收回，正如此时宾馆中其他的客人一样，在兄弟两个环顾四周的凌厉眼神注视下，就连前堂经理都忘记了自己的职责，颇为不自然地把目光投放到了远处，甚至都没有迎上前去。

　　这里是燕京市郊人流量最大的地方，每天各种肤色的人络绎不绝，按道理来说两个E国人出现也不会让整个宾馆大厅出现这般别扭的气氛，只是面前的两个E国大汉实在是太过扎眼了一些，刨去那让人肝颤的身躯之外，那种由骨子里面透露出来的强悍霸道的气势，就足以让任何一个普通人在面对他们的时候两腿发软了，就算是一些低阶的武者，恐怕也会生出莫大的无力感来，这应该也是野蛮人与生俱来的优势吧！

　　夜青辰的注意力从两个野蛮人的身上彻底收了回来，他对于这种异于武者的存在并不了解，就像他对古瑜伽武者或者是生化人一样，他不清楚自己的查探会不会引起对方的注意，谨慎起见，还是学着其他普通人的样子老老实实地把头埋进杂志当中好了。

　　反正这两个家伙是来找那几个印度阿三的，跑得了和尚跑不了庙，只要盯住那些阿三，就不怕这两个“怪物”会在眼前蒸发掉。

　　没过多久，那个前堂经理缓过劲儿来，总算是明白自己在这里是干什么的了，也不用迎宾也不用前台的接待，而是亲自小跑着上来，用颇为蹩脚的E语和对方打了个招呼。这让夜青辰不禁对这个经理刮目相看了一番，不过很快更让他为之侧目的情况就出现了，其中一个大汉竟然用标准而流利的华夏语和那名前堂经理交流起来。

　　一想到E国和华夏国接壤，两国的交流比较密切，夜青辰也就随即释然了，只是他很难把学习能力和面前这两个五大三粗的家伙联系到一起去，因为不论怎么看，这两人的脑袋里面都像是只装着高热量的食物和野蛮，学习对他们来说应该和天书差不了多少……

　　心中这般胡乱琢磨着，夜青辰一边偷听着他们之间的对话，好在这两个野蛮人的嗓门够大，即便之间有一段不短的距离，他也依然能够听清他们谈话的内容。

　　很快两个大汉和前堂经理之间的交流便结束了，整个谈话过程几乎都围绕着那几个印度人，也不知道是因为压力所迫还是其他的什么原因，总之对方的问题前堂经理都一五一十地回答，就差把房间号码告诉他们了，夜青辰倒是有冲动想要替他把这仅剩的一个问题给交代了，不过一想到这里毕竟是燕京市区，就算两个E国人要动手也不可能选在这里，告诉他们梵天派的房间号码也是徒劳，双方之间总不可能以和平谈判的方式解决就是了。


第407章 狂暴气场

　　总之一句话，只要他能耐心地等下去，相信用不了多久，当那几个印度阿三露面的时候，好戏就要正式上演了，这女酮丹所掀起的波澜，也会随着他们两方的率先接触而一举达到高潮，并且这个所谓的“高潮”还会因为其他几个势力的人相继出现而持续好一段时间。

　　夜青辰需要做的就是以一个旁观者的身份坚持到落潮的时候，他相信到那个时候几方人马势必是死的死伤的伤，这里又是他的地盘，趁机坐收渔翁之利应该不是什么难事。

　　就在夜青辰这边打着如意算盘的时候，两个E国大汉已经迈步离开了宾馆，夜青辰不敢大意，因此也没有跟过去，就算不是亲眼看到，他也知道这两人定然不会走远。

　　那个前堂经理在长吁了一口气之后对身边的一个漂亮的迎宾小姐嘟囔道：“吓了我一身的冷汗，干了这么久还是第一次和这种人打交道，他们可比那些特武厉害多了！”

　　夜青辰在心底偷笑了一声，的确，就连他这个六档初期即将突破中期的武者都在两个野蛮人的威压下感到胸口发闷，更别说没有半点实力的普通人了，只是这两个家伙并没有针对他们，否则的话恐怕一个照面整个大厅中除了他夜青辰以外的人就都要吐血了。

　　又等待了一个多小时之后，三个印度人的身影终于出现在了一楼的大厅当中，正是辛格大长老他们，在这期间夜青辰还接到了夜阳光打来的一个电话，内容倒是没有什么价值，只是让他要小心那两个E国的野蛮人，不到万不得已千万不要和他们硬碰硬。

　　夜青辰想到两人出现时的场景，不禁露出一抹无奈的笑容，别说是硬碰硬了，就算真的到了万不得已的时候，他也会选择立即开溜，两个野蛮人虽然没有内力支持，但夜青辰相信自己的眼睛和判断能力，这两个家伙的综合实力，绝对不会低于一名七档的武者。

　　他现在还只是六档初期而已，真正面对七档的对手的话，胜算渺茫，更别说对方还是两个人了，这兄弟两个给他的感觉，几乎和神农炼狱百草园门口的那两个蛇人守卫一模一样。

　　随后，夜青辰放下手中的刊物，装作若无其事的样子跟在辛格三人的后面走出了宾馆，为了不引起对方的怀疑，夜青辰在出门之后直接走到了他们身前，招手叫来一辆出租车钻了进去，但车子却并没有开远，而是拐过一个弯之后夜青辰便下了车，快步地绕回了宾馆。

　　出乎夜青辰意料的是，三个印度人并没有向他预料中那样谨慎地选择兵分三路，而是乘坐一辆出租车离开了宾馆，径直朝燕京市中心的方向驶去。夜青辰对于他们这种表现感到有些无奈，同时也有一些欣喜，至少他不用动用龙门的人冒险替他追查了。

　　带着这种矛盾的心情，夜青辰再次拦下一辆出租车，尾随辛格长老一行人朝着燕京市中心而去，很快他也想明白了对方为何这般“大意”的原因。

　　其一，他们自认为有实力对付任何突发情况，虽然对于古瑜伽武者的实力并不是很了解，但夜青辰认为他们还是有这个能力的，尤其是那个大长老辛格，更是在一出现的时候就给他一种摸不清看不透的感觉，按照估计，对方实力肯定也已经达到了七档水平。其二，就是陈枫和陈聪的出现已经让他们从暗处直接到了明处，再缩头缩尾的也没有什么意义了。

　　两辆出租车之间保持着十多米远的距离，虽然燕京的交通情况并不非常乐观，但所幸的是一路驶进市区中心，夜青辰并没有跟丢他们。

　　辛格所乘坐的出租车在市中心的一座五星级宾馆门口停了下来，随后三人下车径直走进了宾馆当中，在这之前，还有一个印度阿三出现在他们面前，正是这个人笑呵呵地把他们领进了宾馆当中，夜青辰不用上去问也知道，这个人定然就是苏尔的亲弟弟霍尔了。

　　有关霍尔的资料夜青辰所掌握的并不多，只知道他是梵天派的成员，同时也是一名工厂的高级主管，平日喜欢到处旅游，没有妻子和孩子，和他哥哥苏尔一样，都属于那种标准的钻石王老五，至于他的实力，也是这四个印度人当中唯一一个比较透明的，原因很简单，那就是霍尔并非是一个古瑜伽武者，而是一个实实在在的正统武者，拥有五档初期的实力。

　　至于霍尔为何没有走他哥哥这条路选择修习古瑜伽武术，这一点就不得而知了，夜青辰对此也没有多大的兴趣，只能自顾自地认为修习古瑜伽武术也是要看天赋和个人条件的。

　　在宾馆外面等待了片刻后，夜青辰拨通了夜阳光的电话，并没有让他失望，对方早已先他一步将情况打探清楚了，这次他们的落脚点，在这座五星级宾馆的12层，1205号房间。

　　至于陈聪和陈枫两兄弟，在两人偷袭失败之后，夜阳光也已经把他们的一举一动摸了清清楚楚，陈聪此时就在宾馆的1210房间中，至于陈枫，相信用不了多久也会赶来了。

　　这一路上，夜青辰并不是唯一一个跟踪辛格大长老他们的人，那两个E国的野蛮人也驾驶着一辆SUV一路尾随到了这里，夜青辰直到两人下车走进宾馆之后方才从出租车上下来，同时他也相信自己的行踪并没有被他们发现。

　　随后的几个小时，夜青辰便一直老老实实地呆在夜阳光早就为他准备好的房间当中，安静地等待着夜晚的到来，毕竟有些事情在白天是很难做的，并且只有到了晚上，那个英国的血族公爵才能够行动，这也是血族在拥有强大力量的同时所受到的制约。

　　不出夜青辰所料，待到夜里11点左右的时候，辛格长老带着辛缇娜和苏尔便离开了房间，夜阳光安插在宾馆中的眼线第一时间将这个情况通知给了夜青辰，后者也紧随其后离开了宾馆，当然，一同离开的还有那两个E国大汉，至于陈聪和陈枫，却并没有露面。

　　让夜青辰有些不解的是，辛格三人仿佛是要去吃宵夜的样子，也没有坐车，就那么步行缓缓地在前面走着，而两个E国野蛮人显然对跟踪并不怎么在行，因为他们的身形即便是在夜里，也是显得那么扎眼，离远看去如同两头棕熊远远地跟在三人后面。

　　相对于野蛮人兄弟和辛格三人的距离来说，夜青辰和他们所保持的距离就更远了，夜晚的燕京依然繁华热闹，两旁街灯林立，行人也并不算少，好在两个野蛮人的身形高大，即便距离很远，夜青辰也能够保证自己不会被甩掉。

　　想要做渔翁，就必须时刻保持他和鹬蚌之间的联系才行，一旦这条线断掉了，或许就要因此错过一场好戏了，保不齐到嘴边的鸭子也要飞掉……

　　夜青辰跟得谨慎小心，生怕让前面的两方人起疑，而两个野蛮人跟得纠结无奈，但是这里又人多眼杂，他们也不能立即动手，只能闷声闷气地跟在后面，至于最前面的辛格长老三人却是不紧不慢，一路七拐八拐地绕过闹市区，走进了一座公园当中，最后在其中的一个小型广场上停下了脚步，相对于刚刚那一路来说，这里显得僻静而黑暗。

　　“两位出来吧！如果我没猜错的话，你们应该是E国的野蛮人吧！”辛格头也不回地说了这么一句，同时他身边的苏尔和辛缇娜也摆开了御敌的架势。

　　此时双方距离不过十几米，夜青辰则是远远地躲在了暗处，瞪大了眼睛看着眼前发生的一幕，他倒是没有想过，辛格长老竟然反客为主，把两个野蛮人引到了这里来。

　　“轰！”

　　无形的气场爆发开来，也只是一瞬间，两个野蛮人所站立的地方，就像成了一个风暴的发源地一般，一股股，一波波强烈而又霸道的压力，直直就向着左右四散而出。

　　“砰砰啪啪……”

　　周围近百米的范围之内，原本就稀少的路灯接连炸裂开来，光线骤然间暗淡，一些原本躲在小树林中亲热的鸳鸯们顿时发出一声声惊呼，眨眼间就跑了个一干二净。

　　猝不及防之下，苏尔和辛缇娜的脸色同时一白，身子一僵，看上去就差倒地直接晕死了过去了，就连躲在远处黑暗中的夜青辰都感到胸口有些发闷，这种感觉，和他在神农炼狱中所经历过的并没有么差别，只是当时散发出这种宛若实质化威压的是两名蛇人异族，而不远处的那两个家伙，可是如假包换的人类啊！这也太过变态了。

　　直到此刻夜青辰方才不得不重新审视野蛮人的力量，原本他还以为野蛮人只是人如其名的头脑简单四肢发达，没有内力支持的他们只不过是人肉坦克车而已，却没想过他们竟然拥有这种类似强者内力外放时才能产生的气场，乍一照面就让辛格一方吃了个亏。

　　正是这股压力，更准确一点来说是超乎在场任何一个人想象的恐怖压力，直接让梵天派的三人落在了下风，想要在气势上扳回劣势的话，简直是难如登天。


第408章 绝对的震慑！

　　也就在每个感受到这股压力的人承受着那无限的无力感的时候，别尔夫什卡和弗托里亚克终于动了，各自口中发出一声沉闷的低吼，两人身体一弓，就像是健美先生在向观众展示其完美的肌肉一般，下一刻，便是衣服撕裂时的声音响起，嗤啦嗤啦地连成一片。

　　这两个棕熊似的大家伙，身体竟然膨胀起来，更准确一点来说，应该是他们全身的肌肉，正在以一种肉眼可见的速度不断地增大，就连面部的肌肉都有些扭曲起来，将他们的眼睛挤在眼窝之中，只能借着远处幸存的几盏路灯所散发出的微弱光芒看到那深陷在其中的一对儿眼珠子，散发出如同野狼般绿油油的光芒。

　　可以说，这一过程当中，两个野蛮人身体的每一个部分都在增大，唯独双眼还是原来大小，因此当他们再次站起身来的时候，在他们变得如同黑猩猩和狗熊杂交后的脸孔上，就只能看到两点绿莹莹的光芒，没错，那就是他们的双眼了。

　　在华丽丽的变身结束之后，两个身高三米，体重粗略估计超过两百公斤的人形怪物出现在了夜青辰的视线当中，他们的皮肤已经变成了古铜色，如同金属打造出来的一般，拳头足有人头大小，更是像马虎工匠雕刻出来的岩石，粗犷且极具震慑力。

　　相对来说，他们的上肢要比下肢更加巨大几分，让人第一时间就联想到了黑猩猩，粗短的下肢上套着一条不知道是什么材质的短裤，这也是他们身上仅存下来的衣物了，突显出腿部肌肉的同时，也将他们两腿中间的那物件儿显得鼓囊囊的。

　　夜青辰之前所想到的“重炮”倒是并不算夸张，如果不是两个家伙的形象太过野兽的话，恐怕任何一个男人看到这一幕之后，都要羞愧得无地自容了。

　　“啧啧……短裤的弹性真是不赖……也不知道是什么牌子的……”眼前的情形，让夜青辰脑海中忍不住想到这个了极为不靠谱的问题。

　　“吼！”

　　又是一声低沉的吼声从兄弟两人的口中发出来，宣告着他们已经完成了变身，而同一时间，那庞大的压力，更是再次增强了几分，几乎覆盖了整个广场。

　　在两人气势的封锁下，广场之外的地方听不到这里半点的声音，但远远路过此地的人，虽然看不到黑暗中发生了什么，但那从中隐隐透露出来的压迫感，却让他们不敢靠前半步，就像是夜晚走在黑漆漆的森林里面，而黑暗之中正潜伏着一头饥饿的凶兽，在盯着你！

　　两个野蛮人，变身前后所带来的压力，不止是那犹如实质的威压，更有无与伦比的心理阴影。在那巨大的压力下，尚还能够保持头脑清醒的，也就只有置身事外的夜青辰和大长老辛格了，这个看似风烛残年的印度老者依然一动不动地站在那里，橘子皮似的老脸上透着一抹凝重，而他身边的辛缇娜和苏尔，却早已是面如白纸了。

　　也是直到这时候，夜青辰才发觉到这个名叫辛格的老头，为何会位居梵天派四位长老之首，先不说他的贡献有多大，单单是这种泰山崩而面不改色的实力，就足以说明很多问题了。

　　“啧啧……不愧是梵天派的大长老，还真有两把刷子呢！”暗中的夜青辰忍不住嘀咕了起来，同时，他也在期待着双方之间的战斗，一来他可以直观地了解一下古瑜伽武者和野蛮人的实力，二来也是最重要的目的，就是让他们两败俱伤。

　　直到现在夜青辰都不知道梵天派手里究竟有什么东西，竟然值得让E国人抢先动手，并且根据情报，陈枫和陈聪兄弟两个也已经试探了一下，只不过无功而返，想必陈氏兄弟并非是E国人雇来的，他们背后的那个雇主，才是真正危险的人物。

　　夜青辰并不怕面对一个敢打敢冲的对手，他担忧的是会面对一个比他还要谨慎的家伙，不打没有把握的仗，也不做冒险的事情，这种人，就像是黑暗中的毒蛇猛兽一般，在对手松懈下来的那一刻，以奔雷之势带来致命的打击。

　　至于这两个此时给他带来极大压力的野蛮人兄弟，夜青辰虽然非常忌惮，可是依然还没有把他们列入劲敌的行列。

　　对他来说，只有那些洞悉事态发展并且能够对其进行控制的人，才是真正的强者，也正是因为现在他本身还没有达到这个境界，否则的话，他也不用这般鬼鬼祟祟地躲在暗处了。

　　在夜青辰眼中看来，这两个野蛮人可不止是改变了外表那么简单，他们身体中那如同火药桶般具有威胁性和爆发性的力量，在变身后绝对提升了一倍有余。

　　面对两个变身后的野蛮人所爆发出来的庞大压力，以及身旁辛缇娜和苏尔两人早已变得苍白的脸色，而辛格苍老的脸上却是突然露出一抹笑意，同时一股霸道的能量波动也随之飚扬起来！这一刻来的极为突然，以至于夜青辰猝不及防之下心头都是猛地一跳。

　　暴涨的气势之间，一声声一串串急速的摩擦碎裂声，直接就在双方之间突兀地爆发出来，这却是两股庞大的气机，相撞在一起时，所产生的撕裂声。

　　周围的植物如同被狂风吹过一般，不断地摇曳或倾倒下来，甚至是一些细小的石子，都开始贴着地面滚动了起来。

　　夜青辰不由得微微张开了嘴巴，这还是他第一次看到这般情形，以往的战斗中他所遇到的最强的对手也就是古贺刚了，但古贺刚即便是凭借龙魇魔刀拥有了七档的实力，所造成的影响也没有达到眼前这般模样。

　　或许也可以认作是夜青辰本身的气场想比之下比较微弱才会如此，但他明白，只有双方本身的实力达到七档甚至是更高的时候，这种完全由能量波动所带来的情景才会出现，而前方不远处的野蛮人兄弟和辛格长老，就能够做到这一点。

　　而几乎是同时，辛格长老脸上的笑意，也变得越来越浓，同样也越来越诡异莫测。

　　“哈哈哈……想要得到玛雅罗盘？这也要看你们有没有那个能力才行！”

　　辛格长老只有这么一句话，声音不高，但却是战意凛然，气势一往无前，如果不是眼钱的他的确就是一个风烛残年的老人的话，定然是不会有人相信这种气势是他所拥有的。

　　以一个苍老至乎于行将就木的老人的身体，去和面前两个身高三米开外体重加起来过吨的野蛮人溺战，这不是找死吗？可是，事实就在眼前，让人不得不去相信，下一刻就算两个野蛮人不主动发动进攻的话，辛格长老也会毫不犹豫地冲上去。

　　短暂的发怔之后，两个野蛮人兄弟心照不宣一般同事爆发出了一团大笑，同一时间，两人的气势和所带来的压力也变得更加猛烈，狠狠地朝着辛格压去。

　　“你们退开！小心有人浑水摸鱼！”辛格长老用印度语低喝一声，站在他身边的辛缇娜和苏尔两人同时感觉到一股轻飘飘的力量压在了身上，虽然显得软绵无力，却是轻而易举地将两人直接送到了十米开外的地方，这个位置相对来说已经算是脱离了战圈了。

　　的确，夜青辰不了解两人的实力，但辛格长老却是一清二楚的，他也知道，这一场战斗不是两人所能够插手得了的，即便是他们想要帮上一点忙，保不齐也会变相地成为他的负担和拖累，与其这样，还不如让他们尽可能地发挥作用，去提防想要趁机获利的其他人。

　　同时辛格长老也不得不重新审视这次任务的难易度了，原本是可以偷偷摸摸地将纯阴女体带回去的，毕竟是他们梵天派解读了那卷玛雅人的预言，并且玛雅罗盘也是他们仿制出来的。只不过事与愿违，他们的计划和行动过早地曝光，导致几方势力紧随其后来到了华夏国，这个预言中提及的那个“有龙升起的地方”。

　　现在看来，除了以强势手段给其中一方来一个下马威之外，他实在是找不出任何让他的办法来应对，也只有这样，他们梵天派才不会成为所有人都想吃进肚子里的一块肉。

　　震慑！这便是所谓的震慑！让人对他们产生忌惮甚至是恐惧，否则的话，在多方的接连造访之下，用脚趾头都能想得到，他们梵天派会成为第一个被灭掉的……

　　夜青辰自然并不清楚辛格长老此时内心复杂的想法，他现在最想得到的，就是一个结果，最想看到的，就是一场异国强者之间的对决。此时什么得利渔翁已经变得不再重要了，有辛缇娜和苏尔两人在那里负责警戒，夜青辰很难有机会获得什么好处。

　　与其这样，还不如老老实实地在这里等着，说不准还会有什么情况出现呢！

　　下一刻，夜青辰发现，在昏暗的光线下，辛格长老的身影变得有些模糊起来，开始还以为是他施展出了某种隐匿的术法，但片刻后便看得明白了，在辛格长老将辛缇娜和苏尔两人送出去之后，一股黑色的雾气便从他的身体中涌了出来，雾气并不浓，数量也并不是很多，就那么包裹在辛格的身体外面，因此从远处看上去才会误以为他正施展某种隐匿术法。


第409章 隐藏实力的辛格

　　夜青辰不知道这是什么，却可以确定这绝非是古武者的内力，想必应该是古瑜伽武者所特有的一种力量，这种看似缥缈并且如同鬼魅般的黑雾，配合辛格所爆发出来的威猛刚烈的气势，所造成的效果就只能用诡异二字来形容了。

　　就在夜青辰对于古瑜伽武者的能力产生莫大兴趣的时候，一声低沉如同野兽般的吼声便传入了他的耳朵里面，这是两个野蛮人同时发出的声音。

　　或许是感受到了辛格长老所带来的威胁，下一刻，两个如同坦克般强壮的野蛮人同时迈开了脚步冲了上来，双方之间的距离被快速地缩小，期间兄弟两人那硕大的拳头也在手臂的带动下抡了起来，这一拳可不止是手臂的力量，还有身体和腰部同时发力的加成效果，如果挨得结实的话，夜青辰自认为不死也要断几根骨头。

　　在野蛮人兄弟雷霆震怒一般的攻势压迫之下，辛格长老就如同惊涛骇浪中的小舢板，除了覆灭之外仿佛没有半点的出路，只不过这都是肉眼所见而生出的感觉，实际上野蛮人的那种仿佛实质化的压迫已经被辛格化解，现在剩下的，就只有真正力量针锋相对的碰撞了。

　　随着四只大脚板的踩踏，小广场的石砖地面上竟然出现了一处处的裂痕，石头碎裂的声响更是为两个野蛮人的攻击增色不少，而反观辛格长老却依然一动不动地站在那里，脸上的笑容早已敛去，剩下的只有凝重和双眼中闪烁着的精芒，不难看出，辛格并没有占据上风，他对两个巨人的攻击也颇为忌惮，棋逢对手，最后的结局还是未知……

　　整个过程说起来漫长，实际上也不过只有短短的几秒时间而已，下一刻，两只拳头已经带起沉闷的破空声分左右两路同时轰击在了辛格的身上，用轰击这个词绝对是准确而形象的，这种声势和一个人面对迎面撞来的火车并没有多大的差别。

　　十几米外，辛缇娜和苏尔同时发出一声低呼，这完全是下意识的举动，要不是夜青辰自制力不错的话，恐怕会和他们异口同声地发出声音来。

　　“噗……”

　　大为出乎夜青辰意料的是，拳头和辛格身体接触之后，并没有能量碰撞时候的炸响，更没有骨骼碎裂时的声音，而是如同铁锤砸在了棉花上面，声音显得沉闷而压抑。

　　随着这一声怪异的声响，一道身影便轻飘飘地倒飞了出去，没错！的确是轻飘飘得如同纸屑一般不受力，丝毫没有遭受重击后那种倒射而出的感觉，这道身影不是别人，正是硬挨了两个野蛮人两拳的梵天派大长老辛格！

　　辛格的身体飘飘忽忽地向后飘荡了四五米的距离之后缓缓地落了下来，落地时他的身上竟然没有半点的伤势，而当夜青辰想要看看他面色好判断是否已经受了重伤的时候，那股原本笼罩在他身体外面的黑色雾气却骤然间变得浓郁起来，浓得几乎要滴出了黑水……

　　霎时间辛格整个人便被严严实实地裹在了里面，而两个野蛮人的攻击，却没有因为这有些让人难以置信的攻击结果而出现丝毫停滞，两人再次冲来，依然还是那毫无花哨的一拳。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过胡同时的声响突兀地传出，位置正是辛格所站的地方，那里此时已经被一个圆形的黑球所占据，黑球有一人多高，在它内部，就是不知葫芦里卖的什么药的辛格了。

　　圆球开始飞速地旋转起来，同时一股股黑色的波纹也随之向四周蔓延开来，只不过波纹覆盖的范围并不大，只有辛格周身一米左右，并且对于暗中观战的夜青辰来说，这种波纹究竟有什么作用和力量也同样是不得而知。

　　“砰！砰砰砰……”

　　闷响声接连不断地传来，两个野蛮人已经一头撞进了黑色波纹覆盖的范围之中，而每一道波纹碰撞在他们身上，都会发出这种闷响，碰撞声并不奇怪，让人感到诧异和震惊的是两个野蛮人原本蛮牛一般的冲击之势，竟然也随之变得滞涩起来。

　　这种感觉就像是两人被炮弹一次次地轰在身上，进攻的频率顿时就被打乱了。

　　夜青辰不由得瞪大了眼睛，他可没想到辛格长老竟然能够做到这一点，原本他以为那黑色波纹只是一种防御手段而已，现在看来他的猜测是错误的，这种诡异的黑色能量的攻击效果也并不差，并且只需片刻，他就能够得知那黑球究竟有什么效果了。

　　即便是辛格长老打破了两人的进攻频率，但最终两个野蛮人硕大的一对儿铁拳依然毫不客气地轰击在了黑球上面，只不过比预期要慢一些而已，并且力量显然也减弱了几分。

　　“砰！”

　　这一次不再是那怪异的低沉声响了，而是实实在在的能量炸响的声音，好在这里方圆几十米的范围内都被三人的气势所笼罩，因此在小广场外面的人只能够听到很低的声音。

　　这里是燕京，战斗中的双方都知道这一点，消耗力量来压制能量的外泄和声音为的就是不会引起其他人的注意，这也是在城市中战斗的武者们都会去做的一件事情。

　　一声炸响过后，两个野蛮人同时向后倒退了几步，而黑色的圆球却是一动不动，在刚刚那一刻夜青辰看得清楚，拳头和黑球接触的刹那，后者便连带着周围黑色的波纹急速地收缩起来，接着又在零点几秒的时间内膨胀，在化解了野蛮人兄弟大部分攻击力量的同时，再趁着他们后继无力的时候将他们弹了出去，却并没有造成什么实质性的伤害。

　　“不简单啊！看上去有一种太极拳的味道！难道古瑜伽武者是古武者的山寨版？”

　　就在夜青辰对古瑜伽武者以柔克刚的手段而赞叹的时候，那黑色的圆球又有了新的动作，黑色波纹再次以狂暴一般的频率出击，这一次覆盖的范围陡然间增大了一倍有余，直接覆盖了周围五米多的区域，将这里堵塞成了一片漆黑地带。

　　而那两个野蛮人便在这个区域之中，砰砰砰的撞击声再次响起，每一次碰撞，两人庞大的身躯都会为之一震，并且古铜色的肌肤上也出现了一道道密布的血痕。

　　“吼！”

　　野蛮人兄弟终于怒了，他们依靠的就是自身的力量，对于这种能量攻击只能选择用肉体硬抗，至于能抗多久，能抗住什么幅度的，这就不是外人所了解的了。

　　现在看来，野蛮人的身体也不是精钢打造而成的，辛格的攻击便已经伤到了他们，即便这种伤势非常轻，至少让旁观的辛缇娜和苏尔都为之松了一口气。

　　难怪辛格敢和两人叫板了，没有点实力又哪来的这份勇气，换做常人恐怕连其中一人的铁拳都招架不住了，就算是夜青辰面对他们，也只能选择回避再回避。

　　在接连不断的碰撞声持续了十多秒之后，不知是辛格有意还是他的确无法继续坚持下去，那黑色的波纹终于收缩了回去，范围再次缩小到了黑球周围一米多远。

　　而两个野蛮人的身上，也出现了大大小小的十几道伤口，最深的伤口已经流出鲜血来，最浅的只不过是一道血痕，这些对于常人来说都只能算是皮外伤，更不用说这两个皮糙肉厚的家伙了，他们的肉体防御力量可不是武者能够相提并论了。

　　夜青辰相信如果换了刚刚是他面对那黑光的话，别说是十几秒了，恐怕用不上五秒他就会被斩成一段段的。

　　当然，前提是他以现在的实力去面对，如果他能够拥有和辛格相仿的实力的话，再加上神农之护对于能量攻击的强大防御力，相信结果肯定会比两个野蛮人要强的多。

　　“杀了他！”

　　下一刻，野蛮人中的老大别尔夫什卡大吼一声，绿色的双眼中杀意仿佛利剑一般几欲刺穿辛格，下一刻，这蛮牛一般的兄弟便再一次地朝着辛格长老冲了过来。

　　“砰！”

　　第一拳，辛格故技重施将两人逼退了几步，但刚刚那种突然暴涨的黑光却并没有出现。

　　“砰！”

　　第二拳，两个野蛮人又退了几步出去，依然没有受到严重的打击，只是他们的身体中，早已有一团怒焰在熊熊燃烧了，面对一个糟老头，两个大汉竟然这般狼狈。

　　“砰……砰砰……”

　　两人的攻击只能用毫无美感和技巧性来形容，直来直去，靠的就是肉体强大的力量支持，每一拳的轰击都带起沉闷的破空声响，那种感觉，仿佛是两个巨大的铁球迎面砸过来。

　　十几次进攻和倒退之后，夜青辰看得清楚明白，辛格的力量正在不断地被削弱，黑球的体积也在逐渐缩小，也不知道他还能坚持多久，夜青辰不禁暗骂他是傻瓜，何必和两个大猩猩硬碰硬呢？就凭借他第一招时候那借力飘走的能耐，这两个野蛮人恐怕不会伤到他半根毫毛吧？虽说现在辛格也没有受伤，但显然体内的力量已经消耗了许多了。

　　至于两个野蛮人却是丝毫不见疲惫，每一拳都刚猛如常，如果再这样坚持下去的话，此消彼长，辛格迟早会被两人的铁拳砸成肉酱。


第410章 异变突起

　　就连辛缇娜和苏尔的脸上都露出了担忧和紧张的神色来，夜青辰看在眼里，更让他坚信自己的想法是没错的了，辛格果然不是在卖弄什么手段，而是他真的有些危险了。

　　就在这时，异变发生了，在辛格再次将两人逼退的同时，黑球的体积再一次大涨，一股股稠密到近乎浆糊模样的黑色能量如同水波一般，翻滚着涌了出去。

　　这种场面，就像是黑色的怒潮正汹涌而来，在这怒潮之下，一切都会被毁灭，辛格的攻击所产生的庞大压力，便是造成这种效果的原因所在。

　　如果夜青辰所料不错的话，这次攻击便是之前那一种的强化版，威力巨大当然消耗也是巨大的，难道说辛格已经破釜沉舟了？恐怕不会这么简单……

　　两个野蛮人虽然四肢发达，但头脑却并没有那么简单，在这股黑潮出现的同时，两人便毫不犹豫地向后退去，他们可是吃过苦头的，此时身上的伤口便是最好的证明。

　　让夜青辰大跌眼镜的情况出现了，黑潮竟然在下一刻退了回去，连同黑色的光球一同没入辛格的身体之中，那个风烛残年的老人身影，终于再一次地出现在了所有人的视线当中。

　　辛格的面色显得有些苍白，但脸上却带着一抹若有若无的笑意，看上去他丝毫不为自己的情况所担忧，反而给人一种成竹在胸的感觉。

　　夜青辰不知道他为何会出现这般神情，总之，这对于他个对古瑜伽武者并没有什么了解的人来说是一种疑惑，但对于作为辛格敌人的野蛮人兄弟来说，这并不是什么好的征兆。

　　“他竟然耍我们！”

　　别尔夫什卡鼻子里面喷了一口粗气，闷声闷气地说道，眼中凶光大盛。

　　“我用一根手指就能把你这老东西碾成肉酱！”

　　弗托里亚克也恨声道了一句，和他哥哥一样，他在说出这句狠话的同时，绿油油的眼中也迸射出一种几欲吃人的光芒。

　　此时的野蛮人兄弟，只能用野兽来形容，辛格刚刚的动作，已经将他们的兽性彻底激活了，战斗到现在并没有个结果出来，不过夜青辰相信距离那一刻应该已经不远了。

　　辛格摸清了两人的底细，而两个野蛮人也已经做好了完全爆发的准备。

　　就在这时，夜青辰心头微微一凛，随即扭头看向远处的一块阴影地带，就在刚刚，他感觉到了另外的两股气息，并且实力并不弱，显然，今夜要变得更加热闹了……

　　夜青辰将目光收回，生怕自己的注视会引起对方的注意，这两个家伙和他一样都躲在暗处，注意力也都放在了前方不远处的战斗上，夜青辰相信，如果所料不错的话，这两个新来的“围观者”，应该就是陈聪和陈枫那两兄弟了。

　　根据夜阳光的情报，陈氏兄弟两个一前一后地到达燕京中心的洪福宾馆，也就是辛格长老一方人所下榻的地方，随后陈氏兄弟就再没有露面出来，夜青辰还以为他们的任务已经结束了呢！现在看来他还是低估了这兄弟俩的耐心和毅力，竟然神不知鬼不觉地跟踪到了这里。

　　如果不是刚刚辛格长老爆发出的力量有些滞涩的话，夜青辰还真的很难发现两人的存在，毕竟在辛格的气息压制范围内，他是不敢去主动查探情况的。

　　“砰砰……”

　　广场中央，激烈的战斗还在继续着，两个野蛮人兄弟已经逐渐地占据了上风，他们的身体如同钢铁一般强壮结实，辛格的攻击落在他们的身上，至多会留下一道浅浅的伤口，鲜血渗透出来，几乎染红了兄弟两个的上半身，但显然，他们并没有受到严重的伤害，并且还因为尝到了流血的味道而让他们变得更加疯狂起来。

　　野蛮人的身体，竟然强悍到了这个地步，他们根本就没有任何的能量来进行防御，依靠的就只有自己的肌肉和骨骼，甚至战斗技巧也谈不上高超，看上去和大街上小流氓斗殴都没有多大的差别，这便是E国军方传授给他们的肉搏技巧，看似笨拙，但往往会收到奇效。

　　堪比钢铁的身体配合爆发性的力量，这就是E国的野蛮人！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，辛格长老的身体向后轻飘飘地飞了出去，如同微风中飘落下来的叶子，看上去是那么的轻灵，不过他嘴角的一丝鲜血却在告诉观战的每一个人，他已经受伤了。

　　“古瑜伽武者原来这么不济……还以为有多厉害呢！”远处的黑暗中，陈枫撇了撇嘴嘀咕了一句，夜青辰所料不错，此时伏在他身旁的，正是他的表哥陈聪。

　　两人的目光都锁定在了辛格长老的身上，看着他如同落叶一般被两个野蛮人左一拳右一拳地轰击，每一次拳头分明都砸在了他的身上，但辛格却像是一团棉花般柔软，丝毫不受力，不过即便如此，他那张老脸也在昏暗的灯光映衬下显得愈加苍白起来。

　　终于，辛格长老在落地时身体一个踉跄，这个微小的动作让两个野兽般的大汉绿油油的双眼中同时迸射出一道精芒，随即两人大踏步地奔来，一左一右同时抡起了拳头。

　　辛格长老的瞳孔骤然间收缩起来，同时他便想着要将这身形一滞所带来的影响化解掉，黑色的雾气透体而出，在他的身体外面包裹上了薄薄的一层，整个人的身形瞬间变得虚幻起来，也正是这一招数，才让他在两个野蛮人狂风暴雨般的轰击中坚持了这么久。

　　“砰……”

　　“噗！”

　　第一声闷响，在辛格长老刚刚被那诡异的黑雾包裹起来的时候，两个野蛮人的拳头已经如期而至了，几乎是同一时间，分别砸在了他的身体上。

　　而第二声，便是辛格长老口中喷出鲜血时发出的声音，这一声，如同黑夜的炸雷，让所有人的都不约而同地摒住了一口气，从战斗开始到现在已经有十多分钟的时间了，这段期间也只有野蛮人兄弟的身上挂了彩，但却是愈战愈勇，而辛格长老表面上看上去并无大碍，甚至连衣服都没有破损半点，但他的身体中，古瑜伽武者的力量正在飞速地消耗着。

　　这并不是消耗战，而双方所修行的功法也同样不适合打消耗战，只不过两个对一个，野蛮人兄弟体内所蕴藏的爆发性能量，就如同炸药一般，一旦引爆，将会在极短的时间内爆发出强悍无匹的力量，辛格作为古瑜伽武者，其攻击走得是缥缈难寻的诡异路线，同样也是依靠着瞬间的爆发力，但这股力量对于野蛮人的身体来说还是显得有些微不足道。

　　辛格几次借助那黑色波纹发动反攻，虽然屡次得手命中目标，可是造成的伤害却是微乎其微，包括他在内，几乎观战的每一个人都不知道，野蛮人从小接受的训练，每一项都是在提升他们的肉体力量，以求在爆发出来的时候，会用他们的身体给敌人带来致命的重创，同时，他们肉体的强度也在逐渐地增强，夜阳光说的没错，他们的身体的确能够承受炮弹的轰击，这也是他们成为一名合格的野蛮人所接受的最后一个考验。

　　许多的野蛮人都会在这一考验过程中丧命，而别尔夫什卡和弗托里亚克兄弟两个，却是成功地完成了考验，成为E国这一代中唯一合格的野蛮人，这也是他们会被派到华夏国来执行这次任务的原因，这些都属于E国的机密，由于时间仓促，夜阳光也没有能查到。

　　“大长老！”

　　“父亲！”

　　苏尔和辛缇娜同时惊呼了一声，后者更是直接调动力量，一股暗红色的雾气从她的身体涌出，瞬间化作了一个暗红色的光球将她整个人包裹在了里面，看情形，竟然和辛格长老之前的黑色光球如出一辙，让人不禁想到辛缇娜得到了他的真传，只不过还欠缺一点火候。

　　“我没事！别过来……”

　　落地后的辛格长老踉踉跄跄地退后了十多步放才站稳，稳住身形的第一时间便是将这一句话喊了出来，他之所以让苏尔和辛缇娜负责外围，最明显的一方面是他分身乏术无法防止有人浑水摸鱼捡便宜，但实际上却是因为他所面对的敌人，根本不是两人能够与之对抗的，这也是最主要的原因，如果刚刚在场上的是苏尔和辛缇娜的话，不用多问也知道会是什么样的结果，说不准一个照面，两人就会被野蛮人的拳头砸个稀巴烂。

　　闻言，苏尔和辛缇娜同时止住了脚步，他们并不傻瓜，自然也明白辛格长老的意思，现在看上去辛格长老并没有遭受致命的打击，只是脸色苍白略带一丝痛苦之色，他依然能够战斗，并且凭借古瑜伽武者那诡异灵动的身法和攻击化解，或许还有扳回劣势的可能性。

　　苏尔和辛缇娜只能这般自我安慰了，不过此时他们的注意力却都放在了辛格长老的身上，至于警惕性和探查的力量，却是因此而松懈了下来。


第411章 黄雀在后

　　就在两人发出惊呼声的时候，暗处的陈枫和陈聪兄弟两个的眼睛同时一亮，他们感觉到前方原本覆盖了整个小广场的能量波动骤然减弱了下去，这是苏尔和辛缇娜的能量，当辛格长老倒飞出去的时候，他们就忘记了自己肩上的责任。

　　夜青辰的眼中划过了一道精光，他也同样查到了周围环境的变化，之前为了保持自己的隐蔽，夜青辰连大气都不敢喘一口，神经紧绷着，内力更是尽可能地收敛起来，而当下这种气氛，让他在松了一口气的同时，却依然没有动弹丝毫。

　　夜青辰知道，这是陈氏兄弟出手的最佳时机，如果估摸的不错的话，他们两个同苏尔和辛缇娜两人的实力应该相差不多，算得上是棋逢对手，但是任何一方如果让夜青辰去单独面对的话，他都没有获胜的可能，毕竟四人其中任何一个站出来，实力都是和他相差无几的。

　　而不论是渔翁还是黄雀，其必备的一条都是耐心，只有具备了耐心，才会在漫长的等待过后得到想要的东西。

　　尤其是眼前的这种情况，小广场上不论是明里的还是暗里的人，只有比他强的，却并没有一个比他弱的。

　　陈枫和陈聪各自都是五档左右的实力，但两人肯定不会单独出手，从他们的气息就能够判断出来，两人定然掌握一种合击方法，甚至有一种两人合体为一人的感觉，这也是他们潜伏了这么长时间却没有被发觉的原因所在。

　　正是想明白这些，夜青辰才会按兵不动继续等待下去，螳螂捕蝉黄雀在后，现在夜青辰只是一个旁观者而已，真正的黄雀是陈氏兄弟，而他如果想要将黄雀捉到手的话，单单凭借实力是不够的，更多的，还是靠运气和坚韧的心性。

　　“哥，咱们是不是应该出手了？”陈枫低声向一旁的陈聪问道。

　　陈聪微微摇了摇头，同样低声道：“在等等，那个老家伙还有一战之力，并且那两头蛮牛的力量也正在巅峰上，更何况还有那一男一女挡在我们中间，只有等下去，等到那个老头的力量枯竭的时候，那两头蛮牛的情况应该也相差不远了，到时我们再出手！”

　　陈聪说话间目光一直都没有离开前方，他的分析十分准确，这也是夜青辰脑海中同样想到的，只是挡在他面前的并非是苏尔和辛缇娜，而是陈氏兄弟。

　　广场中央，短暂的寂静之后便是野蛮人兄弟口中发出的一声野兽般的吼声，他们丝毫不给辛格长老一丝喘息的机会，因为别人不了解野蛮人，但是他们两个却是格外清楚自己的情况的，他们的变身至多就二十分钟的时间，一旦过了这个时间，他们又会恢复到正常时候的样子，到时候不论是攻击还是防御都会大幅度地减弱，那时候鹿死谁手可就难说了。

　　“杀了他！”

　　别尔夫什卡一声低吼，和身边的弟弟弗托里亚克一同冲了上来，如同两列并肩而驰的火车，轰隆隆地朝着辛格长老碾压过来，气势一往无前。

　　“那两头蛮牛要坚持不住了！”陈枫说完后冷笑了一声，在他看来，用不了多久，他们就能够完成此次的任务了。

　　陈聪点了点头，笑而不语，此时他内心的想法，和身边的表弟几乎是一模一样的。

　　“他们的力量好像要消失了！”

　　辛缇娜也看出了一些端倪来，轻蹙着眉头低声说道。她能够说出这句话来，一方面因为此时的野蛮人兄弟显然有些焦急，但这还不足以证明他们即将失去强大的力量，就算是战斗起初的时候，他们都急切地希望将辛格长老给干掉。

　　至于另外一方面，就只是辛缇娜的猜测了，她认为野蛮人就算再过强大，也不可能一直都拥有这种力量的，她是清楚辛格长老那黑色波纹的威力的，即便是这个攻击却只能给两个野蛮人带来一点不痛不痒的皮外伤，这般防御再加上那充满威胁性的一队铁拳，除了用“变态”二字来形容之外，还能用什么？不过每一种变态的招数或修行方法，都会有它的不足和缺陷，而野蛮人的强大固然是无可厚非的，但这种强大，十有八九要受到时间的限制。

　　苏尔微微眯起了眼睛，点了点头之后说道：“只要这两个家伙的力量消失，我们就一起冲上去，相信到时候我们两个和大长老联手，肯定会轻而易举地将他们干掉！”

　　闻言，辛缇娜也点了点头，不再多言，他们的猜测和行动都是建立在同一个基础之上的，那就是辛格长老能够坚持下去，直到两个野蛮人的力量减弱甚至是消失。

　　夜青辰在暗中自然也把这一切都看在了眼睛里面，野蛮人那种实质化的威压骤然间增加，并且他也同样看到了那两双绿油油的眼睛里面露出的一抹焦急之色，这就不难判断出，两个野蛮人必须尽快地结束这场战斗，否则的话，他们的优势就会荡然无存。

　　“哼……”夜青辰在心底冷哼了一声，目光不露痕迹地瞥向一处，同时暗道：“陈家的两个兄弟，你们也是在等待这一刻吧……”

　　辛格长老作为唯一也是最直接面对两个莽汉的人，他的心里要比观战的任何一个人都清楚，此时两个野蛮人所爆发出来的力量和气势，竟然比之前还要强大一分，就连他都感觉到胸口微微有些发闷，体内的能量运转有些滞涩，这或许称得上是一种“回光返照”的现象。

　　看着两道高大的身影快速逼近，脚底下传来地面的轻颤，辛格长老在感受到巨大压力的同时，也嗅到了一股死亡的味道，如果他不能躲过去的话，这一击，将直接把他送去见大神。

　　这就像比赛到了最后，比分稍高的一方会刻意地去耽搁一些时间，为的就是拖到比赛结束而不给对方反超的机会，换做任何一个人都会选择这种既保险又有些无赖的方式，同样，包括夜青辰在内的每一个观战的人，都认为辛格长老会避其锋芒选择拖延时间。

　　就在辛格长老打算再次施展古瑜伽武者最具优势的攻击化解身法的时候，异变出现了，两个野蛮人的右拳上同时出现了一团白光，下一刻两人同时冲着十多米外的辛格长老伸出右手，五指张开，接着又猛地握紧再次化为拳头，同时白光也在刹那间消失在他们的手上。

　　所有人都不明白他们这一古怪的举动到底有什么目的，更是没人知道为何野蛮人竟然能够释放出类似能量般的白光，不过再反观辛格长老的情况，这个疑问也就随之被解开了。

　　原本辛格长老身上的那层黑色的雾气已经消失了，更准确一点来说是只剩下了薄薄的一层，只有不足原来厚度的一半，所有观战的人都知道，辛格长老正是依靠这种黑雾才能想棉花一样化解对方拳头所蕴含的力量，再借助这股残留的力量进行躲闪回避。

　　而此时那黑色的雾气锐减了大半，不用问也知道，辛格长老所拥有的化解力量也随之减弱了许多，并且双方距离这么近，两个野蛮人的拳头又是将辛格所有的回避路线都封锁了起来，除了正面硬抗一拳之外，辛格根本没有其他的选择。

　　化解力量减弱，而野蛮人的力量又因为即将告竭而全面爆发了出来，此消彼长之下，原本还以为辛格可以坚持到两人能量枯竭再反败为胜的念头，也随着这一幕的出现而瓦解。

　　此时的辛格长老可谓是有苦自知，野蛮人的力量既然有时间限制缺陷，那么他们自然不可能让敌人在最后关头耍花招拖延时间，刚刚那白光闪烁的时候，辛格只感觉到原本释放出来的黑雾被一股无形的力量硬生生地压回了身体之中，并且在野蛮人突然增强了许多的庞大威压之下，体内力量的运转也变得滞涩艰难，想要瞬间突破这种桎枯是不可能的了。

　　辛格长老不由得苦笑了一声，此时他的处境，和战斗刚刚开始的时候大相径庭，开始他还以为能够凭借古瑜伽武者特有的优势将两人击败，没想到却是三番五次地遭受打击，就连他最为得意的黑色波纹能量都拿这两个家伙没办法，甚至还让他断掉了一根肋骨，要不是古瑜伽武者的身体强度不弱的话，刚刚他恐怕会直接趴下站不起来。

　　随后又好不容易让辛格长老摸清了野蛮人的缺点，正打算无赖一些拖延时间呢！没想到又被这两个家伙给算计了，试问谁能想到以肉体力量著称的野蛮人竟然掌握着一种力量，一种能够压制对手能量外方的力量，这也太让人郁闷了！

　　话说回来，辛格长老就算是再郁闷，他也一样还是要面对两个野蛮人兄弟最后的一击，并且还是以现在的情况去面对，对于旁观者来说，这和鸡蛋碰石头没有多大的区别。

　　说时迟那时快，辛格长老口中发出一声低喝，接下来的一幕就大大地出乎所有人的意料了，这个风烛残年的老头非但没有向所有人预料中那样飞退躲避，反而迎着两人的拳头冲了上去，并且气势如虹，在同一时间拔升到了一个顶点，大有一种和两个野蛮人的威压分庭抗礼的味道。一个实力强大的古瑜伽武者所爆发出来的气势，绝对不会比一个同级古武者的要低，并且这种鱼死网破的尽头，还让这种气势中多了几分的惨烈。


第412章 一线生机

　　此时辛格长老心中的想法和计划没有人知道，夜青辰也同样是一头雾水并且还为他捏了一把冷汗。要是说辛格的身上依然还有那种能够化解攻击的黑雾严密保护的话，他这种做法倒也并不算冒险，伤不到对方退回来就是了，可眼下他的护体黑雾早就被削弱了大半，他依然这么冲动，这种不怕死的精神和勇气倒是可嘉，但付出的，可是生命的代价啊！

　　不单单只有夜青辰这样想，其他人也是一样，辛缇娜和苏尔原本还打算出手助一臂之力的，可是辛格长老突然冲了出去，现在就算他们有心帮忙，也没那个机会了。

　　蓦地，夜青辰眼睛一亮，在那一刹那，他仿佛是抓住了什么，辛格长老的举动原本在他看来就是没头没脑的送死，不过刚刚那一刻的微妙变化，却让他明白过来，辛格并非是去送死，而是险中求胜，如果他不这么做的话，反而会死得更凄惨！

　　俗话说富贵险中求，而辛格则是在冒险中去求那一线生机！

　　在刚刚的刹那，夜青辰感觉到两个野蛮人的气势发生了一些微妙的变化，两人原本是两个完整的容器，而他们的气势则是装满了这个容器的水，但是就在辛格朝他们不要命地冲过去的时候，这两个容器上面，出现了一道细小的裂痕……

　　以气势去碰撞气势，野蛮人兄弟二对一自然占据优势，这也是从战斗开始就出现的情形，不过当辛格长老将自己的气势化为利剑去硬碰硬的话，凭借他高级古瑜伽武者的实力，虽然无法瞬间占据上风，但至少能够让对方的威压为之一滞。

　　这样一来，以强悍肉体配合威压进行攻击的野蛮人，其优势在这一刻就变得没那么可怕了，这也是辛格长老自认会转化危机的信心来源。

　　这种感觉极其微妙，如果不是夜青辰所经历过的那些事情让他磨练出远超同级武者的眼光的话，此时他定然还会和其他观战的人一样弄不明白这究竟是为什么呢！

　　“原来是这样……”夜青辰露出恍然大悟的神色来。

　　野蛮人的身体强悍自然不假，但更让人胆寒的是他们那几乎实质化的威压，这一点在夜青辰第一眼看到他们的时候就已经有所了解了，只不过每一个武者身上都有类似的东西，几乎就是自然产生和外露出来的，因此就容易被忽视，而辛格长老正是在生死关头看清楚了这一点，因此才会选择针对性的措施来应对这命悬一线的时刻。

　　夜青辰不禁对辛格长老敏锐的洞察力和勇气感到赞服，想来换做其他人站在辛格的位置上，都不可能在这么短的时间内找到化解危机的方法吧，他夜青辰或许能够做到，这还要依靠多少年来战斗积累下来的经验，但也仅仅只是限于有可能做到而已。

　　如果真的让他去面对两个野蛮人最为强势的一击的话，他肯定会在无法逃脱的情况下第一时间感到手忙脚乱，唯一能够做的，也就只有拼劲全力去支撑神农之护来保护自己了。

　　此时此刻，在场的除了即将碰撞在一起的辛格长老和野蛮人兄弟之外，也只有夜青辰一人看清了这一点，只要能够影响到野蛮人的那种威压，那么辛格长老的这条老命，就有大于五成的几率保住了，否则的话，这一击过后，辛格长老就会成为梵天派的历史了。

　　野蛮人兄弟眼中的震惊之色一闪而过，取而代之的，依然是那冰冷的杀意，这种杀意此时已经转化成了两人肌肉和拳头上的力量，为的，就是要让这个不知死活的老头付出沉痛的代价，否则的话，最后倒下去的，便会是他们两个人。

　　别尔夫什卡和弗托里亚克都心知肚明，那就是一旦他们过了变身的时间，就算辛格长老也会失去战斗力，但对方可还有辛缇娜和苏尔两人在一旁虎视眈眈呢！

　　到时候，他们兄弟的实力锐减大半，是不是这两人的对手还都是未知，稍有不慎的话，可就是偷鸡不成蚀把米的悲剧下场了，因此这一击，他们不但爆发出了全部的也是最后的了力量，同时那种不成功便成仁的决心，也在这一刻展露无遗。

　　当然，兄弟两个也不是白痴，自然不会去白白地葬送自己的性命，他们要的是一个结果，一个既能保全自己的命同时还能完成任务的结果，换做正常情况下这实在是有些困难，不过现在却是不同，他们两人在这一刻依然还保持着绝对的优势，他们要做的，就是在这种优势没有丧失之前为自己铺好一条后路，并且是一条能够帮助他们达成目的的后路。

　　终于，蓄势而发的一击变成了电光火石之间的碰撞，两个野蛮人的拳头几乎是同时落在了辛格长老的身上，黑色的护体黑雾几乎没有半点的作用，这两拳挨得是结结实实。

　　“咔嚓……”

　　清脆的骨骼断裂声音从辛格长老的体内传出，他整个人也如同断了线的风筝一般倒飞了出去，同时还有一蓬鲜红的血雨当空落下，自然就是从他口中喷出来的了。

　　从拳头落下到辛格长老喷血飞出，整个过程不过短短一秒钟的时间，辛缇娜和苏尔同时发出一声惊呼，两人身体一动便冲了过去，想要将半空中的辛格长老接住，不过两个野蛮人早已有所计划，岂能让他们两个人从中插上一脚？

　　就在辛缇娜和苏尔有所动作的时候，两个野蛮人也大踏步地冲了上来，在这短短的一瞬间，双方争夺辛格长老的一幕就这么上演了。

　　梵天派一方的两个人动作虽然很快，却也比不过两个野蛮人早就有所计划和打算，两人一拳轰出之后根本没有片刻的停留，速度提升到了极限，再加上身高和臂长的优势，在辛格长老刚刚飞出不到五米远距离的时候便被别尔夫什卡的大手凌空抓了个正着。

　　这边辛格长老刚刚落入别尔夫什卡的手中，另外一边辛缇娜和苏尔也冲了上来，前者身上闪烁着一团红色的光芒，后者则是一团白色的光芒，如同两盏明灯，将周围都照亮了起来。

　　而别尔夫什卡抓过辛格长老之后便抽身而退，与此同时辛缇娜和苏尔也来到了近处，这时他身边的弗托里亚克则发出沉闷的一声低吼。

　　“滚开！”

　　吼声出口，弗托里亚克同时一拳向前轰出，强大的力量仿佛将空气都压缩起来形成了一个巨大的气弹，辛缇娜和苏尔还没等冲到他面前，气弹就已经来到了面前，逼人的劲风直接将两人护体的能量都压出了一个凹陷来，而这之后，便是弗托里亚克的一只铁拳，都说双拳难敌四手，但弗托里亚克凭借自身的实力却轻而易举地做到了这一点。

　　“砰……”

　　随着一声闷响，两道身影同时倒飞而出，正是辛缇娜和苏尔，这一拳耗尽了弗托里亚克仅存的力量，却也毫无悬念地逼退了两个人，为他哥哥别尔夫什卡争取到了宝贵的时间。

　　下一刻两个野蛮人再次站在了一起，别尔夫什卡的手中提着已经昏死过去的辛格长老，看上去就像是拎着一只小鸡似的，而他和身边兄弟弗托里亚克那庞大的身躯，也开始飞速地缩小，在辛缇娜和苏尔身体重重摔落到地面上的时候，两个野蛮人也已经恢复了正常时候的模样，虽然依旧两米多高肌肉虬结，但那种强大到恐怖的威压却随之消失了。

　　夜青辰把这一幕幕都清清楚楚地看在眼里，野蛮人的强大是毋庸置疑的，不过古瑜伽武者的实力也同样是不容小觑，虽说是两个打一个，但辛格长老却并没有败得那么彻底。

　　虽然被俘虏，但至少一条老命是保住了，并且最主要的一点就是他硬生生地将野蛮人的变身时间给消耗了个一干二净，致使他们的实力锐减了大半，现在的两个野蛮人，单个拎出来看的话，并不会比夜青辰强大多少，并且他们又没有类似内力一般的能量攻击，夜青辰相信让他单独面对其中任何一个家伙，都可以轻轻松松地将其击败。

　　而实际上的情况也是如此，两个野蛮人的身体在急速“缩水”之后，他们的脸上也同样露出了一抹疲惫的神色，显然是力量透支所带来的结果。

　　别尔夫什卡和弗托里亚克兄弟两个站在那里喘着粗气，好在在最后关头他们如愿以偿地俘虏了辛格长老，并且还以雷霆之势将上来帮忙的辛缇娜和苏尔击退，后者两人此时正从地上艰难地爬起来。辛缇娜面色苍白，嘴角溢出鲜血，而苏尔更是严重，起身后一口鲜血喷出，接着便手捂着胸口踉跄倒地，包括夜青辰在内谁都没有想到，刚刚弗托里亚克的一拳竟然拥有这么可怕的力量，只此一拳，便将两个梵天派的高手击成重伤。

　　“啧啧……不愧是E国最强大的存在，好在场上的不是我！”夜青辰在感叹的同时也暗自庆幸，他自认为实力是不如苏尔和辛缇娜两人的，就连他们都一拳挡不住，更别说他夜青辰了，要是刚刚弗托里亚克那一拳落在他身上的话，只对能量攻击有效的神农护盾就是个摆设，要是让他单纯地依靠肉体去防御的话，恐怕就不止是吐血倒地这么简单了。


第413章 棋逢对手

　　想到这儿，夜青辰不禁一阵恶寒，不论是眼下了解的哪一方势力，都是属于其国内站在金字塔上层的存在了，看上去野蛮人兄弟和辛格长老之间的战斗没有什么出奇的地方，却是因为他们之间的实力相差并不悬殊，即便最后一方落败，但也称得上是棋逢对手。

　　如果换做观战的任何一个人上去，自然就能够真真正正地感受到对方力量的恐怖了，这也是苏尔和辛缇娜为何会有这般结果的原因，毕竟他们根本就不是一个水平线上面的。

　　再想到这还只是野蛮人和古瑜伽武者之间的较量而已，还有没有露面的神秘血族公爵以及美国的四个生化人呢！

　　在华夏国官方不出面干预的情况下，整个燕京都找不出能够给他们带来威胁和制约的人，就算是臭老头回来了也一样无济于事。

　　他夜青辰称得上是一个强者了，但是在这些人的面前，却显得那么渺小甚至是不堪一击，他选择去做一个渔翁而不是去参与到这场竞争中的想法的确是正确的，可当他亲眼目睹了这一战之后，他开始怀疑自己是不是有这个实力，就连野蛮人都有底牌，那就更别说血族公爵和生化人了，搞不好没能得到想要的东西，而自己的这条小命还要跟着搭进去……

　　同时，夜青辰也开始琢磨起这两个野蛮人该如何全身而退了。

　　辛缇娜相对于苏尔来说实力要稍强一些，因此现在的情况也要相对来说好一些，摇摇晃晃地起身之后，她抹了一把嘴角边的血迹，一双美目之中此时不再是那流转的灵动之意，而是寒气逼人的杀机，继而冲着两个野蛮人兄弟冷声道：“把大长老放了！”

　　闻言，两个野蛮人同时发出一声冷笑，别尔夫什卡眼中浮现出一抹嘲讽的神色，先是看了一眼依然被他拎在手里的辛格长老，随后又用流利的英语对辛缇娜和苏尔两人说道：“你不是在做梦吧？现在你们可没有资格和我们讨价还价！”

　　与此同时，站在他身边的弗托里亚克也没闲着，开始在辛格长老的身上搜寻起来，不用问也知道他们在找什么东西了，也正是为了这个东西，两人才会在深夜尾随辛格一行人并上演了刚刚的那一出好戏。

　　见状，夜青辰不禁双眼放光，他可是早就想要知道梵天派手里究竟掌握着什么东西了，不管这个东西是什么，至少它能够引来各方的关注甚至是直接出手抢夺，为了女酮丹而来到华夏国的这些外国人，并不担心会把事态搞严重，他们都知道身负的任务是见不得光的，因此各国的官方也绝对不会插手，就算他们死在了华夏国，也不会演变成为外交事件。

　　正是因为他们都明白这一点，因此才会有刚刚那一幕的出现，只要他们不触动华夏国官方的神经和忍受底线的话，最后悄悄地将纯阴女体带走也并不是一件困难的事情。

　　这边辛缇娜听到了别尔夫什卡的话之后，冰冷的杀意变得更加强烈了，但事实摆在眼前，他们的确没有和两个野蛮人叫板的资本，一来两人此时都已经受了不轻的伤，即便两个野蛮人的实力也大大地减弱了许多，但此消彼长之下两人依然不是他们的对手。

　　二来，辛格长老此时就在他们的手上，投鼠忌器，就算辛缇娜和苏尔想要拼死一搏，也要考虑一下辛格长老的安危，要是辛格死了的话，他们两人回到印度也会遭受严重的责罚。

　　“说吧！你们想要怎么样？”辛缇娜强行将杀意和怒火压下去，沉声问道。

　　别尔夫什卡嘿嘿一笑，用E语对弟弟说了一句什么，像是在催促他动作快一点，随后看向前方的辛缇娜，不急不缓地说道：“我们想要什么你们最清楚不过了，还用问吗？”

　　话音刚刚落下，别尔夫什卡便发出一声大笑，“哈哈……找到了！”

　　只见他的手里此时正抓着一个小口袋，显然是刚刚从辛格长老怀中找出来的。

　　别尔夫什卡的脸上也露出了激动的神色，和暗处的夜青辰等人一样，看着弗托里亚克小心翼翼地将口袋打开，又将里面的东西掏了出来。

　　下一刻，野蛮人兄弟两人的脸色同时一变，弗托里亚克从口袋里面拿出来的，竟然是一块石头，一块再普通不过的石头。

　　“混蛋！”

　　别尔夫什卡大骂一声，一把将石头抓过来狠狠地摔在地上，大脚一踩，石头便毫无悬念地变成了一堆石粉，显然，他们被欺骗了，夜青辰和陈氏兄弟也被欺骗了，那个梵天派手里的宝物，根本没有放在辛格长老的身上，让人不禁暗叹这老家伙还真是小心谨慎。

　　随后，别尔夫什卡抬起头来，目光中迸射出愤怒的火光，显然梵天派的做法让他大为光火，这种小心谨慎的举动，在他们看来就是一种赤裸裸的欺骗。

　　“把那个东西交出来！否则，我拧断他的脖子！”

　　别尔夫什卡说话间大手便捏住了辛格长老的脖颈，只用一只手便把他给提了起来。

　　“不要！”

　　辛缇娜和苏尔同时大喊一声，想要上前阻拦，却被野蛮人兄弟眼中的威胁之意给逼退了回来，他们表现的已经很明白了，丝毫不会让人怀疑在下一刻辛格长老的脖子就会被拧断。

　　“不要冲动，不要冲动……”苏尔连连摆手，一时气急竟然又吐了一口鲜血出来。

　　辛缇娜连忙将他扶起，继而抬起头来，双眼盯着别尔夫什卡，片刻后沉声说道：“你们要的东西不在我们手里……”

　　“不要和我们耍花招！把东西乖乖地交出来，我保证把这个老东西毫发无损地还给你们，奉劝你们一句，不要挑战野蛮人的耐性！”别尔夫什卡的语气变得生硬无比，分明就是在提醒他们这不是在开玩笑，辛格的命可是掌握在他的手里呢！

　　辛缇娜此时却变得冷静异常，道：“就算你把我们都杀了也没有什么用，东西真的不在我们手里，为了保险起见，大神会派人在几日之后才将东西送到这里来！”

　　闻言，别尔夫什卡和弗托里亚克开始低声交谈起来，显然是在商量着什么。

　　片刻后别尔夫什卡扭过头来，冷声道：“既然这样，那我们就先替你们照顾这老东西几天，我们现在住在E国的大使馆里面，你们知道该怎么办吧？”

　　弗托里亚克又补充道：“给你们三天时间，三天之后，就去垃圾场给这老东西收尸吧！”

　　“等等……”见两个野蛮人说完后便要带着辛格长老离开，辛缇娜连忙出声，道：“三天时间，这也太少了，我们还要先告知大神此事才行！”

　　“别他妈的和我废话，三天就是三天，三天后的这时候如果我们还得不到想要的东西的话，就别怪我们心狠手辣了！”别尔夫什卡没有半点的退让，的确，这不是警告也不是威胁，而是他们真正地掌控着事态的发展，完完全全地占据了上风。

　　辛缇娜和苏尔对视了一眼，后者微微点了点头，短暂的沉默后，辛缇娜抬起头来，说道：“好吧！三天就三天，到时候我们会带着东西去交换大长老，我也要提醒你们一句，如果到时候大长老有什么差池的话，我辛缇娜以生命起誓，绝对不会让你们活着离开华夏国！”

　　闻言，野蛮人兄弟同时大笑了一声，对于他们来说，梵天派究竟有多大的力量都是印度国内的事情，现在在华夏国，眼前印度一方完全落在下风，就算是硬碰硬，辛格长老的命又握在他们的手上，只要稍稍一用力就可以送他去见梵天大神了，因此辛缇娜的话听在他们的耳朵里面，简直就是在开玩笑，不让他们活着离开华夏国？前提是要有这个实力才行。

　　两兄弟谁都没有回答她，而是露出一抹玩味的笑容之后转身便走，辛格长老依然被别尔夫什卡提在手里，随后两个只穿着短裤的壮汉身影，逐渐地消失在了远处的黑暗中。

　　他们毫无忌讳，根本不担心梵天派一方会耍什么花招，就算到时候真要硬来的话，两人的实力也早已恢复了，拳头硬便是王道！想要硬碰硬，谁怕谁啊？

　　看着两人的身影消失在视线中，辛缇娜和苏尔的脸上同时浮现出一抹疲惫之色，面对两个足以重创辛格长老的野蛮人，他们是显得那么的无力。

　　三天时间，在这三天之内，他们必须想出办法来，不但要保住玛雅罗盘，同时还要将辛格长老救出来，只是三天的时间太短了，现在在华夏国只有他们两个和霍尔，而后者除了比较精明之外，实力方面简直是一塌糊涂，但此时此刻辛缇娜和苏尔又不得不去找他商讨对策。

　　“苏尔……罗盘到底在什么地方？”辛缇娜低声问道。

　　苏尔看了看周围，脸上浮现出一抹警惕的神色，道：“我也不知道，这里不是说话的地方，我们回宾馆再说……”

　　辛缇娜点了点头，此时此刻，虽然没有半点的感应，但周围这寂静到死的环境却让她生出了一种不安的感觉来，也不再多言半句，随后扶起苏尔，两人朝小广场外走去。


第414章 浑水摸鱼

　　夜青辰把刚刚发生的事情全都看在眼里，此刻他心里最大的疑惑自然就是那个“罗盘”的下落了，并且暗处的陈氏兄弟自然也是如此。

　　夜青辰第一时间想到的便是梵天派一方仅剩的那个人了，霍尔！此人实力不怎么样，但是却精明得很，有很大的可能性就是辛格长老三人在离开宾馆之前便偷偷地将罗盘交给了他保管，只是这件事做得严密得很，就连辛缇娜和苏尔都不知情。

　　他们之所以能答应下来三天之后给E国人一个满意的答复，想必也是没办法的办法。

　　“哥，咱们怎么办？”待到辛缇娜和苏尔离开之后，广场便再次陷入了死一般的安静当中，暗处的陈枫和陈聪终于走了出来，前者环顾四周之后，忍不住问了一句。

　　陈聪摇了摇头，目光却一直盯着辛缇娜两人离开的方向，沉声道：“我们跟着他们，既然那个东西不在辛格的身上，那么只要跟着那两个人就肯定会有线索！”

　　随后陈氏兄弟也尾随辛缇娜两人离开，夜青辰则是又老老实实地等待了几分钟之后，方才拨通了夜阳光的电话，在燕京，只要他想要找的人还活着，龙门就肯定有办法！

　　此时夜青辰的想法很简单也很直接，那就是趁着这些人还没有赶回去的时候，让夜阳光带队去宾馆找那个叫霍尔的阿三，既然玛雅罗盘不在辛格长老的身上，也不在辛缇娜和苏尔的身上，那么唯一的可能就是在他们离开宾馆之前将罗盘交给这个霍尔保管了。

　　根据情报，这个霍尔的实力并不怎么样，只是对华夏国有比较深的了解而已，让夜阳光再带上几个龙门的兄弟过去肯定马到成功，当然前提是他们行动要足够迅速才行。

　　电话接通之后，夜青辰直接将计划告诉了夜阳光，让他立即动身前往洪福宾馆，凭借龙门的势力，就算霍尔不在那里，也能够很快把他挖出来。

　　“师兄放心！我这就去办！”

　　夜阳光早就摩拳擦掌多时了，眼下可算有了一个让他表现的机会，自然是激动万分，放下电话之后便开始召集人手，很快就组成了一支十人的小队，平均实力都在四档左右。

　　而这边夜青辰也没有闲着，从藏身处出来之后便朝着辛缇娜等人离开的方向跟踪而去，此时已经是深夜了，街上的人逐渐减少，在夜青辰的努力追赶之下，没用多久便在前方看到了陈氏兄弟的身影，至于苏尔和辛缇娜却还在更远的地方，夜青辰也无需去跟踪他们了，只要他牢牢地盯紧陈氏兄弟，这两人就会把他带到目的地的。

　　苏尔和辛缇娜显然十分焦急地想要见到霍尔把事情弄个明白，因此一路火急火燎地往回赶，夜青辰紧紧地跟在他们身后，只希望夜阳光的动作能够快一点，在他们没有赶回洪福宾馆之前把事情办妥，否则的话说不准还会出现什么样的差错呢！

　　一路上，夜青辰隐隐都有一种不好的预感，那就是事情未必会像他计划中那样发展，倒不是他不相信夜阳光的办事能力，而是那个罗盘的吸引力太大，相信如果英国和美国人知道现在这种情况的话，肯定也不会坐得安稳的。

　　如果夜青辰所料不错的话，陈氏兄弟的雇主，十有八九便是这两方其中之一，这样一来，或许他即将看到的不是霍尔，而是血族公爵或者是美国的生化人。

　　陈氏兄弟说白了只不过是他们用来寻找罗盘的工具罢了，一旦让他们得到了有价值的线索的话，相信这两方势力的人就该到了现身的时候了。

　　夜青辰一直抱着做渔翁的心态，只不过这都是在他没有目睹刚刚那一战之前，直到他刚刚的一战都看在眼里之后，他才恍然发觉，如果真的要做这个渔翁，他好像还欠缺一些东西。

　　至于这个东西是什么，夜青辰同样也想明白了，那就是十万分的谨慎和小心，就算是眼看着到了该收网的时候，他也要多忍耐一会儿才行，不然的话就像刚刚的辛缇娜和苏尔一样，被即将失去力量的弗托里亚克一拳击成重伤。

　　就连野蛮人都有杀手锏和底牌，那么血族和生化人就更是不用多说了。

　　夜青辰开始为自己感到担忧起来，他现在什么实力，区区六档初期而已，底牌是什么？龙门？在燕京的势力？磐石拳？古武者的体质？还是他刚刚得到不久的神农之护？要是说此时他手握轩辕剑的话或许还有那么几分的底气和这些人玩一把，可是现在并不是正面交锋的时候，龙门只能作为他最大的情报和信息来源，真正要得到女酮丹的话，还是要靠他自己。

　　一路上夜青辰都在琢磨着该如何把这个渔翁的角色演好，这让他一个头两个大，不禁下意识地看向车窗外的夜景，蓦地，不知为何，他的眼前突然浮现出了几张熟悉的面孔来，江晓雨，苏小雅，丁咚，姚琳……这是他的女人们，可是却并不是一直都陪伴在他身边的女人。

　　不知道多少个日日夜夜，夜青辰在梦中和他们相拥入睡。

　　可如今呢？自从他结束了神农炼狱的试炼之后，甚至都没有好好地陪一陪江晓雨，丁咚这丫头要不是凭借死缠烂打的招式，恐怕这次夜青辰从岛国回来以后，都不可能和她有缠绵的机会的，更别说是突破那最后的一道防线了。

　　夜青辰自认为不是一个薄情之人，可是他现在的所作所为，和薄情又有什么区别？只是他自己明白得很，这都不是他想要的结果，而是接连而至的事情，让他根本没有时间去陪伴她们。好在此时七女不论是事业还是学业都已经有所成就，她们也懂得自己照顾自己，而不是当初那种黏人的孩子了，对于夜青辰，更多的也是理解和支持，这也是他唯一感到庆幸的，同时，这也是他幸福的来源，试问这世上又有哪个男人不想得到爱人的支持和肯定呢？

　　“这次事情结束以后，我一定要放下肩上所有的担子好好陪陪他们……”夜青辰打定了主意，这段时间他一直都在忙着自己的事情，准确一点来说是神农交待给他的事情，这让他的女人也饱受了寂寞和相思之苦，因此，他必须要找机会来为她们的付出做出补偿。

　　“先生，他们停下来了……”出租司机的一句话将夜青辰从飘远的思绪中拽了回来，此时前方他们紧紧跟随的那辆出租车已经停了下来，不远处便是洪福宾馆了。

　　夜青辰应了一声，交了钱之后走下车子，随即闪身站到了路旁的一处阴影下面，目光则一刻都没有从前面那辆车上面挪开，没过多久，陈氏兄弟便从车子里面钻了出来。

　　陈枫向四周看了看，在他视线所及的范围内并没有发现什么异样，而就在他们两人下车之前不久，最先到达这里的辛缇娜和苏尔也从车里走出来，径直走进了宾馆。

　　“哥，他们进去了。”陈枫低声说道。

　　在他身边的陈聪微微点了点头，脸上依然还是那幅冰冷的神色，就像他整个人就是一座没有情绪和感情的石雕一般，随后他整理了一下衣服，道：“我们也进去吧！”

　　“哥，咱们是不是应该先和那个人打声招呼？”陈枫抿了抿嘴唇试探性地问道。

　　闻言，陈聪终于转过头来，盯着他问道：“怎么？你担心我们不是他们的对手？这两个人已经受伤了，并且辛格那个老东西也没在这里，有什么好怕的！”

　　“哥！我不是怕，只是……只是……”说话间陈枫又开始朝四周观察起来。

　　“只是什么？”陈聪皱了皱眉头。

　　“哥，你别怪我多嘴，实话说，我总感觉这次的任务，不是咱们能够完成的，那两个E国的实力你都看到了，就连他们都来争抢那宝贝，你说咱们哥俩还能有机会吗？”陈枫说话间眼中露出了一抹担忧之色，这种神色，不久之前也在夜青辰的眼中也出现过。

　　没错，此时此刻陈枫心中所想的，和夜青辰之前所想的几乎如出一辙，只不过夜青辰是为了成为最后的那个收网的渔翁而来的，而他们兄弟两个，则是受雇于人，只不过他们见势不妙的话可以中途退出，夜青辰则因为身份和责任的原因很难做到这一点。

　　见两人在那里交头接耳地不知道在谈论些什么，夜青辰也不禁有些着急，“这两个家伙在那嘀咕什么呢？你们不进去，老子怎么浑水摸鱼！”

　　心中这样想着，夜青辰也是无能为力，他总不能上前提醒两人别忘了自己的责任吧！此时夜阳光应该已经在宾馆里面了，只是到现在还没有消息，夜青辰也不知道里面的情况如何，不过看整个洪福宾馆都没有什么异动，想必应该没有出什么问题。

　　“别说丧气话，受人之托忠人之事，你可别忘了我们是做什么的！既然接下了任务，就只有两种结果，一是成功，二是失败，绝对没有中途退出这一说！”陈聪声音低沉严肃，让陈枫在听到他这番话之后，只能连连点头，不敢再多表露出半点打退堂鼓的意思。


第415章 晓雨被绑架了

　　说完后，两人这才走进宾馆，也就在两人前脚刚刚踏进宾馆大门不久之后，夜阳光的身影便从宾馆中走了出来，在他身后还有十几个人龙门的弟兄，不过这里是燕京地界，这种排场也并不罕见，只当做夜阳光是某个高官或富家子弟，并没有人起疑。

　　“阳光！我在这儿……”夜青辰从暗中走出来，从这他挥了挥手，喊声却并不大。

　　夜阳光闻声立即朝他这边赶来，“师兄，你怎么也来了？”

　　“先别说这些，让你办的事情怎么样了？”夜青辰在询问的同时也将他和身后的那些龙门成员打量了一番，见他们身上并没有半点伤势这才放下心来。

　　“师兄，霍尔并不在这里，我从宾馆方面打听到并没有人看到他离开，这个家伙可狡猾得很，想必是早就离开这里了。我们又在他们的房间里面搜查了一下，没有任何的发现，随后那两个印度人就回来了，我们不敢打草惊蛇这才退出来，不过师兄你放心，我一定会把他找出来的！”说到最后，夜阳光拍了拍胸脯，露出一副恨不得立下军令状的模样。

　　听他说完后，夜青辰点了点头，说道：“你做的很好，一定要尽快把霍尔找出来，不过千万不要露面，找到他之后再和我联系，他手里应该有一样东西，这个东西会引来很多的强者抢夺的，这些人不是你们能够对付的，记得我说的话，你们先回去吧，这里交给我！”

　　“师兄你要小心！”夜阳光只留下了这么一句话，四目相对，夜青辰和他彼此点了点头，再没有多言什么，随后带着十几个龙门兄弟上车离开了。

　　看着他们的车子消失在远处的街角，夜青辰暗暗地叹了口气，事情果然没有他想象中那么顺利，现在霍尔没了踪影，并且此人谨慎异常，原本他还认为凭借龙门的实力想要在这偌大的一个城市中找一个人出来并不是什么难事，但也并非如他想象中那么简单。

　　就在这时，夜青辰接到了一个陌生的电话。

　　“夜先生，你好……”电话那边首先传来声音，不过这礼貌性的问候却显得低沉而冰冷，让夜青辰不禁心头“咯噔”一跳，这个声音是那么的陌生并且让人脊背发凉，显然，这个电话不是他所认识的人打来的，并且他的电话号码，也只有少数的几个人知道。

　　“你是谁？怎么知道我的电话的？”夜青辰压下内心隐隐的不安感觉问道。

　　“夜先生先不用问我是谁，先让我来问问你，江晓雨这个名字，你熟悉吗？”对方的声音中透着些许的得意，并且只这么一句话，就让夜青辰险些将电话掉到地上。

　　“你到底是谁？你把晓雨怎么样了？”夜青辰感觉胸腔中一股火焰在升腾着，心跳也开始加快，握着电话的手心已经渗出了汗水，这还是他第一次感觉到什么叫做惊慌失措。

　　夜青辰并不知道，此时此刻，在距离洪福宾馆两百多米远的另外一个高层建筑的顶端，一个身穿休闲装的年轻男子正握着电话，脸上带着淡淡的笑意盯着他，他就坐在距离地面几十米高的楼顶边缘，双脚悬空来回摇晃着，鞋跟碰撞在水泥墙体上，不断地发出“砰砰”的声音，而这个声音的频率，正好和远处夜青辰心脏跳动的频率相符。

　　这个年轻人不过二十岁出头的样子，皮肤白皙无比，相貌英俊得让人几乎怀疑他是神话中的精灵，一头金发配合那清澈的蓝眼睛，简直就是欧美的偶像派小生啊！只不过如果仔细看去的话便会发现，在他那蓝色的双眼深处，透着一抹暗红之色，颇为诡异。

　　没有得到对方的回答，夜青辰在等待了片刻之后，终于沉声说道：“没错，我认识她！”

　　“哈哈……”电话中传来对方爽快的笑声，“这就对了嘛！我问你什么你就回答什么，我没问的，你就不要多说了，我是不会回答你的问题的……”

　　夜青辰知道这次他遇上了大麻烦了，他不认为这是某人的恶作剧，因为了解他的人都知道，他允许别人和他开玩笑，但是绝对不会允许别人拿他所爱之人来开玩笑，更别说是在他心中占据着极为重要位置的江晓雨了，并且还有一点就是他知道这个号码。

　　“好吧，我都听你的，你想怎么样？说吧！不过我要提醒你，如果你敢把晓雨怎么样得话，我夜青辰对天发誓，绝对会让你为自己的行为付出沉重的代价！”夜青辰还是忍不住撂下了狠话，而他的语气也和对方一样，冰冷得就像来自万古寒潭一般，让人不敢生疑。

　　远处楼顶的年轻男子听到听筒里面传来的声音，嘴角浮现出一抹玩味的笑意，“啧啧……都说夜先生重情重义，尤其是对所爱之人更是如此，但是我找到江小姐的时候却并没有在她身边发现你的身影，原本我还以为我的情报有误呢！无奈之下才把她带了回来，这才找到了你，现在来看，我的情报还是没错的，我也相信夜先生一定会愿意为江小姐做任何事情的！”

　　“别那么多废话，我要听到晓雨的声音！”夜青辰语气再次转冷。

　　“这个简单，不然的话我也不好意思让你帮我办事啊！”

　　年轻男子说完后站起身来，又轻飘飘地向一侧滑行过去，动作优美异常，就像是专业的舞蹈演员一般。而天台的角落里，一个女孩子正带着惊恐不安的眼神看着他，这个女孩，正是江晓雨，只不过此时她的身上有一抹淡淡的红色光晕，让她无法开口说出话来。

　　男子用修长的手指轻轻地拂过江晓雨的面颊，带来后者身体一阵轻颤，下一刻那笼罩在她身体表面的红光便消失了，在江晓雨正要大喊出声的时候，他的食指又轻轻地按在了她的嘴唇上，“嘘！不要出声，安静！安静！已经很晚了，我如果受到惊吓的话，说不准就会把你从这里丢下去，你要知道……这里可是很高的……”

　　男子轻声细语地说完后，见江晓雨并没有再打算出声的意思，脸上露出了一抹笑意，可是他的笑容，在江晓雨的眼中看来，却是和魔鬼无异。

　　“夜先生，我给你们三十秒的时间来叙叙旧，听说你们已经很久没有见面了……”说完后，男子将电话轻轻地放在江晓雨的手上，又让她将电话握紧放在耳朵上面。

　　“唔……现在开始计时，三十秒哦，我的时间可是很宝贵的！”男子说完后两手插兜走到一旁，又自言自语地嘟囔道：“这身衣服还真是舒服，人类倒是懂得享受生活呢……”

　　“晓雨……晓雨……你怎么样？你没事吧？你现在在哪里？那个人把你怎么样了？”电话那边传来夜青辰焦急的声音，“说话啊晓雨，你怎么样了？”

　　听到这熟悉而又亲切的声音，江晓雨的眼泪终于忍不住流了出来，短暂的哽咽后终于开口道：“青辰……我没事……我很好，你不要担心，我也不知道现在在什么地方……这个人很厉害，你不要管我……”

　　停顿了片刻后，江晓雨的眼中露出一抹复杂的神色，喃喃道：“青辰……我爱你！”

　　说罢，她猛地一扬手便将电话抛了出去，隐隐还能从听筒中传来夜青辰大声嘶吼的声音：“晓雨……晓雨……”

　　整个过程发生在短短的一瞬间，原本距离江晓雨有四五米远距离的年轻男子发现这一情况的时候，电话已经在高空中开始自由落体运动了。

　　“嘿嘿……”

　　男子轻笑了一声，随着一蓬血色雾气的出现，他的身形瞬间消失在江晓雨的面前，下一刻，他已经手握着电话重新站回了刚刚的位置，速度奇快无比，江晓雨甚至都没能反应过来。

　　男子将电话放到耳边，一边注视着江晓雨一边笑呵呵地说道：“夜先生，因为江小姐的不配合，我只能对你说一声抱歉了。”

　　“晓雨要是少了一根头发，我发誓一定要让你死无葬身之地！”

　　夜青辰的吼声从听筒中传来，同时也引来洪福宾馆保安们的注意，要知道这可是三更半夜的，有个人在他们宾馆门前大吼大叫，他们自然要出来看看了。

　　“这位先生，现在已经很晚了，请您……”

　　“你们他妈的给我滚蛋！”夜青辰猛地扭过头来一声怒骂，几个保安顿时像是遭受雷击一般呆楞在那里，他们不是没有遇到过这种大吵大闹的人，但是面前这个人，却是第一次遇到，因为在这个人的身上，有一股让他们如坠冰窟一般的杀意。

　　呆楞了片刻后，几个保安二话没说转头就走，就像什么都没有发生过似的。

　　远处的楼顶上面，年轻男子将这一幕清晰地看在眼里，随后笑着说道：“夜先生，不要激动，我现在自然不会把江小姐怎么样得，我是一个公平的人，我所说的抱歉，是因为江小姐的不配合，让我不得不中断你们之间的谈话，我想这也算不上很过分吧！”


第416章 血族王者的威胁

　　说罢，男子身影一闪再次来到瑟瑟发抖的江晓雨面前，手指轻轻拂过她的面颊，眼中的神色如同在欣赏一件艺术品，接着又说道：“更何况江小姐这么迷人，我又怎么舍得……哦对，用你们华夏人的话来说应该是辣手摧花对吧！不过这个前提，是你要帮我完成一件事情，当我得到我想要的东西之后，我保证会让江小姐毫发无损地回到你的身边。”

　　听到他的话，夜青辰刚刚提到了嗓子眼的心脏也落了下去，不管对方多么卑鄙无耻，竟然用女人来要挟他，但江晓雨的安危才是最重要的，不论对方提出什么要求，夜青辰都会去做到，正如对方刚刚说的那样，他会为江晓雨做任何的事情。

　　就在来到洪福宾馆的路上，夜青辰还在为冷落了江晓雨她们而感到自责，没想到他还没来得及做出补偿，却又听到了江晓雨被绑架的消息。

　　绑架这个词，让人第一时间联想到的就是钱，而对于夜青辰来说，一切能够用钱解决的事情都不算是个事情，可是对方显然不是为了钱而来的，这一点是毋庸置疑的。那么他究竟是为了什么，夜青辰相信很快就会有答案了。

　　“夜先生，你的沉稳和耐心让我感到十分满意，我喜欢和你这种人合作，就凭这一点，可以保证在你完成我交给你的事情之前，一定会好好照顾江小姐的……”年轻男子站在楼顶上，目光在远处的夜青辰和面前的江晓雨之间来回游走。

　　“不用说那么多废话，你到底要我做什么？”夜青辰的确沉稳并且有耐性，但这种沉稳和耐性却是建立在他能够承受的范围之内的，现在他已经承受不住了，只是江晓雨落在对方的手里，随时都会有生命危险，因此他才会强压下满腔的怒火和对方继续谈下去。

　　“很好，夜先生，看来你已经进入角色了，现在我们开始谈正事吧！我知道你在燕京所拥有的力量，现在我要你做的，就是借助这些力量来帮我寻找一样东西，当然了，你会问我寻找东西完全可以去找赏金猎人或者私家侦探来做，为什么找你？我不得不承认，这是一个好问题，而我的回答，想必你也能够明白，那就是我要找的东西，和你现在所要找的，是一样的……”说到这儿，男子盯着夜青辰的目光深处，多了几分的得意之色。

　　闻言，夜青辰的眼角抽搐了几下，换做其他人肯定不会明白对方所说的是什么意思，可他却是非常的清楚，他现在要找的东西，就是那几个印度人口中所说的“罗盘”，这也是来到华夏国的这几方势力的人都在寻找的，这样来看的话，对方的身份就很容易猜出来了，如果不是那个英国的血族公爵的话，那么就一定是那几个美国的生化人了。

　　不过夜青辰却并没有把对于对方身份的猜测问出来，此时他的大脑已经变得有些混沌了，这突然出现的神秘人，让他的计划彻底乱了套……

　　长吁了一口气之后，夜青辰沉声问道：“实话和你说，我现在都不清楚我在找的是什么，并且还有其他的人也在寻找这个东西，这些人不是我所能够应付的。”

　　“夜先生，我可以理解为你在拒绝吗？”

　　“不……我不是那个意思，我只是想让你告诉我，那个东西到底是什么，这样我也能更方便地完成你交给我的事情……”一股无力感涌上夜青辰的心头，从接起这个电话开始，他就一直落在了下风，被对方压得抬不起头来，只能任由对方摆布，除非他想要江晓雨出事。

　　听到他的话，年轻男子嘿嘿一笑，道：“我相信你所说的话，我也可以告诉你那是什么，你要听好，我让你找的东西，是印度梵天派按照玛雅密卷的残卷所仿制出来的玛雅罗盘，这个东西的作用嘛……我不说你应该也能想到，就是寻找出现在华夏国的纯阴女体！”

　　夜青辰的心脏猛地一缩，原本他就猜测过梵天派一方手里的东西和纯阴女体有关，没想到还真被他猜中了，不过这也并没有什么好奇怪的，除了这种东西之外，还有什么会让几大势力的人都提起关注呢？这样来看，他对于对方身份的猜测，同样也是八九不离十的。

　　“好吧！我答应你的要求，我会尽快把玛雅罗盘送到你手里。”夜青辰在万般的无助和无力感交叉影响之下，一口答应了下来。

　　远处的楼顶上，年轻男子发出一声大笑，道：“我就知道不会找错人的！夜先生答应了下来，那么我只需要静待佳音就可以了，既然如此，我们这次的谈话也该结束了，请你放心，我保证在这件事情结束之前，绝对不会让江小姐少半根头发的。”

　　微微一顿，年轻男子双眼深处的那一抹红芒骤然间变得清晰起来，声音也随之转冷，说道：“希望夜先生不要食言，否则的话，可就不要怪我不懂得怜香惜玉了，嘿嘿……你们华夏国的语言真是神奇，只用这四个字就能够表达出我想说的意思……”

　　话音落下，男子一甩手便将电话远远地扔了出去，下一刻红雾再次出现，化作一只血色的大手将江晓雨包裹在里面，只有短促的一声尖叫发出，随即便再没有了声音，两人在红雾的包裹当中眨眼间便消失在了天台上方。

　　“喂！喂……你要是敢碰她的话，我一定……”

　　“啪嗒……”

　　没等夜青辰的话说完，对方的电话已经从楼顶摔到了地上，粉身碎骨。

　　夜青辰猛地抬起头来朝那个方向看去，随后身影一闪，片刻后便来到了近处，当他看到四分五裂的电话残骸之后，眉头便是猛地一皱，继而抬头看向楼顶上方……

　　当夜青辰飞到天台上的时候，这里早已没有了江晓雨和那个年轻男子的身影，此时从这里看去，和他刚刚所站的位置之间的直线距离都不超过四百米。

　　夜青辰微微眯起了眼睛，杀意化作寒芒从双眼中迸射而出，再加上天台上方夜风所带来的凉意，仿佛他的周围的空间，在这一刻都被冰封了起来。

　　“晓雨，我一定会把你救出来！”

　　夜青辰此时已经确定了对方的身份，除了英国的血族之外，再没有人会在这么短的时间内消失在他视线当中的，那些古瑜伽武者或许也可以做到，只不过这并不和现实相符。

　　再次长吁了一口气之后，夜青辰抬眼看向不远处的洪福宾馆，这座二十多层高的建筑矗立在夜色之下，正如此时陷入睡梦中的燕京一般，显得是那么的安静。而此时夜青辰的心底，却怎么都安静不下来，女酮丹的出现，让他经历了一场角色的变更。

　　最开始得知此事的时候，夜青辰所做的只是让郝运去继续关注一下，而他则带着高桥香菱和丁咚去了神农炼狱交差，顺路还游山玩水了一番，好不逍遥自在。

　　在神农炼狱之中，夜青辰从神农的口中又得知了女酮丹的由来，这个能够让人拥有无上强大力量的东西，让他自然而然地就对其生出了想要弄到手的念头，但也只是一个简简单单的想法而已，毫无计划可言。并且在当时看来，他想要从自己的地盘得到女酮丹，并不是一件困难的事情，那时候的夜青辰，还没有把这件事情想得那么复杂。

　　随后便是回到燕京，路上遇到陈枫和陈聪兄弟，接着便是到龙门总部将最新的情况掌握，知道了梵天派的辛格长老一行人，E国的野蛮人兄弟，英国的血族公爵和美国的生化人都已经相继来到了燕京，而他们的目的则是同一个，那就是将纯阴女体找到并带走。

　　那时候的夜青辰在了解他们的实力之后，第一时间想到的就是置身事外，不去过问这件事情了，不过女酮丹所带来的诱惑和它落到其他国家之后将会带来的威胁，又让他不得不改变初衷，从最初的路人甲变成接下来想要做的渔翁。

　　而这个渔翁的角色，夜青辰扮演得很成功，至少在他接到刚刚那一通电话之前是这样的，他的实力不如任何一方，但却拥有他们都没有的优势，再加上行事谨慎小心，将这个角色一直扮演到这场戏落幕应该还是没有多大的问题的。

　　不过事与愿违，往往就是这样，他的计划被刚刚的电话彻底打乱，更准确一点来说是粉碎才对，江晓雨成为了人质，他也同样明白自己的动作并非是秘密，他的一举一动都在对方的掌握当中，并且对方显然也知道他的底牌，因此才会找上门来。

　　想到此处夜青辰不禁有些后悔，如果他没有卷进这个漩涡的话，江晓雨又怎么可能落在血族的手里？可是后悔又有什么用，就算他从一开始就置身事外，那个血族公爵也一样会打电话给他，并且即便不是江晓雨，也会是其他夜青辰所爱的人，这是他逃不掉的。

　　能力越大，责任也就越大，夜青辰对这句话的看法就是应该还在后面加上一句“负担也就越大”，如果不是他拥有值得利用的价值，血族又怎么可能找上门来？

　　做了几个深呼吸之后，夜青辰将情绪调整过来，冷风一吹，头脑也变得清醒了许多，随后他拨通了夜阳光的电话，现在，他已经陷了进来，无法抽身了……


第417章 又见美娇妻

　　电话接通之后，夜青辰语气有些沉重地说道：“阳光，出事了……”

　　“什么？怎么会这样！？”

　　夜阳光在听到夜青辰将刚刚发生的事情讲述完毕之后，顿时大惊失色，江晓雨在夜青辰心中的地位他是一清二楚的，此刻听闻她被人绑架，夜阳光都不知道该如何是好。

　　短暂的沉默后，夜阳光沉声道：“师兄，对方提出什么要求了吗？”

　　“嗯，这也是唯一能够让我稍微放下心来的原因所在了，如果对方没有任何要求的话，晓雨她恐怕会有什么不测……我们言归正传吧，我要你调用一切可以利用的力量，在最短的时间内把霍尔找出来，对方所要的东西，和我是一样的……”夜青辰说完后暗暗叹了口气。

　　闻言，夜阳光反问道：“为什么不去调查一下是谁绑架了江晓雨？在燕京地界，还没有我们龙门办不到的事情吧，直接把她救出来岂不是更好？”

　　夜青辰无力地说道：“让你做什么你就做什么吧，电话里面说不清楚，见面后我会详细和你说明的，还有，这件事情最好不要惊动官方，对方不想吸引官方的注意力。”

　　“这……好吧！师兄不要担心，我一定会尽全力把那家伙给你找出来的！”说罢夜阳光挂断电话，当机立断地说道：“立即返回总部！”同时也拨通了程威的电话。

　　放下电话后，夜青辰看了一眼地上的电话“残骸”，再次重重地叹了口气，这一次他算是输得一败涂地，而对于英国的血族公爵来说，则是毫无悬念地获得了胜利。

　　换做平时，如果有人胆敢威胁夜青辰的话，他一定会让对方付出沉重的代价，但这一次的情况却有所不同，血族公爵绑架了江晓雨，等于直接命中夜青辰的要害，让他根本没有反抗的余地，只能被牵着鼻子走，打碎了银牙也要自己吞到肚子里面去。

　　夜青辰紧紧地攥了攥拳头，眼中寒光掠过，一股冰冷的杀意也随之透体而出，“血族，老子迟早会让你对今日所做的一切付出代价！”

　　夜青辰心下发狠，他不是那种可以随意放下仇恨的人，既然血族公爵用如此卑鄙的手段让他不得不选择就范，那么他也要让对方知道这样做是要付出沉痛代价的。

　　即便夜青辰暂时还没有想出其他什么好的办法来救出江晓雨，但他已经暗自下定了决心，就算是让他放弃玛雅罗盘，他也绝不会让那个血族活着把纯阴女体带出华夏国。

　　随后，夜青辰拦下一辆出租车朝家中赶去，同时也拨通了姚琳等人的电话，虽然已经很晚了，但他现在最为挂念的就是这几个女孩子，江晓雨已经被人绑架了，他不想其他几人再发生什么不好的事情，既然血族会选择如此卑鄙的手段，那么说不准其他势力的人也会这么做，当然，这前提是对方要了解夜青辰的底细才行。

　　接到了夜青辰的电话，原本还在睡梦中的苏小雅和姚琳等人还以为自己没有醒来，自从夜青辰离开燕京前往岛国之后，她们已经有两个多月的时间没有见到他了，虽然从程威和丁咚那里得到过夜青辰的一些消息，知道他平安顺利，但那种感觉总是不如亲自听到他的声音来的更为实在一些，几个女孩子也不顾什么深不深夜的，都嚷嚷着要来见他。

　　夜青辰感到心间涌起了一股暖流，同时也因为得知她们安然无恙而松了一口气下来，示意她们不用赶过来，先好好休息，等到白天的时候他会主动去找她们。

　　好不容易让几个女孩儿都安心下来，夜青辰这才回到久别的家中，躺在床上，双眼直勾勾地盯着天花板，却是没有丝毫的困意，索性起身盘膝而坐，开始修炼起来。

　　夜青辰已经许久没有修炼了，周围空气中的能量渗透到体内的感觉让他整个人精神为之一振，仔细想来，他上一次全身心地投入到修炼当中还是几个月之前在神农炼狱之中。

　　那时候夜青辰的实力只不过刚刚踏足五档而已，随后的一段时间就一直忙着龙魇魔刀的事情，修炼也因此而停滞下来，不过自身的实力却是丝毫没有退步，反而因为种种发生的事情而水涨船高，直到现在的六档初期，如果臭老头在场的话，定然会为他的进步感到骄傲的，只不过这老头子和苏媛的蜜月旅行已经度过了数月的时间，却丝毫没有结束的意思。

　　夜青辰从程威那里得知臭老头现在过得很好，最后一次打电话的时候他和苏媛正在欧洲某地的小餐馆里面用餐，日子过得可谓是潇洒无比，至于责任和所有烦心事自然是无需过问，全都交给他的宝贝徒弟夜青辰去处理好了，不得不说，做甩手掌柜就是轻松……

　　随后接连而至发生的事情，让夜青辰一次次感到头疼的同时，也已经习惯了这种紧绷着神经的日子，谁让他是做这些事情唯一的人选呢？

　　“话说要是臭老头在这里就好了……”夜青辰闭着眼睛暗暗地想到，如果夜孤独在身边的话，遇到事情发生的时候他也能有个主心骨，再说臭老头的实力也不弱，师徒联手总好过他老哥一个人就是了，不说别的，单单是之前在小广场上的时候，要是臭老头在身边的话，夜青辰就有把握出手抢夺玛雅罗盘，当然，这前提是罗盘真的在梵天派的手里。

　　不论心中怎么想着，但现实是无法改变的，如果刨除龙门的力量的话，夜青辰就是一个实实在在的光杆司令。也正是因为随后见识了血族公爵的手段，让原本还打算尽量不去动用龙门力量的他不得不改变初衷，让龙门大张旗鼓地替他调查此事，即便是引来了其他几方势力的注意，他也绝对不会退缩半步，大不了让官方牵扯进来，这是他的地盘，谁怕谁啊！

　　长吁了一口气之后，夜青辰将这些杂七杂八的情绪都抛到了脑后，默默地感受着周围空气中的能量波动，夜青辰的呼吸也随之放缓，整个人都放松了下来。

　　能量转化为内力的过程对于现在的他来说，无异于是极为缓慢的，六档实力的古武者想要凭借这种修炼方式来提升的话，需要耗费漫长的时间才行。好在夜青辰并没有打算这样去做，他修炼的目的是让自己能够静下心来，只有保持头脑清醒，他才有机会获得最后的胜利。

　　第二天一早，苏小雅和姚琳等女孩子便接连出现在了他的面前，就像是她们事先排练好了似的，见面后第一个反应就是眼泪汪汪地扑到他的怀中，连踢带打地发泄一番，随后便是紧紧地抓着他的胳膊不放，生怕一松手夜青辰就会“噗”地一声化作白烟消失在面前。

　　丁咚和高桥香菱随后也一同赶来了，当后者见到夜青辰这几位红颜的时候，非但没有半点的醋意，反而因为自己的爱人拥有如此大的魅力而骄傲自豪，这或许也是岛国女子从小所接受的教育和环境所致，如果说让她们共伺一夫的话，高桥香菱绝对不会有半点的扭捏。

　　而姚琳等人对于这个被夜青辰从岛国带回来的美女也没有半点的敌意，她们都知道夜青辰是什么样的人，就算他有十个一百个女人，他也会在心里给每个女人都留下了一个位置。

　　在丁咚的大力“推荐”之下，高桥香菱很快便和其他几人打成了一片，不过很快就因为苏小雅的一句话而安静了下来，“丁咚，晓雨呢？你们怎么没有一起来？”

　　丁咚和江晓雨同为龙华集团娱乐部门的管理者，因此当苏小雅发觉江晓雨没有在场的时候，第一时间想到的自然就是询问丁咚这丫头了。

　　“这个……我不知道啊！我给她打电话但是她关机了。”

　　丁咚一边在夜青辰的身上练习她刚刚从高桥香菱那里学来的按摩技巧一边回答道，她可不顾忌夜青辰对于她的技术到底受不受用。

　　“哦……我试试。”闻言苏小雅拿出电话，拨通了江晓雨的号码之后，听筒中传来了“您拨打的用户已关机”的提示音，这让她的脸上露出一抹不解的神色来。

　　“怎么会关机呢？真是的……”苏小雅放下电话嘟囔了一句。

　　“我说的没错吧！”丁咚依然没有感觉到有什么不对劲的地方。

　　或许是因为职业的关系，姚琳的秀眉微微皱了起来，片刻后说道：“我去看一看吧！”

　　毕竟电话关机这种情况对于她们来说都是很少出现的，而夜青辰脸上那不自然的神色，也绝非单纯是因为丁咚手底下的功夫而出现的，职业嗅觉敏锐的姚琳察觉到了有些不对劲。

　　“不用了……”夜青辰终于开了口，他不想让几个女孩儿为他担心，更不想让她们卷进这件事情当中，只是他要保护她们，就不得不把真实的情况说明。


第418章 我答应你们

　　“怎么了？是不是出了什么事情？”成熟稳重的苏小雅秀眉轻蹙地问道。

　　夜青辰微微点了点头，嗓子里面挤出一个“嗯”字来，证明苏小雅的猜测是没错的。

　　丁咚也停下了手上的动作，俯身扭着头盯着夜青辰，其他几个女孩子的目光也都集中在了他的脸上，在她们的印象中，还是头一次看到他这般表情。

　　“晓雨到底怎么了？发生了什么？”姚琳带着一副审讯嫌疑犯的语气问道。

　　“是啊，你倒是说话嘛，晓雨姐姐怎么了？”丁咚也露出了罕见的焦急神色来。

　　高桥香菱这个做情报出身的女孩子更是敏感，只不过她还需要夜青辰的答复，方才能够判断出一二来，她并没有见过江晓雨，对于她的了解都来自丁咚，但她知道一点，那就是江晓雨是夜青辰第一个正式的女友，这个她素未谋面的女孩在夜青辰心中的地位，她是了解的。

　　“你们先不要着急……”夜青辰站起身来，神色显得有些复杂，继而颇为艰难地说道：“晓雨现在还没有什么危险，只是她……她被人绑架了……”

　　“什么！？”几个女孩几乎是异口同声地喊了出来。

　　“怎么会这样？是谁绑架了她？”

　　“到底是怎么一回事啊！”

　　“谁这么大的胆子竟然敢绑架晓雨？”

　　听着她们你一言我一语地议论，夜青辰感觉脑袋都要炸开了，最后压了压手示意她们先不要说话，待到场面恢复了平静之后方才开口说道：“我让你们来到这里，一是想见见你们，二就是希望你们这段期间都呆在这里，工作先放下吧……我不希望你们也出什么事情。”

　　夜青辰几乎是鼓起了全部的勇气方才将这句话说出口的，这对他来说是无比艰难的，换做平时他肯定会拍着胸脯保证所爱之人的安全，但现在，那种血族公爵所带来的无力感让他不得不做出这种选择，这对他来说是一种极大的打击，试问哪个男人想要让自己的女人置身危险当中？又有哪个男人不会在危难关头挺身而出保护自己的女人？

　　可是现在的夜青辰又不得不这样做，他必须采取这种回避的手段，即便是这种手段对他来说是一种懦弱的表现，但也不得不如此，他一个人的力量是有限的，更不可能时时刻刻都陪在她们的身边，只有让她们都呆在一起，然后再尽可能地安排人手将她们保护起来，这样夜青辰才会感到心安，才会有精力去考虑其他的事情。

　　“我这就给我爷爷打电话！”叶语蓉二话不说将电话拿了出来，却被夜青辰用手按了下去，他知道叶语蓉要做什么，可这样一来，官方的神经就要被牵动了。

　　这并非是他不想借助官方的力量，而是血族公爵不想看到这种情况的出现，他必须考虑江晓雨的安危，一旦血族公爵感到威胁的话，江晓雨就更加危险了。

　　虽然夜青辰对于血族的了解并不深，但有一点是毋庸置疑的，那就是血族都把自己看成是贵族，他们的承诺是很有分量的，既然那个血族公爵承诺不会毫无理由地伤害江晓雨，那么在夜青辰把玛雅罗盘交到他手上之前，江晓雨就是安全的，至少现在看来是这样的。

　　可是一旦华夏国官方出面的话，就算是公爵级别的血族，恐怕也很难活着离开燕京，这样一来江晓雨这个人质的生命安全可就不好保证了，这也是夜青辰绝对不想看到的情况。

　　“你干嘛？我告诉我爷爷，他肯定会派人救出晓雨的！”叶语蓉露出一副肯定的神色。

　　“我不是不相信你爷爷能够做到……只是我不知道这样一来，那个绑架晓雨的人会做出什么，一旦让他知道官方插手的话，恐怕晓雨就会有危险，你能明白我的意思吗？”夜青辰实在不知道该如何阻止她，只好将内心的想法一五一十地讲出来。

　　苏小雅也轻轻地握住了叶语蓉的手，低声道：“青辰他说的没错，你见过哪个绑架者希望看到警察出面的？这对他们来说是一种威胁……”

　　叶语蓉咬了咬嘴唇，好半天才微微点了点头，将电话放下，又问道：“那我们怎么办？难道就让那个家伙逍遥法外吗？我们必须救出晓雨！”

　　“我会救出晓雨的，并且我也会让那个人付出代价！”夜青辰的声音低沉而平静，但听在每个女孩儿的耳朵里面，却是字字有力，让人丝毫不会怀疑他会说到做到。

　　“我们能为你做些什么？这不是你一个人的事情，晓雨也同样是我们的好姐妹！”苏小雅在这种时候要显得比其他几个女孩子都沉着冷静，这也是她的性格特点，相对于江晓雨的内向来说，她才更具备做大姐的气质，只不过她不会去争抢这个位置。

　　“是啊！我们也可以帮忙的啊！”刘颖在商业上有头脑有主意，但是遇到这种事情，就只能随声附和了，不过要是她真的能够做些什么的话，她绝对会竭尽全力。

　　“香菱姐姐是做情报出身的，她一定有办法的！”丁咚自认为她是不可能帮上什么忙了，她能老老实实地不闯祸就是对夜青辰最大的帮助，因此只好把高桥香菱推了出来。

　　“我回去立即展开调查，你放心，我会暗中进行的。”姚琳语气平静中透着肯定和信心，做警察的，遇到这种时候第一时间想到的便是自己的职责所在以及可利用的便利条件。

　　叶语蓉之前的提议虽然被拒绝，但她还是忍不住说道：“我让我爷爷暗地里帮忙还不行吗？他一定会非常有分寸的，我亲自去和他说！”

　　夜青辰的脸上露出一抹淡淡的笑容，说道：“你们的意思我都明白，你们的想法我同样也明白，的确，晓雨是你们的姐妹，同样也是我爱的人，就像你们一样，不过我不想让你们插手这件事情，即便你们有能力也不行，我已经让晓雨置身危险当中了，绝对不会再让你们其中任何一个人再有什么事情发生，你们明白，在我心里，你们都是同样重要的。”

　　夜青辰句句话发自肺腑，几个女孩子各自都有自己的关系，她们也的确能够或多或少地帮上一点忙，并且夜青辰相信她们也都各有分寸，只是现在的情况并不允许夜青辰让她们这样去做，江晓雨还在血族公爵的手上，这就是他拒绝几个女孩子提议的唯一理由。

　　闻言，几个女孩都沉默了下来，夜青辰既然都这样说了，那她们还能说什么？

　　并非是夜青辰不相信她们有这个实力，而是因为她们在他心中的位置，和江晓雨同样重要，因此他们理解夜青辰的意思，如果让她们其中任何一个人和现在的江晓雨换一下位置的话，夜青辰也绝对不会和此时有半点不同的表现。

　　片刻后，苏小雅微微点了点头，说道：“那好吧！我们乖乖听话不会插手这件事情，但你也要答应我们，救出晓雨，而你也要平平安安地回来。”

　　苏小雅在几个女孩子当中是很有力度和地位的，她有资格代表她们说话。

　　夜青辰重重地点了点头，继而脸上露出一抹微笑，说道：“我又不是去上前线打仗，你们没什么好担心的，只要我把那个人想要的东西弄到手的话，晓雨肯定会平安回来的。”

　　夜青辰这样说无非是想让气氛显得轻松一些，这件事情让他一个人去头疼就好了，他不想看到几个他心爱的女人也同样如此。

　　“你不是说要让那个家伙付出代价吗？”丁咚撇了撇小嘴说道，“既然让他付出代价，你肯定是要教训他一顿的，我们不知道那个人实力如何，但我们都不希望看到你受伤。”

　　闻言，夜青辰微微一怔，心头也感到一股暖流在荡漾，其他几个女孩子也都是如此，丁咚是什么样的性格他们再了解不过了，能够从她口中说出这种话来，有些出乎所有人的意料，同时也让所有人感觉到她并非是一个只吃到吃喝玩乐的疯丫头。

　　片刻后，夜青辰再次点了点头，抬手捏了捏丁咚的脸蛋，道：“放心吧！你老公我是什么样的人你们还不知道吗？没有把握的事情我是不会去做的。”

　　停顿了一下，夜青辰的目光在几个女孩子的脸上一一扫过，随后又道：“我答应你们绝对不会去冒险，但你们也要答应我，在这件事情没有结束之前，你们必须乖乖地呆在这里，我会派人来保护你们的，这样我也能够放心……”

　　见丁咚听到他的要求之后脸上露出痛苦的神色来，夜青辰连忙陪上笑脸，道：“这里有吃又喝，虽然不能逛街游玩，但你们几个姐妹都在一起，四个人打麻将，四个人斗地主，这不是很好吗？并且我答应你们，等这件事情结束之后，肯定会给你们补偿的，嘿嘿……”


第419章 恐怖一幕

　　听他这么一说，几个女孩子都没有什么特别的反应，只有丁咚和高桥香菱的脸上露出一抹红晕来，两人前不久和夜青辰在一起的时候所做的那些事情，让她们一听到“补偿”二字的时候，心头难免会像撞鹿一般跳个不停，只不过没好意思当众说出来罢了。

　　“好吧，我们会乖乖听话的，反正有几个姐姐陪着我，我不会感到无聊的。”丁咚笑嘻嘻地说道，既然这个最让夜青辰感到头疼的小丫头都开了口，其他女孩子他也不用担心了。

　　“你要小心！”苏小雅低声道，简简单单的四个字，就足以表明她对夜青辰的关心了。

　　“你们就放心吧！凭你们老公我的实力，难道还能有事？况且事态也并没有你们想想的那么严重，我会尽快搞定然后回来好好陪一陪你们的！”夜青辰轻轻握住苏小雅的手，信誓旦旦地说道，他必须努力表现出信心满满的样子来，否则几个女孩子恐怕会为他茶饭不思。

　　这时，夜青辰的电话响了起来，是夜阳光打来的。

　　“师兄，你在哪？我派人去接你，我们找到霍尔了，你最好亲自来看一下……”夜阳光的声音显得有些低沉，显然是遇到了什么麻烦事儿。

　　夜青辰很想立即问一问情况如何，又不想让几个女孩知道太多，便没有多说什么，直接将自己的位置告诉了夜阳光，不论发生了什么事情，很快就会有答案的。

　　很快，夜阳光派来的人就到了外面，夜青辰站起身来，又在每个女孩儿的额头上留下一吻，脸上露出一副阳光的笑容，道：“我先去看看，你们要乖乖听话！”

　　随后夜青辰跟着来人一同离开了，驱车前往夜阳光所说的地点，这是位于燕京东郊的一个仓库，位置显得有些偏僻，不得不说龙门的力量还是很强大的，连这种地方都能找到。

　　下了车，夜青辰看了看周围的环境，并没有什么异样，前方不远处一座仓库的门前停放着几辆黑色的SUV，显然夜阳光他们已经在仓库里面等他了。

　　在两名龙门弟兄的领路下，夜青辰走进了那座仓库里面，内部的面积很大，光线也很充足，一走进大门，两边负责守卫的龙门成员便异口同声地喊道：“老大好！”

　　他们的声音在偌大的仓库中回荡着，虽然声音并不大，却格外具有震撼效果。

　　夜青辰的脸上露出一抹无奈的笑容，但还是冲着他们点了点头，自打上次夜青辰因为曹黑脸那家伙的事儿在龙门成员面前露了一把脸之后，他的身份就再不是什么秘密了。

　　好在夜青辰出行的时候没有前呼后拥的场面，否则的话他肯定就要疯掉了。

　　夜青辰便看到了夜阳光的身影，就在仓库尽头的角落那里，后者同样也看到了他，招了招手示意他过去，同时喊道：“师兄，在这里！”

　　夜青辰走了过去，他已经多多少少地预计到会看到什么样的画面了，可是到了近处的时候，他的眉头便忽地皱了起来，眼前的一幕，比他预想中还要严重许多。

　　角落的几个横放的箱子上面躺着一个人，准确一点来说是一堆勉强能够看出人形的碎肉才对，鲜血已经干涸了，将下面的木头箱子都染成了暗红色，尸体的头部已经彻底粉碎，就像用铁锤敲碎了的西瓜，从这残缺不全的外表来看，根本无法分辨出他的身份。

　　这个人的死亡时间应该不是很长，空气中依然还漂浮着淡淡的血腥味道，围在周围的龙门成员皆是面无表情，长时间的训练，早已让他们练就了超强的心里素质，换了其他人的话，见到眼前的这一幕，定要把肠子都吐出来了。

　　让夜青辰感到有些恶寒的是，这个人所遭受的致命一击并非是在头部，而是在身体上，准确一点来说应该是胸部的位置。

　　如果他的猜测没有错的话，此人在最后一刻显然是遭受了极为霸道的一击，强大的能量直接在他的身体内部发生爆炸，头部也是这样爆开的。

　　之所以尸体还能看出个人性而没有完全被炸烂，应该是这个人本身也拥有一定的实力，不过他的那点力量，显然不够瞧，即便是进行了抵抗，但依然落得这般下场。

　　“这是霍尔？”夜青辰指了指面前的尸体问道。

　　“没错，我们找到了这个……”说着，夜阳光戴着手套拿出了一样东西来，这是一个拇指大小的东西，看上去是一个吊坠的模样，已经被鲜血染成了红色。

　　“这是什么？”夜青辰问道。

　　“这是梵天派成员随身携带的护身符，上面雕刻着梵天神咒。”夜阳光露出一副得意的神色来，继续说道：“根据我所掌握的情报来看，这个银质的护身符只有梵天派一些中层的成员才有资格佩戴，而霍尔在梵天派当中正是属于这一类人。”

　　“这么说，这个人真的是霍尔了？”夜青辰盯着夜阳光手中的护身符沉声道。

　　“没错！我敢打包票，凶手将他的证件护照都带走了，却惟独落下了这个护身符，这个东西在我们华夏国并不常见，但是在印度国内却是人人都知道，这是梵天派成员身份的象征，嘿嘿……看不出这霍尔实力不怎么样，还是个中层干部呢！”夜阳光笑着说道。

　　夜青辰的眉头皱的更紧了，一来是因为行凶者手段的霸道和残忍，连全尸都没有给霍尔留下。二来则是因为对方的实力，按照情报，霍尔的实力至少也在五档初期，只用了一招就将其击杀，那么行凶者至少也要具备那两个野蛮人兄弟变身后的力量才能做到。

　　“难道是那两个野蛮人干的？”夜青辰皱着眉头低声嘀咕道。

　　闻言，夜阳光摇了摇头说道：“照我看可不是他们敢的，我已经安排人盯着那两个家伙了，他们昨天晚上刚刚回到E国大使馆，而霍尔被杀的时候，他们并没有离开。”

　　“这么说，凶手另有其人了？”

　　夜青辰说完后转过头打量着周围的环境，整个仓库中摆放着的货物都很整齐，就连霍尔尸体所在的地方都是如此，看不出有任何剧烈打斗的痕迹，这样来看夜青辰之前的猜测结果就更是没错了，凶手的实力要比霍尔强大许多，根本没有给他反抗的机会，而凶手不是野蛮人兄弟，这也不像是血族的手段，那么就只剩下一个可能性了，美国的生化人！

　　“那几个生化人呢？”夜青辰沉声问道。

　　夜阳光眼中精芒一现，说道：“师兄果然好眼力，我也认为这是那几个生化人所为，因此刚刚询问了一下监视那边情况的几个弟兄，他们说今天凌晨的时候，四个生化人便离开了宾馆，直到今天一早方才回去，只不过……”

　　“只不过什么？难道说不知道他们去了什么地方？”夜青辰皱着眉头问道。

　　夜阳光挠了挠头，讪讪一笑，道：“他们应该有人指引，上车后七拐八拐地就消失了踪影，而你又嘱咐过不要打草惊蛇，就这么……嘿嘿，就这么就跟丢了……”

　　夜青辰无奈地瘪了瘪嘴，却也不能责怪夜阳光办事不力，按照情报，那几个生化人的实力比野蛮人兄弟来看是只高不低，他不可能让龙门的兄弟冒险跟得太紧，要是再有人帮他们的话，这偌大的燕京当中他们完全可以甩掉任何一个跟踪的人。

　　“陈氏兄弟！”夜青辰的脑海中第一时间便浮现出了陈枫和陈聪两兄弟的样子，原本他还以为这两个家伙是那个英国血族公爵雇来的，现在来看却并非如此。

　　E国野蛮人亲自出马跟踪梵天派的人并直接动手开打，血族公爵则是用卑鄙的手段绑架江晓雨，让夜青辰成为他的工具，那么仅剩的一方也就是美国的生化人，虽然一直没有什么动静，但却有陈氏兄弟替他们卖命，并且夜青辰也低估了这兄弟两人的能力，竟然让他们先一步找到了霍尔，想到这儿，新的疑问又出现在夜青辰的脑海中。

　　随即问道：“凶手有没有可能是陈氏兄弟而并非生化人？他们两兄弟联手的话，霍尔肯定也不是他们的对手。”之前夜青辰判断是生化人所为，但现在看来，他们完全可以继续躲在宾馆中不露面，直接让陈氏兄弟替他们搞定霍尔就可以了。

　　闻言，夜阳光微微一怔，说道：“或许陈氏兄弟不是他们雇来的呢！”

　　“不可能……”夜青辰长长地叹了口气，随后将血族公爵绑架江晓雨的事情说了出来。

　　听他说完这个情况之后，夜阳光的脸色也变得极为难看起来，随即沉声道：“我怎么没有想到这个问题，那个血族也实在是太卑鄙了，竟然用这么下三滥的手段！可恶！”

　　夜青辰微微摇了摇头，道：“这不怪你，我也没有想到会这样……”


第420章 一击毙命

　　微微停顿了一下之后，夜青辰接着说道：“现在最重要的事情，是找到玛雅罗盘，要是那东西真的被霍尔带走了的话，那么现在，我们要面对的，就是美国的那几个生化人了……”

　　“师兄你能确定这件事情是那几个生化人所为？”夜阳光说话的时候，目光在一旁的尸体残骸上扫了几眼，再联想到“生化人”这几个字眼，让他不由得一阵恶寒。

　　“还不能百分百地肯定就是他们干的，毕竟我们并不清楚生化人的真正实力和手段，并且暂时我们也不知道陈氏兄弟现在的情况如何，如果他们这段时间一直都在洪福宾馆的话，那么显然美国方面就还有其他的情报来源，但如果他们恰巧在那个时间段没在宾馆，这就不难判断了，他们肯定就是美国方面所雇佣的人……”

　　说到这儿，夜青辰的声音陡然间降低，沉声道：“想要找到玛雅罗盘，就先从陈氏兄弟这里下手，凭借我们的实力，想要对付他们并不困难。”

　　夜青辰的计划很明确，陈氏兄弟相对于那几个生化人来说，不论是实力还是人数都是不如后者的，从他们这里下手，要比去找那几个生化人更为稳妥一些。

　　“好，我这就去查！如果有那两个家伙的消息的话，我会第一时间通知你！”夜阳光也明白了夜青辰的意思，用鸡蛋碰石头是极为不明智的做法，但要是用鸡蛋去砰鸡蛋的话，凭借他们龙门如此庞大的力量，最终将对方击碎还是很容易的。

　　就在这时，夜阳光的电话响了起来，“是我们龙门手下的几个赏金猎人。”

　　在夜青辰的示意下，夜阳光接起电话之后便直接开启了免提功能，这样一来对方所说的话夜青辰也可以听到，就无需夜阳光再重复一遍了。

　　“电话来得正好，我让你们盯着陈聪和陈枫那两兄弟，现在我想知道，昨天凌晨的时候，他们是否离开了宾馆去了别的地方？”夜阳光也不和他们客套，开门见山地问道。

　　对方沉默了片刻后，说道：“夜先生，我们找到了一些东西，我想你应该会感兴趣的，地点是燕京东郊的黄花街32号，我在这里等你。”

　　放下了电话，夜青辰和夜阳光对视了一眼，都从对方的眼中看到一抹异样的神采。

　　“东郊，黄花街，距离这里不足十分钟的路程！”

　　随后，夜阳光叫来一名手下，交代了几句之后又转向夜青辰，道：“师兄，我们这就去黄花街和那个赏金猎人碰头，他一定是找到了什么东西。”

　　夜青辰点了点头，道：“这里交给其他兄弟处理就好了，死了一个印度人，官方肯定会介入的，不论如何不要让龙门牵扯进来，这段时间我不想让龙门被官方的人盯上。”

　　夜青辰所说的意思很明白，换做平时，就算龙门真的被官方盯上了也没什么大不了的，等几天风头过去之后自然也就没事了，但现在夜青辰还要借助龙门的力量寻找玛雅罗盘，要是被官方注意到他们的行动的话，自然就会造成很多的不便。

　　现在这时候，夜青辰不希望看到任何会给他造成阻碍的情况出现，他能否得到玛雅罗盘，可是直接关乎于江晓雨生死的大问题，容不得有半点的闪失。

　　安排妥当之后，夜青辰和夜阳光师兄弟两人驱车前往黄花街，原本步行也就十几分钟路程而已，两人开着车，只用了两三分钟的时间就赶到了地方，略一打听便找到了那个赏金猎人所说的32号，让两人有些惊讶的是，这里竟然也是一座仓库，不过和之前的仓库比起来倒是小了许多，应该是街上商铺的存货地点。

　　32号仓库的大门紧闭着，并且位置比较偏僻，因此两人来到门前也并没有被人注意到。

　　“那个赏金猎人在什么地方？”夜青辰向来是不喜欢和这种人打交道的，为了达到目的不择手段，可以说是亦正亦邪，让他们处理几个为祸社会的人渣倒是称得上做了好事，可是为了金钱他们同样也能做出让人所不齿的事情来，这便是赏金猎人了。

　　夜阳光看了看周围，见没有什么人出来迎接他们，随即拿出电话，刚要拨通，仓库一侧的小门就悄无声息地打开了，从里面传来一人的声音，“夜先生，进来吧！”

　　两人对视了一眼，点了点头，即便赏金猎人本身多多少少也有点实力，两人也不怕对方耍什么花招，但这种人为了钱什么都能做得出来，也是不得不提防着点。

　　随后两人从小门走进仓库，里面散发着一股奇怪的味道，也分辨不清楚到底是什么货物散发出来的，好在并不是让人非常难以忍受。

　　仓库中光线还算不错，可以看到尽头处的一道身影，应该就是那个赏金猎人了。由于仓库面积不大，货物又堆积得太多，因此中间只有横七竖八几条小小的通道可供人行走，两人一前一后朝仓库里面走去。走了大概二十多米远之后，夜青辰的眉头便微微皱了起来。

　　这里的货物可不像之前路过的地方那般摆放得整整齐齐，而显然是在混乱中被人踢到或打散的，各种货物散落在地上，更引起夜青辰注意的，是这些散乱的货物中间，还有斑斑点点的血迹，看上去应该是被人从口中喷出来的。

　　很显然，这里经历过一场战斗，只不过并不算激烈，所波及的范围只有周围几米远的空间，此时，夜青辰的心已经沉了下去，他已经隐隐感觉到这里发生了什么。

　　“师兄，你怎么停下来了……”夜阳光话音未落，目光便被地上的血迹吸引了过去，和夜青辰一样，下一刻，他的眉头也不禁皱了起来。

　　“夜先生，你们要找的人在这里。”前方的那道低矮的身影说完后退到了一边，夜青辰并没有被他那有些猥琐的相貌吸引，目光笔直地落在前方那一堆被压塌的货物上面。

　　借着天窗照射下来的光线，夜青辰看到了让他熟悉的一幕，两具已经没有了人形的尸体躺在货架上面，两人的胸腔已经变成了两个凹下去的坑洞，五脏六腑全都化作了碎肉，鲜血把他们的身体都染成了红色，至于脑袋，则是和霍尔一样，完全爆掉了。

　　一击毙命，力量强横霸道，压碎胸腔，绞碎体内器官，直接便致人于死地，而这股庞大的力量在侵入死者身体之后便轰然发动，如同决堤洪水一般撕裂死者的经脉，而脑部也因为巨大的压力而从内爆炸开来，此时死者已经气绝，凶手的手段极为残忍，一招过后不但要了人的性命，甚至连全尸都没有留下，五官尽毁，乍一看去，绝难判断出死者的身份来。

　　“喝……”夜阳光也绕到了近处，眼前的情形让他也不禁倒吸了一口凉气，和夜青辰第一时间产生的想法一样，那就是两人和霍尔一样，都是被同一人所杀。

　　片刻的沉默后，当夜青辰和夜阳光都回过神来之后，那个赏金猎人方才凑了过来，嘿嘿一笑后说道：“两位难道不想知道这两个家伙的身份吗？”

　　“陈聪，陈枫！”夜青辰口中蹦出了两个名字来。

　　“嘿嘿……夜先生果然好眼力……没错，这两具尸体，正是你们要我帮忙盯着的陈聪和陈枫兄弟，空口无凭，做我们这行有我们这行的规矩，证据就在这里！”说罢，赏金猎人从口袋里面拿出一张存储卡，脸上带着皮笑肉不笑的神色将存储卡冲着夜青辰两人晃了晃。

　　夜青辰正要伸手将存储卡拿过来，一旁的夜阳光却上前一步，变戏法一样从怀里掏出了一个厚厚的信封出来递给赏金猎人，等到后者将信封打开略一查探之后，这才将存储卡连同一台小型的DV摄像机交给他们，同时笑道：“我就喜欢和夜先生这种人做生意，两位看看如果没什么问题的话，那这笔买卖就算是完成了。”

　　赏金猎人脸上的笑容终于转变，露出满意的神色来，随即将信封稳稳地揣进怀里，两手抱着肩膀站在一旁，等着两人将存储卡中的内容检查完毕。

　　DV的屏幕上面很快便出现了画面，拍摄的角度颇为隐蔽，看得出来应该是跟踪拍摄，不用问也知道是出自专业人士之手，而这个专业人士，自然就是面前的这个家伙了。

　　画面中出现了两道身影，正是陈聪和陈枫兄弟两个，而在他们之前还有一道身影，只不过这并非是赏金猎人的目标，因此并没有给这个人多少的镜头，画面只是一闪而过便再次停留在了陈氏兄弟的身上，即便如此，夜青辰两人都能够判断出来，这道身影，十有八九便是霍尔那家伙了，不然的话又怎能半夜三更地把陈氏兄弟也引出来。

　　他们离开的时候正值凌晨时分，因此画面到了这个时候就转为了夜视状态，两人的一举一动依然能够看得清楚。


第421章 赏金猎人

　　陈氏兄弟洪福宾馆离开之后，一路跟随前方的那道身影而去，而这个赏金猎人也都没闲着，拿着他的隐蔽摄像机一路尾随，七拐八拐之后便来到了燕京东郊，也就是夜青辰和夜阳光现在所在的这片区域。

　　也正是到了这里之后，画面之中又多出了几道身影来，只不过并非是冲着陈氏兄弟而来的，但这一次赏金猎人的画面却并没有在他们的身上一扫而过，而是在确定两兄弟依然跟随而至的前提下锁定在了他们的身上，这其中，还有背着挎包的霍尔。

　　当时已经是深夜时分，因此画面显得有些模糊，不过依然能够看到突然出现的是三个人，他们和霍尔交谈了几句之后便直接将他抓住，因为是摄像机隐蔽拍摄，因此也看不出当时动手了没有，只能感觉到霍尔并非是心甘情愿的，但他落入那三个人手里之后身体便软了下去，如果不是晕过去的话，那就只能是当场被杀死了。

　　这段过程非常短，只有十几秒的时间而已，随后镜头晃动了几下随后便消失了，显然是这个赏金猎人怕暴露自己而转移了位置，当镜头再次恢复过来的时候，也不知道已经过了多长时间，这时候，画面之中出现的身影已经多了起来。

　　可以清楚地看到，此时正有三个人围在一起，在他们中间好像还躺着一个人，如果所料不错的话，这个人应该就是霍尔了，而在这三个人身旁便是陈氏兄弟，他们在低声交谈着什么，由于拍摄的距离比较远，为了自身的安全起见，这名赏金猎人根本没有录到半点声音。

　　即便如此，夜青辰也可以判断出来了，那三个人应该就是除了洛克以外另外的三个美国的生化人，也有可能洛克也在其中，只不过从夜视的模糊画面之中根本不好判断出来，至于陈氏兄弟，此时距离他们这么近，不用问也知道是怎么一回事了，夜青辰之前的猜测并没有错，陈氏兄弟并非是血族雇来的，而是这几个美国人。

　　“师兄，他们是一伙儿的！”夜阳光低声说了一句。

　　夜青辰瞥了他一眼，无奈地撇了撇嘴，事已至此，这种结果就连傻子都能看出来了。

　　蓦地，画面猛地颤抖了一下，一道刺目的光芒同时闪现出来，不过眨眼间便消失了，画面停顿了片刻之后再次恢复正常，此时那三个生化人依然还站在原地，而陈氏兄弟则是远远地退到了一旁，当画面定格在他们身上的时候，可以明显地看出两人的身体有些发颤。

　　画面到了这里便彻底结束了，夜青辰皱了皱眉头，夜阳光脸色也显得有些不快，他们认为自己的钱只买到了这点没用的消息，实在是有些不值。

　　这个时候，站在他们身边的那个赏金猎人凑了上来，嘿嘿一笑后说道：“原本我还没把那三个家伙当回事，不过这时候，嘿嘿……”

　　“刚刚发生了什么？”夜青辰沉声问道。

　　“这个……这个可就要另外算钱了……”赏金猎人的脸上露出一抹狡黠的笑容。

　　夜阳光看了他一眼，并没说什么，随后又掏出了一个信封交到他手上，道：“说吧！”

　　这一次赏金猎人并没有仔细检查信封便直接放进了怀里，随后说道：“其中一个家伙一拳就把躺在那里的人给干掉了，当时血喷了老高，那家伙的脑袋都炸掉了，要不是我手抖了一下的话，这个画面肯定还会有特殊的买家让我能赚到一笔钱的……”

　　见夜青辰的脸上露出一抹厌恶的神色，赏金猎人连忙收起了那副满带着可惜之意的嘴脸，清了清嗓子后接着说道：“当时他们说什么我也没有听得太清楚，只是听了个大概……”

　　见他又停了下来，夜青辰脸色一沉，道：“难道这也要另外算价钱？”

　　“不是不是……”赏金猎人也清楚面前的人是谁，和这种人打交道，贪得无厌只会给他带来麻烦，因此连连摆手说道：“那两个姓陈的家伙好像是在和他们做生意，他们的任务完成了，自然就要得到相应的报酬，随后便是他们离开了那个仓库，然后一路来到了这里。”

　　说完后，赏金猎人露出一副心有余悸的样子来，说道：“当时我担心自己的实力太弱会被他们察觉，因此便关掉了摄像机，一路小心翼翼地跟在他们后面，你们可不知道，当时我有多紧张，不过干我们这行的总不可能半途而废就是了，所以还是一路跟到了这里。”

　　见夜青辰两人丝毫没有因为他的“勇敢”而再掏出装着钞票的信封来，这个赏金猎人也没那个胆子再直接开口管他们要，只好无奈地耸了耸肩膀，接着说道：“到了这里之后，我还没等跟进来，就听到里面传来一声闷响，和之前干掉那个人的时候的声音一样，又过了没多久那三个外国人就出来了，等我进来的时候，这姓陈的两个人就已经是这副模样了。”

　　说完后，赏金猎人指了指身旁陈氏兄弟那残破的尸体，一副“我已经尽力了”的样子。

　　“你刚刚说那三个人都是外国人对吧？他们是不是这个样子？”夜阳光将手机拿了出来，将那几个美国生化人的照片调了出来，放到赏金猎人的眼前晃了晃，早在他被夜青辰示意介入此事的时候，他就已经将所有资料都存储到了手机里面。

　　看到屏幕上那几个人的照片，赏金猎人的脸上露出一抹颇为不自然的为难之色，摊手道：“当时光线那么暗，我可很难看清楚他们的模样的……”

　　闻言，夜阳光脸色一变，不过还是又将一个信封拿了出来，沉声说道：“赶紧确认！”

　　赏金猎人双手将信封接过来，脸上那为难之色也被谄媚的笑容所取代，点头道：“虽然当时的光线不怎么好，但做我们这行的可都具备常人所没有的眼力，因此我能确定，那三个外国人正是你电话上其中的三人……”

　　夜青辰看了一眼手机屏幕，赏金猎人所指的这三个人，正是除了洛克之外的那三个生化人，这倒是并没有出乎他的意料之外，让他感到有些头疼的是这三个家伙的实力，按照赏金猎人所说，他们应该只用了一招便杀死了陈氏兄弟，要知道这兄弟两个的实力可并不低啊！

　　夜阳光显然也想到了这一点，眉头不由得皱了皱，这三个生化人的实力就这般强悍，那么情报中所说的美国迄今为止最为成功的生化人洛克，又将是怎样的一个存在……

　　“那么这个呢？是不是之前被杀的那个印度人？”夜阳光将霍尔的照片调了出来问道。

　　“嗯……没错！就是他，原来夜先生早就知道了，嘿嘿……”

　　夜阳光和夜青辰对视了一眼，后者点了点头，他们已经了解事情的经过了，霍尔的行踪被陈氏兄弟报告给了他们的老板美国人，而后者又直接出面和霍尔接触并将其杀死，陈氏兄弟在完成任务之后想到得到应得的报酬，却又被引到了这里灭口。

　　整个事情的经过就是这样了，没想到在短短的几个小时的时间之中竟然接连死掉了三个人，陈氏兄弟没有什么利用价值，死了也就死了，但那霍尔可不一样，玛雅罗盘十有八九就在他的手里，他死了，这条最重要的线索也就消失了，好在这个赏金猎人的工作还算物有所值，让他们在失去了霍尔这条线索之后，又抓住了另外的一条线索。

　　短暂的沉默后，夜青辰又开了口问道：“你知不知道，这几个外国人是否从这个印度人那里得到了什么东西？我是说，这个印度人离开的时候身上背着一个挎包，但在他尸体所在的那座仓库里面，我们并没有发现这个东西。”

　　夜青辰说的这么详细，无非是在向那个赏金猎人传达一条额外的信息，那就是“不要欺骗我们，很多情况我们都是了解的！”

　　闻言，赏金猎人脸色微微一变，在他听到夜青辰前半句话的时候，他还以为自己又能借机多坑他们一笔钱，不过又听到了后面的那半句，他便知道这个如意算盘是打不响了。

　　“这个……让我想想……”这次，赏金猎人没有直接作出回答并非是想要多赚一笔，而是他的确要仔细回忆一下方才能确定下来。

　　片刻后，赏金猎人开口道：“我想起来了，其中一个外国人在离开的时候手中的确拿着一个挎包，应该就是那个印度人的，只不过我不知道那里面有什么。”

　　“他们从这里离开的时候是否说了什么？”夜青辰追问道。

　　“没有，什么都没说，这一点我能保证，当时我就在门口，离他们并不远，要是他们说什么的话，我肯定会听到的！”赏金猎人露出肯定的神色来，生怕夜青辰认为他在说谎。

　　随后，夜青辰和夜阳光对视了一眼，又冲着他微微点了点头。后者自然会意，将存储卡收起来之后对那个赏金猎人说道：“你走吧！这里没你的事情了。”


第422章 纯阴女的位置

　　闻言，赏金猎人也不敢再多说什么了，打了一声招呼之后便老老实实地离开了这里，现在仓库之中就只剩下了眉头紧锁的夜青辰和一言不发的夜阳光两人，在他们面前横七竖八的货架上面，还有陈聪和陈枫兄弟两人的尸体。

　　夜青辰所掌握的资料已经算是非常详细的了，要知道生化人可是美国军方的最高机密，拥有不同于其他任何武者或异族的力量，不过他所了解的也只限于此了，至于他们的实力究竟该如何划分以及特点却是一无所知。

　　原本夜青辰已经非常高看生化人的实力了，他估计这些家伙至少也要拥有七档巅峰武者的力量，但是从刚刚所得到的那些信息来看，这还只是那三个生化人的实力而已，并且还是保守估计。至于那个尚未露面的洛克，却像是一块巨石压在他的胸口，让他有些透不过气来。

　　夜阳光也知道夜青辰心中所想的是沉默，在半晌的沉默后说道：“师兄，要不我们把师父叫回来吧，有他老人家在这里坐镇，我们的胜算还能大一些。”

　　自从夜青辰告诉他江晓雨被人绑架的事情之后，夜阳光就知道，他们注定要和几大势力展开争斗了，并且在掌握了那个赏金猎人提供的情报和线索之后，这种预料之中的斗争也变得更加具体化，那就是他们眼前的目标，并非野蛮人也并非是血族，而是美国的生化人。

　　听到夜阳光的提议之后，夜青辰沉默了下来，片刻后沉声道：“不用劳烦他老人家了，我们兄弟两个联手，再加上龙门的力量，还有什么事情是我们做不到的？”

　　微微一顿，夜青辰眼中掠过一道精芒，一字一顿地说道：“玛雅罗盘，是我的！”

　　夜阳光也被他的斗志所感染，重重地点了点头后说道：“师兄，不论遇到什么情况，我都会毫不犹豫你和你站在一起，生化人算什么！血族算什么！都他妈的是浮云！”

　　“说的没错！”夜青辰笑了笑，随即指了指自己的脑袋，说道：“他们实力强横那是不假，但有句话不是说‘高人背后有人搞’吗？那我们就用脑子和他们玩一玩！”

　　闻言，夜阳光也笑了起来，问道：“那我们现在是不是重点盯着那几个美国人？还有，那玛雅罗盘到底是什么东西？竟然让他们不惜代价在燕京大开杀戒。”

　　“其实那个东西我也没见过，只是听那个绑架了晓雨的血族说，有了那个东西，才能够找到纯阴女体，如果没有这个东西的话，他们想要在华夏国找到纯阴女体岂不是大海捞针。”

　　夜阳光露出迷惑的神色来，道：“要是换了是我的话，我就会一直盯紧拥有玛雅罗盘的人，等他们找到了纯阴女体之后再直接从他们手里抢夺，这不是比抢那玛雅罗盘要容易吗？”

　　夜青辰不由得苦笑了一声，摊了摊手说道：“这个我可就不清楚了，原本我也是这样想的，还打算做一回渔翁呢！哪里知道半路上杀出个血族来，把我的计划全盘搅乱了，至于其他几方势力为何也这般急躁，想必也是担心夜长梦多吧！”

　　听他这么一说，夜阳光知道也问不出个所以然来了，随后指了指一旁的两具尸体，问道：“这两个家伙怎么处理？用不用让龙门介入？”

　　“还是免了吧，我们两个来这里并没有人看到，就交给燕京的警方去处理好了，说不准还能让他们顺藤摸瓜地找到那几个美国人呢！只要他们被警方盯上了，那么做起事情来自然就会畏手畏脚，这对我们来说可是有百利而无一害的。”夜青辰已经开始算计他们了。

　　夜阳光点了点头，道：“还是师兄想得长远，那咱们还是尽早离开这是非之地吧！”

　　随后，两人从后门悄无声息地离开了仓库，整个过程都没有人看到。

　　此时，夜青辰所想的是霍尔身上的那个挎包，他无法确定玛雅罗盘是否就在里面，不过既然美国人得到了它，那么只要盯紧了这些家伙就可以了。

　　如果玛雅罗盘不在里面的话，他们肯定还会有下一步的行动的，不过夜青辰却有九分的把握断定玛雅罗盘已经落在了他们的手里，不然的话他们也不可能杀掉陈氏兄弟，毕竟在燕京想要继续寻找玛雅罗盘的话，他们兄弟两个还是很有用处的。

　　夜青辰倒是还应该好好感谢这兄弟两人，要不是他们的出现，也不可能引出美国人来，要是他们没有死掉，夜青辰也没办法断定玛雅罗盘的下落。

　　夜青辰并没有回到家里，而是打了个电话过去询问了一下苏小雅她们的情况，让夜青辰大感欣慰的是几个女孩子都很安全，程威已经安排人手去保护她们了，只是在事情结束之前她们只能呆在那里，这倒是让夜青辰有些于心不忍了。

　　不过为了她们的安全，夜青辰也只能这样把她们暂时地“软禁”起来，正如他所说，几个女孩子凑在一起也不至于寂寞，打麻将斗地主都可以用来打发时间的……

　　与此同时，在燕京的一座五星级宾馆燕都宾馆的顶层套房当中，身穿宽松睡衣的洛克正半躺在沙发上面，在他面前还跪着一个赤身裸体的小姐在为他做贴心的服务。

　　“咚咚咚……”

　　急促的敲门声想起，打断了小姐的工作，同时也打断了洛克的享受，这让后者的脸上露出一抹不悦的神色来，嘟囔了一句：“真是扫兴！”随后推开小姐起身前去开门。

　　站在门外的三个人正是和他一同前来的三个同伴，此时三人的脸上都带着一抹难掩的喜色，其中一人正要开口，却被洛克摆手示意他先不要说话，随后和三人一同走进了房间。

　　“你走吧！”洛克操着生硬的华夏语对那个一脸迷惑的小姐说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，让你走你就走！”说话间洛克掏了几张钞票出来甩到小姐的身上。

　　看了一眼钞票，又看了一眼站在他身后的三个人，小姐便也不再出声，抓起地上散乱的衣物便往外走去，当然，那些花花绿绿的钞票也被她一同抓在了手里。

　　等到房门关闭的声音传来之后，洛克也已经再次坐在了沙发上面，品了一口红酒后脸上露出一抹淫邪的笑意说道：“那小妞的服务还真不赖，你们也应该好好享受一下！”

　　见三人愣在那里不知道该如何回答他，洛克无奈地摆了摆手，又道：“好啦，那咱们谈谈正事吧，现在你们可以说了，事情办的怎么样了？”

　　“长官，东西我们已经弄到手了，并且已经确认了纯阴女体的大概位置！”其中一个生化人说完后犹豫了片刻，接着道：“只不过中途出了一点事情，恐怕会有麻烦……”

　　听到他前半句话，洛克的眼睛顿时一亮，不过又听到了后半句，他的脸色就变得阴沉起来，一双蓝眼睛在三人一一扫过之后沉声问道：“先说出了什么事情，有什么麻烦。”

　　“我们杀了几个人……”之前那个生化人低声答道。

　　“杀人？这有什么大不了的……”话音未落，洛克重重地拍了一下额头，“该死的我忘了这不是美国，这是华夏国的首都燕京，你们杀了几个人，有没有引起燕京警方的注意？”

　　那个生化人显然对他这种大条的神经已经见怪不怪了，为了拥有强大的力量，洛克的大脑变得明显有些迟钝，这也是为何美国方面还要派他们三个“半成品”来协助他的原因。随后说道：“我们杀了其中一个印度人，还有那两个雇来的华夏人。”

　　“一个印度人，两个华夏人……哦，一共三个人，都被你们杀了？”洛克问道。

　　“是的长官，都杀了！”

　　“那……杀了就杀了吧，我相信这种让人头疼的事情你们一定会处理好的！”洛克甩了甩手，一副颇为不以为然的样子。

　　三人相视看了一眼，都从对方眼中看到了一抹无奈的神色，要是他们知道洛克会做出这种回答的话，他们何必费这嘴皮子和他回报情况？

　　只不过按照级别来说洛克是他们的长官，任何事情都要和他报告的，这个规矩让三个生化人都感到颇为费解，要是他们的长官智商健全一点的话也就罢了，只可惜事实并非如此。

　　又喝了一口红酒之后，洛克一边晃着酒杯一边问道：“对了，刚刚你们说什么来着？已经确定了纯阴女体的位置？她在什么地方？是否有人保护？”

　　“长官，我们只是借助玛雅罗盘确定了她的大概位置而已，因为时间仓促还要赶回来向你汇报情况，所以具体的位置还无法确定下来。”说话间，其中一个生化人从口袋里面掏出了一个指南针模样的东西递到洛克面前，正是玛雅罗盘！

　　“哈哈，原来这就是玛雅罗盘，干的好，回到美国我一定要主人好好嘉奖你们。”燕都宾馆里，洛克兴奋地拿起那个指南针模样的玛雅罗盘，若有所思的观察起来。


第423章 玛雅罗盘

　　说是像指南针，其实不过是在外形上看起来有点相似罢了。这个奇异而且古老的罗盘，看似与现代文明脱离得很远，洛克却发现其精确程度远远不是现代的地理标记所能比拟的。罗盘以中心为原点，划出一个十字架，形状极其类似几何上的坐标轴。“想不到远在几千年之前，经纬度这种现代文明的东西就已经出现，当真是令人匪夷所思啊！”洛克不禁感叹道。

　　“长官，你可是说的是地图！根据经纬度就能够判定地表上任何地理事物的位置，但是当时因为匆忙，我们只是粗略地看到一个雏形，猜测大概位置可能就在华夏国！只不过这范围……”三个生化人中，其中一个生化人挠着头，说道。

　　洛克哈哈大笑道：“真是个没有脑子的蠢货，华夏国的面积有多大，你们知道吗？要在这样大的国家之中找一个人，和没有找到玛雅罗盘有什么两样！”洛克是个神经大条，话虽然这么说，心依然好奇，不由得又问道，“粗略的看，你们又是怎么看出纯阴女子在华夏国的？”

　　那个生化人卑躬屈膝地站上前来，显然在那三个蠢货之中还是有一点点小威严的，只见他神色淡然，自有一股沉稳的气质，只是忌惮于洛克的残暴的实力，他说话都不敢大声，“玛雅罗盘的左下角有一个极其细小的显示框，里面写的是世界通行的英文，我们拿到罗盘的时候，这个显示框里就写的华夏国。”

　　“想不到传说中的玛雅罗盘，竟然有这么神奇的功能，看样子，现代文明还是真是有迹可循的啊！”洛克随口说道，之前听到生化人说怎么看罗盘，也是随意瞥了一眼玛雅罗盘的左下角，果然有华夏国的标识。再看看玛雅罗盘的外延，有一个突出的旋钮，好奇心驱使之下，轻轻转动着。因为担心转动的幅度过大，影响了寻找纯阴女子的大事，所以他只是轻轻地调了调。事实上，他的这种不经意的举动，已经让玛雅罗盘上的指针，稍微偏移了罗盘正常指示的位置。

　　罗盘被洛克调整之后，立刻开始左右摆动，围绕着那个“坐标”上的数据指示，几乎两分钟过去，才渐渐重新恢复正常的指示方向，不过依然有着微微的肉眼看不出来的浮动。洛克心中豁然开朗，心道：“原来这个罗盘的原理竟然是个阴阳指示针，难道说，地球上，阴阳的变化也遵循了某种规律！”

　　不过，这毕竟不是自己所关心的问题，洛克很快释然。重新将注意力倾注在寻找至阴女子上。他的眼神认真地观察着罗盘上的每一个细节，希望从中找出一丝线索来，可是半个小时过去了，依然徒劳无功。

　　那个生化人呆立在原地，似乎看出了什么异样，猛然叫道：“老大，把那个旋钮拔出来试一试！”

　　洛克一巴掌拍在生化人的脸上，恶狠狠地道：“真是个蠢货，要是拔出来了，罗盘还能用吗，罗盘要是坏了，我们去哪里找至阴女子？”

　　生化人抚摸着脸，那白得像纸的脸竟然没有一丝血色，真不知道他怎么也能感觉到痛。“本来就是的嘛，罗盘如果没有详细的指示模式，而只有粗略模糊的指示，又有什么用？”生化人委屈地嘀咕着。

　　洛克心中虽然不满那个生化人，却也从那个生化人的嘀咕中听出了一丝别样的灵感。狠狠心，暗道：“这种传说中的神器已经经历过上千年了而没有毁灭，哪里这么容易坏掉？即使弄坏了，凭借美国的力量，称霸世界世界只是迟早的事情。”

　　其实，在世界的格局中，美国作为最强势的一个超级王国而存在，本来就拥有了至高无上的地位，而之所以派出洛克这等高手夺取玛雅罗盘，是因为世界上其他的国家都对它虎视眈眈，一旦有其他的国家通过玛雅罗盘找到至阴女子，练就出女酮丹，就能够获得至高无上的力量，推翻世界的格局，占据王者的地位，甚至一统天下。

　　所以，只要不使玛雅罗盘落入其他国家的手里，美国的王者地位不会变，这也是洛克敢不顾后果就胡乱使用玛雅罗盘的深层原因。

　　洛克紧张地把那个旋钮拔了出来，罗盘上的指针立刻狂跳了一下，然后摆动起来，左下角的显示框里华夏国的字母消失不见，取而代之是燕京两个熟悉的字眼。

　　“燕京！”

　　生化人几乎同时吼叫了出来。他们做梦也没有想到，苦苦追寻的玛雅罗盘和至阴女子，竟然全部在燕京找到。

　　“哈哈哈哈，真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这玛雅罗盘和至阴女子看来命中注定是属于美国的。”洛克仰天大笑道，兴奋地抓起一瓶红酒，哗啦啦倒满杯子，一口气畅快地喝了下去。

　　问题随之而来，洛克盯着玛雅罗盘几乎看了十分钟了，罗盘上的指针依然不停的晃动着，围绕着右上角的一个点。“怎么会这样的，指针为什么一直抖个不停呢？如果一直抖个不停，那岂不是一辈子也别想找到至阴女子，莫非这个传说中的罗盘竟然是假的？”

　　生化人中，实力最弱，但是头脑最清晰的那个颤声道：“老大，我想既然至阴女子是人，总不会一直不活动的，那个指针指示的是至阴的位置，那么只要人活动，指针就会一直跳转不动的，也许等到晚上睡觉的时候，那女子不动了，指针也就不跳动了。”

　　洛克伸手摸摸生化人的脑袋，像摸一只狗一样，笑道：“哈哈，有道理，我还就怕它不动，指针一动，对于我们，反而更好找！无论如何，这次我们一定要齐心协力，找到至阴女子，带回美国！”

　　“可是老大，这里是燕京啊，据说在这里龙门坐大，势力非常雄厚，都波及到邻近的几个地区，俗话说强龙斗不过地头蛇，我们是不是也要去拜拜山呐！”生化人接着又道。

　　洛克颇为不耐烦地望了他一眼，道：“龙门的实力虽然强大，但是梵天派辛格长老，血族公爵，岛国的其他人全部虎视眈眈，三山五岳的人马全部出动，燕京一个小小的龙门，掀不起什么风浪来的。我们何必做那个出头鸟呢，还是先看好戏，等时机成熟，咱们再一击成功，抢走至阴女子！”

　　此时，夜青辰正一个人在外面四处晃悠，几日来无数的事情让他纠结，更是理不出一个头绪。玛雅罗盘被抢走已经是铁一样的事实了。没有了玛雅罗盘，在华夏国凭借自己一己之力找到至阴女子可以说是难如登天。那个传说中的变态生化人辛格此时也没有任何的消息。想找到他再找出玛雅罗盘也是极为棘手。

　　正这么无所事事的在大街上走着，突然背后响起了警笛的鸣声。

　　夜青辰回头一看，竟然是姚琳！几日不见，这小妮子瘦了很多，也难怪，最近的燕京风起云涌，四面八方的人对着传说中的至阴女子垂涎欲滴，暗杀流血的事情也不知道有多少。姚琳虽然面露憔悴的神色，但是却明显比以前更多了几分惹人怜爱的气质。一头乌发高高盘起，一双水灵灵的美目中射出青春的火焰，整个身形显得纤瘦，衣着也十分严谨，英姿飒爽的豪迈气质，令人倾倒。

　　夜青辰目光坏坏地向车里一扫，没有人！乐颠乐颠地钻进了车里。

　　才一见到心上人，姚琳就急不可耐地扑了过来。夜青辰被温香软玉抱了个满怀。“青辰，这么久没见，有没有想我？”

　　“我是天天做梦都梦见我的姚琳宝贝呢，呵呵！”夜青辰那一双炽热的大手已经情不自禁地不规矩起来，伸手就朝姚琳的衣服里探去，才一碰到柔软的胸前隆起，就被姚琳一把抓住了：“不要，现在在大街上呢。你有没有想我不知道，但是别的女人，你是肯定时时惦记着的。我不求你也时时想着我，只要你能记得我，我也就满足了。”

　　夜青辰本来就为至阴女子的事情烦心，对于姚琳，他总觉得有一种亏欠的歉疚之情，所以上车时候时的“不雅”举动，打心底里也是为了回报这个美人儿对自己的相思。

　　“呵呵，现在就放过你吧，等晚上再和你大战三百回合！”夜青辰狠狠地亲了一口姚琳，亲完还咂巴着嘴巴。

　　“青辰，你不要胡闹，我现在可是烦着呢？刚才在32号仓库就看到了几具尸体，简直是惨不忍睹，我怕，真的害怕！”姚琳说着说着声音都有点颤抖。

　　夜青辰轻轻拍着姚琳的肩膀，安慰着她。他心知经历过这么多年的锻炼，至少姚琳是从来没有这种表现的。从一个侧面来说，这也印证了美国生化人的恐怖和残忍。不过，姚琳毕竟是干警察工作的，对于案情，总该有着自己独到的认识和见解。于是试探地问道：“姚琳，你知道美国生化人吗？”


第424章 铁甲人

　　姚琳眼睛瞪得大大的，好奇地盯着夜青辰：“你怎么知道的，难道说生化人杀死那三个人的时候，你也在场！”

　　“不，你误会了，姚琳！我没有看到，也不认识什么生化人。”夜青辰绝对不想把姚琳也卷入这场漩涡之中。她们都是自己心爱的女人，缺一不可，无论是谁遇到危险，他都会拼死相救。而这些女孩子之中，尤其是因为姚琳职业的关系，遇到的未知凶险也最多。夜青辰对她也放心不下。此刻，眼看着姚琳渐渐被卷入这件事，心中也是一阵着急。

　　姚琳立刻看出了夜青辰神态之间的细微变化，她吸了吸鼻子，道：“你就不要隐瞒着我了，虽然你不会以这么残忍的方式去杀人，但是我相信，你既然能够说出生化人的名字，就一定与这件事情有关系，我说的对吗？”

　　夜青辰看着姚琳，刚好姚琳也转过头来看向他，温柔而犹豫的眼神之中，露出因为担忧而射出的爱意。“好吧，既然你已经卷入了这件事情之中，那么千万不要再告诉其他的姐妹了。”

　　接下来的半个小时里，夜青辰把事情的过程，原原本本告诉了姚琳，姚琳本来就有着职业警察灵敏的触觉和分析能力。听完后，皱着眉头说道：“其实我们也对生化人进行过了一阵调查，不过仅仅局限于他们的身份背景和实力的调查！”

　　夜青辰好奇道：“哦？说来听听！”凭借着猜测和那些尸体，夜青辰对于生化人的实力还是不客观的，如果姚琳能从官方的渠道获取得生化人更为详细的信息，未尝不能想出对付他们的办法来。

　　姚琳红红着脸，从夜青辰的怀中挣扎着坐起来，捋了捋头发，说道：“据我们掌握的资料，生化人擅长使用‘雷神’的攻击方式，美国研究了很多的生化人，但是成功的却只有三个，其余的都是一些半成品的铁甲人！”

　　“铁甲人？听来挺恐怖的！半成品就已经是铁甲人，那研究成功的生化人岂不是更厉害？”夜青辰也被姚琳惊到了。

　　姚琳呆呆地望着车窗前，打开了引擎，将车发动了，“事实上，生化人是根据美国本土的铁甲人试验成功而得出的产品，铁甲人就是普通的人，很早以前，美国就成为了世界格局中的王者，很大的原因就是因为铁甲人的存在。”

　　夜青辰第一次听到铁甲人，心中浓厚的兴趣也被勾起，“生化人不是比铁甲人更强大吗，你怎么说起了铁甲人，难道说铁甲人的存在比生化人更恐怖？你的要强调的是……”

　　姚琳认真地开着车子，眼神高度注意着车窗外，她可不想和夜青辰就这样草草结束生命，他还没有完成一个女人最大的使命呢！

　　“生化人的研究成功是很偶然的个例，即使再强大，仅仅强大在一个人，铁甲人就不同了，他在美国的数量很庞大，接近有一万余人，这些铁甲人全身全部被厚厚的铁甲覆盖，只露出眼睛和鼻子，没有五档初期的功力，根本不可能用劲力透过铁甲，伤到肉身。”

　　“呵呵，这样看来，铁甲人对于世界的威胁，应该是比生化人大得多了。生化人既然脱胎换骨于铁甲人，想必生化人的防御比起他的攻击方式和威力来，也更加显得的恐怖了。”夜青辰长长叹了口气，忽而又想起姚琳所说的“雷神”，接着又道：“那么‘雷神’又是什么东西呢？”

　　姚琳道：“霍尔的致命伤是脑袋爆开了，原因就是中了雷神，一种金色的类似榴莲形状的小弹珠，没有人知道生化人怎么发射雷神的，那是因为见到的人都已经死光了。雷神有着极快的速度和强悍的摧毁能力，一旦中了雷神，雷神在阻力达到一定的程度的时候，就会产生爆炸！”

　　夜青辰向姚琳抛去一个询问的眼色：“根据你的经验，生化人的实力应该排在第几档！”之所以用“猜”，是因为夜青辰相信姚琳所说的，见到生化人的人都已经死在他的雷神之下了。

　　姚琳淡淡地回答：“辛格七档左右，其他生化人六档初期！这是我能给出的自认为最科学的答案。”

　　“变态，简直是变态！六档的实力，加上铁甲人升级而聚合而成的恐怖防御力，只怕连臭老头也别想轻松取胜！”夜青辰喃喃自语，惊讶生化人实力的同时，却也对这些消息的来源产生了兴趣，“姚琳，这些消息对我很重要，对于一个国家来说，这些基本都是保密，你是从什么途径的来的这些消息？”

　　“呵呵，当警察的么，总有一些自己的特殊途径，这些是不能对外公开的，这是一个警察的原则。我所能够告诉你的就只有这些了，其他的我也就不知道了！”姚琳转过脸，粲然一笑。

　　回到家里，夜青辰就看到几女脸上都是一些不愉快的神色，虽然丁咚努力撅着嘴巴，大肆发挥，还是没有能达到意料之中满堂彩的效果，原因无他，没有江晓雨。

　　江晓雨在这些女孩子之中年龄最大，也最为成熟，只要有她在，夜青辰的“后宫”一定是安稳如常，和睦相处，可是自从江晓雨被血色公爵绑架之后，整个“后宫”都是无精打采的模样，没有笑声。打牌斗地主的也都没玩了。

　　这晚“侍寝”的刚好是姚琳，姐妹几个虽然经常在一起，但是彼此之间并不争风吃醋，反而被江晓雨规划得井井有条，姐妹几个也严格按照江晓雨的“作息时间表”来执行。

　　姚琳含羞地躺在床上，一条修长的美腿从被子里面划出，见到夜青辰一副饿虎扑食的样子，嗔怒道：“先去洗澡！”

　　要是在从前，夜青辰一定把她的话当做耳边风，直接扑过去全垒打，只是江晓雨的安全一直让他担忧，血色公爵要他用玛雅罗盘换取她，可是凭自己的实力，又绝对无法从生化人的手中夺回来玛雅罗盘。事情进入了一种极度僵持的局面。这让他一时愁绪万端。

　　打开蓬蓬头，任由冰凉的冷水冲在自己的身上，想起几个女孩子还需要自己的呵护，夜青辰暗骂自己：“夜青辰啊夜青辰，怎么到关键时候就想不出办法了呢？”

　　姚琳看到夜青辰出来已经过去了十几分钟，照理，这不是一个男人洗澡的速度，她的心中也暗暗猜想夜青辰有什么心事。

　　细细地观察着夜青辰的反应，刚好看到夜青辰正看着自己，猜想自己的心中所想的也被他看透了，这个男人，无论如何，注定了是她一辈子的克星。明白了也没用，女人最大的有点就是认命，她认命了，所以她也学会迎合了，其实，从那晚自己被破，桃花盛开，她的心就已经和这个男人永远系在一起，无法分离了。

　　夜青辰心中虽然低落，但是关键时刻也绝对不容许自己把这种失落的心情表露出来，影响到这些为自己付出一切的女人，灿烂的笑容立刻恢复在他的脸上：“小宝贝，我来咯！”

　　姚琳的脸上瞬间飞上一朵红霞，伴随着一个冰冷的身子的涌入，腰间感觉到夜青辰正在缓缓为自己宽衣解带。无需多言，她也立刻帮助夜青辰把衣服脱掉，两个年轻的身子，毫无保留地赤裸裸相对。

　　“青辰……”

　　“唔？”

　　姚琳一把掰过夜青辰的脑袋，柔声道：“你最近是不是遇到什么难事了！能告诉我吗？我们一起承担，我知道你一直都不告诉我们你的事，是因为关心我们的安全，可是如果因为关心我们，而使得本来有可能大家在一起就能解决的事情解决不了，你觉得呢？”

　　夜青辰伸出右手，把姚琳的脑袋抱在怀里，轻轻地吻了一下她火热的唇，“你说人类历史经历了这么多年，我们都是谁的子孙？”

　　姚琳莫名其妙的望着夜青辰，柔声道：“你怎么这么问啊，真是怪异得很！”

　　夜青辰娓娓道：“血族公爵掠走江晓雨，威胁我从生化人手中去拿玛雅罗盘，而玛雅罗盘又直接与至阴女子有关，以我个人的实力，根本是难以得到罗盘……”

　　姚琳把头钻进夜青辰的怀里，拱了拱，道：“其实官方对于这件事情已经有所耳闻，我想，有了官方的介入，生化人至少不会再那么嚣张，有什么特别的行动也会更加收敛。在没有得到玛雅罗盘之前，血族公爵还要借助你龙门在燕京的实力，顺便也是为了保存自己，所以晓雨是不会有什么事的。”

　　夜青辰道：“但愿是这样吧，我所想的是，既然玛雅罗盘，江晓雨的安全，至阴女子这三者是息息相关的，那么能不能不通过玛雅罗盘，直接就找到至阴女子呢？”

　　姚琳道：“这个可能性是存在的，不过是微乎其微，因为在寻找至阴女子之前，我们需要一些线索，至阴女子的地位如此重要，料想应该也与普通人不同，只要找到这些特别之处，或许我们就能找到至阴女子！”

　　夜青辰接着道：“可惜问题是玛雅罗盘已经被生化人得到了，这就意味着，他们能够在很短的时间内找到至阴女子，如果在他们之后找到，那就糟糕了。”


第425章 独身赴约

　　姚琳纤细的双臂已然揽住夜青辰的虎腰：“听你的口气，你似乎知道一些什么其他的线索！”

　　“在神农炼狱时，神农曾今和我说过，大禹的妻子涂山氏就是至阴女子，顺理成章，涂山氏的女性后代中也一定有至阴女子了，只要找到她，也许就找到至阴女子了。”夜青辰记起了神农炼狱中，神农曾经提到过至阴女体。

　　“可是事情经历过这么多年了，很多家庭虽然族谱上有记载，不过非家族中地位最高的长辈是不能看族谱的！”

　　夜青辰心中一动，心道：“大禹在历史上一定是大家族，像这样大的家族，流传下来一定都是有记载的，如果找到这些族谱的分支，也许就能找到至阴女子了。”

　　在江晓雨被抓之时，她就感觉眼前一黑，不醒人事。等到他醒来，脑袋上不知道什么时候被蒙上一个麻布袋，耳畔旁边夹杂着嗡嗡的响声，仔细一听，竟然是直升机嗡嗡的机翼声。情急之中，想大声交出来，嘴巴却牢牢地被一块胶布蒙住了。她从来就没有经历过这种阵仗，直吓得浑身哆嗦，心里撕声喊着：“夜青辰，你到底在哪里，快来救救我啊！”

　　一个阴沉的声音突然响起：“公爵，这小妮子一天没吃没喝，会不会死了？”

　　血族公爵吼道：“屁话，老子不也一天没吃没喝，你见我死了吗？你小子说饿就说饿了，拐着弯儿拿女人当挡箭牌算怎么回事？现在燕京的龙门坐大，官方也盯得紧，我们还是先回基地再说！”

　　“是的，公爵大人！”那人似乎很惊讶，吞了一口唾沫，喉咙里面咕咚的声音很明显。

　　血族公爵这时候又大声叫道：“半小时后就到达目的地了，到达之后，你吃完饭，跟着纽曼，原路返回，去把夜青辰给我绑过来！”

　　阴沉的声音继续说道：“可是我不是他的对手呀！”

　　“蠢猪，你就说江晓雨在我的手上，看他来还是不来。”生化人得到玛雅罗盘的事情已经在燕京秘密传开了，血族公爵情知燕京是龙门夜青辰的地盘，为了预防意外，他把江晓雨进行了转移。考虑到至阴女体还在华夏国，所以转移的地点也在华夏国一个隐秘的所在。

　　阳光透过窗户射进房间来，夜青辰睁开朦胧的睡眼，揉了揉眼睛。自己也不由得一阵脸红。

　　姚琳整个的娇躯完完全全躺在他的胸膛上，一双雪白修长的美腿骑在他的腰上，下体依然以一种最合适的角度紧贴着，更让他觉得尴尬的是，自己庞然大物竟然还没有完全从她的下体抽出。

　　手机在这时候响了起来，夜青辰一转身，带着下体一动，激起姚琳一阵模糊不清的呻吟。

　　“这小妮子！”夜青辰笑骂道。用力坐起身，庞然大物也噗地抽出来，一夜贪欢残留的淫水向外溅射着。吓得姚琳一个激灵，也爬了起来。“怎么回事？怎么回事？”她揉着惺忪的睡眼，稀里糊涂问道。

　　十分钟之后，夜青辰已经到达了楼下，一个身穿黑色劲装的中年人站在楼下，见到夜青辰走了出来，开门见山道：“夜先生，我是血族公爵派来的纽曼，江晓雨小姐在我们的手上，公爵先生临走时交代，说务必请您配合，跟我走一趟！”

　　“你带路吧！”夜青辰淡然说道。随意地乜斜了一眼，只见纽曼呆立原地，动也不动，只是手里拿着一个黑布条。心中立刻明白过来。于是快步走过去，拿起布条，蒙住了眼睛。

　　“夜先生真是好胆识！”纽曼边夸赞着，一边过来搀扶。因为车子停在百米之外，而纽曼也并不清楚夜青辰的实力，所以搀扶的时候格外小心。

　　夜青辰心里却在笑这个家伙的愚蠢，玩这种过家家的游戏。对于一个高档的武者来说，其实耳朵比眼睛重要得多了，眼睛会看错，耳朵却从来不会听错。

　　“一步，两步，三步……”夜青辰心里默默数着。

　　“哎呦！”他的身体向前一摔，脚下被一颗石头绊到了。整个人的动作虽然夸张，却丝毫看不出破绽。纽曼见机立刻一扶。由于夜青辰根本就没有用什么力量，所以那一绊，不过是自己试一下纽曼功力的深浅。人在无意之中散发出来的潜力才是最正确的。夜青辰者只感到一阵轻微的牵扯之力，立刻就对这个家伙的功力做出判断：一档。

　　敌人的功力太低，简直连自己一成的功力都比不上。不过夜青辰脸上反而流露过一丝失望。本来还以为如果对手有一点实力，可以抓来换江晓雨。可是这种毫无功力的废物，一看就是跑腿的角色，即使抓起来，也丝毫不能对血色公爵构成任何的危害和伤害。泄气之余，只得鼓足勇气，紧跟着纽曼的步子，准备去找血色公爵一探究竟。

　　纽曼带着夜青辰走上车，车子转过几条街道跑到了郊区，两人才在一个隐秘的地点登机了。

　　夜青辰只听见耳畔传来呼呼的风声，猜测自己应该是坐在直升飞机上了，直升机比波音客机的声音嘈杂多了，夜青辰很容易就听出来了，而且从这架直升机机舱的狭窄程度来看，应该是私人的山寨飞机无疑。收敛心神，凝神倾听着周围的动静。

　　阴沉的声音这时候响起：“夜公子，飞机可能要飞十个小时，你先休息一下吧！”

　　纽曼大声吼道：“休息个屁，公爵让这个家伙去抢玛雅罗盘，没想到罗盘反倒让生化人抢去了。那几个生化人杀人不眨眼，有谁有这个实力能够从他们的手中抢回来？我看这家伙交不出罗盘，迟早要和那个小贱人一起死了，还不如现在就饿死了，一了百了。”

　　夜青辰却觉得又好气好笑，气的是血族公爵自己没有实力抢到玛雅罗盘而对自己使出这种小人伎俩，可笑的是就这几个替血族公爵跑腿的小鬼，居然是在为堂堂的英国做事。左思右想，反正也闲得无聊，恍然又想起太久没有练功了，趁着机会，他双腿盘膝，正襟危坐，认真地练习功力来。

　　正常情况下，毒火内力是不能在一个身体里同时融合的，经过了这么多年的历练和练习，这两股内力已经渐渐独立又能完美的融合在一起。催动意念循序渐进的引导着，年轻的面庞上立刻现出特别的变化，因为两股内力的作用，左边的整个身躯渐渐变成了蓝色，而右边的则渐渐变成了淡紫色，如果不是飞机上的另外两人坐在前面的驾驶舱，一定吓得半死。其实更可怕的还不是身体的变化，如果摘下眼睛上的布条，就可以很清楚的发觉此时夜青辰的整个眼珠完全变成了死黑色。

　　夜青辰深深地吐纳着气息，引导体内的毒火二力运行了一圈。随着一阵长长的嘘气，可怖的颜色渐渐退去，整个人又恢复了正常，只是全身上下已经被密密的汗水湿透了。

　　纽曼的直升飞机看起来像一架私人的飞机，因为飞行的时间太长，夜青辰猜测可能飞机走了特别的航道。这种航道很可能是为了保密而特意设定的。

　　飞机上无聊的生活似乎也感染了另外那个人，“纽曼，我们还要多久时间到达目的地。”

　　纽曼耐心道：“还要两个小时吧，你先去把空调打开，飞机马上就要进入沙漠的基地了。”

　　“沙漠？竟然是在沙漠里？”夜青辰心中暗忖：飞机飞行的时间并不长，这么短的时间内根本就不可能飞出华夏国的境内，华夏国西北方向毗邻着英国的国界，那里就是传说中占了华夏国五分之一国土，寸草不生的落日沙漠。

　　此刻，摆在夜青辰面前的有两条路，或者直接摆脱困境，劫持飞机离开，或者依然受着纽曼的劫持，进入所谓的“基地”，救出江晓雨。

　　另外的那人找来了一根手指一般粗细的绳子，把夜青辰的双手双脚绑住了。随手一推，夜青辰像一块石头从机舱上直接飞下来，在身体脱离开机舱的刹那间，他觉得天气热得可怕，像在蒸笼里，伴随着高度缓缓下降，气温慢慢下降。噗地一声，他掉在深深的浮沙之上，半个身子被沙土掩埋住了，挣扎着保持坐姿，耳边响起了一阵阵的嘈杂脚步声。

　　夜青辰很快就被刚下飞机的两人领着往前走，越是往里面走去，越是觉得身上的燥热减掉了几分。突然间，眼前的黑布被扯下，一道强烈的日光如同刀子一般刺入他的眼睛。如果不是有着强壮的古武之体和神农之印，他的眼睛也许早要被光线刺瞎了！

　　眼前四面八方都是玻璃做的房间，一条长长的通道把整个基地分成了无数的房间。透过玻璃可以看到房间里的许多火器。纽曼把夜青辰带到了最尽头的房间里面，用力一推，然后走开了。

　　夜青辰的眼前孟然变幻出无数的影像，就连头顶之上，脚下，四面八方全部的玻璃上，全部都是自己的影像。他大口大口地喘着粗气，从纽曼的对话中，他也料到江晓雨被带到了这个基地。只是可惜现在自己也身陷险境，就连敌人所处的具体环境他都不了解，更加谈不上去救江晓雨了。


第426章 被困密室

　　夜青辰仔细地感受着被纽曼推进来的力量，又往后走了几步，心中一震，居然没有任何的屏障和依靠：门呢？

　　在监控室的控制台上正坐着满脸得意之色的血族公爵。瘦削的脸庞可见勃勃的英气，身材标枪一般地笔挺，这是他最明显的特征。纽曼站在一边随时准备回答他的问题。

　　血族公爵道：“纽曼，你能确定你现在的设计能够轻松地困住那个小子吗？他可是燕京龙门难得的六档高手！”

　　纽曼得意一笑，露出满嘴雪白的牙齿，“我想在我的设计里面，任何的武术都失去了他们的作用，更多的时候。思考可能比实际行动还要显得重要。”

　　另外那人这时候也刚巧跑进来报告道：“血族公爵，那个女人在昨天已经被带回了基地，因为没有吃喝，可能人有点虚脱！”

　　血族公爵大声道：“走，跟去看看！”

　　夜青辰本来就对与力量和距离的分寸感觉很强，虽然此刻眼前是白茫茫的一片，只能看见无数镜子里面反射出的自己影像，双手此时也还依然还被捆绑着，但是他脚下撤步的距离却丝毫不爽，可是结果让他大是惊讶：他并没有摸到甚至碰到任何可以依靠的东西，什么都没有，就连门和窗子也没有了！气氛显得神秘而又令人窒息，他奋力地朝后面跑出几十步，依然没有到达尽头。

　　眼前镜子里面反射出来的自己的图像，不时地跳动着旋转着，竟像在嘲讽他一般！

　　纽曼转身跟着血族公爵走出监控室，临走前还不忘得意地自言自语：“我纽曼的设计有这么容易让人逃跑出来的么？”

　　夜青辰奋力提气奔出几步远，镜子里面自己的图像开始错乱的旋转起来，跑了几分钟，仍然没有到达尽头。他疑惑地停下步子，猛然发现图像已经渐渐的停止了，他试探性地又往前跨出一步，图像又晃动了几下。臭老头以前就经常批评他遇到自己不能解决的事情就缺乏冷静，现在他终于明白了他的苦心。

　　如果臭老头在的话，他又会做什么呢？或许，他已经出去了，也或许，他根本就不会进来。

　　设想现在所在的房间是一个密封的空间，似乎又有点不大可能，因为眼前刺眼的光线依然存在。夜青辰干脆坐在地上不动了。纽曼推他下飞机的一瞬间他还能感受到下午太阳的燥热，那时候离太阳下山也只有两三个小时的时间。时间过去了这么久，照理房间里面不会有太大的光线，然而，即便在此时，他依旧还能感受到整个房间里亮如白昼。

　　怎么会这样？

　　两个小时过去之后，夜青辰缓缓地站起身来，房间里也开始慢慢的变黑了，最后甚至连自己的图像也瞬间消失不见。他拼尽全力又往前跑出几步，这次居然碰到了厚重的墙壁。手上的触感光滑无比，丝毫没有任何的罅隙，像摸在女人的皮肤上，其他地方也无一不是如此。

　　夜青辰一丝落寞地坐下来，肚子里渐渐涌上来的饥饿感觉使他明白此时保存体力的重要，他又把可疑的地方仔仔细细地思索了一遍。这个密室显然是有尽头的，这已经成为了事实，但是为什么自己在白天却碰不到四周呢，而且房间里面的白天似乎延长了很久的时间。

　　他猛然想到了白天自己活动时镜子里图像的运动规律，一旦他动的时候，影子随即跟着旋转，反而一旦静下来，图像也便跟着静下来。这让他想起了以前和叶语蓉一起在练功房跳舞的时候。燕京大学金融系和音舞系是共用的练功房，为了方便学校里所有的舞蹈练习者纠正错误的姿势，墙上至少会严格地装上几面镜子。这样就使得舞蹈练习着能从墙壁上的镜子里看到自己的图像了。不过这时候镜子里的图像只是会动，却永远不会旋转。

　　夜青辰一拳猛力地砸在地上，铿地一声，激起房间里面一阵回音悠长的巨响，响声几乎要震聋他的耳膜。心中也立刻恍然大悟：“竟然是这样的！”

　　这就和人站在地球表面上，却永远也不可能走不到尽头是同一个道理。因为地球自身也在不停地自转着。整个个密室的形状其实就是由巨大坚硬的玻璃组成的密封球体。白天的时候，阳光会从玻璃墙壁透过来而射进房间里面，夜青辰的人影在墙壁镜子上呈像，在阳光的作用下又进行了反射，于是就出现了眼前无数影像的错乱情况，房间里面的监控系统把房间内人的一举一动传递给控制系统，而控制系统则在发出指令，控制着房间让它伴随着人的运动而同时运动，这样就使得整个房内里面的人无论怎么左奔右突，都不可能碰到墙壁进而走到尽头。人的整个一系列的动作，最终都依靠着电脑复杂精准的算法来实现。在房间里，如果是到了晚上，此时因为没有人操作控制系统，人很轻易就摸到了玻璃墙壁。

　　这样的构造虽然并不复杂。但是夜青辰还是皱起了眉头。那么真正的出口到底藏在哪里呢？

　　控制着密室的旋转的，一定是有着某种特殊算法的程式，如果是程式，从理论上来说，也就一定存在BUG，换一句话说，密室也一定有薄弱的地方，也就是出口。对于一个旋转着的类似球形的密室说，什么才是永恒的而且固定不变的呢？

　　夜青辰脑中灵光一闪，左手的手掌外延上，浮现出淡淡的蓝光。“劈啪！”一声，毒火之力催动，强壮的身体猛力一震，断绳子像扯破的棉絮一样掉了一地。然后提气纵身往头顶一跃。

　　密室并不是没有任何的出口，伴随着整个密室的转动，房间的中心并没有移动，BUG就正是在这个中心上。只是，所有的一切构思都由计算机的程式控制着。事实上，无论什么程式，都一定存在着它的BUG。密室中心的位置，就是这个程式的BUG。

　　眼前突然一亮，已经鬼使神差地离开了那个密室，来到了另外一条阴暗的道路前，白炽的灯光自道路两边的房间中传出来。

　　此时正在值守监控室的纽曼刚好趴在计算机前面与周公幽会。

　　夜青辰脑中灵光一闪，压低了脚下的声音，屏住呼吸，慢慢靠近。

　　基地的房间里面有六台计算机，分别陈列在两侧，中间有两台主要控制的计算机，纽曼像条哈巴狗一样吐着舌头趴在了其中一台上。

　　纽曼并没有经历过太过严格的武者的训练，只有一档的实力。这点从纽曼的毫无防备的睡姿和反应就能轻易看出来。一声闷响，纽曼连眼睛都没来得及睁开，昏迷了过去。

　　六台计算机的目标对准基地里的各处，夜青辰精神立刻振奋了起来，因为只要有了这个，至少帮助自己摸清江晓雨的处境，甚至是整个基地的部署和力量，都有了实现的可能。

　　在靠近右边最里面的计算机的屏幕上，夜青辰清晰地看到了血色公爵的外围力量。整个基地的构造十分简单，全部是由玻璃构成，呈现出一种半封闭状态，因为四周虽然直接用玻璃做墙壁，头顶上的空间却是有遮掩的。

　　血色公爵的外围一共有十几个武士，夜青辰猜测他们的实力也不过和纽曼同等，高也高不了多少——一个六档武者的经验。监控室的计算机里面没有全部的监控起来，这点他看的分明。似乎也因为这个原因，对于江晓雨的踪迹没有在监控的电脑中找到，只有被带进基地时的场景。

　　夜青辰心念如电，“基地里面一定有没有被监控到的秘密所在。江晓雨很可能就被血色公爵绑架到那里去了！”

　　低下头随意扫了一眼昏迷地纽曼，他大手一提，轻轻巧巧就把他扔到了球形的密室中。“哼，这叫做自作虐，不可活。”说完便开始探查起基地里面监控之外的地方来。

　　……

　　浊杂粗重的剧烈喘息声音萦绕在整个房间，血色公爵满头大汗，勤劳得像一头日耕不辍的蛮牛，强壮的肌肉半点也没有给压在身下的海棠带来快感，他用一个男人的地位来获得他的世界，却无法用一个男人的象征去征服一个女人。

　　海棠自然不是一个普通人所能想象的简单女人。对于名誉和权力的追求，她几乎到达了痴迷的程度。在血色公爵的手下，她如鱼得水，轻松就得到了她还是一个小女孩时就想要的一切，除了作为一个女人的自尊和一个女人的快乐。

　　几分钟很快过去了，血色公爵终于气喘吁吁趴在她身上一动不动了，一个英国的拥有至高无上权力的男人，受到了前所未有的挫折。

　　海棠使尽了全身的力气才能推开这个健壮的男人，她泪眼婆娑，幽怨地望了一眼血色公爵，什么也没说，只是抚摸一下自己身上被抓伤的伤痕，这才悉悉索索穿好了衣服。


第427章 解救晓雨

　　“公爵，关于玛雅罗盘的事情，我想我们要重新开始着手准备了！”海棠白皙的后背朝着床上赤裸裸的血色公爵。在燕京，血族公爵自然不可能斗过生化人。加上龙门还有燕京官方的势力，根本就没有他们的立足之地，现在回到了基地，这一切就变得更加有悬念了。

　　血色公爵脸上流露出痛苦的神色，无论他想尽了办法，无论他怎么努力，一直就没有过坚挺的前兆：“海棠，你现在舒服吗？”像一个专制的帝王，他没有理会海棠所说的话。

　　“公爵坚挺强硬，海棠从来没有这么舒服过！”海棠含着眼泪悄悄地走出了房间。

　　无论海棠是不是觉得自己满足了，她一直就是这么回答。

　　公爵的这个问题问了几年，每次问起她都觉得海棠双眼飘忽，并没有得到满足。

　　血色公爵突然一拳狠狠地砸在床上，哗啦一声，整个手臂粗细的床架子像一滩软泥倒了下去，显示了他六档初期的强横实力。

　　“来人！”

　　八个年轻貌美的处女泪光盈盈来到床前，悉悉索索脱光了身上所有的衣服。白皙的肌肤，少女淡淡的体香，像一剂鸦片，他像一个野兽一样将她们一个个推倒，又随手解下裤子子上的牛皮皮带，极其猛烈地鞭笞着。

　　这些处女们白嫩的皮肤渐渐变得淤青，继而变得红肿，直到最后连鲜血也流了出来。他这才放下皮带，俯下身子，蛮牛一样弓着身子继续开垦起来。他的身体不时地抽动着挺送着，铁骨钢筋一样的四肢在少女身上肆意摩擦。

　　江晓雨被关在最底层的一个房间里。

　　海棠妖娆地过去，怜惜地看着被绑在椅子上的江晓雨，“你就是江晓雨吧，可惜了，长的这美，可惜就要香消玉殒了。”转过身去，背着手顿了顿，又道：“不过你好歹黄泉路上还有个男人和你作伴，也算不枉此生。”

　　江晓雨瞥了一眼海棠，转过脸去，“夜青辰是根本就不会来救我的，你就是抓我也没有任何用处！他是不会过来的，哼。”

　　海棠心中早就猜到江晓雨会这么说，联想起血族公爵对待自己的感情，一时之间有些黯然，焦躁的脾气马上浮现出来：“对，他是不会过来的，天下男人都是一样，总是以玩弄女人的身体和感情为乐，煌煌天下，又有哪个女人一辈子十全十美了？”这么说的时候，她已经下定决心，绝对不会让夜青辰活。

　　江晓雨从海棠的话里听出了无限的幽怨和嫉妒，心中立刻感到不妙，“青辰在你们手上？你们把他怎么样了？”

　　“他，哈哈哈哈，他现在恐怕已经见到阎王了吧！既然他完不成公爵的任务，那活着还有什么价值？”

　　“无耻恶毒的女人！夜青辰是不会死的，他会来找你的。”江晓雨从来就不会骂人，在这种特殊的境遇下，她却随口就骂了出来。骂完也是一阵脸红。

　　海棠放声浪笑道：“你就做你的春秋大梦吧，他现在被囚禁在密室里面！迟早总要死地，可惜了你一张漂亮的脸蛋，如果你求我的话，我还可以考虑教你几招，把公爵服侍舒服了，也许能保住你的小命也尚未可知。你也许还在奇怪，既然夜青辰没有拿到玛雅罗盘，为什么我们还要把他绑来是吧？”

　　江晓雨的注意力却并不在她的问题上，而只是嘴里不停地喃喃自语：“玛雅罗盘？”脑袋中也立刻闪过一丝熟悉又模糊的印象，“好像在哪里听说过这个东西，应该是很久以前的事情了……”

　　“在华夏国燕京的地盘上，比起龙门，官方，还有辛格长老苏尔霍尔，野蛮人兄弟，生化人，血族公爵的势力并不强大，无论哪一方拿到玛雅罗盘，血族公爵都没有办法争夺过来，可是只要是到了基地里，哼哼……”

　　海棠的话还未说完，突然之间，房间里的灯光啪的一下灭掉了。

　　“谁？”海棠抱着脑袋往墙角里一滚，一方面卸去掉地面的摩擦力躲避潜在的危险，一方面也是朝着房间里机关的方向靠近，地下密室的墙壁的一处突出一块不明显的石头，海棠用尽气力一扭，一个巨大的铁笼子从房顶上压了下来，铿然一声，不偏不倚刚刚罩住了坐在椅子上挣扎的江晓雨。

　　“我还以为有人能潜进基地呢？呵呵！”海棠得意地笑着，打开了备用的电源，房间里顿时亮如白昼。

　　海棠呆了一阵，这才透过铁笼子向不远处的海棠望去，脸上随即显出一抹疑惑的神色。海棠的笑起来本来就特别动人，两个酒窝，颇有童趣，可是此时她的脸色却比哭还要难看，那个得意的笑脸，刚刚拧到一半，就定格在中途不动了，脸上的肌肉因为恐惧而在掣动着。

　　将目光向海棠的身后投去，她身后鬼魅一样已经多出了一个人。

　　“青辰！”江晓雨的芳心扑扑扑地狂跳不已，脸色渐渐转而绯红，比起那些挑灯夜战的夜晚，自然又是另外一番风情，江晓雨心中有了一种迫切的依靠感觉。

　　海棠本来一直就自认为自己的身材比例很完美，不会有任何的瑕疵，尤其是自己圆润白皙的背部，柔滑又没有赘肉，像绸缎一样，与臀部和胸部构成的线条也很明显，其实就连在床上，她也从来都很注意的不让血族公爵的钢铁一样的手抓到自己的背部。此时她却为她这种自信付出了昂贵的代价。

　　两个坚硬得似乎没有肉的手指紧紧抵住了她脊椎的第四个骨节，这是每个人的身体重要的部分，只要被掐断了，人很快就会残废掉。在他和臭老头在一起的时候，就已经学会了这招。

　　夜青辰那时候走出了监控室，在那条主道路的尽头，发现了基地的地下隐藏着的密室，进而发现了江晓雨和敌人海棠，本来自认为只要抓住了的海棠，主动权就牢牢掌握在自己的手里了。叵料形势急转直下，电光火石之间又发生了意外的变化——一把锋利的匕首轻轻贴上了他的脖子。

　　夜青辰甚至不需要回头就能猜测道血族公爵出现了。那种压抑得令人窒息的气场和浓烈如同春醪杀气，也只有血族公爵这样的BOSS才会散发出来。

　　“不要乱来，淡定一点，或许我们可以心平静气坐下来谈谈！”夜青辰感到自己的脖子有点发凉，淡淡的血丝已经开始渗透出来了。他反而觉得自己并不会这么快就死了，按照血族公爵这种人的性格，要么直接杀，要么直接放人了，之所以还没有下手，很可能是因为手里抓着的海棠是一张大牌。

　　血族公爵仰天哈哈大笑着：“血族公爵如果是受人威胁的人，早就横尸街头了，还能苟延残喘到今天？”

　　的确如此，像血族公爵这样的人，惹急了的情况下，谁也没有办法去威胁他，因为给他办事的人都可能只是他的棋子，随时准备给他卖命，甚至上刀山下火海。海棠自然也在此例。不过夜青辰暂时没有触及到他的底线而已。

　　夜青辰屏气凝神，把身体的机能提高到最佳状态，然后慢慢松开海棠，高举起双手，刹那之间后背上一阵剧烈的疼痛之感，整个人飞向角落里。“噗，噗，六档初期的实力，果然强悍！”夜青辰吐了吐嘴里的灰尘，没事人一样爬起来。古武者加上神农之印这样强大的组合，让他对于战胜血族公爵有了一定的自信。

　　“青辰，你快不要管我，先走！”困在铁笼子里的江晓雨声泪俱下，关切说道。

　　血族公爵的身体强健得让人感到恐惧，高高暴起的几块肌肉群像钢铁一样的硬朗，更重要的是他身体的笔挺程度，简直可以拿去画样板。他的出奇干净的脸上不时地变幻各种稀奇古怪的神情。

　　只有海棠才清楚这些神情真正的意义所在。血族公爵因为修炼内力不当的原因，使得他的脑袋稍有损伤，说话的速度速度远远比他的表情反应慢，如果他被激怒了，首先就会露出愤怒的神情而不是骂人。也因此，海棠才每次都能依据血族公爵的面部神情的变化猜出他想说什么内容，进而能够讨得这个强势的男人的好感。

　　轰隆一声，获得自由的海棠立刻又滚到墙边扭了一下突出的石头，又是一个铁笼子凌空扑下来，笼子占据了整个房间的几乎一半。夜青辰抢步正要逃出，黄娟和血族公爵迎面攻过来。突围已经来不及，立刻向边上一闪，又是一个沉重的铁笼子凌空而下。“靠！”咧嘴骂了一声，夜青辰安静地坐了下来。

　　听那落地的响声，夜青辰就能猜出铁笼子和地板是用特殊的材料制成的，笼子与地面接洽的地方被砸出一个深深的印记，很快地笼子陷入了地板中，与地板融合在一起。

　　海棠跟着血族公爵走出了地底的密室。“嘿嘿，这次看你还能这么幸运吗？”

　　江晓雨的芳心扑通扑通的乱跳着，基地，绑匪，铁笼子，娇滴滴的她哪儿见过这种可怕地阵仗，更加让她揪心的是小情人为了救她而自己也陷入的困境，想到这里，泪水在她乌溜溜的美目中滴溜溜打起转来。“青辰，对不起，都是因为我，是我害了你啊！呜呜呜呜……”

　　夜青辰柔声安慰道：“不是的，雨儿，他们是冲我来的，即使不绑你，也会绑小雅，语蓉他们的，玛雅罗盘只要还在燕京，他们就绝对不会善罢甘休的。现在好了，我们又可以在一起了。至少我们不用再分开了。”


第428章 九尾传说

　　“玛雅罗盘？”这是她被绑进入基地后第二次听到这个东西的名字了，心中对于一段尘封的记忆也慢慢被唤醒。

　　一边稀里糊涂地哭着，又一边擦着眼泪，江晓雨幽幽道：“玛雅罗盘这个东西，我好像听我的奶奶之前说过。”

　　“什么？”夜青辰诧异道：“你怎么可能会听说？”夜青辰隔着铁笼子，突然一把抱住了江晓雨，神色间又是激动又是紧张。

　　江晓雨吸了吸鼻子，莞尔一笑，道：“恩，我零零散散记起来一点了，不过有些细节可能记不清楚了。”

　　夜青辰凝重道：“这个并不要紧，只要说出你所知道的，也许我们能一起从中找出一些有价值的线索来！”

　　江晓雨沉沉地叹了一口气，道：“这事还是从我小时候说起吧，这也是我后来听我的奶奶告诉我的。”

　　“我出生在一个贫困的农村中，但是那时候在当地并不像其他的家庭那么贫困，在村子里面也享有极高的声誉，这种声誉似乎是世世代代传下来的……”

　　夜青辰屏气凝神认真听着，突然打断了她：“有一点很奇怪，为什么别的家庭很贫困，你的家庭却相对宽裕呢，而且待遇这么不同？”

　　江晓雨狠狠白了夜青辰一眼，算是对他打断自己的回应，“在很早很早的时候，也许是我家祖上的十几代，甚至是几十代……”江晓雨这么说的时候，丝毫没有觉得自己所说的有点拗口和幼稚。“那时候我的先辈们并不是住在农村，那时候也没有农村和城市的区别，他们是住在皇宫里面的，后来皇宫被攻破，先辈们就开始逃难，因为那时候皇宫被抢劫一空，只带出了一个指南针模样的东西……”

　　“玛雅罗盘？”夜青辰激动的挑下眉毛，神情间显得激动不已。

　　江晓雨粉拳隔着铁笼子捶了他一下，“不对，那时候那个东西叫做和玉简，先辈们说和玉简可以丈量天地，以测阴阳。”

　　“那和玛雅罗盘又有什么关系，为什么说玛雅罗盘你却提到和玉简呢，真是奇怪？”夜青辰摇了摇头，一副怀疑的神色。

　　江晓雨这次反倒没有对夜青辰提出的疑问不满，反而觉得他问问题直指要害：“先辈们什么都没带，唯独带出了和玉简，逃出宫的时候，先辈们便遭到了四方势力的围追堵截，三山五岳的人，全部出动，甚至连外邦的异族也虎视眈眈。”

　　“经历过千辛万苦，先辈们还是没能逃出这些人的眼线，直到后来追杀的人越来越多，先人们才知道是和玉简闯了大祸，加上那时候家徒四壁，已经到达了食不果腹的地步，于是就忍痛割爱，把和玉简进行了公开的拍卖，为了不引起追杀的人的注意，还给和玉简改名玛雅罗盘，然后就把和玉简挂了出去！”

　　夜青辰接着江晓雨的话道：“也因为这个原因，你们的祖上得到了一笔数额非常可观的财富，世世代代沿袭了下来，对吧？”

　　“呵呵，你真聪明！”江晓雨天真地赞叹着夜青辰。夜青辰心里却在嘀咕：“你先人倒是舒服了，可就是不知道，这一时的舒服害惨了多少天下人啊。”不满归不满，毕竟是先人们的烂帐，抱怨总不能让时间倒流，然后再收回玛雅罗盘吧。

　　夜青辰接着道：“我在神农炼狱的时候神农曾经说过，玛雅罗盘被古瑜伽武者拍卖所得，后来就流落到印度梵天派的手中，看来这个拍卖过程之中的一些细节，以及到底怎么流落到古瑜伽武者手上的只怕永远是个谜了。”叹了口气，夜青辰恍然道：“哦，对了，你只说起你家比一般家庭稍微宽裕的原因，却没有说明你家在村中的地位为什么这么高呢？”这么问的时候，夜青辰心中也在想，也许这就是问题的关键了。

　　江晓雨点点头，若有所思地回答道：“或许，玛雅罗盘是通过华夏国的拍卖组织拍卖出去，流落到国外的，也或许是你所说的古瑜伽武者直接买回去的呢？”

　　夜青辰否定道：“呵呵，这有点不可能，这期间相差的时间有上千年的差距，古瑜伽武者寿命再长也不比乌龟长吧，这么长的年代，都能顶好十几个乌龟了。据我猜测，每个家族荣誉享千年的都是因为家族的祖先做出了什么惊人事迹，才使得美名代代传颂，声誉也代代跟随下来，你的家族的祖先也是因为这个原因？”

　　江晓雨脸上微微一红，显然也意识到自己的失误，“其实历史的说法传承了这么多年，与本来的说法或者事实已经是面目全非了，要问现在我家乡的村民为什么对我家有着极高的崇敬之意，他们也说不上来，或许就是血浓于水吧，一代代传承下来的习惯，已经形成自然了，谁也不会去追根溯源，谁也不知道也不会去问这其中的原因是什么，除了我本家会有着一些小流传。”

　　夜青辰摊了摊手，眼神渴望地望了一眼江晓雨，道：“哦，相信这些小流传也会别有一番特别的味道。”

　　夜青辰说完，哪知道江晓雨的脸刷地红透了，而且红到了脖子根，她娓娓说道：“在最早的先人那辈，曾经就有九尾一族的说法，九尾之中有涂山氏，九尾狐狸其实就是白狐，在世人的心中享有很高的荣誉……”

　　听到江晓雨说道九尾一族，夜青辰惊得全身一颤，呆滞了良久，半晌才讷讷道：“九尾一族，九尾一簇？传说中的九尾一族？”

　　江晓雨看着夜青辰发愣的模样，在他的眼前挥舞着双手，“你怎么啦，青辰？”见到夜青辰居然没有没有任何的反应，依然在哪里喃喃自语，兀自不休，她轻轻地捅了捅他。

　　夜青辰这才回过神来，之前之所以发呆是因为想起了神农所说的九尾一族能够用秘密的方法测试女子是不是至阴之体！

　　“哦？说到哪里啦？”夜青辰挠挠脑袋，尴尬地赔笑道。

　　“九尾一族啦！还硬要我说两遍，哼！”江晓雨说得口干舌燥，也开始有点不耐烦，加上一天没有喝水，也是确实有点口渴了：“或许是上天派来的使者，先人曾经谈到家族中有一只白狐，据说这只白狐千年不老，时时刻刻守护着先人们，先人们从皇宫里面跑出来的时候，这只白狐就一直跟着保护，白狐已经通灵，可以幻化出人身，在家族中享有着最崇高的地位，即使是家族中的长辈长老，见到她也要行礼，逃避追杀的时候，正是因为有了白狐的帮助，先人们这才保存了下来。”

　　说到这里，江晓雨清了清嗓子，接着说道：“只是先人们为了生存，就把和玉简，哦，不对，应该是玛雅罗盘拍卖了出去，这件事情白狐并不知道，她的地位虽然崇高，也受人尊敬，但是长老们知道她是唯一反对拍卖玛雅罗盘的，所以就趁她不注意，强行拍卖了玛雅罗盘。可是从这件事后，先人们就开始后悔了……”

　　夜青辰愁眉紧锁，“玛雅罗盘一定是对白狐非常重要，否则她也不会反对……”

　　江晓雨扑哧一笑，纤手抚摸着夜青辰皱起的眉毛，直到抚摸平展，看起来没有一丝忧愁的样子。“玛雅罗盘被拍卖之后，白狐最终还是知道了消息，不过他似乎很是伤心，夜夜在林子里哀嚎着，终于有一天，她再也忍不住离开了家族，她留下了字条，说是寻找玛雅罗盘去了。从此之后，家族就开始越来越没落，没有了白狐的保护和庇佑，人丁也越来越凋零。流传到现在，家族中最年轻的女性后代就剩下了我！”

　　“那白狐的行踪呢？”

　　江晓雨长长吁了口气，续道：“白狐的行踪家族也派人打听过了，不过一直没有音讯，直到有一次，印度发生了暴乱，波及到了华夏国，这才有消息说是一只白狐化作了一个美丽的女人，混进了印度皇宫，把这个本来有机会成为东方霸主的王国搅得天翻地覆，几乎要亡国了……”

　　夜青辰神色淡然道：“也许是玛雅罗盘流落到了印度皇宫，白狐也跟着追踪到了印度，因为那时候正值新旧政权交替，专制落败，皇族没落，也许是宫里的下人或者贵族偷偷拍卖了。这才使得玛雅罗盘流入了印度。白狐找不到玛雅罗盘，自然火大，报复性地扰乱皇宫也就顺理成章了。这个白狐还真是可爱得很啊？不知道之后她的结局如何？”

　　江晓雨幽幽叹道：“白狐是千年不死的圣物，已经通灵，只要不被人为的屠杀，自然是与世长存，印度倾尽全国之力要杀白狐，白狐似乎是担心自己逃到华夏国，怕把祸端引过去了，于是逃入了岛国，印度迁怒于岛国，和岛国大打了一仗，两国就开始渐渐落后于其他的王国了，从那以后白狐再也没有了任何的消息……”

　　“想不到小小的一块玛雅罗盘，竟然引起这么大的风波，甚至影响到了现在的世界格局！”夜青辰也是感慨万分。“不过白狐为什么会那么在意那块玛雅罗盘呢？”


第429章 小狐狸精

　　江晓雨皱了皱眉，纤瘦托着下巴，似乎在沉思着什么，又似乎在犹豫着什么，沉默了一分钟，她总算开口了：“这个我也没有头绪，但是有关先祖的故事或许隐隐有一些牵连，你听过大禹的故事吗？”

　　夜青辰点点头：“你先说！”

　　“传说大禹有一块玉，能用他来丈量天地，移山倒海，大禹在治理淮水时，经过涂山，在涂山的青丘听到女子的歌声，循着声音过去，看到了一个美丽的女子，大禹爱上了女子的容貌和歌声，于是和女子成婚。”

　　夜青辰：“难道那块玉就是玛雅罗盘？而女子就是传说中的涂山氏？不对，那白狐又是哪里来的？”

　　江晓雨：“根据我的猜测，那块玉就是玛雅罗盘，那块玉能够测量乾坤阴阳，玛雅罗盘刚好也能，难道说这仅仅只是一种巧合？这是不是也太巧了呢？还有，那个涂山青丘传说中从来没有人，而是白狐的群居之地，涂山氏根本就是白狐通灵后的人身。”

　　夜青辰嘴巴张得大大得，简直能放一个鸡蛋进去。“天呐，想不到你的家族有这么曲折的经历，如果照那样说来，你应该也算是大禹的后代，而且是那只狐狸精的后代，是吧，小狐狸精，嘻嘻！”他此刻才明白为什么说到白狐，她就会脸红的原因。

　　江晓雨不依不饶一顿粉拳伺候，娇嗔着道：“可是有谁来证明这种真实性啊，哼，骂我是小狐狸精，有谁能作证？我不服！”

　　夜青辰心中暗忖：如果江晓雨竟然真是涂山氏的后代，那么至阴女子会不会是她呢？转念一想，又觉得不可靠，这里面还存在太多的问题。不过解决这个问题的思路倒是清晰地显现出来。九尾白狐通灵，以她的能力居然逃出印度全国的追杀，多半还活着，而作为九尾白狐一脉，掌握着测试至阴女子的秘法，也是很正常的事情，如果能够找到白狐，也许问题就不用通过玛雅罗盘就能解决了。九尾白狐这么在意玛雅罗盘，也绝对不会这么轻易松手，一定还在暗处时刻盯着。倒是九尾白狐这份执着和正义的精神，真是让人感动。

　　“咕！咕！咕！”正这么想着，肚子突然反抗地响起来。立刻按住肚子，居然还在叫，夜青辰不由怀疑地望向江晓雨，“哈哈哈哈！是你！”

　　江晓雨脸色开始有点苍白，一天已经过去了，她依然没有吃东西，更重要的是说了这么多，没有喝一口水，就是铁人也扛不住。夜青辰若不是有着古武者的体格和神农之印的庇佑，只怕也要露出囧相了。也就是说，此时再不想办法出去，两人就要饿死在这里面了。

　　想念及此，夜青辰催动毒火之力，两手之前紫色和蓝色交织在胸前，大吼一声全力推向铁笼子。嗤嗤几声，铁笼子上泛出几丝黑黑的烟圈，伴随着金属氧化的奇怪味道，房间里很快寂静无声。

　　“咳咳咳咳！”江晓雨被这眼圈刺激得咳嗽起来。“青辰，我们能不能出去啊，我，我，我怕快要不行了！”说着说着，她眼中委屈地流下泪水来。

　　“好了，小狐狸宝宝乖，现在不要哭，哭也是要消耗体内的水分的，这样做即使铁笼打开了，也跑不出去的。”夜青辰满脸凝重的神色，俯身检查了一下铁笼的情况，焊接的部分已经被毒火之力腐蚀掉了一点点，只不过速度稍嫌其慢。以这个速度，至少还需要两天才能完全打开，两天的时间，即使自己能抗住，可是以江晓雨现在的状态，能不能撑过明天都成问题了。“我们一定能够出去的！我已经想到办法了，只要你能坚持过明天！”

　　自己绝望的时候给别人以希望，这才是顶天立地的大丈夫所干的事情。牛皮是吹下了，至于怎么把牛皮变成现实，夜青辰的心里实在没有把握。

　　人世间最大的讽刺就在这里，明明距离成功只有一步之遥，偏偏是这一步之远让无数人落马！焊接处的破坏痕迹虽然证明了以夜青辰六档初期的功力无法破掉，但是六档中期的功力，一定能够一击成功。

　　怎么办？

　　机缘！武学精进最重要的就是勤奋练习以及机缘。臭老头和神农都说过类似的话。自己修习毒火之力的时候，身体上产生的奇妙变化是绝对不能让江晓雨看到的，于是便安抚起江晓雨来。江晓雨本来就是个玩不累，累不死的女孩子。担惊受怕又挨了一天饿，反倒乖乖睡着了。

　　整个基地静悄悄的，如同坟墓一般，空气瞬间显得压抑而且沉重，每一丝呼吸都像液化了夹杂着窒息而清冷的感觉。江晓雨就安静地躺在角落里，纤瘦地两条手臂环抱在胸前，高耸的胸脯有节律的上下浮动，很快，细微的呼吸声开始响起来。

　　经过了这么多年的历练和练习，毒火两股内力已经渐渐独立又能完美的融合在一起。催动意念循序渐进的引导着，年轻的面庞上立刻现出特别的变化，因为两股内力的作用，左边的整个身躯渐渐变成了蓝色，而右边的则渐渐变成了淡紫色，其实更可怕的还不是身体的变化，此时夜青辰的整个眼珠完全变成了黑色。

　　随着一声暴喝。夜青辰双掌全力推出，铁笼子上冒起一阵黑眼圈，噗噗作响，伴随着焦臭的味道，夜青辰低头去看铁笼子的焊接之处，没有破开，这意味着自己的功力在六档初期就遇到了一个瓶颈，到底该如何冲破这个瓶颈呢，他的心里多了一份思量和担忧。“洛克有七档的功力，加上他的三个六档的生化人帮手，实力十分强劲，自己如果没有八档的实力，是绝对没有半点胜算的，可是眼下连六档中期这个坎都迈不过去……”

　　夜青辰摇了摇头，无奈地叹了一口气，又望了一眼江晓雨，继续埋头苦练起来。

　　洛克从玛雅罗盘就很轻易地找到了传说中“极阴女子”的方向，正要准备去追，形势急转直下，玛雅罗盘的指针就在这时候剧烈的转动起来。显示框里提示的方向是：落日沙漠。

　　带领着三个生化人手下，洛克正准备离开燕都宾馆去追踪至阴女子的踪迹，刚一看门，两个熟悉的身影赫然挡住在身前：“留下玛雅罗盘，否则今天谁也别想离开这里？”

　　来人正是野蛮人兄弟，几日不见，两兄弟脸上的风尘仆仆之色很是明显，硬朗的体格依然强健如昔，从他们彼此之间相互挤眉弄眼的神色来看，盯着洛克不是一两天了。

　　“臭俄国人，就凭你们，有这个本事么？”洛克向三个生化人传递了一个眼色，生化人立刻挡在他身前，与野蛮人兄弟保持着对立的状态。

　　隔着房门，五人的眼中射出浓浓的杀气，“你是要我们兄弟明着抢呢，还是自己乖乖双手奉上！”野蛮人兄弟常年在一起，生活习惯已经达到了一模一样的境界，兄弟想说什么想做什么，甚至不用明说，也不明交换眼色，就能够彼此清晰地感应到，是以两人说话的时候都是异口同声，外人却不知道他们的这个奇怪的底细。

　　“话说俄国的野蛮人也是在世界上鼎鼎有名的武士，现在反倒干起这些偷鸡摸狗的勾当，真是丢脸丢到你祖宗家了！”洛克激将道。

　　野蛮人一听，气得哇哇直叫，“不要自讨苦吃，看打！”吼声还没有出来，中路的两拳携带着雷霆之威，崩向三人中间的那个生化人。这一拳携带者六档的威力，当真是气势威猛，生化人在这种刮剌剌的拳风下都感到呼吸不畅，大有压抑之感。

　　不过这并没有吓倒两边的另外两个生化人，这个两个生化人见到中间的同伴受到攻击，挥拳格开。

　　“噼啪”两声，野蛮人兄弟立刻缩回了手，野蛮人本来就是以极强的体格和极快的速度著称，这一拳打下去，携带者雷霆的气势，加上另外两个六档生化人的发力，反倒声势更加，两个生化人高高地飞起，撞在宾馆房间的墙壁上，“轰隆！”墙壁上应声出现了两个大洞。

　　宾馆里的安全警报系统立刻叽里呱啦的叫起来，从楼下很快就涌上来无数带着装备的保安。才一进门。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　一阵硝烟滚滚，没有人看见发生了什么，除了辛格自己，因为那可怖的雷神就是他发射出来的。门口的地面上出现了一个半米深的大洞，大洞周围鲜血淋漓，几具保安的尸体被雷神轰杀得没残缺不齐，就连洞外围比较靠后的保安，也在雷神的攻击波之下，像个小皮球一样，骨碌碌滚到楼下，夹杂着噼里啪啦的骨节断裂声音和撕心裂肺的哭爹喊娘之声。

　　野蛮人兄弟两个被冲击波波及，推到了房间里面，两人坐在地上，你看我我看你丈二和尚摸不着头脑。“怎么回事？”两人异口同声问对方，问完两人又不约而同地摇头。

　　“真是两个蠢货，俄国怎么会雇佣你们两个这个傻瓜来抢玛雅罗盘，就这样的眼光，我看俄国真是要亡国了。”洛克调笑二人道。


第430章 七档的实力，八档的攻击力！

　　野蛮人兄弟生性率真耿直，见到辛格辱骂自己也连同自己的国家都骂了气得龇牙咧嘴，恨不能把眼前几个生化人抓起来捏碎，而就在此时，在隔壁的房间里，辛格长老和苏尔很清楚的知道了身边发生的这一切。

　　那时候辛格长老和苏尔一起跟踪生化人住在了燕都宾馆，对于生化人真正的攻击模式和实力，他并不知情，所以不敢贸然出手，而是在出手之前先摸清底细。

　　“看来这野蛮人兄弟是要死在生化人的手里了！”辛格长老喟然叹气道。

　　苏尔的实力比辛格长老要弱，此时还被隔壁辛格的雷神攻击吸引着，“那门前的洞看起来很深，辛格长老，以你的经验来来猜测，这家伙的实力如何？”

　　“七档的实力，八档的攻击力！”辛格长老皱着说。

　　“这话又是从何说起？”苏尔疑惑道。

　　辛格明白苏尔的怀疑，实际上，内力就是内力，内力不等于攻击的能力。六档高手能够杀死七档高手，也不是不可能。“洛克如果仅仅只是依靠功力，那还不见得是野蛮人兄弟的对手，不过你看一下刚才那两个被打的生化人。”

　　苏尔点点头，向墙角了被野蛮人兄弟反震回去的生化人看了看，只见那两个生化人拍了拍身上的灰尘，恍然没事人一般，还竖起拳头，猛力地敲打着自己的身躯，不知道是在示威还是在试探自己是不是受伤了。“真是变态，六档的生化人，居然能挡住超过六档的功力！”苏尔之所以这么说，是因为他见过野蛮人的真正实力，以辛格长老七档初期的内力，依然抵挡不住野蛮人的强横身体，而这两个六档的生化人，居然像丝毫无损。实在是匪夷所思。

　　辛格长老看明白了苏尔的心思，接着又道：“野蛮人的训练极其残酷，万人中才能有那么一两个有可能练成，长期在冰天雪地里的严酷锻炼，他们身体的强横程度自然不能怀疑，不过这生化人，我看可能更要恐怖！”

　　苏尔兴趣盎然，继续问道：“哦，此话怎讲！”

　　辛格长老平静地脸上现出一丝愁绪：“野蛮人的训练是以普通的肉身为基础的，当然，这些肉身多半都是些体格上乘的武士，而那些生化人，我猜测可能是铁甲人升级而成的，拥有资格当铁甲人的本身就需要四档的实力，锻炼一阵很容易就上升到五段，经过研究升级之后，这种本来强悍的防御就更显得强大了。”

　　苏尔不屈不饶，坚持他打破沙锅问到底的问话风格：“那到底是野蛮人厉害还是生化人厉害？”

　　辛格长老凝神沉思，半晌，他回答道：“如果是押宝，我可能会选择压生化人，不过也不是说生化人就一定能赢，野蛮兄弟毕竟还是血肉之躯，那生化人，简直就是钢铁的化身。野蛮兄弟唯一的优势就只有速度了。”

　　苏尔微微点点头表示赞同。

　　“那我们就这样一直袖手旁观？”

　　辛格长老抬了抬手，“不，我们绝对不能袖手旁观，先仔细观察研究一下生化人的攻击方式，这对我们争取抢得玛雅罗盘有很大的好处。至少，只要野蛮人兄弟存在，就能一直替我们盯着生化人，这样只要知道这两个傻兄弟的行踪，我们就能找到玛雅罗盘和生化人了，我们明抢不过，还是要多想想办法，多周旋一下吧！”

　　那两个生化人很快就爬了起来，拍掉了身上的灰尘，立刻又恢复了精神奕奕的状态。野蛮人兄弟也大是惊讶对手的实力，重新又扑了上去，“蓬蓬！”两声，两人同时感到一阵反震的力量，生化人又被撞飞到墙上，掉下来，“哐当”！金属落在地上的声音。

　　洛克老有兴趣地看着自己的三个生化人和野蛮人动手，也不多插手，只在一边笑嘻嘻地看着，像在看斗蛐蛐。那两个生化人又重新站了起来，突然之间，那生化人站立原地，目光呆滞，像一个僵尸一样挺在原地，诡秘异常。只是几秒钟的功夫，“刺啦！”几声，两个生化人的身体暴增长了一圈，整个身躯像钢铁一样熠熠地发着黄光，生化人用力地互撞了一下肩膀，“铿！铿！铿！”。

　　野蛮人兄弟眼睛瞪得大大的，似乎不相信眼前所看到的，“生化人居然也能变身，居然还是钢铁之身，这样强大的身体如果没有绝对的功力上的优势或者是技巧上的优势，是绝对赢不了的。”

　　“变身！”野蛮兄弟互相望了一眼，不约而同点点头，电光火石之间，两个野蛮人兄弟的身躯暴涨，本来就强硬的身体，此时撑破了外衣，只有那内裤似乎是特别做的，弹性很好，没有被暴涨的身躯撑破，至于其他的部位的衣服，则因为变身时的巨大撕扯力，变成了一条条的烂布条，七零八落地散在地上。

　　三个变身的生化人和两个变身的野蛮兄弟再次呈现对峙之势，野蛮人浑身的肌肉如同一座座隆起的小山，变身之后的身体竟然比之前整整大了一倍。整个看上去充满了无限的力量，似乎能够移山倒海一般。而三个生化人才一变身，身躯就光金灿灿的光芒笼罩着，刺人眼目，虽然身体并没有增大，但是体重却似乎有个质的飞跃，一个生化人迈开了一步，大理岩铺成的地面赫然多出一个半寸深的脚印。

　　空气中弥漫着浓烈的杀气，在一刹那间，整个房子里安静下来，每一次的呼吸都以一次沉重的心跳做伴奏。

　　杀！杀！杀！

　　洛克的手一直放在怀中的兜里，那是一个绿色的锦绣袋子，古色古香的，里面就放着玛雅罗盘。那个玛雅罗盘的指针还有着微微的颤抖，若不是细心之人，很难以发现。

　　透过生化人在墙上撞出的一个洞，辛格长老和苏尔能够清晰地看到房中的情况，洛克刚好背对着墙壁，加之洞口并不大，所以根本就没有发现那两双隐秘的眼睛。

　　在经历过一番华丽的变身之后，野蛮兄弟长高了近一米，体重也增加了原来的三分之二，达到了两百多斤，在了生化人的眼中，此时野蛮人的皮肤是古铜色的，隐隐闪烁着细微的光泽。强烈的气场围绕着他们，压得他们呼吸不畅快。

　　野蛮人兄弟齐吼一声，两米多高的身子竟然灵活得像条水蛇，欺身就缠打了上去。两个篮球一样的他的拳头，携带着的劲风刮人耳目。

　　生化人兄弟相比之下就显得笨拙多了，三人每跨出一步都激起地震一样的颤抖，而且一定会留下一个半寸深的痕迹。如果不是这件五星级宾馆的地板够结实，估计后果就要更严重了。

　　生化人耳畔听到了呼呼的风声，紧接着眼前一个比自己的脑袋还要大得物体飞过来，下意识地去格挡，“砰！砰！”五双手臂纠缠在一起，格住当空，这次结果生化人发到没有飞起来。

　　野蛮人深深感觉生化人的体重变掉了，简直就是一个金属人，坚硬，沉重。一拳打出去，两人就被一种强大的阻挡之力逼得退了几步。

　　“呵呵，去死吧！”三个生化人的肩膀上孟然钻出一个乌黑的口，从口中凌厉地射出两个黄色的如同榴莲一样的弹珠。“轰隆！”

　　“不好！”辛格长老大叫一声，手里一个金属弹珠也跟着扔进房子中间，房间里“砰！”地一声，一阵浓浓的烟雾缓缓地升起。

　　金属弹珠引起了一下爆炸，再次认真看去时，房子里面已经空无一人。

　　已经是深夜了，夜青辰没有睡觉，依然还在坚持着练功，体内的水汽腾腾地化作白雾，从头顶升起。他的左手与与空气接触的地方发出淡蓝色的火焰之色，右手则发出淡紫色的光芒，两股毒火之气在体内缓缓流动，此冲彼突，奋力地找着宣泄口，前几次都是因为后续的气力不足，所以功亏一篑，这次他卯足了劲，毒火之力在体内有些暴涨，控制起来也越发费力。

　　夜青辰凝神地感受着气息，天地似乎在此刻都安静下来，但是他的脑袋里依然嗡嗡地有着奇怪的响声。身体的上的肌肉也似乎噼里啪啦响个不停。

　　“呼！”

　　“拍！”

　　夜青辰再次一掌推出，这一次他使尽了全力，随着毒火之力的释放，他的脸色恢复正常，低头再次望向那个铁笼子，不禁傻眼了：依然没有破掉！“看来这种功力的修习并不是一朝一夕能够完成的事情！非要勤学苦练不行！”想起了之前的懒惰，以及杂事缠身的原因，而忽略了修炼，此刻的夜青辰也十分后悔，暗暗发誓只要有机会出去了，以后一定要坚持每天勤学苦练。

　　辛格长老扔出弹珠的时候，房间里面一阵轻微的爆响，一抹浓浓的烟雾升起，洛克心中一动，快速地奔向三个生化人，伸手一拉，四人快速地奔出宾馆。离开了众人的视线。

　　那个聪明的生化人道：“老大，我们干嘛不宰了那两个俄国的野蛮人！”

　　“我们的目的不是野蛮人，而且杀了野蛮人对我们也没有什么好处，只会树敌更多，现在暗中有人帮助野蛮人，可是千算万算，那人没想到反倒给我们得到好处了，从今天的情况看来，我们被盯上很久了，刚好我们可以利用烟幕，躲开敌人的跟踪。”


第431章 杀进落日沙漠

　　生化人好奇道：“那在暗中的人是谁？为什么会帮助野蛮兄弟呢？”

　　“也许是同党，可是可能性很小，我猜测可能是因为力量的悬殊，他还想利用那两个野蛮人人吧！”

　　生化人紧跟着辛格急促的步伐：“如果真像老大所说的这样，那么我们岂不也是成了众矢之的，四面受敌？我们现在去哪里？”

　　洛克道：“既然玛雅罗盘指示至阴女子在落日沙漠，那我们从现在出发，连夜赶到落日？日沙漠！”

　　生化人借着道：“可是沙漠这么大，我们根本不可能这么轻易找到啊！”

　　洛克怒道：“你是真蠢还是假蠢，玛雅罗盘在手，还至于不能找到具体的地址？只要越接近目标，那么指针的浮动就会越小，根据指针指示的位置，我们就可以轻松找到至阴女体了！”

　　五个小时之后，沙漠基地里纽曼行色匆匆，穿过道路，可以感受到基地里灯火辉煌，恍如白昼，纽曼走进了最底层的地下密室，“报告公爵，基地的外围守护人员受到生化人的攻击！”

　　“什么？生化人？我什么时候惹上生化人了？”血族公爵也在疑惑，不过他好歹也是一个首领，那种泰山崩于面前而不改气色的神态吗，就印证了他与其他人的不同，“走，先去监控室看看情况！”

　　“哈哈哈哈！至阴女子，居然藏在这个鸟基地里面！”洛克看着手中静止不动的玛雅罗盘，朗声笑道。

　　“是什么人竟然乱闯基地？活得不耐烦了吗？”一个中年武者身后带着十几个武者，把基地的入口挡住了。

　　“去死！”洛克大喝一声，肩膀上射出一颗雷神，雷神的位置刚好落在这些武者的中心，“轰隆”一声，血肉飞溅，空气中弥漫中浓烈的肉香味。

　　辛格神色木然，拿手往脸上一抚，摸下一滩血水，然后整个脸在阳光下又开始熠熠生辉。

　　“走，佛挡杀佛，仙堵屠仙。找到至阴女子，咱们生化人就至高无上啦。”洛克兴奋地说道，从一来到沙漠，他就显得有点激动。

　　夜青辰垂头丧气坐在地上，第二次的尝试已经耗尽了他的气力，心里还在后悔自己不该在江晓雨的面前大吹大擂，说什么一定能出去的大话。对于外面的变化，自然又不知情，江晓雨此刻也缓缓的睁开了惺忪的睡眼，不过现在的她明显显得虚脱无力，努力挣扎着想站起来，眼前一黑，脚下就开始发软。

　　“拍！”

　　密室的门几乎是被人用脚狠狠地踢开的。人还没有进来，那门就来来回回摇了几个回合，紧接着就哗啦哗啦的散架了，夜青辰心中一惊，心中暗暗赞叹：好强的功力。

　　其实，以自己和血族公爵的修为都不能达到那个境界，劲力完全在瞬间穿透物体，居然还能停留在物体上一段时间，至少是七档的实力？

　　“洛克！”夜青辰惊得差点跳起来。心中转过千百个念头，就是想不起洛克为什么会找上自己。

　　洛克的目光骨碌碌地转着，最终停在墙角出的江晓雨身上，道：“哈哈，想不到经历了千难万险要找得至阴女子，居然就是夜少年的相好！真是踏破铁鞋无觅处啊！”

　　夜青辰似乎不相信自己的耳朵：“什么？你是说玛雅罗盘指示的至阴女子竟然是江晓雨！”虽然之前听了江晓雨说起她的家族先人的事情，有了这个怀疑，但是从洛克的话来说，无疑就是找到了证据。

　　他的目光停留在洛克手中一个打开了的绿色锦囊里，一面安安静静地躺着玛雅罗盘，罗盘上的指针一动不动。

　　江晓雨无力地呻吟：“青辰……我……”

　　“你太虚弱，先不要说话。”夜青辰扶着江晓雨，眼神紧盯着玛雅罗盘，“想必那就是玛雅罗盘了，洛克先生以自己血腥的手段得来，不知道有何感想呢？”

　　洛克道：“历来成王败寇，我输了，我也就认命了。可是结果是我赢了。今天即使催整个基地，我也要把这个女人带走。”他刚一说完，肩膀上就赫然多出了一个乌黑的孔，紧接着一个金光闪闪的雷神激射而出。“咣当”一声，铁笼子的半边像豆腐块，被炸得四散飞扬。

　　夜青辰催动毒火之力，挡着江晓雨，就在千钧一发的时刻。

　　血族公爵带着海棠和四个武士走了上来，“哈哈哈哈，玛雅罗盘，至阴女子，想不到居然全部在我的基地里面出现，看来是定数啊，老天要我得到，我又岂能拒绝了他老人家的好意？”

　　夜青辰从血族公爵的话里听出了弦外之音，心中暗忖：“血族公爵本就不是洛克的对手，既然敢这么说，一定有着两手准备，这一眼看去就是一个军火基地，怎么可能这么轻易就让人进出？，不对，一定是有陷阱或者机括。”

　　进而一想，自己现在所关的房间里的额机括已经见识过了，就连那个电源，也只剩下一个备用的，这么看来，目前最安全的房间应该就是自己现在所在的房间了。

　　紧跟着在血色公爵和海棠身后的四个血族武士威风凌凌地站在门口，他们的神色安静，穿着严谨而且淳朴，丝毫没有生化人的做作之色，古铜色的强健肌肉把衣服撑到一个极限，夜青辰发现他们四个的太阳穴高高地凸起，俨然就是一个个功力深厚的武者形象。

　　洛克仰天长笑道：“哈哈，公爵大人莫不是和辛格开玩笑，玛雅罗盘是我费尽千辛万苦找来的，这至阴女子也是我拼了老命才寻到，如今你血族公爵说一句是你的，我就拱手相让？你也不掂量一下自己的分量？”

　　血族公爵：“既然话不投机，我也无话可说，至阴女体我是绝对不可能交给你的。”他并不是一个傻子，洛克拿着玛雅罗盘闯进地下密室要带走江晓雨，他也隐隐猜到了江晓雨的身份。只是自己千算万算，就是没有算到，被各大势力苦苦搜索的至阴女体，原来就在自己的眼皮子底下。

　　真是一个巨大的讽刺！

　　血族公爵说完，带着海棠走出地下室的门，三个生化人见机要去拦住，四个钢铁一样的身躯挡住了去路。

　　洛克嗤笑一声，一摇手指，那三个生化人几乎同时迈开大步，挥起醋钵一样大的拳头，分别袭击四个武者之中的三个人。

　　洛克满脸得意之色，走向挡在江晓雨身前的夜青辰。“哈哈，小子，你的使命完成了，把你的小情人交给我，你可以放给你一条生路。”

　　夜青辰凛然道：“哦，真的么，听起来倒是很好的买卖，可是我是不会放给你一条生路的！”这么说的时候，他也心知自己把自己逼上了绝路。

　　缓缓地站起身来，夜青辰紧握着拳头，手指的骨节发出擦擦的响声，如果此时是低下头，他就会发现自己的两只手上已经冒出了青烟。一只散发出火灼的炎气，一只散发出腐蚀的酸味。

　　尽管在六档初期升级到中期的时候，他卡壳了，两次努力地想去突破瓶颈也失败了，但是此时他正处在六级初期与中期的关口，这是升入中级的前兆。体内的毒火之力已经渐渐显出了“形”，而不是以前那种发力之前的毫无征兆。

　　辛格瞥眼就看到一蓝一紫两缕轻烟。空气中似乎还有一丝丝的奇怪味道。心中也是好奇：“有意思，不知道对敌时用起来怎么样？”

　　夜青辰长长呼吸了一口气，左拳直接取向辛格面门，拳风中隐隐夹杂着微微的蓝光，一股火炎之气如同夏日里的燥风，刮向他的面门。

　　辛格侧头闪过，直觉得自己的脸面宛如在火炭中灼烧过一样，又辣又痒，心中又是疑惑又是惊讶，正要抬起头，鼻子之中猛然闻到一股腐蚀性的硫磺的味道，心中暗叫不妙，脚下一点，弹出丈远，叵耐自己用力过猛，几个踉跄，身子剧烈的晃了晃，狼狈之状，不言而喻。

　　夜青辰心道：“辛格拥有七档的威力，怎么可能会这么害怕自己的毒火之力？”

　　其实，磐石拳结合毒火之力，才真正把两者的优势结合起来，磐石拳刚硬稳健，毒火之力神奇诡秘，把毒和火的属性附加到拳头上，凌厉狠辣又神鬼难测。所以严格说起来，夜青辰的功力在六档，但是体质和功力的奇特，就决定了他的攻击所产生的效果，远远不止六档初期。

　　辛格当然也绝对不是省油的灯，第一个回合吃了憋，他心中已经气怒至极，一声暴喝，辛格双脚猛力往地上一蹬，地上竟然印出一个深达两寸的脚印，他的身体迅速地变僵硬，身体从头顶往脚下，开始被一层油漆一样的金黄色掩盖，很快金黄色遍布全身，就连眼睛，也是金光闪闪，如同一个髹了黄漆的金佛。

　　“叮当”一声，辛格把玛雅罗盘扔在一个显眼的角落里，因为要变身的原因，而玛雅罗盘是金属所铸造，一旦变身之后，这种外来的金属溶于自己的护甲，就无法使用，甚至连身体也只能永远地保持变身后的状态了。所以，他毫不犹豫先放下玛雅罗盘。


第432章 堕落山崖的奇遇

　　于此同时，另外三个生化人战斗中瞥见辛格变了身，大喝一声“变身！”，也开始了脱变的过程，那四个武士看见眼前的景象，情知不妙，四人蓄足了劲气，同时提腿往并排最中间的那个生化人肚腹踢过去，那生化人竟然只是上身微微缓了缓，两只脚死死地陷在地板里。

　　情势急转直下，先前四个武士本来还能依靠人数和配合上的优势来弥补自己功力的不足，很快，这种优势就转变了劣势。三个生化人眼睛都不眨一下，硬生生欺进四人中间，无视这些武士的漫天袭击而来的攻击，“劈劈拍拍”几声，四人像白菜一样就被三个生化人撂倒。

　　夜青辰大口大口喘着气息，刚才那三个六档的变身生化人的强悍，他就看在眼睛里，而洛克本身实力是七档，现在就变身了。若论单打独斗，自己恐怕连没变身的辛格都难打过，眼下是四个生化人齐刷刷变身，自己是无论如何也打不过的。

　　四个生化人虎视眈眈地望着夜青辰。

　　退无可退的境地！

　　绝望！

　　夜青辰的眼睛努力地向四周扫视着，期待找到一个可以借以依靠的东西。可是他发现没有，房间里面只有一个电源和突出的石块，其余的就是破烂的铁笼子。那晚，自己绑架海棠的时候，就曾经破坏掉了一个电源，现在正在使用的，就是备用的那个。而那块突出的石头，根本不可能有任何的价值，铁笼子的强度根本无法困住辛格。

　　夜青辰心念如电，回头望了一眼身后虚弱的江晓雨，心道：“晓雨啊晓雨，看来你将来要做寡妇了。”他皱着眉头努力地沉思着，心中复杂的难以宣泄的感情让他有一种生不如死的痛感，江晓雨的一双美目温柔而严厉地盯着他，那眼神明显是告诉他要他先走。

　　可是……

　　四人已经逼到了眼前！

　　情急之中，夜青辰奋力向旁边一滚，密室里的灯光突然灭掉了。

　　“先抓住那个女人！”辛格暴躁地吼道。

　　夜青辰拼尽全力跑出基地，眼中的泪水哗啦啦地流出来：“晓雨，等着我，我一定回来救你的！”他眼神模糊地盯着趁着黑暗带出来的玛雅罗盘，紧紧纳入胸怀。

　　直到跑出了基地，进了一个春意盎然的树林里，他这才大口大口喘着粗气，坐下身子来。耳畔并没有追踪的声音，看起来似乎是安全的。

　　虽然以那几个生化人的势力，追上来不过是迟早的事情，但是逃走总有一线生机，远远比枉死在基地要强。浊重的呼吸此起彼伏，牵动着夜青辰宽阔的胸膛，想一个打气筒，把他要抽空了。一阵阵眩晕的感觉猛烈地袭击着他的神经，他依然以无比坚强的毅力支撑着。他以一个武者为光荣，绝对不会任由自己的生命被随意主宰，尤其是那个拥有七档超强实力的洛克。

　　一阵悉悉索索的脚步声夹杂着暮风突然吹进夜青辰的耳朵里，不过他的心中没有太过担心，听脚步声音，来人应该只有一个，而绝对不是洛克他们。若论单打独斗，自己六档的实力也勉强算得上一个高手，虽不至于打败洛克，却也大可以全身而退。

　　夜青辰硬咬了咬牙，收起了玛雅罗盘，站起身来，挺直了身子，往森林里面继续奔去，四面的大数黑森森的甚是吓人，无边的黑暗笼罩着整个大地。也不知道眼前的黑暗持续了多久，为了逃出这个万恶的沙漠，他那已经开始发麻的肌肉已经微微有些胀痛，不少树枝古藤刮剌剌地在身体上留下灼痕。

　　但是坚硬地意志依然支持着他。如果不是经历过严格的格斗训练，早就已经瘫软下来了。

　　夜青辰猛然向前跨出一步，忽然脚下一滑，脚下竟然是一个斜坡，疲惫不堪的身体哪还经得起这样的异变，嗤嗤几声，他那强壮的身体像一个圆球滚了下去，也不知道身体碾压了多少树枝，被多少石头和树根所擦伤。

　　似乎完全没有追踪的声音，夜青辰心中暗暗庆幸，微微一动身，身上火辣辣地疼痛，不由昏死过去。

　　醒来的时候已经是凌晨，清冷的夜风细细吹来，天上寥落地挂着几颗星子。恍然之间，只觉得这样的纠缠让他感到疲惫，可是自己又身在这样的环境里，再累再厌恶，也不得不振奋精神，重新奋斗。

　　摸了摸胸口上的玛雅罗盘，依然还在。顿时心里又燃起了仇恨的火焰。这个玛雅罗盘，是能够找到至阴之女江晓雨的神器，他相信只要提高功力，找到江晓雨，也就一定能重新找到辛格那几个生化人。

　　夜青辰挣扎着爬起身来，虽然筋疲力尽，体力接近透支，但是他知道，险境并没有脱离。

　　东方已经开始出现了点点曙光。

　　在曙光的照耀下，可以看见眼前是一个大峡谷，而自己正在大峡谷里走着。

　　饥饿的感觉猛然再次窜上心来。夜青辰呐呐自语：“看来要快点宰一点野物填肚子，不然江晓雨没救成，自己倒先要挂了！”

　　“嗤”一声犀利的破空之声呼啸而来。

　　夜青辰微微敛神，一闪避过。劲风插进他后面的树身上，竟然是一只弓箭。那弓箭的尾端还在肆意地晃动着，昭示着主人无比高超的箭术。

　　“哼，洛克如果有这么厉害的追踪本领，我还有什么可说。不过想要我交出玛雅罗盘，还要像个狗一样摇尾乞怜，那是万万不可能的，纵然是战死了，也只能得到我夜青辰的不屈的身体罢了。除此之外什么也别想带走。”夜青辰心道，随即大喝一声，催动身体，如同一个鬼魅一样循声追向声源。

　　眼前一道黑影闪过。

　　夜青辰的磐石拳一拳掏去。

　　曙光照耀下，那个朦胧的黑影似乎不欲纠缠，闪身躲避到右侧大树背后。

　　夜青辰纵跃一步，化击为扫，右拳挥出，击打在树上，轰隆一声，一颗腰粗一般的古树齐腰扫断。

　　黑影再次一闪，已经跳了出来，只见那人竖起拳头保持着一个防卫的姿势，想化掉夜青辰那一击的余势。

　　夜青辰冷哼一声。右拳再出。本来以为自己锻炼这么久，神力非凡，至少能一拳把对手击成粉末。不料自己丝毫没有注意先前体力已经透支，此刻妄催劲力，运功过度，右臂上的肌肉竟然痉挛起来。

　　左手抓起剧痛的右手，夜青辰疾速的撤退着。

　　那人竟然没有乘胜追击。反而关切道：“你没事吧！”

　　声音甜美清越，是一个女子。

　　夜青辰疑惑地望着从树后走出来的女子，曙光照射下，健美灵动的女性身形展露无疑。

　　夜青辰的防卫之心并没有散去，后退一步，厉声道：“那你又是谁，竟然用弓箭来偷袭我？”

　　女子呆了半晌，红着脸道：“噢，真对不起，我以为你是头野兽，所以才射了你，这个时间山中没有人打猎，猎物才多，所以我就先来打猎了。”

　　夜青辰暗舒一口气，心道：“只要不是洛克那边的生化人，一切都好办，何况眼前只是一个女孩子罢了，何必多竖劲敌。”

　　东方已经泛出鱼肚白，太阳渐渐开始升起来，夜青辰揉了揉痉挛的右臂，一边打量着她。

　　女子大约十七八岁年纪，削减瘦腰，柳眉樱唇，秀目巧鼻，散发出青春的气息，清澈的眼神中，射出清纯的火焰，使得她那种柔顺体贴的性格无形之中上升到一个极点。打量女孩子的时候，那女孩子也刚好拿个乌溜溜的眼睛，盯着他。

　　“哎呀，你都受伤了！”

　　夜青辰看看自己的身体，全身上下也不知道被树枝撕裂了多少道口子，鲜血汩汩而下，把衣服都染透了。

　　一阵眩晕的感觉袭上脑来，夜青辰恍惚觉得自己的身子正在倒下，意识也处在昏迷和清醒的边缘。一只柔腻的玉手伸进他的腋窝下，他乏力地向前扑去，野兽一样的身子，把那女子也扑在地上。

　　再次醒来的时候，夜青辰发现自己正躺在一间安静又简陋的房间里，除了放中间几张椅子和桌子，以及桌子上的茶杯，基本上没有多余的摆设。转一下身子，剧烈的疼痛感觉又从伤口传来。

　　门被推开，女子轻悄悄地闪身进来，一身的素白，神态间洋溢着聪灵俊秀之气，额上和两颊都是白玉一般的丝毫没有斑点，甚至微微透出细腻的光泽，健康，青春，清纯。

　　女子见到夜青辰醒来，喜笑道：“你终于醒过来啦，我还以为……”

　　夜青辰问道：“我睡了多久啦！”

　　华夏国的范围虽然广泛，波及到西北的落日沙漠，但是夜青辰自己的主要势力局限于燕京，只要回到燕京，也就安全了。

　　夜青辰一边想着。

　　女孩扬起笑脸，认真道：“你都睡了两天两夜啦！”

　　“什么？”夜青辰愕然道。

　　完了完了，如果真的睡了这么久，落日沙漠通往燕京的道路上，一定早就布满了追杀者的眼线，不能穿过这段路程，休想活着回到燕京。

　　正这么想着，那女孩刚巧在夜青辰身旁坐下，饶有兴趣地望着他，俏脸含笑，不言不语，似乎对夜青辰有着无限的好奇心。


第433章 与水灵的一吻

　　“咕咕咕”

　　夜青辰的肚子猛然不争气地叫了几声，尴尬地笑了笑。

　　女孩微微一笑，起身离开，须臾功夫，便提着一个竹篮进来，打开盖着篮子的布，一阵浓浓的肉香扑鼻而来。

　　是一只烤山鸡！

　　夜青辰兴奋地抓起山鸡，狼吞虎咽起来。

　　女孩子托着腮，出神地盯着他吃东西的模样，蛮有兴趣的样子。

　　夜青辰问道：“你叫什么名字？”

　　她答道：“我叫水灵。”

　　“水灵是一个很好的名字啊，那天你在林子里干嘛？”

　　水灵撇撇嘴，不在乎道：“打猎嘛，沙漠里林子很少，打猎的人自然多，白天去晚了就没有猎物了，所以每天日出之前，我就去林子里打猎。我和爹爹相依为命，几年前，我还和爹爹一起打猎，不过现在他年岁大了，林间的凶险也承受不了，所以再也不陪我了！”

　　水灵说着，眼圈红红的。

　　夜青辰剔完最后一块鸡骨头，问道：“你爹爹呢，他现在在哪儿？”

　　水灵道：“他去兜卖野味去了，每天我打完野味，他就拿去卖。”

　　紧接着，她又压低声音，悄声道：“爹爹说你体格强壮，怀里又拿着那个玛雅罗盘，知道你肯定大有来头，所以要我一直照顾你！”

　　夜青辰心中一凛，暗道：“水灵的父亲果然厉害，竟然能从认识自己带出来的玛雅罗盘，看来也绝对不是简单的人物！”动一动身体，已然包扎得稳稳当当。

　　水灵佯怒道：“我都告诉了你我叫水灵，你怎么不说你的名字！”

　　看着水灵一脸天真，涉世不深的模样，夜青辰心中一阵怜爱，脱口而出道：“我叫夜青辰。是从燕京逃跑过来的武者！”

　　屋外远处猛然传来了狗叫声，水灵惊得跳了起来，须臾淡定，她立刻伸手到床的背面，一拉。床后赫然现出一片两尺余宽的洞罅。

　　水灵一推夜青辰的身子，道：“先躲进去！”

　　夜青辰满脸狐疑地看着水灵，那单纯的模样似乎容不得自己不相信她。心道：“水灵那丫头如果真要加害我，昏迷的时候，早就动手了，也不会等到现在这样对待自己。自己再有怀疑之心，于情于理都对不住人家。”

　　里面似乎本来只是为了容纳一个人而设计的，夜青辰跳进暗格，水灵娇躯一闪，跟着躲了进来，玉手轻轻将盖子接回原处，瞬间，眼前变得漆黑。

　　狭小的空间里，水灵紧紧依偎在夜青辰的怀里，丰满柔软的线条，毫无保留地奉献给了他的大手。夜青辰的嘴巴贴着她的耳畔，少女的芬芳随着呼吸纳入肺腑。

　　盖子被刺了几个小洞，里面有空气流动，所以并不闷。

　　夜青辰正要说话，雄浑的男性气息喷在水灵的脸上。刚巧水灵也想说话，转过头来，两个嘴唇火辣辣地贴在了一起。

　　水灵微微恩了一声，柔软的身体像一团棉絮，融入夜青辰的怀里。

　　正要说话，几声剧烈的马嘶声在院子里响起。

　　夜青辰暗忖，难道追踪我的生化人已经追踪到这里？

　　屋外传来呵斥的声音，听声音应该有三四人之众。

　　“有人没有？”一个粗犷的声音喝道，紧接着砰地一声，房门被踢开。

　　另外一个阴沉的声音道：“这破房子一眼就看清楚了，还用喊吗！”

　　夜青辰感到水灵身体轻微地颤抖，似乎对这个声音有所忌惮。心里这才定了定。如果是水灵认识的人，很可能就是住在附近的人，而不是生化人。

　　粗犷声音道“龙洋大人，住房的地方似乎没有什么人，那小妞儿深得乔巴的真传，手脚上的功夫，厉害得很，可能已经逃跑了。”

　　阴沉声音道：“管她多厉害，一个小妞，只要是我龙洋看上了，还能让她跑了？”

　　粗犷声音淫笑道：“龙洋大人一向颇有处女情结，那小妞儿自然是比城里的骚娘们好上千倍百倍！”

　　暗格中，夜青辰的脸贴着水灵的脸，有意无意地嗅着她如兰的芬芳气息，一双大手拥着她渐渐升温的胴体。外面淫乱的对话刺激得水灵心跳加速，身体不由微微蜷缩，使他分外感到刺激！

　　龙洋突然道：“不好，乔巴那老头回来了，快走，我就不信水灵那小妞能逃出我的五指山！”接着外面一阵混乱，马蹄声渐渐远去。

　　夜青辰的扑扑跳着，良久，他叫道：“你爹爹回来了。”

　　水灵身体一震，很快清醒下来，推开了盖子，爬了出去。

　　夜青辰恍然觉得一阵空虚，苦笑一下，正准备爬上去，心中暗忖，玛雅罗盘在自己的手里辛格一定知道，虽然她得到了女阴之体，但是为了安全，一定会竭力追回玛雅罗盘，情急之中，心中也是移动，从怀中摸出玛雅罗盘，藏在了密室里。

　　水灵已然不在房间里了，猜想可能是水灵女儿家家，含羞脸薄，刚才又无意间和自己这么亲热一番，怕面子上挂不住，这才躲避开去。夜青辰趁机活动了一下筋骨，身体已经大部分都恢复了。

　　“拍”门再次被打开，一个身材高大强健，两眼犀利如同老鹰的老者，大步流星，潇洒地踱进房间来，那双隐隐泛着精光的眼睛，像一把刀子，投在夜青辰的身上。

　　水灵跟在乔巴的身后，低着头，不敢看夜青辰，夜青辰却看到她连耳根都红透了。

　　夜青辰躬身道：“谢谢前辈救命之恩！”

　　乔巴不冷不热道：“不用谢谢我，如果不是水灵执意救你，我才不会管你得死活。尤其还是一个被人追杀的逃难者。”

　　夜青辰向水灵投去关注的目光，水灵刚好抬起头，乌溜溜地眼睛向他使了一个眼色。夜青辰立刻会意到水灵是要自己忍耐。

　　于是夜青辰强忍着屈辱，道：“我的身体已经好得差不多了，相信继续赶路不成问题，不会再麻烦前辈了。”

　　水灵眼眶里泪水滴溜溜直打转，急道：“你……哼，我就是不准你走！”

　　乔巴扬扬手，阻止水灵继续说话，沉声道：“有骨气，不愧是龙门的夜青辰！”

　　夜青辰愕然望着，这人究竟是谁，自己刚从基地里逃出来还只是几天前的事情，这人凭什么认出自己来呢。

　　疑惑归疑惑，仔细打量着乔巴，只觉得此人气度沉稳，身材强壮，具有一个优秀古武者的风范。于是大声道：“不知道阁下高姓大名？”

　　乔巴凌厉地眼神扫了一眼夜青辰，道：“乔巴！”

　　夜青辰被那人说话的气势惊得失神好久。

　　乔巴冷气森森哼了一声，一条银光闪闪的钢铁臂膀接在左肩之上，那手臂的手指用一种特殊的材料包裹着，乍看之下，竟然和真的手一模一样。他冷冷道：“不要问我是如何知道你的名字的。这一切都是机缘巧合，以后有机会你自然会明白的。”

　　水灵微微扯动父亲的青衫，像在撒娇，对于父亲要隐瞒夜青辰，似乎颇有微词。

　　夜青辰想起水灵灼热的身体，以及对自己的救助，顿感豪情上涨，道：“既然前辈好心救我，又收留了我，再多有要求，也就是我的不是了。”

　　乔巴仰天厉啸，手中一道青光忽然闪过，水灵见状，不由尖叫起来。夜青辰只觉得手臂凉飕飕地，还没斩断，似乎就已经不属于自己的了。“怎么回事？”他不禁喃喃自语说道。

　　嗤嗤两声。

　　夜青辰疑惑地看自己的左手，衣袖被什么东西划开了，但是肌肤丝毫无损，那一铁画银钩的一划的巧妙之处，当真是神鬼难测，夜青辰也不知道那个奇怪老人是用什么划开的。

　　看到夜青辰只是衣服被划开，水灵长长舒了一口气。

　　乔巴却往水灵和夜青辰身上破了一瓢冷水，道：“我刚刚从外面回来，遇到了无数的铁甲人正在山野找人，你满身伤痕，找的自然是你！”

　　夜青辰虎躯一震，道：“铁甲人？怎么可能是会铁甲人？”

　　乔巴道：“在落日沙漠向西的三百里，有一个禁区那是英国血族公爵的基地，几天前因为生化人来袭击，血族公爵实力比较弱，所以被生化人占领了，为了巩固统治，洛克又从美国调来了很多的铁甲人。”

　　“果然他们找来了，我立刻就走，绝对不连累前辈两位！”

　　乔巴冷笑道：“走，你走出去送死吗？你刚刚恢复体力，能走上两个时辰不倒下，那就是奇迹了。而且沙漠里面危险，没有食物和水是无法走出去的。”

　　水灵拉着乔巴的衣袖，可怜巴巴央求道：“爹爹，你救救他吧！”

　　水灵乌溜溜的眼睛望着夜青辰，责怪他太过逞强好胜。

　　乔巴见到夜青辰突然心软的神色，神色中露出一抹得意之色，道：“水灵扶你回来之后，我就把你留下的痕迹毁掉了，然后假扮成你的模样，把铁甲人引入到西部狐仙岛国的边境，铁甲人寻找回来，怕还要大大耽误一番功夫。”

　　夜青辰心中感动，幸亏乔巴大展拳脚，把敌人引开，自己性命才暂时保住。回头望向水灵，水灵也深深回望了一眼，垂下头来，眉目间隐含着欣喜。可能是觉得又能和自己相处一段时间了吧。


第434章 教训恶少

　　晚上，夜青辰睡得并不安逸，玛雅罗盘和至阴女体的事情，以及怎么回燕京的事情一直在心里纠结着。脑海中似乎又朦朦胧胧想起了江晓雨哀怨的眼神。辗转反侧了几个小时，最终还是因为疲劳而沉沉睡去。

　　醒来的时候已经日上三竿。水灵开心地拿着食物坐在旁边闪了闪。

　　夜青辰厚着脸皮扑过去，连人带竹篮子全部扑在地下。

　　“你爹爹呢？”

　　水灵眨眨眼，微红着脸，道：“他很早就出去了，没告诉我去干什么了。”

　　夜青辰想起那个龙洋大人，问道：“你爹爹不怕留你一个人在这里，那个什么龙洋大人会过来作恶吗？说实话，我还真不知道那龙洋大人是个什么样的人？”

　　水灵歪着头，竖起纤指，把垂下的秀发挽了一个圈，然后又散开，道：“他们是落凤沙丘的恶棍，当初爹爹带我隐居到这里，就经常来欺负我们，结果爹爹单枪匹马，全部撂倒，他们惧怕爹爹的威风，才不敢冒犯，只是后来，不知怎的，经常趁着爹爹不在，就过来破坏。”

　　水灵接着道：“这几年来，美国为了对付狐仙国，大俗扩张势力，落凤沙丘的那伙强盗就给美国收服了，经常穿戴着美国的铁甲，四处害人，我和爹爹都准备迁往别地了。”

　　夜青辰皱着眉头，道：“这种人真是十恶不赦，理当千刀万剐了！”

　　水灵道：“爹爹曾经告诉过我，他看到过玛雅罗盘，这个东西介绍说是能够测量阴阳。不过还有什么其他的功能，怕就没有什么其他的人知道了。据爹爹说，玛雅罗盘的作用应该不仅仅是测量阴阳，找到至阴女子。”

　　夜青辰怔了怔，道：“你爹爹都是如何知道这些东西的，你们怎么又会住在这人烟稀少的沙漠绿洲中的呢？”

　　深深吸了一口气，默默地体察自己的身体状况，估计再过一两天，也就完全恢复体力了。夜青辰从小就在臭老头的严格训练下成长起来，除了拥有者古武者的强健体魄，更有着钢铁一般的意志和忍耐力。否则也不会逃出生化人的追杀。眼前之地，至少离基地已经有了三百多里，势力已经大大减弱了。加上神秘老人乔巴的掩护，被捕捉的风险大大减少。但是美国如果派出洛克和那几个生化人，便十分危险了。

　　“喂，你还傻站在那干嘛！”

　　夜青辰循声望向水灵，只见他满脸娇嗔，稍有责怪之色地望着自己。

　　夜青辰歉然一笑，迎了上去。

　　水灵在屋前树林里的石路上走着，她的乌黑的秀发微微扬起，散发着心醉神迷的潇洒清纯气质。

　　穿过树林，豁然开朗。

　　一大片开阔的平地，像一个秃子，与周边葱郁的数目完全形成一种鲜明的对比。

　　夜青辰细细地看了一眼泥土，色泽泛紫，与普通的泥土大有不同。正准备抓起一把泥土看时，水灵娇呼道：“不要，这个泥土是被人下过毒咒的！”

　　夜青辰愕然：“毒咒？”

　　水灵神色严肃道：“肯定是中过毒咒的，不然绝对不会寸草不生。”

　　夜青辰怔了怔，道：“这是怎么回事，怎么有这样的地方？”

　　水灵道：“我是见怪不怪了，在这附近，这种被人中过毒咒的地方多着呢？所以除了我和爹爹，极少有人住在这里，说这里曾经是被魔鬼下过毒咒的地方。爹爹曾经说，他曾经游历四方，不但见到这种紫色的泥土，还见到陨石坠落到地面。”

　　水灵说着伸出一只手来，抓起夜青辰的手，道：“你跟我来！”

　　水灵的手纤巧柔软，夜青辰觉得一种温暖的感觉。加上此时山间鸟语花香，更让人心旷神怡。

　　水灵一路都没有说话，翻过一个小坡，停下来。她才发现自己一手抓着夜青辰的手，耳根一阵发红。

　　“你看那！”水灵赶忙松开手，转移注意力。

　　夜青辰顺着她的手指所指示的方向望去，呆了一下，疑惑道：“那是什么东西？”

　　水灵眨眨大眼睛，道：“我也不知道，听爹爹说得，就是爹爹自己，也不明白！”

　　山丘处，有一块巨大石头突显出来，直径有五六米。石头的另外一部分埋在泥土里。

　　夜青辰脑中一闪，脱口而出，道：“陨铁！”正要继续说下去。

　　山坡下一骑红尘扬起，五六个铁甲装扮的人骑着烈马，疾冲过来。

　　水灵打了个激灵，咬牙切齿道：“又是那几个坏蛋！”

　　龙洋骑着马，首先冲过来，看到水灵俏生生地站在那里，淫笑道：“小灵儿我的心肝儿，哥哥来了也不叫我一声，好亏哦！”

　　“大人，看他们脸红耳热，恐怕刚刚经历云雨之欢，快活过了呢！”之前那个粗犷的声音道。

　　水灵俏脸通红，似乎要滴出血来，她狠狠道：“你胡说什么！”

　　粗犷的声音道：“小贱人，你敢说这小子连摸也没摸过你吗？”

　　水灵正要反驳，忽然想起自己刚才还和他手牵手，甚至在暗格之中的旖旎风光。羞得连头也不敢抬起，转身向夜青辰道：“咱们走，不要理这些坏家伙！”

　　龙洋的脸色阴暗得如同从坟墓里蹦出来的僵尸，两眼凶光毕露，射出仇恨的火焰。

　　夜青辰望向水灵，刚好她的目光也投过来。四目相交，水灵低下头去，少女含羞的魅力姿态，一展无疑。

　　一声大喝，拳风袭来。

　　夜青辰竖拳格挡，两拳相交，劲力激起一阵扬沙。

　　突然背后一阵疾风卷到，撤手准备抵挡，牵引着的身体一阵虚脱无力。一个踉跄，差一点要跌倒下去。

　　粗犷声音手里拿着一只鞭子，兀自放肆嘲笑。

　　美国的威仪，是建立在武力之上的。

　　龙洋狠狠道：“好你个小贱人，偷了男人就不把我放在眼里了，等我先劈了你男人，再把你抱到床上，保证你快乐赛神仙。”

　　夜青辰忍无可忍，暴喝道：“闭嘴！”

　　五个人的目光恶狠狠集中到他的身上。

　　龙洋厉声道：“你个病猫是找死！”

　　寒光一闪。

　　一骑飞至。

　　“撕拉！”一道紫色的光线从乔巴袖中划出一道弧线，弧线扬起一阵血水，抛洒在沙地上。

　　乔巴来了。

　　乔巴冷哼一声，趋身进逼，几爪抓出，无数道紫光分袭五人。

　　夜青辰看清楚了，乔巴的每一个出手的动作。看似平平淡淡，却是招招完美无缺，俨然一个武者高手的套路。只是他手中闪光的东西，却丝毫看不到。健康的状况下，夜青辰自问如果和他对阵，绝对不会处于下风，因为功力的差距，乔巴比起自己不止差了一个档次。他猜测乔巴应该是五档左右和夜阳光实力差不多。

　　转瞬之间，地上可以看到很明显的有血迹滴下。

　　乔巴冷冷望着龙洋等人，喝道：“给我滚，如果再见到你们骚扰我的女儿，下次我绝不容情！”

　　龙洋觉得右边耳朵剧痛，伸手抚摸，刚好接住自己被削掉的那只耳朵。惊恐之余，策马离去，随从立即跟上。至于那耳朵到底是怎么掉的，不用说他，夜青辰都没有看明白。

　　夜青辰望着自己的身子，发现很多正在愈合的伤口又被撕裂了，血水渗在衣服上，黏黏地又痒又痛。

　　晚上，三人有说有笑围在桌子边上吃水灵弄的晚餐。除了丰富的野味之外，还有不少的粗粮杂谷。这座沙漠之中的山林离开华夏国较远，地处偏僻，没有人管辖，所以自己耕种的粮食很少会被国家的人抢夺了去，或者以税收为名，强行征了去。

　　乔巴微微叹了口气，放下了碗筷。

　　夜青辰和水灵互相望了一眼，不约而同放下手里的碗。乔巴的眼神中闪过一丝奇异的光。

　　还是水灵首先打破沉默道：“爹爹，你有什么心事，说出来吧！”

　　乔巴那犀利如鹰的眼睛，近乎绝望地望向黑黢黢的窗外，低声道：“等青辰的身体痊愈了，我们就到狐仙国去！”

　　说起狐仙国，乔巴的眼神中猛然掠过意思兴奋的神色，狐仙国这个国度，包含了他人生最光辉的时刻，他那充满传奇性的一生，甚至整个身心，全部都留在了这片神秘的国土之上。

　　水灵歪着脑袋，问道：“爹，你是怕龙洋那些人吗？”

　　乔巴哼了一声，道：“龙洋那帮畜生，在我的眼里根本就不值得一提。我是华夏国的人，辛格长老，洛克，野蛮人兄弟，都是顶尖厉害的人物，现在趁着他们没有来齐，我们可以先到狐仙国，事情关系到华夏国的将来，我们最好需要尽快。”

　　夜青辰投去疑惑的目光，那意思很明显是在问乔巴“事关华夏国将来”是什么意思。

　　乔巴的眼神定在夜青辰身上，解释道：“叶公子，现在你不要问我这么多的问题，时机成熟了，你就会明白了，如果你果真想要救江晓雨小姐，最好还是跟着我先去狐仙国。”

　　乔巴长长呼吸了一口气，眼神迷离，似乎已经沉入回忆之中。

　　水灵这时道：“爹爹，为什么你从来不和我说与狐仙国有关的事情？”

　　乔巴回过神来，望了一眼女儿。眼神一阵飘忽，似有惭愧的意思。


第435章 铁甲突现，水灵被抓

　　水灵早已经急不可耐，道：“爹，你快跟我们说一下当年的事情吧！”

　　乔巴道：“当时我们经历了千辛万苦总算偷偷进入狐仙殿，见到了传说中的狐仙。相信你们应该都听过说狐仙的传说，狐仙是经历过很多年修炼的，她的容颜永远不会老，每年练习仙术，她都会在中秋月圆之时蜕变，换上一具年轻的躯壳，看起来永远只有十八岁。她的魅力是惊天动地，倾国倾城的，放眼整个世界，没有人能够比拟，她的能力也是普通人无法抵挡的。”

　　夜青辰道：“既然这样，那么为什么不避开狐仙呢？”

　　乔巴道：“美国有个黑伽罗叫做蓝心，对于巫术有着深厚的造诣，据她所说，每年中秋前夕的子时，狐仙都会进行蜕变，这时候也是她灵力最弱的时候。正好可以趁时间杀她。不过狐仙殿是一个神秘的存在，里面全部由女子组成，而且是动人心魄的处子。我悄悄摸入狐仙殿，用黑伽罗所给的曼陀罗花粉为燃料，迷倒了侍女。这才闯入狐仙殿核心。”

　　乔巴说着，顿了顿，接着道：“狐仙的美丽，不只是身体，经历过无数的巫术修炼，她的一举一动，一颦一笑，比起天上的仙女有过之物而无不及。”

　　水灵嫉妒道：“真的这么美丽？”

　　夜青辰向乔巴点点头，那意思是表示他心里的疑惑和水灵的一样。

　　乔巴望向水灵，点点头道：“水灵，你自然也是稀世罕见的美女了，只是狐仙的美丽和所有人不同。她的美，能让任何男人神魂颠倒，把任何聪明人变成傻子。任何见到她的人，为了博得她的一笑，都愿意为她驰驱一声。”

　　夜青辰此时又想起不知生死的江晓雨，一阵内疚，没有说话。

　　乔巴长长叹了口气道：“夜已经凉了，睡吧！”

　　之后的几天，乔巴经常不见人影，夜青辰猜测他可能是去打听铁甲人的追踪去向了，这样方便制定出一个完美的逃跑路线。自从他说起狐仙国的事情，夜青辰发现他的神色多了一丝兴奋。

　　难道永远十八岁的狐仙就这样具有吸引力？美国此刻势力鼎盛，为何就没有吞并狐仙国，这样一个国度，又有着怎样强大的力量来抵挡住被周边诸多强国吞噬？

　　这一天，夜青辰闲得无事，就帮助水灵收拾行李，准备上路。收拾完毕，便走到附近的丛林，准备打点野味，作为路上的食物。

　　夜青辰强壮得超乎常人的身体，已经很快就恢复过来，而且还轻轻松松撂倒一只野猪。

　　水灵小鸟依人一般，一直依偎着。

　　夜青辰好奇道：“水灵，为什么你只有爹爹，你妈妈呢？”

　　水灵眼中飘出伤感的神色，道：“我不知道，爹爹从来也没有说过。”

　　夜青辰爱怜地搂着她的肩头。水灵的脸色微微一红，柔顺得像一只小绵羊。两人坐着甜蜜了一会儿，然后抬起那只野猪，准备回去。

　　转到回家的青石小路，夜青辰耳中隐隐听得一阵窸窸窣窣的异声。

　　“小心！”

　　突变已生。

　　丛林中，无数金光闪闪的铁甲人蜂拥出来，手上携带着的斧头，剑，鞭子漫天卷来。

　　夜青辰心念疾动，道：“水灵，跟着我走！”一边竖拼命厮杀，一边往丛林深处钻。

　　鲜血在空中划出一道道美丽的弧线，那是从铁甲兵的五官之中喷溅出来的。

　　厚厚的铁甲人只有眼睛鼻子嘴巴露在外面，即便是用刀剑劈砍，也丝毫奈何不了。唯有以拳头的劲力穿透铁甲，传向肉身，这才能毙敌。夜青辰的身体已经大部分恢复，下手也绝对不留情面。

　　水灵却又不同，此时，她正被几名恶狠狠的铁甲人纠缠着。被拖后了好几步，眼看几个铁甲人的武器劈头盖脸袭向水灵，夜青辰奋臂转身，反扑过来，脚下横扫，一匹烈马活生生被惯性腾上了半空，铁甲人重重摔在地上。右手则向右回扫，一个带着铁壳壳的血淋淋的脑袋滚到林中。正要掏向左边战士，后背刮剌剌地有劲风来袭，心知是对方的高手，立即腾挪撤步，后撤一步。

　　一双恶狠狠的眼睛，充满仇恨地看着他。

　　黑虎！

　　铁甲人的首领。一个没有称号的七档初期高手。

　　铁甲人突然一齐呐喊，为黑虎助威。

　　黑虎挥拳疾扫，夜青辰不避不躲，用力一格，推开黑虎，正要提起水灵就跑，迎面一阵风声，躲闪不及，一个铁甲人的渔网当空罩来。

　　夜青辰催动力量，奋力一挣，扯棉絮一般就撕掉了手指粗细麻绳编制的渔网。

　　才一挣脱，脚下隐隐传来风声，几条钢索很快又缠上了他的脚。

　　铁甲人一拥而上，立即把两人捆绑起来。

　　黑虎面色阴沉看着夜青辰，冷冷道：“玛雅罗盘在哪里？”

　　夜青辰昂然仰起头，不理他的话。

　　黑虎穿着铁甲的脚狠狠一踢。

　　水灵急道：“不要！”

　　众人涌入乔巴的房中。炉火升起。

　　黑虎准备用私刑拷打，一个声音从门外响起：“首领！那人说想见你。”夜青辰忍着疼痛，循声望去，刚好看见龙洋猥琐地走进来，心中顿时豁然明，一定是龙洋那个杂碎向铁甲兵告的秘。

　　龙洋脸上露出敬畏的神色，道：“黑虎首领，你答应过我，抓捕这两人之后，就将水灵那丫头给我享受的。”

　　黑虎贪婪的目光像狼一样投到水灵身上。良久，他转过身，神色诡秘地道：“你过来。”

　　龙洋狐疑道：“干什么？”

　　黑虎嘴角露出一个笑容，道：“你过来，接受赏赐！”

　　龙洋喜上眉梢，毫无防备冲上前去，正要跪下谢恩，黑虎一掌狠压他的天灵，只看到一个哀怨的憎恨的眼神。

　　龙阳很快倒了下去。

　　黑虎身上溅着龙洋的鲜血，面目狰狞。缓步走近水灵，一把将蜷缩在地上的水灵抓起来，搂在怀里，水灵虽然手脚被捆绑着，还是拼命哭叫着挣扎着。

　　黑虎朗声笑道：“真有意思，老子最爱反抗的娘儿们，尤其还是这么年轻漂亮的一个雏儿。”

　　“撕拉”一声，水灵翠绿的薄衫被扯下一大块，露出雪白粉嫩的背肌。

　　夜青辰强忍着心中燃烧的怒火，冷静地道：“放她下来吧！”

　　黑虎大喝一声道：“玛雅罗盘在哪里？”

　　夜青辰冷冷道：“即使我说出来，你会相信吗？”仇恨在他的心中翻起滔天巨浪。

　　夜青辰大口大口喘着气，胸口不断起伏，若他从夜青辰身上将玛雅罗盘搜出来，立刻就会把夜青辰劈成两半，只是，眼下就只有等找到玛雅罗盘之后了。

　　黑虎压下怒气，沉声道：“好！我把你先带回基地，看你还有什么话说！”

　　之后的几天，夜青辰一直坐在马车上，手足上被坚硬的链钢镣铐绑住，挣扎不开。他也不知水灵在哪里，或者仍然被囚禁着，或者没有随队而行。

　　四周全部是美国的铁甲人和武者，黑虎的身影也消失不见。幸好他体质过人，又曾受过严格的训练，所以虽在如此恶劣的环境下，身体依然迅速地恢复着。

　　他把唯一的希望放在乔巴身上，乔巴，他在哪里？

　　这晚队伍在树林里扎营。到午夜，四周突然传来混乱的声音。

　　夜青辰猛然睁开眼睛，耳朵中听得劈劈拍拍的爆响，心中一动。

　　“火！”

　　夜青辰的心立即想到乔巴，他一定是跟随着队伍，直到黑虎在林中扎营，才以火来制造混乱。

　　烟灰飞进车来，他坐在车厢里，刚好看到熊熊的火光。

　　只有乔巴这样的老战士，才能毫无破绽地策动这样一场救人计划。而且，黑虎和夜青辰都远远低估了一个老战士的经验。

　　囚车外四处都是铁甲人，乔巴要救夜青辰绝对不是一件容易的事情。

　　“轰”地两声巨响，马车前似乎有什么挡住了去路。

　　囚车后传来人仰马翻的嘈杂声音，拖着马车的马儿躁动不安，拖得马车打转转。

　　突然间，马车再次动了，而且是剧烈颠簸地狂奔。

　　夜青辰给抛得东滚西倒，心中却窃喜万分，他猜想一定是乔巴驾着马车，载着自己逃出险境。

　　追逐和喝骂声从后面逐渐迫近。

　　“砰！”马车突然停了下来。

　　囚车门打了开来。

　　乔巴身影鬼魅般跳下，将夜青辰拉出车厢外，一声厉喝，双手一抓马屁股，凄厉地马嘶声中马车疾飚而去，那马的屁股上还在滴着鲜血。

　　两人见机向草丛一滚，隐匿不见。

　　黑虎的人马匆忽就来到眼前，看到囚车已去，丝毫没有迟疑，狂奔追去。

　　乔巴拉了一把夜青辰，低声道：“快点起来，趁着天黑他们看不到马留下的血迹，我们先离开这里。”

　　天亮的时候，他们远离了树林，在一条清撤的溪水旁歇息，夜青辰伏在溪边，头却像一直丹顶鹤，扎进水里不肯出来，享受着清凉的惬意。

　　乔巴道：“水灵呢？”

　　夜青辰抬出头，道：“你没有救她吗？”


第436章 上当被困

　　乔巴叹道：“黑虎是只老狐狸，那天我在回家路上，看到你被抓，情知道不妙，还以为水灵也和你囚在同一辆车上。”

　　夜青辰愤怒地站起来，狠狠道：“抓到黑虎，只有拿下他，才能找到水灵下落。”

　　乔巴冷静地道：“先冷静一点，你先告诉我黑虎为什么要追捕你？”

　　夜青辰颓然坐下，不要说黑虎功力厉害，光是几十名凶悍的铁甲人便难以应付，而且从基地追出来的人马，必然不止这几个人，当他们联合起来时，不要说救人，连保命都成问题。

　　夜青辰沉吟片晌，吐出了四个字：“玛雅罗盘。”

　　乔巴愕然，忽地仰天长笑起来，笑道：“很好！我还以为你糊涂了呢！”

　　夜青辰奇道：“什么？”

　　乔巴淡淡道：“那次溜进狐仙殿，我遇到了狐仙，可是我……”

　　夜青辰凝眉沉思着忽而道：“你是不是爱上了狐仙，所以舍不得下手？”

　　乔巴点点头表示赞同，接着沉沉地叹了一口气道：“正式因为如此，谁知道那狐仙很是善良，竟然也没有杀我，而且还收留了我。”

　　夜青辰接过乔巴的话茬说道：“于是你最终在狐仙殿里面生活了下来？”这么说的时候，他也渐渐开始怀疑乔巴的身份是不是狐国的人，或者说是给狐仙卖力的人。

　　乔巴眼中闪过一丝暗淡的光彩，面上的神色也是颇为冷淡：“这不过是你自己想当然罢了，我连狐仙的手都没有摸过！不过从狐仙的口中得知，美国的君主根本就是一个坏到极点的昏君加暴君。”

　　夜青辰神色愕然地望着乔巴，“这个我自然也有耳闻，美国派出生化人来到中国抢夺玛雅罗盘进而争抢到至阴女子，就可见他的勃勃野心。”

　　乔巴仰天笑道：“当然！这些也是我想要告诉狐仙的，可是狐仙并不听我的说法，于是我再次偷进狐仙殿。”

　　说道这里的时候，乔巴望着夜青辰，像个看着一个陌生人，“你的玛雅罗盘在哪里？”

　　夜青辰警觉地回答：“当然现在我把他暂时放在一个不容易被发现的地方。”

　　乔巴急不可耐道：“那么它到底在哪里呢？”

　　夜青辰摇摇头摊了摊手，道：“这个我不能说，除非你能告诉我你们的身份，如果我猜测的不错，你们父女两出现在这里绝对不是偶然。”说完心中一动，折断了一节干枯的小树枝，在地士上随意地圈圈点点了起来。那无形之中画的地形，就是玛雅罗盘表面的图像。

　　乔巴疑惑地皱着眉头，望着夜青辰沉默不语。他的身份自然不是一个普通的山野之人这么简单，只是为了祖国的存亡，他不能透露半点。玛雅罗盘虽然很重要，可是他宁愿不要知道它在哪里。“玛雅罗盘上有很多地名，那些是属于很久远的文明所在，现在这些地名都不适用了。我可以告诉你，玛雅罗盘的作用不仅仅是找到至阴女体，而且拥有着无数的财富，这些财富一旦发觉出来，简直富可敌国。”

　　乔巴仔细地盯着地上的图像，喃喃自语道：“这图像我倒是觉得有点熟悉，只是一时之间想不起来在哪里见过。我想狐仙一定知道这事，因为跟我说的好像就是她。”

　　夜青辰想，连乔巴这样经验丰富的老武者都无法找到地点所在。自己想一时半会儿找到，无异于痴人说梦了，心里也跟着是一阵黯然。不过他说狐仙知道这件事情，不知道这狐仙到底又是一个怎么样的厉害人物？

　　乔巴拨浪鼓一样地摇着头，站起身子来，“眼下当急之务，还是先救回水灵吧，也不知道那可怜的孩子现在怎么样了。”

　　夜青辰安慰他，“就算是死，我也一定会把水灵从黑虎的魔掌中救出来的，乔先生不要担心。”

　　乔巴满脸深沉的颜色，“我们成功的机会实在是太渺小了，从这里入美国只有一条道路，穿过落凤沙丘，经林洋草原往美国，这也是黑虎押你走的路途。我们没有遇到水灵的车子，说明押送水灵的队伍还在后面，如果我们准备充分，突出奇兵，还有希望抢回水灵！”

　　夜青辰站了起来道：“事不宜迟……”

　　乔巴脸上现出个诡异的笑容，半晌，阴仄仄道：“你看这是什么！”

　　夜青辰望向他，从怀中他掏出的一瓶和紫色的装满粉末的瓶子，好奇追问：“这又是什么宝贝？”

　　乔巴并没有回答夜青辰的问题，而是道：“如果你是黑虎，既然追踪失败，会怎样做？”

　　夜青辰不假思索回答，“当然用水灵做诱饵，引我们出去！”

　　乔巴嗤笑一声，“那他们可就要失望了！”

　　扬一扬手上的东西，他接着又道：“这是我当年潜进狐仙殿所用的曼陀花粉！”

　　如不是在这种落后的沙漠里，夜青辰简直不敢相信自己看到的。一架马车，被几十个精壮的铁甲人保护着，在林子里面缓慢前行，只不过仍然见不到黑虎。乔巴神色断然地说道：“如果我猜测的不错，黑虎可能还在后面！”

　　夜青辰，“那我们更要把握住这次机会，救出水灵来。”

　　乔巴轻快地跳下马，往山上快速跑去，在这样的山路之中，也许走路要比在马上速度还要快多了。夜青辰跟着跳下马，借着林子的掩护，从车后面跟了上去。长长的队伍像一条蚯蚓一样在山中蠕动着。

　　夜青辰突然感到有风拂到脸上，心想正是释放曼陀花粉的最佳时期，连忙取出乔巴给自己的另外一瓶解药，倒了些瓶中的粉末到指上，再抹在鼻孔处。这是对付迷香的解药。一股辛辣的味道从鼻孔直冲上脑，夜青辰虽有心理准备，还是忍不住咳嗽了几声。

　　此时一缕缕稀薄得几乎看不见的蓝烟，轻飘飘向队伍的前方移过去，轻烟的移动非常缓慢，夹杂着一阵阵淡淡的芬芳。

　　夜青辰不禁暗暗赞叹制造这种厉害的药物的人：不需要任何的战斗力，也不需要任何的牺牲，就可以搞定一帮铁甲人。

　　黑伽罗是美国最看重的三个大将之首，是有一定的道理的。她的鬼神一般惨绿的眼神，让人不寒而栗。很多见过她眼睛的人，心神早就不在了。这是这个人的最可怕之处。

　　据传，黑伽罗这个职业来自一个邪恶国度，这个国度的统治者是令整个世界都要闻风丧胆的猜王。

　　队伍缓缓走到迷香的范围之内。夜青辰虎狼一般彪悍的身体迅速地向前扑去。“蓬！”一名铁甲武士首先掉下马来。队伍闻势惊动，几名武士先后掉下马来。夜青辰大力吸了一下在鼻孔的解药，冲进了人群之中，紧握着拳头，屠猪杀狗一般，就把一帮铁骑兵干倒。饱受多日屈辱后，他下手特别狠辣，丝毫没有留情。骨头的断裂的卡擦声音，不绝于耳。鲜红的鲜血，不时在空中划出灿烂的弧线。此时他是快要跨入六档中期的实力，打起只有五档实力的铁甲武士，自然如同切菜一样。

　　乔巴此时适时地感到马车前，将晕在策马位置的驾马人踢下车去，朗声叫着：“快上车！”

　　夜青辰果断跳下马去，拉开车门，只见一名长发女子伏在车地板上，她的脸向下，夜青辰看不见她的样貌，但却知道她不是水灵。夜青辰把她翻过身子来，看到的是一张美丽动人的面孔，一双眼睛失神地望着他……

　　马车不断加快着速度，夜青辰心中的失望也不断地在增长着。乔巴见马车里面没有声响，不由大声道：“出事了吗？”

　　夜青辰此时大声吼道：“乔巴你快走，车里面不是水灵儿是黑伽罗！”

　　乔巴身处险境，思维丝毫不乱，体现了一个老武士的良好的心理素质，“先把他捆绑起来，虽然没有找到水灵，不过他是美国重要的人，咱们可以拿她做人质去换水灵。”

　　夜青辰听他说得有理，连忙按照他的意思把黑伽罗捆绑了起来。

　　黑伽罗是美国的得力干将，又和黑虎的关系很是密切，只要捉住了她自然可以拿她去交换水灵，听到乔巴紧急之中的妙计，夜青辰心中也不由升起了一阵敬佩之情。

　　马车还在林子里面快速地奔驰着，天空已经渐渐地要黯淡了下来。在沙漠之中，天色黑下来的速度很快，而且昼夜的温差极大，夜青辰已经感到身体上明显地觉得寒冷起来。

　　马车经过了一阵长途的奔波，最终在一处安静的林子之中停了下来。夜青辰阴沉着脸色，走向黑伽罗，车中的黑伽罗背在肩膀之上，像背起一个麻袋一样轻松灵活，然后他这才跳下车子来。乔巴在此时刚好也走了过来，他一手掐着黑伽罗的下巴，黑伽罗自然而然地扬起一张俏丽的脸庞，乔巴仔细地端详着她，嘿嘿嘿地傻笑着说道：“果然是个美人儿啊，长的真他妈的好看得不得了。”

　　乔巴正被黑伽罗的美色吸引住了，夜青辰忽然听到身后有一阵急促的马蹄的响声传来，从马蹄声音的频繁和响度，猜测来人还不止几个，应该是黑虎追来的铁甲人无疑。乔巴松开正在轻薄黑伽罗的手，“黑虎终于要来了，很有可能就是这个小妖精报的讯息哦！”


第437章 绝色黑伽罗

　　夜青辰好奇：“这小妮子被我们抓到了绑住了，还能够传信，怎么可能呢？”

　　乔巴说道：“你不要忘记，他不是武者，他是黑伽罗，谁知道她有些什么神秘地猥琐手段呢？”

　　夜青辰沉默着没有说话，背部拱了拱，背起轻飘飘像羽毛的黑伽罗，紧跟着乔巴步伐。不知道怎么回事，他感觉黑伽罗有着一种特殊的迷人的气质。黑伽罗的身体很丰满很有弹性，像一个揉捏出来的熟面团，只要愿意，就能很轻松地揉捏成任何的摸样，这一点是夜青辰的其他的女人所比不上来的。她的身体具有一种很强烈的挑逗性，即使是在没有挑逗的情况下。

　　乔巴突然地停住了脚步，回头望向夜青辰，又望向黑伽罗，眼神之中似乎有着一种不舍和依恋，“你带着黑伽罗隐藏在这里，我去引开那些铁甲人，他们追我的时候你们可以突围。”

　　乔巴说完就很快地跑进了山林里面，没有任何反驳的机会留给夜青辰，夜青辰心里也情知道，他不会给自己任何的反驳的机会，这是他的性格使然。夜青辰不禁有点佩服这个老武士的精神。一个成熟的武士，就应该要想乔巴，有智慧而且有谋略，有原则也有理想，这才能发挥出无坚不摧的能力和无事不成的巨大潜力，虽然还是对于乔巴的身份有着好奇，至少现在，夜青辰已经相信，这个人绝对对自己没有恶意。

　　夜青辰蹲下身子来，吧黑伽罗放在一旁的树下，凝眉想了想，还是抽出一条绳索，把她的双脚更加牢牢地捆绑起来，黑伽罗既然是美国重要的人物，甚至是被倚重的任务，实力自然不会这么简单，这是他深思熟虑后的结果，他也绝对不会看轻这个恶毒女人的能力，今天能够擒住这个女人，夜青辰认为很大的原因不过是自己使用了迷香而已。

　　黑伽罗穿着的是一身黑色的皮质衣服，在她的里面，甚至没有其他的遮盖物。一个凶悍的女人。这时候黑伽罗的红唇忽然微微地掣动了一下，如不是夜青辰仔细地盯着她，还真难以发现，也许，就是因为这一微小的掣动，而变得天人永隔了。

　　这个神奇的世界上有着很多神奇的国度，每个神奇地国度都有着神奇的人，这些人也都有着自己特殊的攻击方式并且同时存在着无法弥补的缺陷。黑伽罗也一样。每一个黑伽罗的攻击都是神鬼莫测，也许就在一颦一笑之间，对手就丧命了。死了还不知道是用的什么样的方式。

　　夜青辰铁青着脸，冷冷地说道：“我知道你已经醒来了，不过是在装着而已，现在你可以叫哦，叫给黑虎听见，让他来救你。不过在叫之前我可以告诉你，只要你叫了出来，我就在你的完美的脸蛋上划一道疤，你叫几声我就划几道，绝对不心软，而且说到做到。像我这样堂堂的七尺男人，你想我能说谎吗？”

　　爱美本来就是所有女人的天性，就是丑女人也会很在意别人对待自己外貌的评论，渴望别人称赞，即便是违心的称美，心里也是高兴的。黑伽罗也是一个普通人，自然也有女人虚荣的一面，她的白皙的娇躯猛力地挣扎着，泛起一阵眩晕的白浪，睁开眼睛来，美丽的眼睛之中，光彩流盼，就像在对着夜青辰媚笑。

　　夜青辰呆了呆，这样的阵仗，这样的环境，如果不是自己是花丛老手，怎么受得了。

　　黑伽罗的勾引之举没有起到任何效果。只是在瞬间。

　　黑伽罗的身子像水中的小虾一样奋力一弹，被绑着的一双美腿直接蹬向夜青辰的小腹，厉害的是他腰间的力量不但惊人，而且速度快得令人咋舌，在攻击的同时，她的眼神是暧昧的，充满着挑逗意味的。

　　夜青辰磐石拳一拳迎上去，心中害怕自己一拳倒是把她打死了，只用了一成的力道，哪知黑伽罗只是微微喘了喘，一双粉白的美腿从皮衣中划出来，“啧啧啧啧，你真是长的英武不凡，我猜想一定有不少女人死心塌地地爱着你吧？”

　　夜青辰厉声吼道：“闭嘴，你个烂女人！”

　　黑伽罗眼光流盼竟然做出一副少女一样娇羞的模样，然后用温柔甜美得像蜂蜜一样的声音说道：“只要是一个正常的男人都会喜欢我的声音也会喜欢我的模样，我要是真的听你的不再说话，你就享受不到了我声音的妙处啦。”

　　夜青辰笑道：“那你还不如大声吼叫，看哪个黑虎能不能来救你！”

　　这么说的时候，黑伽罗心中已经感到彻底地失望了。不过她的眼中依然充满了笑意，羞答答地咬着嘴唇，扭动着娇躯，恬不知耻地说道：“人家就是喜欢你，怎么会舍得让你这么好的男人落到了黑虎的手上。”

　　夜青辰冷笑着说道：“我看你不是怕我落到黑虎的手上，而是怕我在你脸上画花儿吧？你给我老实一点，最后一次忠告。”

　　黑伽罗浪声地笑起来，高高耸起的胸部上下急剧地起伏着，让身为敌人的人也忍不住吞了一口口水。

　　笑了好一会儿黑伽罗才收敛起来，“你要的那个女孩子现在还在黑虎的手中，如果你拿我和他去交换，就可以换出来。人家是真的对你好，你怎么舍得伤害人家呢，你为什么不相信我呢？”说着她故意地扭动了两下身躯，然后花枝乱颤肆无忌惮地狂笑着，“来吧，小情人，松开这些烦人的绳子，让我唤醒你作为一个男人能够得到的最大的快乐。”

　　夜青辰脸色气得通红，恶狠狠地道：“闭嘴，老子总算明白了，你先这么和我啰嗦是在拖延时间！”

　　黑伽罗脸色突然一边，立刻阴沉起来，“正如你所说，我就是在拖延时间，你直到现在才知道，不是太迟了嘛？”

　　夜青辰揣测她的意思是她的帮手已经来了，或者是正在途中了，防备之心多了几分。猛然间，一股凌厉地劲风从身后刮来，他逆势一拳反击过去。

　　是一只猎鹰！

　　乌黑的眼珠，刀剑一样凌厉的爪子。

　　那只猎鹰见到一扑不中，反而有凌厉地风声迎面袭击而来，立刻灵活一闪躲避掉拳头的锋芒，往黑伽罗的身边飞去。

　　夜青辰心里知道不妙，用尽全力向猎鹰扑过去，却已经迟到了一步。猎鹰的爪子迅速地一扫，嗤嗤两声，锋利的如同利剑一样的爪子划开了黑伽罗身上的绳索。

　　黑伽罗娇笑了一声，快速地站起身来，那猎鹰随即在空中打了一个盘旋，稳稳当当地落在她的肩膀之上，一双绿油油的眼睛，恶狠狠地望着夜青辰。

　　夜青辰立刻停止住脚步，“你故意和我拖延时间，就是在等着这个畜生来救你吗？”

　　黑伽罗道：“不然难道你真以为自己有多帅，对女人有多大的吸引力，哼！”

　　夜青辰心念一转，立刻明白黑伽罗是在激怒自己，眼下黑虎，黑伽罗，生化人都要来了，不知道还有什么厉害的角色没有到来，如果还不想办法脱身，等到这个猎鹰去报信了飞来，那几个小BOSS随便站一个出来，自己都未必能够轻松取胜。如果不联合还好，一旦联合起来，绝对难以有生路，江晓雨，水灵的生命就真的无人顾忌了。心念至此，夜青辰立刻展开身形，不再多和黑伽罗纠缠。

　　黑伽罗眉头突然皱起，“给我追！”心中却在暗忖：好聪明好有型的男人！

　　夜青辰一边提防着空中的猎鹰，一边在林子里快速地奔跑。猎鹰没有扑下来而是在不断地朝着空中鸣叫着，向黑伽罗的方向指示着自己的位置，同时也在向黑虎他们报警。

　　夜青辰暗暗感觉不妙。美国的三个最可怕的高手就要联合起来吗，共同追捕自己，如果这个畜生再把行踪报告了出去，形式也就更加恶劣了。

　　夜青辰在林子里面左冲右突，突然迎面撞来一个熟悉的黑影，低头一看是乔巴，立刻停止脚步，故意顿了顿，给猎鹰一个幌子。

　　那猎鹰见到有进攻的机会，马上俯冲下来，乔巴感到对面有异样的黑影，挥手划出，猎鹰丝毫没有注意到这突如其来的变故，那鬼魅一般的一击，划出一片淋漓的鲜血，黑鹰只觉得身体一痛，扑腾着的翅膀已经少掉了一边，掉了下来，一只大脚狠狠地践踏上来，激起一阵撕心裂肺地哀嚎。

　　乔巴急切地说道：“现在什么都不要，先离开这里。”

　　夜青辰知道乔巴地形熟悉，如是紧跟着乔巴的步伐。两人很快滴就钻进了林子里面，来到一棵茂盛的树下，乔巴当先爬了上去，然后向夜青辰使了个眼色，示意他也快点爬上去。

　　夜青辰疑惑不解地望着乔巴，开始爬起来，“咱们现在有机会离开这里，以后再来和他们周旋啊，为什么现在不暂时躲开锋芒呢？”

　　乔巴淡然道：“现在虽然使他们最集中地时候，但是为了寻找我们，一定会把人员散开来，如果我们此时趁着他们大意的时候，各个击破，我们或许还有一线的生机。”

　　夜青辰也赞扬地点了点头。

　　一阵窸窸窣窣。黑虎的粗犷的声音突然在树下响起，“猎鹰的血现在还是热的，他们不可能走太远，我们先分开寻找。”

　　一个阴沉的声音此时道：“如果让我找到他们一定要碎尸万段，祭奠我的猎鹰！”

　　夜青辰心中一惊，大感到意外。说这话的明显是一个美国的首领，只是黑虎，生化人，黑伽罗的声音他都听过，并且记忆得相当清楚，唯一地是没有听过这个声音，于是压低声音问乔巴，“这个说话的是……”


第438章 大祭司

　　乔巴耳语道：“美国负责掌管祭祀的大祭司。听说这个人为人低调，阴险毒辣。你没有听过他的名字很正常，因为他很少出来，这次美国居然派出大祭司，看来对于玛雅罗盘的觊觎是可想而知了。”

　　黑伽罗此时温柔的声音也响起了：“三大高手一起出动，居然让这个家伙给跑掉了，这家伙还真有一点本事！”

　　黑虎沉闷地哼了一声，眼睛被气得通红通红，“凡是与美国作对的人，唯一的结果就是死了。”

　　夜青辰心里嘲笑道：“野蛮人兄弟，辛格长老，苏尔，辛提娜，为了玛雅罗盘，先前不都是和他们做对吗？结果他们至今还是好好的！”

　　想到这里，他的心思不由又会动啊玛雅罗盘之上去了，美国的实力光是铁甲人就有一万多，可以说是无敌了。而乔巴说玛雅罗盘的作用并不是为了指示至阴女子的行踪，这里面到底会藏着什么样的大秘密呢？而且，以美国的实力，又为什么不能够在长时间之内消灭一个狐仙国呢？

　　大祭司阴沉的生意这时候也响了起来，“我们把队伍分开，朝着林洋大草原的方向搜索，务必把他们赶到那里去，洛克和他的生化人在那里接应我们！另外随行的还有美国的王子哈利和公主凯瑟琳，随时要注意保护他们的安全。这次的行动，不仅仅是玛雅罗盘这么简单！”

　　这时候夜青辰的心里已经对乔巴有着一种很高的敬佩之情，对于战斗，他有着自己独到精辟的认识。看起来应该是一个身经百战的人物。如果他按照自己的意愿贸然乱走，一定早就已经落入到了大祭司的算计，撞到生化人的手里了。大祭司细心地布置完任务，众人这才散开。

　　夜青辰正要行动，乔巴谨慎地按住他的肩膀，两人多呆了一会儿，这才示意夜青辰先下，在夜色迷茫的林子里面，夜青辰和乔巴朝着黑伽罗的方向快速狂追。

　　很快，两人就追上了黑伽罗的队伍。只不过两人怀疑有陷阱，不敢贸然出动。而是紧紧跟随着。仓促地出手很可能因为正面力量过于强大，讨不了什么好处，两人决定继续跟踪，寻找合适的出手机会，随时准备实施袭击报复。

　　这时候黑伽罗的队伍刚刚爬过一座小山丘，正往下面走，乔巴低声喝道：“咱们一起上！”

　　夜青辰见到时机成熟，快速地奔出几步，像一个鬼魅一般，砰砰几拳，就在铁甲人的队列中杀出了一条血路，乔巴伸手没有夜青辰好，也在等待时机，准备策应，见到敌人溃败的局势已定，也从旁边闯了过来，投入了激烈的战斗之中。

　　黑伽罗惊恐地叫声响起，一边指挥者手下的几个铁甲人抵挡住如狼似虎的二人，保护自己的安全。

　　夜青辰暴喝一声，一脚愤怒地踢向身下一个已经倒下了的铁甲人，铁甲人的尸身撞向黑伽罗，黑伽罗此时正在念念有词，眼前一团银光闪闪的身影飞过来，吓得她立刻撤退，连连奔跑。不了在转过身子的一霎那间，一个虎狼一样强壮的身躯挡住了她的去路。

　　黑伽罗高高耸起的胸部不断地起伏着，大口大口的喘着气，眼中射出温柔的暗波，充满柔情蜜意地望着夜青辰，羞答答地一言不发，那摸样确实让男人动心。

　　乔巴已经打倒了几个铁甲人，他有五档初期的实力，所以功力已经达到了击败铁甲人的程度。只是费的气力明显比夜青辰多得多了。他来到黑伽罗的身后，一掌猛烈地砍在她的颈部，黑伽罗像一滩软泥，像夜青辰的身子上倒去，夜青辰左手一抱，温香软玉抱了一个满怀，心中也是一阵奇异地骚动。

　　乔巴坐在地上大口大口喘着气，“还是先绑好她，别让她再次逃跑了。这个贱人……”

　　夜青辰感到一丝惭愧。

　　乔巴在这时候突然又说话了：“我们快走，他们又要来了！”

　　两人在林中奔跑了一夜，虽然疲惫不堪不过手中有了筹码，心中总算都稍微感到安慰。第二天早上，夜青辰和乔巴早早起来了，爬到一棵高大的树上，看到炊烟袅袅，准备好行装，就往炊烟处大祭司的营地进发。“大祭司，你给我滚出来哦！”

　　大祭司和黑虎两人同时从一个营帐中走出来，这种情状不禁让人浮想联翩，昨晚两人干过什么，很轻易就能才出来。两人抬头望向夜青辰。

　　夜青辰大声喊话道：“叫你们的手下站着不要乱动，否则我立刻回去，杀掉了黑伽罗！”

　　大祭司和黑虎眼中都射出愤怒地火焰，沉默来了一阵。最后还是大祭司先说话了：“如果你敢这么做的话，你永远也别想得到水灵那个小妮子了，水灵因为你而死，你不会见死不救吧？”话刚说完，他就竖起手掌拍了拍，两个高大的铁甲人，抬着一个滑竿，滑竿中间的网上，躺着的正是他朝思暮想的水灵，他的双眼紧紧地闭合着，依然没有清醒过来。

　　夜青辰淡然地说道：“我怎么知道你们是不是对她做过了什么手脚？如果用黑伽罗换回一个废人，那我们岂不是亏死了。”这么说虽然觉得有点损，但是为了安全，他依然说了出来。

　　大祭司哈哈大笑着，“你可以先检查，只要你检查之后觉得满意，我可以先放水灵回家，然后你再放黑伽罗，这个交易便成功了，你看怎么样？”

　　夜青辰断然说道：“只有真理和正义能事最后的赢家，好的，我接受你这笔交易。反正我们在你们的势力之下，如果我不放回黑伽罗，你们大可以继续追捕我们！”

　　大祭司果然言出必行，立刻命令手下他的铁甲人退得干干净净去不见人，只剩下水灵安安静静地躺在地上。

　　夜青辰迅速地来到水灵的身边，也不管他是不是女孩子的身体，仔细地把她的里里外外检查了个遍，发现她除掉了一些轻微的擦伤之外，没有任何的其他伤口，全身和一个健康人没有什么两样。只不过是暂时的昏睡不醒。

　　夜青辰轻轻地拍打着水灵美丽的脸庞，水灵低低地呻吟了一声，扭动着娇躯，然后慢慢地睁开了眼睛。一见到眼前是自己的心上人夜青辰，满腔的思念化作柔情，“小东，是你吗？啊，真是你，我还以为自己在做梦呢？”眼泪哗拉拉夺眶而出。

　　夜青辰吧水灵搂在怀里，万般地怜惜疼爱。水灵的浑身颤抖着，情绪激动之下很难控制住自己的眼泪，这样一个温柔善良的女子，人生居然有这样的厄运。

　　夜青辰心中也有一丝的担忧：“你……你没事吧，他们有没有……”

　　水灵奋力地摇着头，“没有！”继而又大声的否定自己：“不，他们是禽兽，本来想侵犯我的，不过我拼命地挣扎，他们才放过我！”

　　一个小时之后，水灵在一个山洞里面见到了自己的父亲乔巴，逃出来之后她的情绪也稳定了不少，乔巴望向水灵，爱怜地问道：“水灵，你还记得你在大祭司手里发生的那些事情吗？有什么奇怪的地方没有？”

　　水灵呆了半晌，茫然无措地说道：“有点奇怪，关于大祭司，我没有与她在一起的记忆！”

　　乔巴脸上神色忧郁，似乎隐隐在担忧着什么，“大祭司的手酸阴险毒辣，奇诡难测，我担心这里面是不是有什么阴谋！”

　　夜青辰此时想起答应交换的事情，问乔巴道：“黑伽罗现在在哪里？”

　　乔巴伸手指着一棵大树后面说道：“在树后！”

　　夜青辰拍了拍身上的泥土，站起身子来，往乔巴所指的方向走去。却被乔巴突然喝住，“你要干什么？”

　　夜青辰耸了耸肩膀，解释道：“大祭司放回了水灵，按照我们的预订，我们自然也要放掉了黑伽罗！”

　　乔巴迟疑了好一会儿，这才叹了叹口气，说道“也罢，就这样吧！”

　　夜青辰走到树后面，给黑伽罗松开了绳子，“你走吧，不要再让我见到你！”

　　黑伽罗揉搓着被绳子捆绑的麻木的身子，水灵灵的大眼睛却盯在夜青辰的脸上，清清地说道：“我从类没有见过像你这样有英雄气质的男人，再见！”又深深地望了一眼夜青辰之后，消失在黑夜之中。

　　乔巴走到夜青辰的身边，拍了拍他的肩膀，朗声说道：“黑伽罗虽然现在走了，但是很快就会带黑虎，大祭司他们赶过来，此地不宜久留，趁着天黑，我们还是先去找一个一地方休息一晚吧！”

　　三个人在黑夜之中又爬过了一座小山，乔巴在这时候停了下来，指着远方的起伏的山峦说道：“那里就是青云山脉，过青云山脉就是黑海，黑海上有一个岛屿，真个岛屿就是狐仙国的领地，狐仙殿在岛中心的五雷塔之上。”

　　夜青辰看得心宽神怡，水灵此刻来到夜青辰的身边，小鸟依人一般紧紧依偎着他，“你会带我一起去吗？”

　　乔巴的脸上丝毫没有怒气，反而微微点点头，很高兴女儿的“大胆之举”。

　　夜青辰张开双臂拥拥抱了一下水灵柔如无骨的身子，在她的耳边轻轻说道：“以后无论我倒那里去，都会带着你的！”

　　水灵的眼中流出幸福地流水。

　　天色又开始慢慢地暗淡起来，三个人找到了一条小河之处的背风之地，生起了火。火红地光彩照在三人的脸上，洋溢着无比幸福的气息。而乔巴的神色中隐隐有着担忧：“你知道吗？大祭司会一种邪术叫做鬼混，中这种邪术的人会被施术者控制，一路上，我就一直觉得隐隐还有人在跟着我们。”


第439章 激斗

　　水灵此时正枕在夜青辰的大腿上，睡得正香，夜青辰感受着他温暖的体温和处女的幽香，心中洋溢着幸福和甜蜜。乔巴的这句话不啻是一个惊雷，惊得夜青辰也是一个激灵，“你是怀疑……”

　　乔巴沉沉地叹了口气，说道：“也罢，不管怎么样，只要带着玛雅罗盘，去狐仙国找到狐仙，他就一定会全力保护我们的，我相信以狐仙的能力，即使是水灵真的中了什么鬼混，解除它也不在话下！”

　　夜青辰张大着嘴巴，讶异十分：“什么？狐仙居然有这么大的能力？”

　　突然之间，林子里面出现了一阵不绝于耳的“笃笃笃”的异样的声音。

　　随着声音的结束，水灵的眼睛猛然睁开，射出凶神恶煞的光芒。她起身冲到夜青辰的面前，双手一抓，夜青辰听到风声凌厉，赶忙一跃。

　　“小心！”几乎在同时，乔巴也是大喝一声，一手抓住水灵。

　　“撕拉”一声，乔巴的脖子上多了一条血痕，嫣红的鲜血如同泉水异样汩汩地涌出来。夜青辰叫道：“水灵，你疯了吗？他可是你的亲生父亲啊！”

　　水灵疯了一般，目光无神，大声地笑着，一边看着自己的手，那手上，竟然有着一寸长得深深的指甲，如果不仔细看，绝对难以发现，这些指甲居然发出淡紫色的光芒。

　　“笃笃笃”，声音再次响起。

　　水灵全身一颤，猛然一个转身，往外面奔去，消失在黑夜之中。

　　夜青辰失神地望着黑夜天空之中寥落的几颗星子，心中暗暗懊恼。自以为自己就要得胜，就要离开这个是非之地，却原来一败涂地，大祭司对水灵施了鬼混，让她心智迷失，犯下了永远也不可能挽回的错误。

　　乔巴此时也依然躺在地上，神色哀伤而且惊恐，肉体上的痛苦丝毫比不上精神上的凄苦。

　　夜青辰悲声问道：“你怎么样了？”

　　乔巴用力地摇了摇头，“也罢，就这样吧，命也如此，有何憾焉，你要尽快地找到狐仙，只有找到她，才能明白这一切，也才可能挽救这一切于水火中，水灵……水灵，就交给你了，你……你要……”话未说完，咽气而去。

　　乔巴死去了，死在自己的女儿手中！

　　水灵也离开了，离开到一个夜青辰需要寻找的地方。

　　夜青辰不知道大祭司是用什么邪恶的方法控制住了水灵，他猜想一定是林中的奇怪的声音有关。声音应该就在不远处，否则是无法控制水灵杀人的，而大祭司要控制住水灵杀人，就一定在附近不远处，为了不吸引人的注意，一定是在一个难以被人发觉的地方，而且是孤单的一个人。

　　夜青辰迈着大步向黑暗中走去，那个方向正是水灵离开的方向。水灵既然受到了控制，就一定是要到大祭司那里去了。

　　整个林子里黑黢黢的伸手不见五指，听不到半点人的声音，唯有野狼之类的野兽的吼叫声，听来凄惨凄切，衬得整个夜晚森森，没有半点生机。

　　夜青辰心里很清楚，想要在这样的漆黑的山林之中寻找一个隐身的人，无异于大海捞针。不过转念一想，马上又释然了。如果能够利用这次的机会杀死大祭司，对于美国的打击，应该是不可估量的。大祭司并不是武者，既然自己躲过了他的邪术，那么剩下来的，自己应该有把握能够对付。想到这里。夜青辰再也不再犹豫，继续地往前摸索着前进。来到一块平地之上，这时候天空之中突然响起了一阵类似烟花的轰鸣声，一道火光冲天而上。那火光的位置夜青辰看得分明。

　　夜青辰心中一阵欣喜，心中猜想一定是大祭司在报告黑虎和黑伽罗她的行踪，让他们来接应他。于是循着那信号的位置，小心翼翼地摸过去，为了不影响到前面可能存在的敌人，他努力地控制脚步，使得不发出过大的声音来。

　　在黑黢黢的林子里面，夜青辰只能借着微弱的星光，悄无声息地慢慢前进，不一会儿，夜青辰拨开了一对丛林，远远地向外面投去好奇的目光。

　　这是一片开阔之地，正因为开阔，所以星光照在地面上的时候，由于没有了树木的遮挡，显得清晰了许多。大祭司这时候居然赤裸裸地躺在地上，水灵就呆愣愣地站在他的面前，大祭司的口里胡言乱语地念着各种奇怪的咒语，忽而说到：“小情人，脱掉你的衣服，躺下来，让我好好的疼爱你吧，我的女奴。”

　　一阵窸窸窣窣，水灵竟然似听懂了他的语言，丝毫没有反抗或者不愿意，而是慢慢地将全身的衣服如同剥鸡蛋壳一样全部剥掉了，白皙的肌肤，完美无缺的身体线条，完完全全暴露在空气中。

　　大祭司仰天庄严说道：“乖孩子，如果没有你的处女之身，我怎么能够练就鬼混，吸取掉你的元气了，来啊，我的宝贝，我的小情人，现在你是我的奴隶，你需要像你的主人这样英俊潇洒的男人。”

　　夜青辰恶心得差点吐出来，心中强制自己忍着，当看到大祭司竟然真的将身体欺压向水灵。夜青辰大吼一声，吓得大祭司呆呆地站立在原地，不明白所以。夜青辰快速地奔过去，一拳砸向大祭司，大祭司七尺高的身子硬生生地飘向一棵大树，擦擦擦的几声骨头断裂的声音不绝于耳，鲜血像水柱一样的喷涌出来。

　　大祭司强忍着最后一口气，吧鲜血吞了下去，手指突然化成了一个诀的模样，默念咒语。

　　夜青辰心知绝对不能给他喘息的机会，一旦大祭司的邪术全力施展，自己绝对讨不了好处，于是再次飞奔过去，毒火之力掀起一阵凌厉地劲风，扑向大祭司。

　　噗的一声，殷红的鲜血狂喷而出，射向他的脸上，暖洋洋麻酥酥的。定睛细看，竟然是水灵的身体。

　　怎么可能？

　　难道说这邪术竟然能够把施术者和被控制着的肉身互相调换？

　　大祭司凄厉的声音响彻在耳边：“哈哈哈哈，死前拉一个垫背的，总比一个人孤孤单单，黄泉路上每一个伴的好，这样看来，你的命比我差，哈哈，水灵今生是我的奴隶，死了我也绝对不会把她交给任何人，在阴间，我也要她做我的奴隶。”

　　夜青辰悲愤地一脚踩出去，大祭司脖子处的喉管擦擦的发出断裂的声音。

　　看着地上的尸体，夜青辰强忍着悲痛，拾起一堆干柴，抱起了水灵。然后把她放在那堆干柴之上，用火点燃，等黄色火焰把她美丽的娇躯化作粉末，他才带着悲伤，重新迈开了步子。

　　他是一个武者，他的心可以给水灵，可以留在这片林子里。但是他的身体却绝对不属于自己的。乔巴父女都是因为自己而死，这个仇恨绝对不能不报，江晓雨现在也还在生化人的手中，生死未卜。这个世界，已经没有任何的力量能够阻止他去完成这些事情了。

　　夜青辰像行尸走肉一样在偌大的林子之中走着，他所走的方向正是乔巴的家里。一路上越是朝着基地的方向进发，反而越是没有铁甲人的踪影，当然他不相信洛克和那几个生化人会放了自己。他自己唯一的优势就是美国的人根本就不知道自己要往哪里去。

　　但是一切的谜团，乔巴告诫过自己，只有找到狐仙，才能解决。一路上乔巴的为人他已经深深知道了，所以并不怀疑他的话的真实性。

　　几天以后，夜青辰顺利地在乔巴家中的密室里面取回了玛雅罗盘，又经过了两天的艰难跋涉，翻过青云山脉，到达了狐仙国与华夏国边境上一个最大的小镇“风沙渡”，这里距离狐仙国比较近，位于黑海以东，是华夏国通往狐仙国的必经之地。事实上，落日沙漠因为人迹稀少，本来是属于华夏国的领地，但是因为国家主席的不重视，这片领地成为了一个实际上“中立”的地区，很多国家的人在这里来来往往，而看中这里的，尤其是强大的美国。

　　通往风沙渡的路上有着很多赶着骆驼，马和驴子的商人和农民，这里的生活比较落后，依然保持者原始落后的集市贸易，夜青辰进镇的时候，就注意到镇子里面已经有了不少的铁甲人在巡逻，于是弄了一套朴素的服装，尽量把自己隐藏在这些农民之中。

　　夜青辰孤单一人正在往风沙渡口的路上走着，一辆载着满车稻草的车子从身后赶来，情急之下他下意识地往旁边奋力一闪，哗啦啦，马车最终还是翻掉了。

　　驾着马车的是一个看起来四十岁左右的壮汉，他一边咒骂着，一边停下马车走下来。夜青辰立刻说着道歉的话，一边走上去，帮助他吧稻草重新铺回到车子上。心里却是疑惑不解。眼前的这人的车明明不是自己撞翻的，而是驾车的人故意翻掉的，而且车上装得都是一些草，这样即使是翻掉了，也丝毫不会有任何的损失，这个人难道是有备而来，不知道是什么目的？

　　“小伙子，你叫什么名字！”中年汉子眼睛凌厉地盯着夜青辰。

　　“夜青辰。”

　　壮汉仰天笑着说，“这名字倒不是镇里的名字，我叫朱孝天，是本地的人，看在你帮助我拾草的份上，如果不嫌弃，我倒是可以用马车带你一段。”

　　虽然对这个壮汉充满了戒心，但是夜青辰依然充满疑惑，也没有反驳而是面带笑容地坐了上去，他心想，看看你这个朱孝天能玩出什么花样不成？


第440章 混乱小镇

　　“这是一个崇尚格斗的城镇，你很强壮也很英俊，莫不如跟着我在这里混，保证你混出个名堂来。”朱孝天一鞭子抽在马屁股上，马吃痛拼着老命拉着车子往前奔驰。

　　两个巡逻的铁甲人这时候迎面走过来。懒洋洋吊儿郎当的。

　　朱孝天哈着腰，献媚说道：“两位铁甲爷爷好！”

　　为首的铁甲人看到朱孝天施礼了而夜青辰没有施礼于是叫道：“这家伙是谁，怎么这么不知道礼貌？没有爹妈教吗？”

　　朱孝天慌忙解释：“这个家伙是我一个远方亲戚，爹妈死的早，不是很懂规矩，这次跟我出来是来长长见识讨个生计的，想必是两位铁甲爷爷的威风吓到了他，所以平时的聪明劲全部都吓跑了，连施礼也不会了，两位不要见怪！”

　　铁甲人喜笑颜开地点点头。朱孝天又偷偷地从怀里摸出一叠钞票，塞给了铁甲人队长，谄媚说道：“大爷平时巡查，想来也是挺累的，小小的意思，孝敬大爷今天的酒钱，还望队长不要嫌少。”

　　顺利地通过了第一队铁甲人的巡逻。车子继续地往前行。车子在五分钟之后转了一个弯，走上了通往风沙渡口的青石小路，交通也开始繁忙起来。不时地见到队形整齐的铁甲人巡逻而过，但是他们对于朱孝天都是给足了面子，也没有为难夜青辰，显然是经常受到了他的好处。

　　在风沙渡，据说驻扎着美国总统的唯一的一个妹妹，因为长期驻扎在华夏国这个人烟稀少的落后之地，所以也遵循了华夏国的姓氏，取了一个华夏人的名字——逍遥郡主。逍遥郡主的名声在风沙渡无人不知，但是武术和谋略才是这个女人最可怕的地方。这也是为什么一个边陲蛮荒之地，美国让她一直驻守在这里的原因。事实也证明了，逍遥郡主对于风沙渡的管理和保护，是非常成功的。

　　在朱孝天的无私的帮助之下，夜青辰有惊无险顺利进入了风沙渡。此时已经是黄昏的时候，风沙渡的小镇上满是镇民和外来的商旅，这样的一个所在，很难想象就是华夏的边陲之地。一队又一对的铁甲兵，不时地巡查而过。夜青辰做梦也没有想到连这的一个城镇，也有这样的气象和规模，不禁更加添加了许多的压力，但是再也米有任何的东西可以阻止他往狐仙国的决心，为了乔巴，水灵还有不知道生死的江晓雨，想起江晓雨，他的心莫名地抽搐了一下。

　　朱孝天这时候说道：“年轻人，你刚刚来到风沙渡，我还是带你先四处转转吧？”

　　夜青辰皱着眉头想了想，觉得有道理。风沙渡是通往狐仙国的最后一道屏障，朱孝天对这里这么熟悉而且这么有办法，莫不如问一下他有关于狐仙国的消息，于是问道：“狐仙……”

　　朱孝天不知道是有意还是无意，立刻打断他道：“还是先四处转转先吧，这事以后再说。”

　　夜青辰猜测眼前这个中年人的来历绝对不简单，他这么做也必定有他的深意，于是也不再多啰嗦，紧跟着朱孝天的步伐，在风沙渡逛了起来。

　　街道上忽然一阵骚乱，路上的行人纷纷四处逃窜，躲到了道路的两边，朱孝天一把将夜青辰拉到另外一条小巷中，刚好可以看到街道上的情况，在一队铁甲人的保护之下，几名衣服穿着十分华贵的青年大摇大摆地在街上走过。

　　“这些人看来身份都很特殊，不知道是什么人？”

　　朱孝天投去赞赏的眼光，解释道：“这些都是美国逍遥郡主身边的侍男，在风沙渡很有地位，尤其是哪个穿着白色衣服的叫做康巴的，是风沙渡强大的武士，有着六档中期的实力，也最是受到郡主的信赖。”

　　夜青辰在心里默默把这个人的形象记下来。

　　过了一会儿，两个人就一起转过那条街道，眼前跟着豁然开朗，来到了一个大得广场之中，广场之间热闹哄哄的，竟然是一个格斗场。

　　圆形的古罗马的造型，十几根巨大的石柱子顶起巨大的看台，那看台斜着跨越了半个格斗场，后面又分为基层，最中央的最高处有一个很显眼的天台。在圆形的格斗场中央，有两名武者正在憋尽气力，准备一较高下。

　　四周围已经聚满了数百人，男女老少都有，大部分都是为了观看这场比武而来。他们拼命的吼叫着，发出撕心裂肺的声音，令见到的人热血沸腾。朱孝天在夜青辰的低声说着一会儿话。

　　话还没有说完，场上的一个壮汉已经举起了双手，欢庆自己的胜利。这名壮汉已经是连胜九百多场了不败了。在当地人的心中，已经享有越来越高的地位，如果不是因为是外邦人，或许他享受的虚荣会更加多。

　　在风沙渡有着一种奇怪的人，称作“侍男”，逍遥郡主每年从格斗场上比武产生的格斗之王招募到自己的麾下，作为自己的侍男，侍男在风沙渡享有极高的荣誉。

　　中年的汉子叫做雷九天，此人很可能就是今年风沙渡产生的侍男。

　　“侍男！侍男！侍男！”看台上已经响起了雷鸣般的掌声和人群的呼声。

　　朱孝天点点头，用颇为赞赏的语气说道：“也算这个家伙实力超群，连胜了这么多场，听说已经是最后一个月了，如果还没有人能够打败他，他就可以陪郡主过夜了！”

　　夜青辰想到一个有意思的问题，于是问道：“古代的皇室之中，就存在争宠的现象，不知道这风沙渡……”

　　朱孝天欣喜地望了他一样，似乎也很是意外，“这个也是当然的，往届的格斗王为了维护他们的地位，很可能会忍不住出场和新的格斗王决斗，如果战胜了，那么继续享有虚荣和地位，如果战败，就拱手让位，如果没有挑战，则共同侍奉逍遥郡主。”

　　夜青辰细细地瞥了一眼雷九天，只见他身体上的肌肉结实紧密，连只眼睛犀利如同鹰眼，人虽然看上去比较木讷，但是应该是个行家，夜青辰猜测他应该有五档左右的实力。

　　“砰”地一声，一只大脚猛力地踩在格斗场的尘土上，扬起一阵一米多高的灰尘。

　　好雄厚的实力！

　　夜青辰暗暗吃惊，那一脚的至少显示了踩出的那人的实力是五档以上的。细看来人，那人竟然就是街道上碰到的马车上穿白衣服的年轻人。

　　康巴！

　　康巴抬着头，用鼻子看着场上场下所有的人，衣服睥睨天下苍生的摸样，走上了格斗场，台下再次响起了雷鸣一般的掌声。雷九天被他的气势所压迫，退出了两步，腾出了一块空地，显见得这个人与面相不相称的修养，很是难得。康巴不可一世地站在台中央，缓缓地转动着强壮的身体，两只眼睛之中射出凌厉地如同寒星一样的光芒，环视着台上所有的观众，蓦然，他阴沉着脸，冷冷说道：“只打赢了几百场，有什么资格称作格斗之王？”康巴夺取格斗之王的那年，确实连胜了一千五百多场，比眼前这汉子多出五百多场。

　　雷九天听得康巴的羞辱之词，也是愤怒，面上的青筋都暴了出来：“老子一定会赢了你的，赢了你，我就可以喝郡主享受云雨之乐了，哈哈哈哈哈！”

　　雷九天站在原地怔了怔，憨厚古朴的脸上掠过一丝不安的神色，因为他并没有赢过康巴的把握，更谈不上经验了。

　　朱孝天在耳边对夜青辰说道：“康巴那样子看来是嫉妒了，如果雷九天打败康巴，就可以很快做到逍遥郡主的侍男。”

　　夜青辰对于康巴也没有什么好感，本来心性就正义，好打抱不平，于是拍了拍朱孝天的肩膀，两人退道一个较为比较阴暗的角落，高声叫道：“雷九天都打了这么多场，体力已经耗尽了，阁下就是勉强胜过他，也不见得光彩，也不见得就是名副其实的风沙渡格斗之王吧？”

　　围观者的情绪是最容易受影响的，何况夜青辰说出了一部分围观者心中所想的，附和的声音立刻传来。从这些附和的声音猜测，夜青辰认为康巴在风沙渡并不是一个受人喜欢的侍男。

　　眼见到雷九天这时候退下了，夜青辰的目的已经达到了，就朝着大门口要退出去，才走出了几步，一群人横栏在门前，居然是一批的铁甲人。

　　人群之中突然闯出了一个高大的靓丽的女子，这女子竟然持着一把长剑，女子把长剑横在胸前，吧夜青辰挡住在身前，又转身说道：“你们先离开这里，康巴那家伙可不敢跟我乱来的。”

　　夜青辰呆了呆，不明白眼前这个女子为什么要帮助自己，朱孝天见到这种情况，立刻拉着夜青辰就往大门处冲了出去，一阵左冲右突，远远离开了格斗场，在一个巷子里，他大口大口地喘着粗气，埋怨着：“你也是泥菩萨过江，都要自身难保的人了，还要多管闲事，幸亏有夏瑶今天帮助你。”

　　夜青辰挑挑眉毛，疑惑道：“着个叫夏瑶的女子又是谁，居然有这么大的威势！”

　　朱孝天沉静地解释：“他是风沙渡的古武女剑手，是逍遥郡主身边的红人，经常侍奉左右。”

　　两个人又在错综复杂的小巷子里面穿梭了几分钟，朱孝天一直往前面走，夜青辰也没有机会再次去问他。

　　转出最后一条巷子，两人竟然来到了一个大草原，这个草原就是林洋大草原的边界，无数白色幕布搭起的帐篷出现在眼前，只见人声鼎沸，嘈杂十分，两个人挣扎着朝最大的那个挤了进去。帐篷里面闹哄哄地聚集着几十个汉子，人虽然少，比起在格斗场的声势，却是有过之而无不及。


第441章 对战格斗之王

　　帐篷里面布置得富丽堂皇，地上铺满了虎皮，温暖舒适散发着温和的皮毛的味道，一张长方形的木台上面摆放着各式各样的水果等吃的食物。

　　一位全身雪白的年轻女子，懒洋洋地侧着身子躺在榻上，只可以看见她的两只漂亮的大眼睛，她的身上被白色半透明的轻纱遮盖着，隐隐约约透露出驰魂夺魄的清纯意味，修长圆润的身体高低起伏，暴露在白纱外面的粉嫩的肌肤让人意乱神迷，想入非非，尤其是那双如嗔似怒的水汪汪的美目，楚楚地射出温顺地柔光。

　　朱孝天把头压得很低，似乎觉得抬眼看眼前的女子就是一种亵渎，他抱着手，恭敬地站在一侧，一双眼睛从进来就一直没有抬起过，似乎是缺乏勇气，似乎是震慑于女子的威仪。

　　夜青辰把目光深深植进女子的美目之中，冷静如水问道：“你究竟是谁？”

　　女子轻微地摆着纤瘦的手，那手藏在白纱的衣袖中，难以见到形状，不过夜青辰猜测，一定是温润如玉纤瘦修长的一双美人儿的手，夜青辰按照她的吩咐找到一个座位坐下来，他是一个见过大场面的人，所以距离保持得很合理。

　　女子慵懒地动了动身子，浑身像一只海豹一样反射出柔顺的光泽，“欢迎燕都龙门的夜青辰少爷来到风沙渡。”说话的声音柔媚动人，不过这声音包含的魅力，几乎能让男人为之疯狂而宁愿丢掉自己的生命。

　　夜青辰心中一阵惊讶，呆了半晌，这才释然：“看来你们等着我不是一天两天了吧！”

　　女子美丽的大眼睛扫了一眼夜青辰，轻轻娇笑着说道：“我叫做百灵，你也可以叫我百灵！”百灵依然是衣服懒洋洋的模样望着他，忽然抿着小嘴吃吃偷笑，“夜少爷可是比风沙渡的男人好看多了。”

　　夜青辰打笑百灵说道：“你不会是因为这个原因才来找我的吧，那你可要失望了。我虽然爱女人，但是不是我的女人，我可不会随便收的哟！”开了一个露骨的玩笑，夜青辰沉默着，暗忖自己现在目前的处境只是一个无处可逃的亡命之徒，唯一的本钱，就是一身的功力，他们为什么又要找上自己呢？

　　百灵眼中闪耀着莫名地笑意，深深地望了夜青辰一样，这使得夜青辰的心脏不堪重负地急促地跳动了几下。

　　朱孝天这时候搭腔了，“我们只是想请你帮助我们一个忙！我们会给你一个合理的回报，只要不超出我们的能力范围。”

　　夜青辰心中暗暗叫苦，眼下自己都是泥菩萨过江自身难保，还有什么能耐帮助别人，想起了玛雅罗盘的事情，夜青辰心知，多半就是为了它了。

　　百灵说起大事反而显得神色淡定从容，“我想你先不要误会，我们的目的并不是你手中的玛雅罗盘，而是另外一卷玛雅预言的副本，我想让你帮助我们偷取第一卷的玛雅预言副本。”

　　夜青辰吓了一跳，玛雅预言虽然不是所有人都有，但是很多秘密的国家已经掌握了部分玛雅预言的内容，从生化人，辛格长老，野蛮人兄弟争抢玛雅罗盘寻找至阴女子的事件之中，玛雅预言应该已经被很多大得国度得到，至于像狐仙国这样的国度，没能知道也属于正常。“那本玛雅预言在哪里？”

　　“就在风沙渡逍遥郡主的手中！玛雅预言实际其实是一段文明的记载和毁灭的过程，逍遥郡主从美国国王手中拿到玛雅预言的副本，在风沙渡这个蛮荒之地建立起一个独特的文明，目的就是为了吞并狐仙国。”百灵娓娓说道。

　　夜青辰道：“听说那个逍遥郡主功力强劲，我现在被铁甲人追踪，连保命都成问题，怎么可能把玛雅预言偷盗出来？”夜青辰神色少有的严肃认真，盯着百灵的眼睛一眨不眨。

　　百灵丝毫也不畏惧地回望着夜青辰，“如果你能够尽全力帮助我们，即使失败，我们也会想尽办法让你顺利到达狐仙国，不要怀疑我们的实力。现在整个风沙渡到处都是铁甲人，没有我们的帮助，你别想见到狐仙。”

　　夜青辰都说到动心之处，乔巴在临死的时候就叫自己要尽快地赶到狐仙国，现在整个风沙渡全部被铁甲人围困着，如果没有强大的外力支持，很难突围出去。而此时，任凭天大地大，他都不想去，一个男人，总要为责任和使命而生存。

　　百灵接着又柔声说道：“我们的实力虽然雄厚，能够有办法和实力保护你的安全，但是却缺乏像你这样功力修为深厚，脑子也同样聪明的武者，除了你，有谁还能从沙漠的血族基地之中跑出来，有谁又能逃出生化人，铁甲人的追杀，而且你还杀死了美国国主最为倚重的大祭司？”

　　夜青辰的心中依然疑惑，大祭司被自己所杀的事情应该只有美国少有的几个首领知道，而这个不知名的白领居然也知道，莫非一路上有她们的眼线？“并非我不想帮助你，光是风沙渡外围的防守的铁甲人就有这么多，逍遥郡主身边的防卫力量就更加难以想象了。”

　　朱孝天这时候双掌一拍，一个壮汉走了进来，见到了百灵纳头便拜。夜青辰一看也是一惊，原来这个汉子竟然是被康巴挑战的格斗之王，心中立刻豁然开朗。

　　百灵道：“这个武者本来是我们训练多年，准备安插到逍遥郡主身边的人，逍遥郡主喜欢看强壮的男人格斗，每年都会选择一届最终的胜利者作为自己的贴身侍男，可是康巴的实力我很清楚吗，雷九天虽然厉害，但是依然不是他的对手，而且他的脑袋并不聪明，不会随机应变，即便是混进逍遥郡主的住所，也难以偷盗到玛雅预言。”

　　百灵眼神殷切地望着夜青辰，继续说道：“只要你打败了康巴，成为了逍遥郡主身边的侍男，偷盗出玛雅预言，我们便遵循承诺不惜一切代价把你送到狐仙国。”

　　夜青辰依然被一大团的疑惑困扰：“那你们的身份究竟是……”

　　百灵不假思索，立刻回答：“任务完成后，你就会见到狐仙到时候你就什么都明白了。”

　　“好！”

　　圆形的古罗马风格的格斗场上围满了观众，这个时候，此起彼伏的欢呼声音像疯狂地海啸，一浪高过一浪。格斗场上有一个格外高的看台，就是天台，天台专门为身份极其尊贵崇高的皇室贵族修建，此刻天台之上，一个女子用白沙遮着面孔，乌黑的眼睛盯兴奋地盯着格斗场，两边几个女侍卫和侍男在点头哈腰恭敬地侍候着。

　　装扮成雷九天的夜青辰迈着大步朝着格斗场跨过去。

　　康巴气定神闲地站在台上，挥舞着双手，志得意满地向着观众狂吼，一副稳操胜券的样子。

　　夜青辰沉着气走过去，冷冷地盯着站在台中心，正在向四周疯狂地人群致意的康巴。

　　就在这个时候，他的心中忽然一动，目光向天台纱帐上扫过去，刚好看到一个修长的女子的身形，她正在帐内的椅子上坐下来。

　　逍遥郡主亲自驾临格斗场，康巴恭敬地向着天台的方向鞠躬，热闹喧哗的格斗场瞬间安静了下来，每个人的眼光都投向天台，眼中含着有些渴望又害怕的神色。

　　逍遥郡主是一个外面美丽清纯到极致，而内心如同蛇蝎一样恶毒的极品女人。

　　康巴远远就像逍遥郡主献媚说道：“康巴将以无上的郡主侍男的身份，拧下这颗不知轻重死活的脑袋。”

　　“好！”观众大声的吼叫出来。

　　夜青辰的眼光快速地又扫视了逍遥郡主身边，刚好看到一双熟悉的明亮的眼睛，正是救了自己的夏瑶。逍遥郡主手下的女侍卫头领，她的眼中冷冷射出淡然的光，对于比武，似乎丝毫提不起兴致。

　　康巴冷冷地笑着说道：“你还有什么遗愿没有完成的吗，我可以帮助你完成哟！”

　　夜青辰仰天大笑起来，此时几千双眼睛发射出的目光同时集中到他的身上，不明白为什么死到临头了还有人能够笑得出来。气氛压抑，笑声很快就停止了，夜青辰冷冷地哼了一声，嗤笑道：“生死又岂能是你康巴说了算了，在我雷九天的眼中，你不过是一个死人罢了！（注：夜青辰装扮成了雷九天，所以说自己是雷九天。）”

　　康巴的眼中掠过一丝凶狠的光彩，奋力地一甩手，他那件象征着荣誉和地位的白色长袍飘落在天台方向逍遥郡主的眼前，此刻，格斗场外面鸦雀无声，每一个人几乎在想的都是同样一件事，雷九天这个人一定是疯掉了，这样子的激怒康巴，只不过是在加速自己的死亡罢了。

　　“哧哧！”两声，康巴醋钵大得拳头迎面击向夜青辰，携带者虎虎的风声。

　　夜青辰的年纪虽然比康巴要小一点，作战的经验却远远大过康巴，眼看着康巴开始汹汹的样子，使用的却是虚招，心中也暗暗赞叹，此人确实是个厉害人物，实则虚之，虚则实之，首先出手，至少第一个回合就已经处在了不败之地。

　　逍遥郡主微微地皱了皱眉，她自然也是一个武者，而且是一个有着五档实力的武者，对于比武的公平本来她就极为看重，康巴打出的第一拳，确实稍嫌猥琐。

　　夜青辰连眼睛都不给眨一下，只是灵活地躲闪，逃避，勾引着康巴，转眼十几招已经过去。


第442章 美人计

　　再而衰，三而竭，夜青辰慢慢开始收敛心神，准备反击，他一鼓作气，沉沉地喝了一声，右拳崩向康巴左肩，这一拳的力量和速度妙到毫巅。拳才打出，毒火之力已经刮了出去。

　　康巴不愧是风沙渡最厉害的武士，知道自己一旦后退，夜青辰就必然以他虎狼一样的古武之体反扑，于是向左躲闪，抬膝撞去，希望阻挡他的攻势。

　　夜青辰心中冷哼一声，心想为了争取逍遥郡主的青睐，一定要胜利得完美无缺，给美人留下一个好的印象，这样才能更有可能做到侍男的位置，偷盗出玛雅预言，见到狐仙。伴随着一声怒喝，夜青辰左手抓出，右肘砸下，却听到耳边一阵飒飒的剧烈的风声，抬眼一眼，原来康巴的脑袋迎面撞击过来。于是侧着身子躲过。右肩膀顺势一扛康巴的左肩，顶出去几步。

　　康巴的眼神之中闪过一丝惊惧的神色，对手的身体强悍程度，在他接触的一刹那间就已经看出来了，自己这几年仗着逍遥郡主的宠幸，经常和侍女们乱来，身体早就不是年轻小伙子那样精力充沛了。眼前的这个对手，浑身的肌肉硬的和钢铁一样，身体灵活多变，看上去更是身经百战一样，心中暗暗叫苦不迭。

　　夜青辰似乎还只是热热身体，而那一撞才是热身的结束。蓦地一声狂吼，他全力施展开磐石拳，快速地扑出，一拳掏向康巴。康巴一个左撤步，劲风刚好来袭，下意识一蹲，只觉得肚子之中如同一个炸弹爆炸了。

　　原来那一蹲竟然硬生生地撞在夜青辰早就准备迎接的膝盖之上。

　　十成的力量。

　　康巴的身子像一直小鸟一样飞出两丈远，伴随着一道优美的鲜血的弧线，颤抖了几下，空气中便弥漫着一股股恶臭之气。

　　大便，鼻涕，小便，鲜血从康巴的身体的各个孔窍之中喷出，他像一条被活剥了的牲口一样，躺在地上抽搐着，痉挛着。就在这个时候，全场安静到一个极致，一点声音也没有。

　　头盔帽子丝巾布条，各式各样的奇怪的东西，抛起来又跌下，兴奋的人群潮水一样涌上格斗场，一下子吧夜青辰高高地举过头顶，往街道上走去。忙乱之中，夜青辰回头望向天台，那里已经空无一人。逍遥郡主的侍卫，侍男也都没有了踪迹。

　　逍遥郡主会不会让他做自己的侍男呢？夜青辰心道。

　　夜晚很快就要到临了，夜青辰推开了身边的几个人，闪身走进了一条幽暗的小巷子里面。这才长长地嘘了口气。

　　突然，十多条人影鬼魅一样地出现在自己的眼前，夜青辰感到空气中浓烈的杀气。身后面也有几个武士迅速地堵了上来，看样子应该是康巴的人，康巴已经死掉了，多半是给他们报仇来的。

　　夜青辰心知动手要趁早，趁着所有人没来之前先解决了，不然等人一到齐，场面更加难以收拾。于是猎豹一样直接扑了过去，他绝对也不想陷入腹背受敌的状态。

　　两把长剑迎面刺了过来，他一声不响地只是微微地闪过，避免伤害到身体，然后一拳直接掏向一个铁甲人的喉咙，擦的一声，铁甲破碎，碎片从那个铁甲人喉咙穿喉而过。

　　在这个阴暗的狭窄地巷子里面，闪躲本来就很是困难，这些拿剑的铁甲人自然更加难以施展，夜青辰这种依靠磐石拳的武者，反倒是灵活异常，三下五去二，撂倒了一大片杀手，转身就要离开。

　　“给我站住！”一个女子的娇喝声音突然在夜青辰身后响起。转过身，循声望去，只见一双明亮青春的眼神，充满愤怒地望着自己。

　　夏瑶！

　　夏瑶走到夜青辰的身前，冷冷地上下打量着夜青辰。男人的自尊使得夜青辰毫不躲避她的目光。她的眼中倏尔闪过一丝奇怪的神色，皱了皱眉：“我好像曾经在哪里见过你？”

　　夜青辰的心中微微颤抖了一下，知道她可能已经从自己的眼神之中认出了自己。心中只能默默祈祷她看不穿自己带着的假的面具。于是遮掩着说道：“打败了康巴，现在风沙渡谁不认识我？”

　　夏瑶白皙的俏脸一阵微红，突然一沉，冷哼一声：“哼，如果，你不说实话，康巴的下场也许就是你的下场了。”

　　夜青辰从夏瑶的话中听出了弦外之音，心中也是一阵暗喜，猜想计划的第一步一定已经成功了，逍遥郡主肯定已经下了命令，来召见自己这个百年难得一见的猛男。于是装傻充愣道：“这个不用你关心，不知道你来找我又有什么事情呢？”

　　夏瑶向着身后用力一招手，立刻有一辆华丽的马车行驶了过来。两人坐进了马车，行驶进了通往郡主宫的大道上。一路上，哨岗林立，有很多的铁甲人正在护卫着沿途的安全，但是并没有挡住他们的去路，当看到夏瑶的时候，反而摆出一幅幅卑躬屈膝的神态。

　　逍遥山庄坐落在黑海的东岸。这里是逍遥郡主的行宫所在，也是抵挡狐仙国的重要的要塞。无数的院子规整地竖立着，就像皇宫一样错综复杂。一看到那厚重的链钢吊桥的时候，夜青辰就想到了古时候攻城的城门，不过那些城门怨言没有现在的牢固罢了。

　　不知不觉地两人已经走完了十几里路，穿进了逍遥山庄的地域。这时候，夏瑶娇媚的声音传入夜青辰的耳中，“你叫什么名字？”

　　“雷九天！”

　　夏瑶冷着脸，紧紧盯着他的眼睛，“这绝对不是你的名字！”

　　夜青辰丝毫没有避让，心知一旦自己逃避了，很可能身份就暴露了，于是努力地回应着她冰雪一样的目光，“名字不过是一个称号而已，再是普通不过，你没有见过我，也是很正常的事情。”

　　夏瑶出奇地没有发怒，反而压低声音说道，“反正我绝对在哪里见到过你！”

　　夜青辰满脸淡定自若的神色，心中此刻却如同掀起了阵阵的巨浪，心道：“莫非夏瑶认出了自己的假冒的身份，可是为什么没有拆穿自己让铁甲人来抓自己呢？”

　　就在这个时候，马车停了下来，两人来到了逍遥殿的殿外。夏瑶冷哼了一声，先走下车去，夜青辰只是跟随着她走下，几名长相清秀俏丽的侍女这时候迎接了上来，恭敬地朝着夏瑶鞠了一躬，眼睛却迷离地望了一眼夜青辰这个信任的宠男。夏瑶严厉地说道：“在逍遥山庄，没有郡主的命令不要到处乱闯，否则后果自负。”

　　夜青辰眯着眼睛扫视了她一眼，在她满脸的怒容刚刚浮现的一瞬间，他大步走进了门内。夏瑶凌厉地声音再次在身后响起，“站住！”话音未落，一挺手中的长剑，就要刺出。众侍女被这突如其来的诡异举动吓得惊慌失措。“进去之前，再看我一样，不然就劈了你！”夏瑶神经兮兮地说。

　　夜青辰心中暗忖，莫不是眼前这个小佳人看上了自己，舍不得，反正自己现在已经进去到了逍遥山庄，虽然安生死未卜，她毕竟对自己又救局之恩，还不如成全了她，了结了她的心愿。于是拿个迷离的眼睛，又望了一样夏瑶，这才大步地走进了逍遥殿。

　　夏瑶呆呆地站立在原地，心中依然还在自言自语：“果然就是他！”

　　夜青辰很快就走到一座富丽堂皇的大堂之中，大堂前的地板是用檀木所制作的，地面铺着老虎的毛皮，暖洋洋又尽显尊贵的气息，桌椅全部古香古色，桌子中央只有一个香炉，炉中如兰似麝的香雾腾腾地升起。

　　几名穿着半透明的白纱的侍女吧夜青辰推回道房内，服侍着夜青辰洗澡更衣，一边解释说：“美国的王子和公主也快要到达风沙渡了！随行的有洛克大人，郡主暂时怕没有时间接待你，让我们好好滴伺候你！”

　　夜青辰身体孟然一颤。心中暗忖，“是谁来了？黑虎，黑伽罗，还是洛克？”反正无论这三个来了哪一个，加上铁甲人的拥护，绝对都是让人吃不消的角色。

　　夜青辰哼了一声，强自镇定心神，探问道：“逍遥殿这么雄伟，两位姊姊能够带我四处走走吗？”

　　身材比较高挑的侍女嗔怒道：“你连我们的名字都不问，就要我们带你去玩，真是的，太没有道理了！”说话的语气之中带着责怪，夜青辰见到两个俏佳人这样的风情，心中也不由自主地一荡，道：“敢问两万姊姊的高姓大名？”

　　较高的俏丽侍女回答道：“我叫做大乔，她是小乔，我们是姐妹啦，来我们一起四处走走吧！郡主在你来之前就交代过了。”

　　夜青辰随着两位小佳人走过昨天走进来的大观园，默默地记住了逍遥殿堂之中的环境，甚至连小小的方寸之地，也没有轻易地漏过。记住这些之后，然后就开始思索用什么的手段，先取得郡主的信任了。

　　两天很快就过去了。

　　这天，大乔和小乔服侍过夜青辰梳洗和换好睡袍之后，眼中盈盈的秋水之中暗含着春意，似乎很想夜青辰吧她们留下来侍寝，夜青辰心中暗道，看来逍遥郡主并没有禁止这些侍女与侍男有亲密的关系，那个康巴一定是和侍女厮混久了，把身体都搞垮了，自己绝对不能任务还没有完成就命丧花丛了。小乔在离开之前，重新换掉了桌子上面的炉中的香料。


第443章 逍遥郡主

　　夜青辰心中突然一动，脑中灵光一闪，“姐姐，我有点香气过敏，能够不用点香烟呢？”

　　大乔回答说道：“这可不行，这是逍遥郡主最喜欢的响起，如果房子里面你的身上有这种香气，郡主会更喜欢你的。”

　　这小妮子！夜青辰转过身咧嘴笑骂。说自己香气过敏自然是说谎的，要不然家里的那八位夫人会要和她闹翻天了。抬头去看小乔时，小乔幽怨地望了自己一眼，走了出去，关上了门。

　　房间里很快就只剩下夜青辰一个人，他来到香炉旁边，顺着袅袅升起的香烟，深深地吸入了肺腑，头脑立刻开始产生一种昏昏沉沉的感觉，心中立刻意识到香炉之中有迷药。随着香气渐渐散入脏腑，夜青辰头脑忽而又很快地清晰起来，身体之中的那股毒火内力迅速地吞噬者香气，香气最终化为无形，夜青辰机警地知道一定会有人进来，于是装作被迷香迷倒的样子安静地躺在床上，心中却在扑通扑通地等待着。

　　果然，一个柔美的声音在门外说道：“夏瑶，你到底查清楚他的底细没有，莫不是逍遥殿的人？”

　　夏瑶道：“禀告郡主，这个人虽然不知道他的身份，但是应该没有太大的问题。”

　　逍遥郡主沉沉叹了一口气，说道：“希望他不会比康巴差，明天黑虎，黑伽罗，凯瑟琳公主，王子会在洛克的陪同下来到风沙渡口视察我的业绩，现在我还有一点时间，你把那个武士带到我的寝宫里面来吧！”

　　夏瑶点头又恩了一声，显见得对于逍遥郡主也是言听计从。

　　一阵长长的沉默之后，逍遥的柔美的声音再次响起，“这个人虽然算不上十分英俊，但是功力之强，连我都没有把握能够赢得了他，你要是喜欢他，我把他送给你吧，只是他这么强壮，我怕你消受不了，呵呵！”

　　夜青辰此刻的心上下乱跳着，一方面怕夏瑶拒绝，伤害了自己的自尊心，另外一方面又害怕她含羞答应了，那么偷盗玛雅预言副本的计划便宣告落空了。

　　夏瑶不断地摇着头，迟疑了好一会儿，才道：“这是否是郡主的命令，如果不是，那么我不同意。”

　　逍遥郡主银铃一般的笑声响起来：“这是我第一次看见你见到一个男人而魂不守舍，可见得这个男人的确是魅力非凡的，如果明天见我之前，你改变了主意，他还是属于你的！”

　　夜青辰不敢张开眼睛，最后子在一片无边的安静之中沉沉睡去，直到第二天早上才醒来，上午，大乔小乔把自己服侍得舒舒服服的，等到了中午的时候，夏瑶满脸英气地来了，她冰冷着脸说道：“逍遥郡主现在要见到你，你现在就跟我去吧！”

　　夜青辰故作惊喜地说道：“真的吗？”

　　夏瑶见到夜青辰这么急切地想要见到逍遥郡主，眼中闪过一丝不容易被人察觉的失望之色，但是很快就平静了下来，“马车现在在大门口等着呢。”她的话还没有说话，夜青辰早就已经迫不及待地钻进了车厢之中。

　　雄伟壮观的逍遥殿金碧辉煌，八根银色的石柱撑起了整个殿堂，地板是以红色油漆髹成的，转过逍遥殿的大门，夜青辰来到了郡主的寝宫。一个美丽的身形，躺在一张银光闪闪的床上。夜青辰昂然立着，朗声喊道：“拜见郡主！”

　　逍遥郡主娇躯轻翻，竖起手一扬，女侍卫见机全部退出到了宫外，并且关上了房门。

　　夜青辰早就料到了这一切，只是逍遥郡主的美丽无端，大大地出乎他的意料。金黄色的头发，浅蓝色的眼睛，白皙的面庞，饱满修长的身材，嫣然一个异国弱女子的风情。无论怎么看，她的浑身上下透露出来的气息，和一个二十上下的女孩子没有什么两样。而她的美丽确实勾魂夺魄。隐隐约约可以看见轻微的生疏气质，一颦一笑之间，轻易就勾引起了男人最为原始的渴望。难怪像康巴这样的顶尖的武士，都愿意作为他的男宠，而任由她驱使。

　　逍遥郡主见到夜青辰，娇媚的声音脱口而出，“你不是很想见到我的吗，此刻见到了我，你有什么要求？”

　　夜青辰的耳朵耸了耸，隐隐约约听到宫中的幕后有轻微的呼吸之声，实际上功力越是练到高层，对于呼吸也越来越敏感，此时夜青辰不但能够听到幕后藏有杀手，而且还能听出这些杀手的等级也绝对不高，他的眼中射出冷冷的清光：“如果我见到郡主，目的是要杀了郡主，不知道郡主这样地单独见我，会不会算是一种以身犯险！”

　　逍遥郡主没料到眼前的男人居然这么大胆，怔了怔，继而笑着说道：“呵呵，你的胆子也太大了，居然敢这么和我说话，你知不知道……”

　　夜青辰接着道：“我知道房间之内隐藏了很多的杀手，是不是？”这时候，夜青辰感到那些杀手的呼吸明显节奏混乱，更加印证了心中想法。

　　逍遥郡主脸色突然一沉，厉声说道：“这样地爱显摆自己的本事，对你丝毫没有半点的好处，你要想清楚了！”

　　夜青辰凛然说道：“听说只要是比武最终的胜利者，都可以侍候郡主。我既然胜过了康巴，又赢了这么多场，今天除了想要获得和你的身体之外，还有其他的要求。”

　　逍遥郡主的蓝色眼睛瞪得浑圆，气不打一处来，恶狠狠说道：“你功力虽然身后，但是你别忘记了，这是在我的逍遥山庄，如果你惹怒了我，别想活着离开这里。”语气之中虽然硬朗霸道，眼神之中已经多出了几分欣赏的神色。

　　夜青辰注意到逍遥郡主眼中一闪而过的奇怪的神色，接着道：“不用郡主多说，只要郡主一声令下，我的名的就是郡主的。”

　　良久，逍遥郡主叹了口气，“你有什么要求，说吧！”

　　夜青辰气定神闲走向逍遥郡主，但见得逍遥郡主体态婀娜，玲珑有致，修长丰满的姿态更是举世无双。不由失了好一会儿神，“我不想做你的宠男，我想做你的丈夫，而你是我的女人！”

　　逍遥郡主气得咬牙切齿，怒道：“放肆，你算什么东西，怎么敢这么胡说！”话语里面虽然带着恶狠狠的语气，神态之间已经多了一丝的暧昧。一直以来，她就是掌管着很多人的生死，高高在上，没有人和她这么说过大胆的情话，夜青辰大男人主义的对话，让她感到一些新鲜和刺激。却不知道，自己的女孩子心性被他摸了一个透。

　　夜青辰果断地绕到郡主的身后，强壮火热的身躯贴了上去，双手一握，逍遥郡主那盈盈不堪一握的蛮腰开始奋力地挣扎着。

　　乔巴水灵之死虽然和逍遥郡主没有关系，但是这个女人却是美国的人。对于这个女人的身体的攻势，他近乎用虐待的方式。记不清楚逍遥郡主呻吟着求饶了几次，又昏迷了几次，那一身雪白无暇的肌肤，被揉搓得到处青一块紫一块，可她依然你没有交痛，大颗大颗的眼泪从她的眼中划出来。

　　随着一声野兽一样的吼叫，逍遥郡主像一滩软泥一样倒在床上，动不了了，而身体还依然处在极乐的巅峰，不停地颤抖着，翻腾着。

　　夜青辰回味着与逍遥郡主的巫山之乐，她的却是一个动人的尤物，但是他也很清楚，玛雅预言的行动不可能这么快就成功，也绝对不可能这一步就能拿到。

　　和逍遥郡主床上大战了几百回合之后，夜青辰也觉得累得够呛，回到自己的房间之后。侍女刚好又重新点燃了香料。

　　深夜。

　　逍遥郡主和夏瑶来到夜青辰的床前。“夏瑶，你有没有觉得这个人很特别？”

　　夏瑶奋力地摇着头，神态之中包含着委屈，“我不知道，但是我知道他是一个特别的男人，他的眼神倔强又哀伤，似乎充满了仇恨。”

　　逍遥郡主道：“既然你觉得他特别，我就成全你和他怎么样？”

　　夏瑶的面色酡红，顿了顿，道：“郡主，他压根就不会看上我，我也不想勉强他，我们也不相配！”

　　逍遥郡主沉默着，突然说道：“夏瑶，你说我要是杀了他，你会不会恨我？在这逍遥山庄之中，你是我唯一能够说真话的人，你千万不要骗我。”

　　铿地一声，夏瑶的长剑抽出，清光闪闪，有几滴泪水滴在剑上，又滑到地上。画出了一个很好看的抛物线。

　　正欲砍出。

　　“住手！”逍遥郡主几乎是扑向床前，幸亏夏瑶剑术高超，收放自如，这才没有酿成大祸。

　　逍遥郡主幽幽说道：“先把剑收起来吧，免得吵醒了他。看到我们这样。”

　　夏瑶含着泪，收回了剑，逍遥郡主这时候接着说道：“你知道我为什么要杀他吗？”

　　夏瑶是逍遥郡主身边最被宠爱的女侍卫，对于郡主的脾气十分了解，于是道：“郡主一直以来都轻视男人，把所有男人都当做玩物，但是这个男人却让郡主的观念产生了变化，郡主不想受制于这个男人，就是连被动的地位，也难以接受，于是要杀他，不知道夏瑶说的对不对！”

　　逍遥郡主点了点头，“那我为什么又阻止你杀他！”

　　夏瑶疑惑地摇了摇头。逍遥郡主来来回回不安地走着，似乎也在思索这个问题。

　　夏瑶见到夏瑶郡主陷入情网，孟然打断她的深思，道：“洛克大人的队伍明天就要全部抵达风沙渡口了，我们是不是要准备迎接一下。我有点不明白，为了追杀一个武士，竟然会让美国的人如此兴师动众，真是让人匪夷所思？”

　　逍遥郡主淡淡地说道：“能够从美国的三大高手的手里逃跑出来，并且杀死大祭司，这个家伙有这个实力引起美国的注意！夜已经深了，你先去休息吧？”


第444章 偷出预言

　　夏瑶的脚步声音渐渐远去。

　　逍遥郡主静静地在夜青辰的床边坐下来，伸出纤纤玉手抚摸着夜青辰强壮的身躯。岂料自己手上一股大力传来，紧接着自己向前一窜，倒在床上。

　　接着又是一阵昏天黑地，翻云覆雨。

　　天亮了，两人的身体像一只硕大无比的蜘蛛纠缠着，下体依然紧密结合在一起。

　　夜青辰长叹一口气。

　　逍遥郡主睁开呢一双大眼睛，望着夜青辰，幽幽道：“你叹气做什么？堂堂美国城的郡主都被你压在身下，你还有什么伤感的？”虽然刚刚睡醒，仍然是吹气如兰，可见她身体的年轻与健康。

　　夜青辰意味深长道：“要是这世界没有战争，你也不是郡主，我也不是一个武士，该有多好！”

　　逍遥郡主从夜青辰眼中看出了哀伤，道：“有我在，即使你一无所有，我也能让你荣华富贵，幸福一生。”

　　夜青辰淡淡道：“郡主，你知道我要得不是这些，我有一个要求！”

　　逍遥郡主皱了皱眉头，道：“不要仗着我宠你，就为难于我，我可以让你荣华富贵，也能轻易让你一无所有。”

　　这个男人的不正常，决定了他所提要求的不一般，她不希望这种唾手得来的幸福烟消云散。

　　夜青辰昂然起身，深深望着她的眼睛道：“你如果不听我的请求，我立刻杀出这逍遥殿，一个人逍遥自在多快活！”

　　逍遥君准脸色一沉，冷哼一声，冰冷到：“你有这个本事闯得出去吗？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全，夜青辰什么时候怕过流血怕过死？你虽然想留住我，但是却不过把我当做你的宠男，处在深殿之中，每晚等你宠幸，我的要求就是请郡主还给我自由！”

　　逍遥郡主站起身来，胡乱整理了衣服，软语道：“好吧，这个要求不算过分。我给你两个选择，第一，你直接走出这个逍遥殿，我派人把你杀了，第二，逍遥殿殿前护卫的职位你去当，虽然你一没战功，二没经验，这点夏瑶可以帮助你。相信凭你的身手，应该镇得住那帮铁甲人。条件是你出去都要经过我的同意，而且，每晚享受本郡主亲身对你的伺候。”

　　夜青辰心知郡主做好了决定，不过是绕着圈子迂回留住自己，郡主说的归说的，自己怎么做还不是自己的事。有一个殿前护卫的身份，查找起玛雅预言来，也更方便了。于是假装恭敬道：“多谢郡主！”

　　逍遥郡主走开始整理仪容。一边道：“晚上，公主和王子会过来，在逍遥殿的主殿会举行晚宴给他们接风，你是殿前护卫，也要出席，千万小心点。”

　　夜青辰心忖，逍遥郡主虽然给了自己进出的自由，可是殿前护卫都是她的人，自己的一举一动难免还是会被监视，偷盗玛雅预言的行动，看来真不是一件简单的任务。眼下王子来到逍遥山庄，也不可能不问到玛雅预言的事情，心中暗暗提醒自己要打起十二分的精神应对晚上的宴会。

　　中午的时候，夏瑶奉逍遥郡主的命令，带领夜青辰参观逍遥主殿。主殿上有几十个侍卫和侍女正在应付着。

　　夏瑶见到夜青辰就狠狠瞪了他一样，冷冷说道：“大红人，先听我解释一下见到王子你要怎么做！”她的语气虽然看起来不是很友善，但是对夜青辰的细心体贴之处，做得滴水不漏。女人的心思就是这么复杂，照理夜青辰和郡主云雨之欢，她应该深恶痛绝，可是她丝毫没有这种态度。

　　整个下午，夜青辰在夏瑶的领导之下，巡视山庄里面的一切，当夜青辰经过郡主接待自己的那个房间时，夏瑶道：“这个房间是郡主的禁地，也是郡主休息的地方，除了郡主自己和召见的人，谁也不能进入。郡主之前宠幸康巴，也从来没让康巴进去过，你可是特例了！”

　　夜青辰的心中突然一动，心道：“看来这个房间一定有玄机，玛雅预言会不会存放在这个房间呢？”

　　洛克晚上率领铁甲人到达逍遥山庄，偌大的逍遥山庄顿时人声鼎沸。里三层外三层围了个水泄不通。

　　逍遥主殿两旁，每隔半丈，就有铁甲骑兵侍剑保护。夜青辰和夏瑶领着兵甲，迎接美国王子和公主。

　　美国蛮横残暴是出了名的，每一个人都是战战兢兢，生怕做错了什么。

　　逍遥不时地看着夜青辰，注意到他的行动没有什么错误，这才放心。

　　吱呀一声，殿门大开，生化人洛克带领着铁甲兵队伍浩浩荡荡进入山庄。一身厚达五寸的钢甲裹住了王子的身体，但是他就是他，谁也能从他那比普通人强壮出几号的身材可以看出来。他的钢盔闪着熠熠的银色光辉，只有眼睛和鼻子露在外面，成得这为了全身唯一的破绽所在。

　　王子抬眼扫视了一眼主殿，满意点了点头，夜青辰耳朵微微竖起，隐隐约约听见骨骼擦擦之声，狐疑地望向夏瑶，她的右手握着剑柄，左手捏紧拳头，声音就是左手发出来的。虽然很小，不至于让远在五丈之外的王子听见，但是他却听得分明。

　　一双锐利的眼睛，刀子一般投在夜青辰的脸上，那眼光来自黑伽罗，几天之前，大祭司才被杀死，对于夜青辰的警惕，她多了几分，只是此刻夜青辰以武者的形象掩盖住自己的面容，虽有怀疑，却也没有看出来。

　　王子径直走向特别准备的正座，几名穿着清凉的美女立刻过去侍驾，隔着五寸厚的钢盔，王子脸上居然露出享受的神色，谁也不知道那感觉是真是假。

　　黑伽罗对夜青辰似乎依然有怀疑，或者似乎是发现了什么，又多打量了他几眼。

　　夜青辰长吁一口气，放松身心，一手按住夏瑶的右手，他不知道夏瑶和王子有什么过节，不过从她的言行举止，他看出了夏瑶对王子的憎恨。

　　紧跟着黑伽罗之后的是威风八面的铁甲人首领黑虎，十几位强壮的武士分成两列，徐徐跟进。保卫着主殿的安全。从他们身手的矫健就可以看出，每一个武士绝对是顶尖的。

　　各人按照王子吩咐在宴席前面坐下，宴席围绕着主殿中心的位置呈现两列，中间有巨大的空地，也不知道是有意还是无意留下的。

　　在人群中，夜青辰看到了另外一个特别的人，她的一双美目低垂着，丝毫没有注意大殿上的情况，而是沉迷在自己的世界里。

　　这个人就是凯瑟琳公主。

　　整个美国的重要人物全部集中在逍遥殿。左侧是逍遥郡主，风沙渡的几位铁甲人首领。右侧是凯瑟琳公主，黑伽罗，洛克，还有黑虎统领。中间是王子。

　　夜青辰迅速收好书，转身准备离开。一双犀利的美目定定地看着他，夏瑶站在自己一丈开外。

　　夏瑶道：“你偷的是什么东西？血族基地里面逃出来的武者！”

　　密室外并没有响动，看来她只是孤单的一个人追来。夜青辰长长吁了一口气，柔声道：“你是什么时候识破我的身份的？”

　　夏瑶道：“从你一进逍遥山庄，我就认出你了。你的眼神中带着仇恨，看过一次就很难让人忘记。”她的语气出奇地冷静。

　　夜青辰长长叹了口气道：“那就怪不得我了！”说完欺身而近，磐石拳直崩夏瑶前胸，夏瑶动也不动，甚至连眼睛也一眨不眨，心里扬起一阵暗流，幽幽道：“你还不明白我对你的感情吗？”

　　夜青辰心中一震，立即收拳。只差寸许，一代佳人就要香消玉殒。

　　夜青辰疑惑道：“今天的所作所为，你都看到了，那你打算怎么办，逍遥郡主一直对你不错吧！”

　　夏瑶道：“那也补偿不了我对王子的憎恨，我等这一天，已经很久了，我只求你带我走，不管你到哪里去，我只要跟着你就可以了，你可以把我当做你的奴隶。”

　　有了夏瑶，至少逃出风沙渡，见到狐仙的机会又增加了许多。夜青辰心中感动，却也无耻地这么想。

　　一路上畅通无阻，一个是逍遥郡主最信任的贴身女侍卫，一个是殿前护卫长，谁也不敢阻拦。出了山庄，两人骑着马大大方方往西边的风沙渡口奔去。

　　狐仙国建立在黑海的一个岛屿之上，从风沙渡去往狐仙国的旱水交接的地方就是风沙渡口，瓦蓝色的海水汹涌翻腾着，难以看到百灵接应的船只。而逍遥山庄追兵的马蹄声急促地传来。

　　一阵凄厉的惨叫，两匹马先后脚下一软，几乎同时扑倒下来。在离开逍遥山庄的时候，为了让他奔跑迅速，夏瑶用长剑狠狠刺了一下马股，此刻，疾奔出上百里，流血过多，已经再也扛不住两人的折腾。

　　夜青辰回收望了一眼逍遥山庄的方向，无数的火把隐隐闪现，猜测也不会低于上千铁甲人。心中也一阵焦急，骂道：“百灵这个丫头莫不是在耍我，说好了在风沙渡口接应的。”

　　夏瑶急中生智道：“若有人接应，定然不会直接在渡口，这样会引起逍遥山庄的人的注意。”

　　夜青辰点点头，不经意中向下游瞥一眼，隐隐约约看到了下游海上一阵灯光。于是立即拉着夏瑶的手，奋力疾奔，夏瑶体力较弱，一脚绊到石头，“哎呦”一声，娇喘吁吁，再也跑不动了。


第445章 狐仙的请求

　　夜青辰回头一看，夏瑶的美目中泪水汩汩流出，一阵恍然，想起了死去的水灵。

　　夏瑶喘着气道：“你一个人跑吧，不要管我。”

　　追兵越来越近，夜青辰狠狠一咬牙，大吼一声，力量不知道从哪里流进身体，俯身抱起夏瑶，继续往下游狂奔。

　　大船靠岸。耳畔传来搜搜的破空箭声，借着冲力，夜青辰往船上一跃，跳上了甲板。

　　朱孝天朗声喝道：“开船！”

　　大船不知道什么时候已经靠岸了。

　　冷漠无情的夏瑶，放弃了矜持，投入到夜青辰的怀中，含着泪水道：“我们终于跑出来了！”

　　夜青辰一手托着她的下巴，见她羞涩地低下头，于是道：“你既然识破了我的身份，为什么不告诉逍遥郡主？”

　　夏瑶俏脸微红，柔声道：“我也不清楚，尽管你扮成武者，我也认出你，逍遥郡主要杀你，我是十分地不愿。”

　　外面传来蹬蹬的脚步声音，夏瑶红着脸不舍地离开怀抱。进来的是朱孝天。从这次接应行动中，夜青辰就隐隐猜出了百灵和朱孝天是狐仙国的人。

　　夜青辰道：“阁下到底是狐仙国的什么人？”

　　朱孝天哈哈大笑，如实道：“我是狐仙国的大元帅。这次来风沙渡，是为盗取玛雅预言的副本而来。”

　　夜青辰记起林洋大草原帐中，朱孝天对百灵俯首帖耳，唯唯诺诺，于是道：“按照说好的，我偷出预言的副本，你让我见到狐仙，不知道狐仙百灵在哪里？”

　　“狐仙在狐仙殿等你！”

　　夜青辰眼中闪过一丝兴奋的神色，立即站起身来，夏瑶紧跟着站起。

　　朱孝天正色道：“夏瑶小姐，狐仙殿只准许狐仙国的人和特别允许的人进入，可否在外面等候！”

　　夏瑶一生都是逍遥郡主手下任命，听惯了驱使，本不该违抗命令。只是担心夜青辰的安全，一双眼睛渴望地盯着他，似乎在央求带她一起进去。

　　夜青辰一把按住夏瑶，夏瑶这才安静地坐下。朱孝天领着夜青辰来到一座最华丽的殿堂前，张手示意他进去，自己则侍立在殿外。

　　进入大殿，狐仙柔和的背影线条映入眼帘，一背流泻如瀑的乌发，静静垂在玉肩上。依然是以背相对的姿势。她低着头，正在看那本玛雅预言，听到声音，蓦地回首，仰起头来。

　　夜青辰终于见到了她的容貌。一时之间竟是呆了好一会儿。凯瑟琳公主，逍遥郡主，夏瑶，都是一等一的大美女，但是比起狐仙来，却只是绿叶之于红花。她的美丽应该脱离了人间的烟火气息，这种美丽应该只属于仙境或者梦境之中。精美细致的轮廓，晶莹透亮的雪白肌肤。看到夜青辰发痴的模样，狐仙微微笑了笑，柔声提醒道：“你偷到了玛雅预言，我答应过你让你见到我，现在你就见到了。”

　　夜青辰能够凝视着狐仙惊心动魄的美貌，赞道：“狐仙殿下的美貌绝对不属于人间所有。”

　　狐仙吃吃笑着，嗔怪道：“容貌生得再好，百年之后也要尽归尘土，只是有些事情的发生，是永远也避免不了的。”

　　夜青辰听到狐仙的言外之意，心中微微一动，反而调转话题，道：“这本玛雅预言副本我按照殿下的约定偷来了，却不知道殿下用来做什么用途？”

　　狐仙叹了一口气道，美目中射出迷离的光彩，似乎想起了过去。夜青辰不敢打扰她，这个美丽神秘的女子有着一种天生的高贵气质，加以绝色容貌的烘托，更有一种不可妄近的威严。

　　狐仙深深望了夜青辰一眼，轻声道：“玛雅预言包含了人类的所有文明，美国城是依靠玛雅预言的知识，建立起来的专制政权，美国的统治残暴，但是却也位列世界霸权的地位。这也是我建立狐仙国的原因，一天不推翻这个王国，我一天也不能安寝。”

　　夜青辰道：“按照常理，狐仙殿下高高在上，要风得风要雨得雨，为何对于美国的事情却这么上心呢？”

　　狐仙叹了口气道：“之前我就低估了你的力量，直到你从美国安全逃出，杀死大祭司，又在逍遥山庄以一个仇人的身份和逍遥郡主逍遥快活……”狐仙脸色微微一红，接着道：“这让我看到了你身上的特别之处，你有乔巴的勇猛和老道，却丝毫没有他的缺点，你是唯一能够拯救这个世界的人，也是唯一能够对付美国的人。”

　　夜青辰摇头叹气道：“仅仅凭借一个人的力量，怕是杯水车薪吧。”

　　狐仙道：“只要你能够得到玛雅预言的全部秘密，就能够掌握击败美国王的力量。”

　　夜青辰道：“那又有什么用，那是只不过是一个预言罢了，也许穷尽我一生得力量，也难以明白语言之中的内容。更何况，是否真正存在这么一回事，还是一个问题。”

　　狐仙灿然笑道：“我可以保证这个东西的真实性，可惜我已经不能回到那里了。”

　　夜青辰皱眉道：“你说的话我一点也不明白，可不可以说得更清楚一点？”

　　狐仙道：“现在你不会明白的，我说你也不会明白，除非你能到达那个地方，一切自然会水落石出，请你不要再问下去，好了，不要多说，有大事要发生了。”

　　果然，殿外有人传报：“大元帅朱孝天求见。”

　　狐仙答应一声，缓缓转过身去，恢复着以背相对的坐姿。朱孝天大步走进殿来，从容禀报道：“王子率领铁甲人一万于众，开始渡海，准备攻打我们。”

　　狐仙蹙起眉头，沉吟不语。夜青辰立刻插嘴道：“你是否是因为美国王子亲自率兵前来而感到疑惑？”

　　的确，狐仙国比起美国来，应该是一个更小的国家，一直以来，王子对狐仙国就有一种莫名的顾忌，所以并没有亲自领军讨伐，但是眼下美国王子一反常态，必然有着某种特别的原因。

　　狐仙清澈的眼中闪过一丝欣赏的光，显然对于夜青辰的洞察力大是欣赏。

　　一闪即过，狐仙恢复道：“王子一直以来不敢和我正面为敌，而只是让逍遥郡主驻守风沙渡，是因为我们知道彼此的弱点。以力量论，美国强势，不过以谋略论，他输狐仙国一筹，这也是他不敢轻易攻打我狐仙国的原因。”

　　夜青辰忧心道：“美国城有一万的铁甲人，狐仙国的兵力最多也就三四千，而且装甲并不齐全，你真的有胜利的把握？”

　　狐仙点点头，灿然一笑，然后道：“狐仙国能在这么强大的敌人环伺之下存在这么多年，自然有它的道理，我等这一天很久了。”

　　夜青辰点点头。

　　狐仙已经开始布置作战方案：“首先所有人全部回到城内，包括所有的居民，均需要撤退，另外，派一列侦查兵，时刻注意美国城铁甲兵的动静，消息一刻钟一报。”

　　朱孝天躬身退出去，按照狐仙的安排布置下去。外面乐可响起了嘈杂但是训练有素的脚步声音。

　　夜青辰犹豫不决，玛雅预言虽然盗来，不过玛雅罗盘普天之下只有自己一人知道。这幅图，显然也是狐仙渴望知道的。

　　狐仙幽幽叹了一口气道：“你还不愿意告诉我玛雅罗盘在哪里吗，我对你的判断力感到怀疑，如果我要加害于你，就根本不会给你指明方向。”

　　夜青辰踌躇一会儿，暗忖如果连狐仙都不信任了，也再没有人可以相信了。于是将玛雅罗盘掏了出来。狐仙细心地看着，水汪汪的眼中不时传出心里复杂的情绪和感受。

　　好不容易说完，却见狐仙闭着眼睛，全身颤抖着，缓缓道：“我知道玛雅罗盘所指示的密码地方在哪里？”

　　夜青辰兴奋问道：“能否告诉我！”

　　狐仙美丽的额眼睛紧盯着夜青辰的眼睛，似乎隐隐有着不忍的神色。

　　夜青辰被她的神色看得一丝不适应，也有点高兴，道：“如果你不愿意告诉我地点，那么我不得不对你的诚意表示怀疑，我可以立刻带着夏瑶离开狐仙国，天大地大，总有我和夏瑶容身的地方。”

　　狐仙娇躯颤抖得更厉害，急道：“不是这样的，我并不是想占着这个秘密不告诉你，而是时机……”狐仙的眼中隐隐有晶莹闪动，顿了顿，接着道：“也许你是真的应该离开这里，毕竟美国的敌人是我。”

　　夜青辰冷哼一声，心中怒气暴涨，大步朝外走去。狐仙温柔的挽留声音中带着颤抖：“明天晚上我就派人送你离开狐仙国，希望你能以自己的力量，有朝一日推翻美国。”

　　十个时辰之后，狐仙国的海岸隐隐响起号角之声。夜青辰和夏瑶几乎同时跳起身来，匆匆穿上衣服，两人虽无夫妻之名，晚上却是习惯了赤身露体抱在一起。

　　朱孝天催促的声音响起：“夜公子，该启程了。”

　　三人夹杂在兵士和当地居民之中，缓缓地往城外转移。狐仙纤瘦地倩影站在高高的城墙之上，她低垂着头，似乎在凝神沉思着玛雅预言。夜青辰看着她单薄的身影，心中一阵不忍。狐仙是狐仙国的核心，一旦她出了事，狐仙国必定不战而败。


第446章 刺杀王子

　　夏瑶在后面，疾走几步跟上。夜青辰能够向她微微一笑。她俏脸微红，想起了近几晚以来的云雨之欢。“我们真的要离开这里吗？”

　　夜青辰道：“我自己也不知道，以我们两人的力量，根本不是美国的对手，大战在即，个人的力量也微不足道，我想还是先去寻找玛雅罗盘上隐含的地址吧，如果成功找到，或许可以获得杀死那个洛克的力量也未可知。”

　　夏瑶并不明白夜青辰所说的话，正要继续深问，朱孝天策马从背后赶来，停在一个岔道上，给两人引路。

　　朱孝天道：“狐仙吩咐我送你们在这里离开！”伸手指着狐仙国外往西的一座大山，接着道：“这座山是叫做乌云山，只要越过这座山，便可以到达黑海的西海岸。”

　　夜青辰紧握着朱孝天的手，沉默不语，夏瑶轻轻捅了一下他，这才松手，转身迈开大步。

　　朱孝天朗声道：“狐仙国的人会永远记得你的。”

　　“想不到我们终于要逃出魔爪了！”夏瑶跟着夜青辰的步伐，兴奋道。

　　夜青辰突然停止下来，冷冷答道：“不，刚才这么做不过是为了瞒过狐仙罢了，我要回去！狐仙说过，如果这个世界上有一个人能杀得了王子，这个人就是我，这是我的责任也是我的使命。你也不希望你喜欢的男人是一个逃兵吧！”

　　夏瑶听了，脸无血色，紧咬着下唇，道：“要去我也要跟着你。”

　　夜青辰柔声道：“夏瑶，你知道即便是我刺杀成功了，可是美国城还有黑虎，逍遥郡主，黑伽罗，有这些人在，我很难活着回来，所以你一定要走，到黑海的西海岸去，等我半个月，半个月还没有我的消息，你就一个人走吧。”

　　夏瑶眼睛红红地，道：“你死了，我也绝对不会苟且偷生。你答应我，一定要活着来见我，见不到你，我永远也不会走。”说完一扭头，悲痛地朝着乌云山的方向奔去，很快纤瘦的身影浓缩成一个模糊的小点。

　　夜青辰心绪一阵搅动，如果真要自己放手不管，做一个逃兵，不管夏瑶会怎么看自己，至少连自己都瞧不起自己。英勇的武者乔巴，无辜善良的水灵，他们的鲜血绝对不能白流。

　　心念及此，夜青辰大步朝着美国城军队的方向走去，心中的豪情顿时涌起，死，并不是什么大不了的事情。这世界，比生命更重要的东西多了去了。

　　美国城的军队驻扎在海边的一片海滩之上，海滩上扎起了无数的军帐，无数铁甲骑兵枕戈待旦，准备战斗。

　　夜。

　　夜青辰从海边的一处林子里偷偷摸出来，趁着一对巡逻队伍巡逻而去的时机，身形疾闪，拖住垫尾的铁甲人，猛力一扭脖子，一阵手忙脚乱，换上了铁甲人的服装，这才满意地闪进一顶白色大帐篷。

　　帐篷里空空如也，并没有人。但是地面上铺满虎皮，大帐旁边的木头架子上挂着钢盔，长剑，弓箭，一看就知道应该是一个将领的私人帐篷。

　　这军帐难道是黑虎的？念头还未闪过，沉沉的脚步声越来越响，正要夺帐而出，远远看见黑虎迎面走过来，要逃出去已经不可能了，咬一咬牙，扫了一眼大帐，唯有木架之后可供藏匿，于是闪身奔去。

　　刚刚藏好，帐帘被拉开，三个人走进帐篷。三个人一个是黑虎，一个是副统领阿大，一个是左翼先锋阿二。

　　阿大愤愤不平道：“黑虎统领，你说王子是多么不公平，逍遥郡主让夜青辰那小子偷走了玛雅预言的副本，可是王子不但不怪她，反而让她领导我们进攻狐仙国，摆明了是相信郡主不相信我们嘛！”

　　阿二道：“看眼下的形势，逍遥郡主占了所有的风光，未来的美国的继承权迟早会落到那个女人手上。”

　　夜青辰的心思并不在美国的继承权上，按照常理，玛雅预言的副本被盗，王子应该暴跳如雷才是，叵耐王子反而当做没事一样，难道这副本会有什么问题？

　　良久，黑虎阴毒狠厉的声音响起：“你们谁敢去刺杀王子？”

　　不啻是一个惊雷。

　　众人的身体颤了几颤，沉默不语。黑虎叹了口气继续道：“确实我们都没有杀死他的能力，他身边的铁甲侍卫虽然厉害，但是要杀掉还不至于有多难，最重要的是王子本人，征战这么多年，我们何时见到过王子败过，甚至受伤过？”

　　断臂的阿大脸上闪过猥琐的神色，道：“我们既然杀不了王子。不如便从凯瑟琳公主下手，至少结果还有一定的胜算。”

　　黑虎沉声道：“凯瑟琳公主虽然不讨厌我，但是却也从来喜欢过我，本来好事多磨，我也想感情是需要时间磨练的，可是那个丫头死心塌地不正眼看我一样。现下大战在即，时间已经等不及了，王子今天商议军事的时候，就当着我和逍遥郡主明示，谁能毁灭狐仙国，建立功劳，就回去向国主请功！”

　　夜青辰心中一阵不安，公主看上去是一个安静而且又无辜的女孩子，从第一眼起，夜青辰心中便产生了无限的好感，现在眼看着要沦为权力斗争的牺牲品。自己怎么可以坐视不管？而狐仙国的生死也是悬于一线，心中一阵纠结。

　　黑虎继续道：“大祭司死后，我就尽力拉拢黑伽罗，这个女人与逍遥郡主也是对头，她想出了一个办法。”

　　沉默。

　　黑虎继续道：“黑伽罗炼制了一种神药，叫做‘合欢粉’，只要随意一洒，人嗅了就会浑身炽热，情欲大动，所以只要有机会让我取得凯瑟琳公主的初夜，生米煮成熟饭，还怕公主不乖乖投怀送抱？”

　　就在这个时候，军帐外响起了一个温柔的女声：“黑虎统领！”

　　夜青辰心中一震，已经认出来人是黑伽罗，这个时候来找黑虎，必然不会有什么好事情。

　　黑虎回应道：“是黑伽罗吗，快快请进。”

　　黑伽罗找了个座位坐下，娇笑道：“人都到齐乐嘛，在商量什么大计？”

　　黑虎反常地赔笑道：“没有黑伽罗的队伍，总么能够算队伍呢，你倒是来去如风，不知道这几天在忙些什么？”

　　黑虎心中大感到不妙，隐隐约约估计事情可能与自己有关，黑伽罗在逍遥山庄没有拆穿自己的身份，这让他不明白这个女人葫芦里到底卖得什么药。

　　黑伽罗又是一阵娇笑，笑声里充满了恨意，道：“我去追踪夜青辰那个小子了。”

　　黑虎沉声道：“大祭司已经死了，放眼美国，你是追踪的第一告高手，一定追踪到那小子的踪迹了？”

　　黑伽罗冷冷道：“我没有找到那个小子，不过他的女人倒是被我抓到了，哼，想不到那小子年纪轻轻，居然这么招女人喜欢。”

　　黑虎奇道：“可逼问出夜青辰的行踪？”

　　黑伽罗气鼓鼓道：“那个小贱人什么也不肯说，早就听闻你逼供招数翻新，有什么‘生不如死’三十六招，我就把她就到你的手里，不过我又一个条件。”

　　黑虎细心道：“逍遥郡主和王子可知道此事？”

　　黑伽罗道：“自然不知，否则我又来和你谈什么条件。”

　　“愿闻其详。”

　　黑伽罗继续道：“眼下两军大战在即，王子也无心追踪夜青辰的事情，我想这件事由我一个人来操办。”

　　夜青辰五内俱焚，偏偏黑虎和黑伽罗正在商量对付公主的大计，夏瑶又被抓，这逼得他不得不暂时放下刺杀王子的大计。半个时辰过去，众人一一散尽，他再也按捺不住心中的好奇，悄悄摸出军帐。

　　星夜。

　　凭借着铁甲和夜色的掩护，夜青辰脱下盔甲，安全离开敌人的军帐。正要往狐仙国方向去报信，隐隐约约几个铁甲人迎面而来。一共有十余人，星光和火把的照耀下，看不到夏瑶的影子。不过夜青辰很快就看出了玄妙之处。最中间的一匹马上坐着两个人，前面的一个穿着铁甲，靠在后面铁甲人的身上，似乎没有一点力气。不用说也是穿着铁甲的夏瑶。

　　空气在瞬间变得沉重而窒息。

　　为首的右翼先锋阿三竖掌示意众人停下。朗声道：“你是哪个先锋队的？”

　　夜青辰笑着走过去，道：“我是黑伽罗手下，奉黑伽罗的命令来提取夏瑶那个小贱人。”拳风飒飒，自后向前，擦擦几声，阿三连防备都没有就断了气。

　　其他铁甲骑兵立刻惊慌起来。

　　夜青辰像一头犀利的豹子，猛扑向前，第二个铁甲人的剑才拔到一半，腰际的铁甲就被撞成了碎片，深深扎入肉里。那铁甲，不但没有起到防御的作用，反而成了杀人凶器。另外几名铁甲人见情势不对，立刻围攻过来，其中一人迅速的向军帐方向奔去。

　　从小时候开始，夜青辰便经过残酷的身体和力量训练，直到能够以身体的力量，破掉普通的铁甲才算合格。眼见又是一个铁甲人的长剑斜刺过来，夜青辰轻巧闪过，瞄准了对方腋下露出的老大一个破绽，自下而上，一拳猛崩过去，铁甲人腾地飞起，在空中划了一个弧线，撞向正在逼迫而近的甲兵。


第447章 公主的爱意

　　铁甲人见到对手神威，头领又已经死了。纷纷撤离，要朝军帐的方向逃离。

　　夜青辰瞄准了夏瑶身后的那个策马的铁甲人，右脚轻悄悄勾起地上打斗时候留下的一柄长剑，算计好距离和位置，斜投了出去，长剑划过铁甲兵的脖子，只是顿了一下，依然势不可挡穿了过去。

　　做这个的动作时候，他的脚步并没有停下来，刚好赶了上去，接住了从马背上跌下来的夏瑶。

　　脱下夏瑶的盔甲，单瘦的身体映入眼帘，令人涌起无限爱怜的情绪。夜青辰轻轻拍打她的背部，依然没醒，猜想可能是昏过去了。

　　自东向西的马蹄声音越来越近，也越来越急促，追踪的铁甲人高举的火光依稀可以看见了。

　　夜青辰心道：“眼下如果骑马逃跑，夏瑶昏迷，根本不可能自己骑马，只能两人共骑一匹，而且一旦骑马，所走的道路大都是清晰的大道，更加不利于逃跑。”心念及此，他从铁甲人尸体上抽出那把长剑，往一匹马的股上狠狠刺了一刀。战马长嘶，疾奔而去。

　　夜青辰抱着夏瑶，钻进了林子里，为了观察铁甲人的动向，他没有往深处隐藏，而是找到大道旁边，一棵枝繁叶茂，较为隐蔽的大树，攀了上去。

　　追踪的铁甲人转眼就到。看到地上那匹伤马留下的血迹，立即朝着狐仙国方向追去。

　　夜深。

　　夜青辰怀里抱着夏瑶柔软的身体，沉沉欲睡。忽然间树下响起一个阴沉的声音：“公主的凤驾等下要从这里经过，大家先隐藏好。”

　　黑虎的声音！夜青辰警醒地睁开眼，向下望去，只见大道两旁正埋伏着一百多个身穿便服的士兵。一辆华丽的马车在铁甲人的掩护之下，徐徐驶来。

　　夜青辰心中一阵愤怒，心知道是黑虎策动的对凯瑟琳公主的阴谋。今天一旦公主被劫走，黑虎就会把黑伽罗的秘药“合欢散”用在公主的身上，一方面满足自己的禽兽之欲，一方面为夺取王子的继承权而准备筹码。可是公主毕竟怎么看都似乎是一个局外人，无论王子有多残暴，她总是无辜的。

　　四周突然响起震天的杀喊声。

　　守卫公主的铁甲人突然遭到袭击，还没来得及反应眼前的情况，就已经倒下了十几个。剩余的护卫拼死保护着马车，一边战斗一边撤退。眼看就要来到大树之下。

　　夜青辰深深吸了一口气，抱起夏瑶，纵身一跃，跳到马车之上。奋力一提缰绳，马车立刻不断加速。朝着狐仙国的方向奔去。

　　一个温柔的声音响起：“你是谁？”

　　夜青辰心中一震，知是公主隔着车厢问自己。此刻自己穿着铁甲，认不出来是理所当然，于是压低声音道：“公主，我是王子近身侍卫，特来救驾。”

　　公主大叫起来：“你不是侍卫，你不要再骗我了，你的声音我还记得，你就是那晚宴会上受伤的那个武士，是不是？”

　　夜青辰一阵诧异，没想到公主对自己依然念念不忘，她的语气中充满了抱怨和柔情。

　　凯瑟琳公主娇柔的声音再次传来：“你再也不要跑了，就是跑也一定要带上我，我再也不愿意呆在这个鬼地方了？”

　　夜青辰惊得差点从马车上摔下去，急道：“公主，我们没有任何关系，也不能够有任何的交集，我想为了你的安全着想，才来救你，这一切是因为你看起来是一个无辜的人罢了！”

　　公主坚定道：“不管，无论你去哪儿，我都要跟着你，现在你敢甩下我，我立刻就从这马车上跳下去。”

　　夜青辰心中一阵感动，暗忖凯瑟琳公主的对自己的真诚与热情，现在宁愿抛弃她的荣华富贵跟着自己，又怎么可以不管她的生死。

　　马车继续飞驰着，直到到达了狐仙国的范围之内，夜青辰才找到一处海滩，停了下来。夏瑶依然昏迷不醒，不知道是黑伽罗施用了什么手段，看来只能回到狐仙国，求助狐仙了。

　　车厢内，凯瑟琳公主温柔靠在夜青辰的肩膀上，道：“夜青辰，你看我美丽吗？”

　　夜青辰把视线从夏瑶的身上收回，心中微微扬起一阵涟漪，狠狠吻向她的玉唇。公主身子一软，柔顺得像一只小猫咪，沉醉在热烈的激吻中。

　　“笃”的一声。夜青辰惊得打了一个激灵，急忙推开凯瑟琳公主。这个声音他太熟悉了，大祭司用鬼混控制水灵的时候，就是发出了这种声音。莫非大祭司没有死？

　　这根本不可能，大祭司明明是自己亲手杀死，难道说是黑伽罗的杰作？黑伽罗也会修炼鬼混？

　　夜青辰向车厢内另外一旁的夏瑶望去。一双失神的眼神，紧紧盯着他。突然间，夏瑶眼中凶光一闪，疾扑向凯瑟琳公主。

　　凯瑟琳公主吓得惊叫连连，夜青辰算准距离，伸手抓向夏瑶的左肩，口里大声唤道：“夏瑶，醒醒，我是夜青辰！夏瑶！”

　　夏瑶怔了怔，猛然转过身子，凄厉道：“杀，杀了你这个贱女人！”

　　夜青辰心中一阵愤怒，一定是黑伽罗在夏瑶身上下了鬼混或者是什么邪术，否则以夏瑶意志的坚强，绝对不会摄去心神。

　　凯瑟琳公主柔软的身子钻入夜青辰的怀中，依然还在颤抖着。夜青辰见得夏瑶情绪似乎安静下来，慢慢放松了手。

　　笃！笃！笃！

　　夏瑶听到声音，猛然掀开车帘，向马车外的黑暗之中奔去。

　　“夏瑶！夏瑶！”

　　夜青辰嘶声喊了两声，没有回音。公主依然躺在自己怀里，一双美丽的眼睛怯生生盯着夜青辰，还在为夏瑶的异常举动惊恐不已。

　　“围起来！”

　　四周火光闪闪，无数士兵手拿火把，围住了马车。

　　夜青辰怒喝一声，正要跳下马车厮杀，士兵中间走出一个首领摸样的人道：“原来是夜青辰公子，我是狐仙国的马烈，奉朱孝天大元帅的命令在这里巡逻。”

　　夜青辰心中一松，道：“先带我去狐仙国吧，我有重要的情报要见到狐仙首领。”

　　马烈骑着马在前面开路。马车经过护城河前，夜青辰远远闻到一种奇怪的味道，拉起帘子向外望去，不少士兵正提着桶子，往河里倒着什么，河上隐隐有油光浮现。

　　“这是什么东西？”

　　马烈眼神中流露出一丝自豪，道：“这是桐油。”

　　夜青辰心中大是赞赏，狐仙不但是一个出色的领袖，更是一个厉害的战术家，桐油倒在水里，会在水面上形成一道油膜，只要点燃，便是烈火熊熊的火海。桐油生长在这种半湿润的地方，美国城在北方黄沙之上，对这种燃料并不熟悉。狐仙竟然懂得灵活运用本土资源，无怪乎美国对她这么忌惮。

　　马列满脸的自豪之色，忙不迭地介绍着道：“狐仙殿下教给我们的作战方法。只要桐油漂浮在护城河，一旦点上火苗，就会顺着护城河燃烧成一片火海。这时候即便是铁甲人进犯，也休想轻易的进入城中。当然，这样的杀手锏，我们很少用。”

　　转过熟悉的道路，来到一座巨大的拱桥之上。拱桥是采用很典型的对称设计，两侧有泄洪口。可以抵挡洪水的袭击。这样的成熟的设计遵循了一种极度典型的古老文明。只不过这一切除了狐仙，谁也不知道罢了。

　　想到这里，夜青辰心急如焚，提了一下缰绳，大声道：“快走，我要见狐仙。”

　　厚重的链钢吊桥缓缓升起。

　　城内的雄壮的气势令夜青辰眼前一亮，无数穿戴整齐的士兵正在操练，虽然没有铁甲人的装备，而只是关键部位用了金属保护，但是动作之间的灵活轻巧，士兵之间的默契配合，远远不是铁甲人能够比拟的。

　　在城内两侧有许多房屋，一条主路延伸下去，最尽头有一座雄伟的大殿，殿前不少农民正在搬运粮草，战略物资，为对抗美国而积极准备。

　　很快，马车来到殿前，夜青辰首先跳下马来，携着月舞紧跟马烈的步伐踏进大殿。殿前站着几个一身素白的侍女，为首的侍女道：“夜青辰公子，狐仙殿下等候多时了。”

　　夜青辰很快就来到了狐仙殿，狐仙依然习惯性地用她消瘦的背影对着他，听到殿外熟悉的脚步声，狐仙的心中不知道是悲伤还是喜悦。“没想到你居然又回来了！”

　　夜青辰站住了脚步，平淡地说道：“太多的问题没有弄清楚，我怎么可以一走了之，相信你也后悔让我走了吧？”

　　狐仙慵懒地伸展了一下双臂，白沙下的一截粉光叠叠的玉臂撩人身心的欲望。“终究是瞒不住你啊，该从哪里说起呢，这一切？”

　　夜青辰吸了吸鼻子：“从乔巴说起吧？乔巴是不是狐仙国的人，我一直没有看到过他的手，我想这也是他故意不让我看见的。水灵杀死乔巴的时候，我看到了，她的手上竟然有长达一寸的淡紫色的锋利指甲，长度倒是没有什么特别，不过这颜色……”

　　狐仙娇声笑着，“不愧是夜公子，看来能够杀死大祭司，从生化人手中逃脱，这一切还是有你主观的原因的。乔巴和水灵是狐仙国在基地附近的卧底，这一点你恐怕已经知道了，也无需我多解释。”


第448章 背后的隐秘

　　夜青辰点点头，表示同意。“不过，我不知道这一切算不算是一种巧合。”

　　狐仙接着说道：“巧合？呵呵，洛克拿到玛雅罗盘之后，野蛮人兄弟，辛格长老，苏尔辛提娜，就在一直跟随着他们。当然，狐仙国也绝对没有袖手旁观。”

　　夜青辰用手掐着下巴，一副正在沉思的模样，“难道说，当年的白狐逃到岛国之后，最后又因为玛雅罗盘玛栅罗盘和至阴女子回到了华夏国？你就是……”

　　狐仙打断他的话，“没错，我就是白狐，当年的白狐，经历过千年的历史，已经成为了这个种族之中至高无上的存在，狐仙！相信这个世界上，除了东皇太一，（注：此乃传说。）也没有人能够比得上我了吧？玛雅罗盘并非一朝一夕之争，之所以我会一直关注这件事情，是因为玛雅罗盘所包含的力量太过强大了。”

　　夜青辰疑惑，“难道说，玛雅罗盘真如乔巴所说的，不只有测量阴阳的功能？”

　　“如果仅仅是为了依靠玛雅罗盘找到至阴女子，那么还不至于让我动手。事情本来的面目是血族公爵首先在落日沙漠建立了落日基地，血族公爵之所以这么做，一方面是因为英国在华夏国的实力较弱，另外一方了，也是觊觎狐仙国的领土。在这样的一个边陲之地，看似不重要，可是这个国家却是一个重心所在，南北能通俄国和印度，东西能通华夏国和英国，这正是血族公爵和美国想吞并这里的最重要的原因，乔巴和水灵的任务，是作为狐仙国的卧底居住在基地附近中的那个林子里面。”狐仙抚摸着自己身上的白纱，淡淡地说着。

　　狐仙的话让夜青辰感到一丝惊讶。看来美国和英国这样的强大王国，对于吞并世界的决心，已经无需多做验证。

　　“那么狐仙国的人没有在基地里面出现，并且也没有直接参加对于玛雅罗盘的争夺，这里面有什么特别的原因吗？”

　　狐仙道：“事实是因为玛雅罗盘的另外一些不为人知的秘密，英国和印度夺取玛雅罗盘的最直接的目的就是或得至阴女子，无敌天下。而美国从一开始，最主要的目的就是为了玛雅罗盘之中所包含的财富。当然，作为玛雅罗盘指示的一部分，至阴女子，不过是他们顺便完成的一件事情罢了。”

　　夜青辰竖着两个指头，示意自己有两个问题：“我有两个问题，第一，玛雅罗盘包含财富这种说法，从何说起呢？”

　　狐仙笑道：“相信你在血族基地之中和江晓雨那个小女孩的一席话，你依然还记得！”

　　夜青辰再次点了点头。

　　狐仙压低了声音，似乎觉得说太多而显得太累：“现在你确定了我是白狐，这个没错，我就是几千年之前，涂山青丘的狐狸精，大禹这个男人，在经历过涂山之前，我的心中就已经暗暗相许，这是在更早之前的事情，说起来已经没有多大的意义了，唯一的事实就是外人看来这是一种巧合，实际上不过是我的一个设计而已。对于婚姻的设计，我很成功。大禹治水成功，最后建立了王朝，历代更替，是很自然的规律，对于我们这种狐狸精来说，是见得习惯了。大禹励精图治，给王朝创造了巨大的财富，后来王朝灭亡，这些财富就被秘密的藏了起来，线索就在大禹治水用的和玉简之上，也就是你现在所看到的玛雅罗盘。美国和狐仙国势不两立的原因一部分是因为地理位置的原因，一方面也是历史的原因，美国的发源地和华夏国的发源地，有着很深厚的渊源，换句话来说，就是我白狐还有美国的第一任君主，其实是来自同一个地方——华夏国！”

　　狐仙好不容易说完，又摊了摊手，示意夜青辰吧第二个问题说出来。

　　夜青辰顺着狐仙的意思，继续问道：“不知道至阴女子与女酮丹究竟是一种怎么样的关系？”

　　狐仙的脸色微微泛红，因为就连她自己也并不清楚这其中的关系，不过相当一部分的消息，她她还是能确定的，毕竟是上千年历史的见证者，什么稀奇古怪的事情没有见过？“据说女酮丹的修炼是需要以至阴女子作为材料，另外还要有成熟的男子作为辅助，每年的十二月十二日十二时十二分十二秒，也就是至阴之时修炼，这样才能修炼成女酮丹，掌握上世界上独一无二的功力。照这样来说，夜公子的小情人现在，应该还是安全的，因为距离那个至阴之时还有将近半年的时间，你还有机会从洛克手上夺回江晓雨！”

　　夜青辰的额上沁出了细密的汗珠，呼吸也在那微妙的瞬间渐渐变得浊重起来，憋不住心里的好奇，他继续问道：“那女酮丹的修炼，具体是怎样修炼的？”

　　狐仙的俏脸刷地红透了，像一片蔓延的火海，直接延伸到她粉嫩的脖子处，她嗫嚅着，虽然明知道眼前的小男人是发自内心的询问，不过问题是这种修炼包含着太过赤裸裸的诱惑和教义，在狐仙的眼中，夜青辰不过是一个小男人，而绝对猜不出他还是一个笑傲花丛的老手，良久，“这个……就是在至阴的晚上，寻找到一处坟地，修炼的男女脱，脱……脱光了……嗨，你一个小孩子，怎么喜欢问这种事情，不说了！”狐仙居然露出娇嗔的模样，煞是动人，夜青辰不由呆了一阵。

　　“那么玛雅预言和玛雅罗盘又是一种什么样的关系呢？”

　　狐仙娓娓道：“这个问题，说来话就更长了。在很远的历史上，本来只存在华夏一族的，那时候世界上也只有唯一的华夏文明，在华夏国一个叫做仓颉的出现之前，华夏文明的传承经历了很久，其中更是流失了太多。正是因为这个，仓颉想尽了一切办法想要记载这些文明，流传后世，于是自己发明了很多的符号来记载，这是有关于文明最早得记载，华夏国的文字由此产生了。”

　　夜青辰接过狐仙的话道：“难道说仓颉发明文字只是一个意外，假设文字本来只是符号，那些符号诞生的根本原因是因为要记录文明？照这样说来，仓颉生存的年代，狐仙殿下已经存在了，那么现在狐仙国的建立，就是依照古老的文明创造出来的？”

　　狐仙钦佩地望向夜青辰，“夜公子果然是人中之龙，想象力和逻辑推理的能力比普通人要强大得很多，事实上，即便是当年的我，也不敢有这样的想法，利用古老的文明来创造一个王国。更无法想象，仓颉的创造的也根本不是简单的文字，而是整个华夏流传下来的文明！直到知道了美国的建立，以及美国称霸世界的野心，我才有了建立狐仙国的想法。这一切渊源于一个奇妙的情结——同样的文明！”

　　夜青辰微微歪着头，满脸疑惑的神色：“那玛雅预言与仓颉所记载的文明有什么关系呢？”

　　狐仙道：“仓颉所记载的华夏国的几千年的文明，其实就是玛雅预言重要的一部分！”

　　“怎么会这样？”狐仙所说的话，无疑让夜青辰大吃了一惊，就连嘴巴也张得大大的。

　　狐仙摆摆手，示意夜青辰安静下来，不要打断她说的话，“美国第一任的君主之下有一个叫做麦克的年轻人，麦克为了了解世界的文明曾经来到东方，把东方先进的文明传播到了西方，而在这个时候，东方文化传播的同时，并没有得到西方文化先进的互补之处，所以东方文化渐渐没落起来，强盛的文明紧紧局限在更早以前的仓颉的时代。”

　　“那么麦克来到华夏国究竟做了什么奇怪的事情呢？”

　　狐仙忙不迭的解释，殿外已经隐隐约约传来了战斗时声嘶力竭的雄伟呼声，“麦克实际遍历了东方所有的国家，然后把东方的文化传播到了西方，在经历过十多年的东方游历和卧底的生涯之后，这才有了所谓的玛雅预言的雏形！”

　　“等等，玛雅预言和仓颉记载的文明到底应该是一种什么样的关系呢？”夜青辰心中充满疑问，立刻打断狐仙的话语。

　　狐仙耳畔之中听到战火轰鸣的声音，心中虽然颇为着急，却也依然气色不该，镇定自若，显示了良好的一军核心的作用。朱孝天知道狐仙的习惯，殿门一关，也就意味着天大的事情，都是由他做主，此刻他就带领着四千余人的狐仙国人，和美国的铁甲人在战斗着。狐仙国的人显然不是狐仙的后代，实际上也和普通的人相差无几。这里最大的区别就在于指甲上。凡是狐仙国的人，手指指甲上都有着超过一寸的淡蓝色的指甲，一寸是最短的。所以乔巴和水灵，实际上是狐仙族的人。那一寸的淡蓝色的指甲，比刀剑更为锋利，不过唯一的缺陷就是强度根本达不到理想的程度。此时狐仙接着说道：“麦克深入了当时华夏国的上层社会，卧底隐藏了几年，终于取得了华夏国仓颉的信任，获得了一份有关于文明的记载，带回了美国，美国建国的迅速强大，其实与这个仓颉记载的文明息息相关，美国利用本国的文明，加上仓颉的记载，最终经历过千年的演变，成为世界上最为强大的王国。”


第449章 称霸世界的野心

　　夜青辰点点头，心中的疑团已经解释开了一部分，“那按照你这样说来，美国的文明实际上上是华夏国文明的延续和发展，如果这样，那么是不是有着必然的硬伤呢，或许，我们可以利用这一点来对付眼前的美国的进攻。”

　　狐仙神色忧郁，从来没有像现在这样的心中没有底，即便是在很久以前，美国就针对过狐仙国发动了一次又一次的进攻，不过她都没有今天这么慌乱，这种慌乱自然并没有表现在脸上，作为一个国家的主心骨，她是无论如何不能倒下，狐仙一旦倒下了，就意味着狐仙国要被灭亡了。事实上，最明白的还是她自己，玛雅预言，玛雅罗盘，根本不过是一个谎言罢了。“没有所谓的硬伤的说法，历史给显示的最鲜明的教训就是成王败寇，在这样的战斗中，文明是一样的，最终能够取得胜利的只是实力强盛的一方！”

　　夜青辰从狐仙的话中听出了异样的味道，于是立刻不再多周旋，直接就说出问题的所在：“那么美国获得仓颉所记载的文明之后，又是怎样形成玛雅预言这一卷书卷的呢？”

　　狐仙的神色有些飘忽，似乎想到了很远，心神似乎也被一些憧憬之事勾走了，良久，玉唇轻启，“麦克获得仓颉所记载的文明之后，就立刻把副本交给了美国，这个副本其实也就是现在放在我们面前的这卷玛雅预言，玛雅预言这个名字由来，实际上还是因为一段更漫长的文明的演变，麦克或得了东方最优秀的文明，这个其中包括了农业，医学，星象，占卜，天文，地理，军事等等很多方面。在这之后，他又开始了另外的往西方的征途，这一走，又是十年。”

　　夜青辰心中一动，道：“难道说，玛雅预言其实就是东西方整个文明的合璧？而所谓的玛雅罗盘所指示的至阴女子其实不过是一个偶然罢了。美国之所以要玛雅罗盘，实际上就是要获得整个的世界的文明，然后称霸世界？”

　　狐仙投去赞赏的目光，“夜公子聪明！有关于玛雅预言的一个最大的秘密就是玛雅罗盘拥有两卷，一卷是有关于东方先进文明的记载，美国和狐仙国现在掌握的就是这一卷的内容。另外一卷就是西方文明的记载。这一卷至今还迟迟没有出现过。也不知道在哪里！”

　　夜青辰继续道：“我猜想这一卷肯定与麦克西行的行动有关！”

　　狐仙点点头，“确实如夜公子所说。那个麦克虽然对于文明有着炽热的热爱，不过却也是一个一个下层人士出身，极其厌恶国家之间的斗争。所以，美国虽然是派出了麦克西行，不过麦克的心已经不可能回到故土。在西行的几年里，他听到了美国利用东方的文明，发动武力，征服东方的恶行，于是就打消了回国的想法。事实上，有关于西方的文明，并不是有现成的记载，也并不没有出现像仓颉这样伟大的人物。伟大的是麦克，麦克游历西方十年，把所有见到的文明，自己记载了下来，这一行动就是效仿仓颉的行为，只不过没有任何人知道罢了。麦克的伟大，胜过仓颉，如果从整个世界的发展的推动作用来看。”

　　夜青辰感到耳中厮杀的声音已经更加剧烈，心中也是微微颤抖着，恨不得冲出去就把美国的人全部砍倒。不过现在的夜青辰远远不是之前的那个遇事就冲动的夜青辰，他的身上背负的使命太多太多，营救江晓雨，推翻美国，他绝对没有任何的理由不让自己冷静下来，自从从血族基地里面出来之后，世事的变化无常，现实的残酷，让他成长了许多，这些是无论怎么修炼功力都不可能获得的。这些也远远比起半成的功力要重要得多。“那么麦克究竟发生了什么事情，影响了了后来的文明，甚至是世界的格局呢？”从狐仙的话中，夜青辰已经猜测出麦克一定发生过什么极为不寻常的事情。

　　狐仙长长吁了口气，微微挪动了一下身子，半透明的白纱之中隐隐泛过一阵温润的光泽，那是皮肤发出来的，如果没有细腻得没有任何缺陷和污垢的皮肤，是无论如何也散发出不出来的，夜青辰恍然觉得自己看到了海上的一阵浪花，在阳光的照射下，闪耀着的自然和圣洁。狐仙说道：“麦克围绕着西方从北往南绕了一个大圈子，最后到达了埃及，当见到了文明世界的金字塔的时候，他的心为止震惊，因为他从来也没有见过这么宏伟精细的建筑，于是生命的最后不知不觉就留在了埃及。那时候，印度的边界延伸到很远的西方，势力如同当时的华夏国一样。”

　　“在两国的边境，有一座金字塔，麦克为了探寻金字塔中的秘密，进而记载这项伟大的发明，于是千方百计的进入到了金字塔的陵墓之中，随行的是他用美国皇室支持赞助他的金银珠宝来买通的当地盗墓者，这一去就再也没有出来过了，连同那个盗墓者。”

　　夜青辰上学的时候就听说过埃及金字塔这中神秘建筑的诡秘之处，那时候还只是年少，听听也就忘记了，可是现在从狐仙的嘴中说出来，心中的恐惧程度明显增加了许多，“难道说，就找不到他的尸体甚至是踪迹吗？”

　　狐仙笑了笑，似乎是在嘲笑夜青辰的单纯：“如果能找到那就不是金字塔了，金字塔之所以神秘，不就是有这些稀奇古怪的事情么？更加稀奇古怪的不是两个人的尸体不见了，而是在几十年后，印度队埃及发生了一场战争，印度军队经历过埃及的那个金字塔，在进入陵墓之中的时候，竟然意外地找到了一卷奇书！”

　　夜青辰睁大了眼睛，“这卷奇书就是玛雅预言的第二卷，有关于西方文明的记载？”

　　狐仙点了点头，“没错，这卷奇书就是玛雅预言的第二部分，印度获得了玛雅预言的第二部分，于是也建立起了一个强大的王国，与美国能够相互对峙，而这卷玛雅预言之中，就包含了玛雅罗盘，也就是和玉简的记载，玛雅罗盘能够找到至阴女子，其实不过是玛雅预言很小的一个记载罢了！”

　　夜青辰“哦”了一声，恍然大悟的样子，“看来这还真是一段复杂离奇的曲折故事！”

　　狐仙立刻打断了他：“复杂离奇倒是真的，不过这个故事明显还没有结束，一直延伸到现在，也许是将来，不过谁能够说的定呢？”

　　夜青辰从狐仙的话中听出了另外的一番意思，似乎想说什么，却又因为某种原因不敢说出来，于是只能自己妄加揣测：“麦克和那个盗墓者的神秘之死，难道就真的没有什么说法流传下来，甚至半点线索也没有？”

　　狐仙惊讶地望了一眼夜青辰，显然也被夜青辰所问犀利的问题惊到了，停了停，她才道：“后来确实是有很多的探险者去过那座陵墓，一来是为了探险，二来也是为了探索文明，其实更加萦绕在他们心中的问题就是麦克和盗墓者的死，众所周知，金字塔之中有着神秘的技术使得尸体上百年甚至千年不腐化，这也是那些探险者经历了很久，依然死死追寻那两具尸体的原因。”

　　“结果怎么样？”夜青辰抬头望了一眼狐仙。

　　狐仙苦笑着摇了摇头，“没有结果！也许，这就是最好的结果，那两具尸体至今没有找到，在经历过上百个队伍进入那座金字塔中寻找之后，依然没有任何的消息，直到一百年前，有两个探险家进入陵墓之后，这才在全世界掀起了一阵奇怪的谣言！”

　　夜青辰的胃口被狐仙掉得老高，“什么谣言？”说完也发现自己的失言，只不过话已经说了，只希望狐仙不要太过计较。

　　狐仙果然向他翻了一个白眼，俏皮可爱之处，竟然比一般的少女还要做的好，这不由让夜青辰吞了老大一口口水，狐仙的魅力，如果全世界第一没有人敢称第二。狐仙道：“在那座金字塔的周边全部都是大片大片的沙漠，沙漠之中居住着蝎族，蝎族之中有一个蝎子王，在那两个冒险者其中的一个死了之后，于是便有了麦克和盗墓者葬身于蝎子王腹中的说法。这个说法传得沸沸扬扬，很快很多人就信以为真。”

　　夜青辰疑惑道，“那究竟这个说法可信度有多少？”

　　狐仙保持着侧身而坐的姿势过久，也显得一点疲惫，翻了翻身，接着道：“有说法，总比没有说法要有可信度，即使本身是荒诞的，也有很多人愿意相信，蝎子能活吞了人的尸体？而且麦克和盗墓者是死在陵墓之中，那又如何解释蝎子王是在陵墓之中？难道说蝎子王本身就是生存在陵墓之中的怪物？”

　　夜青辰思维严密，这时候道：“有没有可能，蝎子王确实是存在的，金字塔一般是法老的陵墓，蝎子王是作为陵墓守护着的身份而出现在金字塔的呢？”

　　狐仙笑了笑，转而神色变得平淡如常，“很有可能，只是那蝎子是何等体型的生物，怎么可能直接就吞掉了两个人，那也太可怕太缺乏真实可信度了？”狐仙边摇着头边说道，反倒把问题扔给了夜青辰。


第450章 七档巅峰的实力

　　夜青辰掐着下巴，沉思者，这是他习惯了的思考问题的方式，再次抬起头看到狐仙的疑惑不解的神色，突然咧嘴一笑。这一笑，狐仙也羞得满脸通红。夜青辰看到自己所想的，自然就是她猜测到的，本来还以为夜青辰不会说了，结果依然不屈不饶，坚持立场。夜青辰道：“也许蝎子王也是一个通灵的生物呢？设想，麦克死后距离到第一百个探险队伍，至少也是几百上千年的历史吧？这么长的历史，蝎子王可能活得这么长吗？唯一的可能就是，蝎子王和狐仙殿下一样，都是通灵的圣物，这样才能存活这么久，而既然是圣物，活活吞掉两个活人，也就显得再是正常不过的事了。”夜青辰这么说的时候，丝毫没有觉察到狐仙的脸色已经变了好几次。

　　直到夜青辰说完，狐仙的脸色也立刻恢复了正常，恍如没有听过这件事一般，狐仙嘲笑他道：“你怎么不说去探险的一百多支队伍，全部是给蝎子王吞掉的？”

　　夜青辰懊恼地拍了拍脑袋，忙不迭地解释道：“狐仙殿下，我说错了，对不起，我丝毫没有亵渎你的意思，你知道的，蝎子王也许是恶毒的，要吃人的，但是狐仙殿下百般教我怜我，绝对不是和蝎子王同类的生灵。”

　　狐仙这才扑哧一笑，心中坦然了下来，“算你识相，还知道我的好，这样吧，以后你也别叫我狐仙狐仙，听着别扭，让人容易想起那个什么蝎子王，你还是叫我的名字，百灵吧？”

　　夜青辰有点矛盾，眼前的狐仙看来确实只有十八九岁的少女的模样，这是因为她通灵的缘故，实际上她的年龄已经远远超过了千岁，和一个千岁的人以平辈的名字相互称呼，夜青辰还真有点不适应，扭捏了一阵，还是爽快的叫了出来：“百灵！”

　　狐仙恩了一声，脸上有淡淡的红霞飞过，心中恍然又觉得自己回到了千年前，在涂山青丘遇到的那个男人的故事。只是稍微沉迷了一会儿，她就被夜青辰的声音再次打断：“百灵，关于生那个生化人洛克，你知道多少？”

　　狐仙百灵眼中闪过一丝暗淡的光彩，不过转瞬即逝，丝毫没有让夜青辰看到。现在谈的是玛雅罗盘的大事，夜青辰转而谈到生化人身上，这让她觉得一丝丝不愉快。不过不知道为什么，她的心里依然希望能够多和夜青辰聊一点，于是道：“相信你已经知道，生化人的修炼是一件很是复杂的事情，成功率很低，美国本来有两万多得铁甲人，结果用了一万才修炼出这么四个生化人，洛克的实力是七档，其他三个生化人是六档，所以实力是毋庸置疑的。”

　　夜青辰好奇地问道：“那么比起你来呢，百灵？”

　　百灵举起一个粉拳，就要袭击过去，夜青辰身子微微一晃，两人顿住互相望了一眼，面色潮红，“狐族本来就不是人族，种族不同，怎么可以用来相互比较？我有我的擅长，洛克有洛克的擅长，不能够比较的，但是我相信一旦对峙，虽然未必能赢，但是至少也不会败，如果能够修炼到登峰造极的东皇太一的境界，洛克自然不是我的对手，只不过这种希望很渺茫，在狐族只有此一位，这需要万年不遇的机遇！而我的实力，看起来似乎有一千年的修为，实际在我们种族之中，功力其实只属于奠基的阶段。只能相当于武者七档巅峰的实力吧。”

　　夜青辰点了点头，“难道洛克就没有什么缺点，换句话来说，到底该怎么才能够打败洛克呢？”

　　百灵笑道：“夜公子果然是个风流公子，就连自己身处险境，也忘记不了要救自己的小情人，也难怪这么招女人喜欢，多情而不寡信，风流而不下流，花丛老手一个呀！”百灵的话中无意之中多出了一股子挖苦味，说完又道：“洛克的优点在于他的防御，一旦变身，几乎是刀枪不入，而且他变身时间极短，变身的时候也根本就伤害不了他，要想打败洛克，救回江晓雨，必须要有强于洛克七档的实力，保守估计，也要达到八档初期，才能够打败他，否则以一人之力，洛克七档加上三个生化人的六档实力，一成的胜算也没有。当然，用特殊的手段不在此例。”

　　这时候，大殿外忽然想起了朱孝天的焦急的声音：“禀报狐仙殿下，美国的人正在对城前上的守卫力量发动攻击！”

　　百灵的眼中闪过一丝忧郁的神色，匆忽即逝，“我军守城的战士伤亡情况怎么样？”

　　朱孝天神色焦急，他本来就是一个坐怀不乱的人，现在眼前露出这样的神情，夜青辰隐隐猜测到了外面战争的惨烈程度。朱孝天说道：“狐仙殿下，我军将士损伤五百，剩余三千五，全部撤退在城中，随时准备待命！”

　　百灵站起身来，眼前觉得一阵眩晕，脚下不稳，腋下立刻有一只大手扶了上来，百灵感激地望了一眼夜青辰，转而把目光扫向殿门，“你带领一千兵士，立刻去守卫城墙，能拖多久就多久，我和夜公子随后赶来！”

　　“是！”殿外响起了铿锵的铠甲之声。

　　夜青辰和百灵两人沉默了许久，谁也没有说话，空气在瞬间变得沉重了起来。

　　百灵深情望着夜青辰道：“好了，夜公子，你我缘尽于此，对于你对于狐仙国的帮助，我代表狐仙国的国民表示对你的感谢。”狐仙说着鞠了一躬。夜青辰立刻去扶了起来，“百灵，千万不要这么说，你这样说感谢的话就是在骂我呢？没有你，我也不会明白自己的使命和任务，我也不会认识乔巴这样的英雄任务，也不会认识水灵，更不可能安安全全的逃脱掉美国的追踪。现在狐仙国有难，我是绝对也不会一个人走的。”

　　百灵的眼中隐隐有着泪光闪动，“我知道你会这么说的，不过听你亲自说出来，我的心里反而反而觉得一切都已值得了，以后对付美国的重任，寻找玛雅预言之中的秘密的重担，也就全部落到你一个人的身上了。”

　　夜青辰怜惜地看着百灵，心中一阵愤怒，如此娇弱的一个女子，居然孤单地承担起拯救整个世界的重任，在全世界的人都还在醉生梦死，灯红酒绿的时刻，又有谁能够真正意识到自己心中那份微不足道的责任和义务？此刻他觉得自己的眼睛有种酸酸的感觉，强制着自己流下泪水，平淡地说道：“责任其实没有大小，为了责任忘恩负义，这样的人，根本就没有资格来承担这些责任，百灵，你不要固执了，我已经决定了，一定与狐仙国的国民共存亡。”

　　百灵依然坚持己见：“夜公子，大丈夫能屈能伸，所谓君子报仇十年不晚，难道这些老祖宗的遗训你已经完全忘记了吗？狐仙殿后的海域有一条大船，那是之前为了应付意外的情况而设计的，船上有半年的食物和淡水，足够你离开黑海，到达黑海西滨了？”

　　夜青辰自然是不准备走，可是心中依然充满好奇：“为什么要去黑海的西滨？”

　　百灵急道：“现在解释已经来不及了，你必须要到那里去，只有到了那里你才有机会救出江晓雨，才有可能完成你想要完成的一切使命，记住，一直往西边走，会有人接应你的。”

　　百灵举起手指往西边指着，回头一看，大殿门刚刚打开，那个坚强的背影已经朝着城墙的方向去了。

　　此刻，夜青辰来到了城墙之处，在出门之前，凯瑟琳公主刚好在大殿外面等着，见到夜青辰出来，也是快速地跟了上去，虽然相见仅仅一日，但是夜青辰的光明的英雄之举让她心潮澎湃，决定跟随她走下去，无论面对的结果是怎么样的。

　　王子威风凛凛站立在城墙正中央的一里之外，左侧是黑伽罗为左翼先锋领导着的三千铁甲人，右侧是黑虎为右翼先锋领导着的三千铁甲人，中间是美国王子领导着的两千铁甲精英，排在最后随时应付突变的是洛克和三个生化人率领的一千铁甲人垫尾。眼前正在攻城的是先锋逍遥郡主，她自己在风沙渡的三千余人加上王子给她增加的两千铁甲人，一共五千余人，此刻正在进行着惨烈的攻城计划。

　　夜青辰见到美国的兵士井井有条，全部是整装待发，斗志昂扬，暗叫不妙。不过有一点他看的很明显，美国人没有派出全部的力量来，而是让逍遥郡主打先锋，这样看来，很大的原因可能是对于逍遥郡主心存芥蒂。另外一方面也肯定是战术这样安排的，其目的一定是为了进行车轮。

　　这时候，狐仙百灵雪白的身影高高出现在城墙之上，城墙上城内立刻响起了排山倒海的呼声：“狐仙万岁！狐仙万岁！为狐仙而战！为狐仙而战！”声势一浪高过一浪，狐仙国战士的士气立刻被提升了起来。

　　百灵在城墙之上站立了片刻，轻飘飘地跳了下来，来到夜青辰的身边，吹气如兰，“你准备怎么打这场硬仗！”

　　夜青辰凝眉沉思者，丝毫没有太多的头绪，朱孝天这时候赶了过来，建议道，“狐仙殿下，现在逍遥郡主的人正在攻城，如果我们点燃桐油，一定可以一举打败逍遥郡主！”


第451章 夜王

　　夜青辰立刻反驳：“不行，这样万万不可，逍遥郡主不过是美国的一颗棋子，如果贸然杀掉，对我们并没有多大的好处，她的作用在于牵制，而并不是真正的战斗。此刻王子的全部主力，只有两千人投入了战争，如果贸然就扔掉手中的大牌，无异于未打先输。”这么说的时候，夜青辰想起了自己在逍遥殿的时候，逍遥郡主和自己疯狂肉搏的旖旎场景，脸上也是微微闪过一丝不易察觉的神色。

　　百灵在逍遥殿本来就有自己的卧底，所以对于夜青辰偷盗玛雅预言第一部的行动，也是了如指掌。此刻夜青辰眼神飘忽，惹得她的心中一阵懊恼，虽然如此，但是暂时不点燃桐油的想法，还是和自己心中所想的吻合的。皱了皱眉，百灵道：“按照夜公子所说的，我们暂时不点燃护城河的桐油，夜公子在逍遥山庄呆的时间长，相比对美国的人也比我们了解，朱元帅还要多多听取一些夜公子的意见才是！”

　　朱孝天是个忠诚之人，恭敬地鞠了一躬，道：“朱孝天听从狐仙殿下的吩咐。不过战争之事，历来是听从一人的指挥，以前一直以来就是狐仙殿下亲自指挥，朱孝天代替发布命令，现在这样的情况，朱孝天怕是难做啊。所以，我恳请狐仙殿下恩准，把我的元帅之职，让给夜公子，让夜公子来带领大家打这场仗！”

　　百灵似乎也同意朱孝天的意见，向夜青辰投去询问的神色，夜青辰连忙摆手摇头，“大元帅千万不要这样，打仗历来最重要的就是军心要稳，临敌对战，最忌讳的一件事情就是换主帅，这样必定导致令行不畅，贻误掉了战机，枉送掉了战士的性命。”

　　百灵觉得夜青辰说的有道理，转过身对着朱孝天道：“夜公子所说的不无道理，你先暂时带领战士抵挡，其他的事情，等战局缓和的时候再说。”

　　朱孝天朗声道：“是，谨遵狐仙殿下的旨意！”说完，又往城墙的雉堞方向去了。

　　狐仙幽幽叹了一口气，对夜青辰道：“这是一次奇怪的战争，天时地利人和，狐仙国全部占据了，却唯独没有占到战局上的任何优势，你举得呢？”

　　夜青辰将目光投在远方的王子的阵营，缓缓说道：“确实是如此，不过这也不能说明古时候的战争思想就是错误的，不要忘记了，我们毕竟是生活在现代的社会，这些思想，也是要经历现代战争的印证的。不然的话，何以证明这个说法的真假。”

　　狐仙摊了摊手，表示并没有异议：“联系千丝万缕，我也不知道这次该如何对敌，即使是知道，我也绝对不会提醒的，所以我想自私轻松一回，你也可以说我是在撂挑子，这场战争，由你来指挥操纵吧！我想，狐仙国的胜败是微不足道的，而对于整个世界，你才是最重要的，如果你你连狐仙国都拯救不了，拯救世界，又从何谈起呢？好了，属于你的时刻来了，现在你可以把我当做你的手下，甚至侍女，也是可行的，前提是，战争的胜利！”

　　“这……”夜青辰沉吟着，想要拒绝，转念一想觉得百灵所说的并不是没有道理。“逍遥郡主与右翼先锋黑虎的关系本来就不和，而黑伽罗又是三人之中最为自私的一个女人，其实这样一个强大的队伍，也是有着很大的隐患存在的。”

　　百灵这时候孟然做出一副卑躬屈膝的神态，吓得夜青辰一跳。百灵道：“现在你不是华夏国的夜青辰，而是狐仙国的夜王，不知道夜王有何吩咐？”

　　夜青辰惊诧道：“百灵，你怎么可以这样？我的能力，相信你是知道的，要我做狐仙国的一国之王，这是无论如何也难以办到的。”

　　百灵劝说道：“事实就是现在你已经是夜王了，心在城中的百姓加上三千多战士，总共一万多条人命在你的手中，你看着办吧！”

　　夜青辰长长叹了口气，道：“好吧，我暂时答应，做这个狐仙国的夜王，只是战局稳定之后，我一定要离开，相信你也会理解我的吧！现在，我下命令了，第一道命令！”

　　百灵出奇地战得笔直，露出完美无缺的身形，在城墙上，清风拂过，卷起白衣一阵晃眼的飘飘，恍然如同一个仙女，这使得夜青辰发布命令的声音至少小了三十分贝。“现在我命令你，狐仙殿下，和我，夜王，一起商量战争对策，尽你所知道的，提出建议。”

　　百灵道：“遵命！”

　　夜青辰打笑道：“好啦，百灵，现在可以不用那么拘谨了吧？来一起商量一下对策！”

　　百灵反而神色认真，“什么叫做拘谨，战局上的事情，历来千变万化，如果令行不举，怎么打胜仗？”虽然这么说，但是百灵的神态明显放松了很多。“我觉得我们可以派出一千人冲杀到王子阵前，吸引美国的全部主力进城，等到一部分进来了，立刻点燃护城河的桐油，掐断美国的队伍，升起链钢吊桥，然后吃掉进到城内的铁甲人，再回首杀出去，一举击败美国。”

　　夜青辰神秘莫测地笑了笑，赞叹道：“狐仙殿下果然是军事奇才，这样的奇招果然是一般人难以想象出来的。”

　　百灵吃吃笑了起来，不用承担起整个城破家亡的责任，她明显轻松多了，少女的本性也表露无遗。不过才笑到一半，他就看出夜青辰的神色并不轻松。

　　夜青辰漠然道：“百灵，之前美国有过攻打狐仙国的经历吗？”

　　百灵颇为得意地说道：“这个是当然，有过三次，每次都是败在我们的桐油上。”百灵刚一说完，就撇了撇嘴，发现自己的想法太过于天真了，岂止是对策的老旧，就是这次来的对手，也绝对不是历史上的攻城的人能够比拟的，黑虎，洛克，都是七档实力的人，随便哪一个带一只队伍出来，都是一支劲旅。

　　望着夜青辰担忧的神色，她柔声问道：“那该怎么办？”

　　夜青辰无奈的摇了摇头，“至少现在我是没有任何的办法的，只有两件事是要做的，一件是保持护城河的桐油暂时不被点燃，第二件就是继续和王子对峙，死守城墙！”

　　“为什么要只守不攻呢？”百灵心中其实是反对夜青辰的“守”的策略的，不过是她隐去了自己的想法，在无形之中，她由一个决策的制定者，变成了一个决策实行和拥护者，这样巨大的转变，对于普通人来说难以接受，对于她，则明显的是一件再也愉快不过的事情罢了。

　　夜青辰打笑道：“那是因为狐仙殿下的伟大啊，只要有你的存在，狐仙国的士气就一直存在，眼下美国斗志昂扬，如果贸然出动，即便不是兵败城破，也一定是伤亡惨重，这样的胜利又有什么意义呢？现在既然他们的士气高，就让他们高着好了，看他们能够高几天，咱们就是要死守城墙，消磨他们的士气和锐气。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，必胜之，就是这个道理。当然，赢取士气上的优势，只不过是打赢这场战争的第一步！”

　　“那第二步呢？”百灵歪着脑袋好奇地问。

　　夜青辰苦笑地摊了摊手，“呵呵，第二步还没有想好呢，我想应该过不了多久就会想出来的！”

　　这时候，美国的厮杀叫喊声已经到达了一个高潮，朱孝天接到了百灵的命令，只是一味地死守着，狐仙国为了保护自己的居民，都会往城墙上摆上很多的石头，在这个军民相处极度融洽的国度里，军队表示出他们的大度，而居民更是表现出他们的支持和实际行动，城墙上的石头，大部分就是狐仙国的居民日积月累搬上去的，这样防微杜渐的自觉举动，可想而知这座城墙的坚固，以及城内给养的充足了。

　　朱孝天心中自然有疑惑，只是前三次的战争已经让他心里死心塌地信任狐仙的战术才能，所以，但凡是狐仙的命令，他绝对彻底的贯彻执行。没有丝毫的怀疑。

　　逍遥郡主站立在阵前，看着自己一个个倒下去的士兵，心中有点泄气，带领铁甲人出来的那种豪情万丈都已经消失了。高达十几米的城墙，七八十斤一块块的大石头从天上砸下来，别说是铁甲人，就是神仙也禁不起这一下，城墙底下，已经是尸横遍野，而自己的铁甲兵，已经由开始的五千，只剩下不到一千，这一千人之中，还有很大一部分是王子的人。

　　简直是惨不忍睹！

　　辛格长老，苏尔，辛提娜还有野蛮人兄弟，在之前由于辛格长老扔出去的烟雾钢珠，导致洛克带着生化人离开了燕都宾馆，悄悄来到血族公爵的基地。那时候，野蛮人兄弟并没有忘记继续跟踪辛格长老，只不过，在形势急转直下的那一瞬间，野蛮人兄弟往两个生化人的身上推出了一掌，这一掌，虽然不至于要了生化人的命，实际上对于生化人来说，这一掌的力量不过是清风拂面的感觉罢了，难以有什么十分令人在意的地方。

　　也正是因为这两个生化人的疏忽，使得之后的情况变得更加的错综复杂。众所周知，俄国的间谍事业发展迅速，在这个特殊的领域里，有着自己超乎其他国家的发挥。两个野蛮人兄弟，是俄国专门培养出来的，自然不可能就这样稀里糊涂的丢掉了生化人的踪迹，其实，在生化人趁着混乱逃跑的瞬间，野蛮人兄弟的那两掌，已经往生化人的胸前贴上了细小的追踪器装置。


第452章 追杀

　　于是，辛格长老一行人跟踪着野蛮人兄弟，而野蛮人兄弟跟踪着洛克和生化人，这一群人辗转来到了血族公爵的基地。那时候，血族公爵刚好派出四名武士与洛克和生化人搏斗，而野蛮人兄弟和辛格长老则误入了基地。当然，如果不是因为这两派的人的误打误撞，夜青辰很可能已经是深陷基地，难以生还了。

　　基地确然是有许多机关的，但是夜青辰在逃出来的时候，由于情况紧急，并没有细细深究，试想，以这样一个斥资庞大的基地，怎么可能没有机关，怎么可能让一个外来者轻轻松松就从第二层的地下密室里面跑出来？

　　问题的关键就在一个偶然。洛克带着生化人用雷神灭掉了基地外围的守护者，闯入了基地，野蛮人兄弟随即跟了上去，而远远在外面的辛格长老一行人，在最终的商议之下，还是跟随了进去。

　　血色公爵和海棠那时候刚好从第二层密室里面出来，正要用四名武士牵制住洛克和生化人，然后启动基地里面的机关，困住这些人，没想到迎面就撞到了硬闯进来的野蛮人兄弟。

　　“你们到底是谁？怎么可能知道血族在华夏国的基地所在？”血族公爵几乎和海棠同时站定。

　　一阵犀利的风声立刻迎面袭击而来，海棠纵身一跃，跳到血族公爵的前面，展开了和野蛮人兄弟的搏杀，一边大声叫道：“公爵，你还是先回国吧，时间尚未成熟，玛雅罗盘今天我们是无论如何也难以到手，只求这个基地的机关能够困住这些人，到时候国王派出更加具有实力的人重返基地，一举讨回丢失的颜面还有玛雅罗盘。”

　　血族公爵恋恋不舍道：“可是海棠，我走了你怎么办啊？你不是这两个人的对手的。”

　　海棠神色坚毅地道：“公爵，你的身命关系到国家的安危，比起我们这些下人来说，重要得多了，海棠生死无谓，只要公爵记得曾经有过我，我就满足了。”海棠说完，迎上了野蛮人兄弟虎虎的拳风。

　　由于是夜晚，海棠习惯了漆黑的环境，但是依然能够看到两个黑影在身前闪耀，还有凌厉而萧飒的杀气。压得人几乎透不过气来。

　　血族公爵硬是咬了咬牙，空气中发出了擦擦的响声，这才不情愿地奔出了基地。

　　野蛮人兄弟的眼神自然是比不上海棠，只能依靠着凌厉的进攻来弥补自己看不清楚的缺陷，海棠只是吸引二人过来，立刻边战边退，她也拥有着六档初期的实力，若论起单打独斗，加上自己灵活的动作，和一个野蛮人对峙的时候，也许不会落在下风，但是眼前是两个野蛮人，而且整个房子空间小而且拘谨，海棠丝毫也施展不开身形。

　　海棠被野蛮人兄弟逼到了墙角里，已经是退无可退的境地。海棠紧闭着眼睛，正要接受近在眼前的死亡的迎接，就在这千钧一发的时候，辛格长老，身形鬼魅一样一闪而去，右手的食指和中指之间夹着一个钢珠，“轰隆”一声，地下一阵白茫茫的烟雾升起，海棠只感觉在绝望之中有一双满布厚茧的老手抓住了自己的手，然后是一阵自己也挣脱不了的拉力，便被来人拉着离开了房间。每个房间都是有着特有的机关控制的，海棠和血色公爵一走，整个基地的机关顿时就成了冰冷的摆设，丝毫发挥不了作用。

　　海棠大力地呼吸了几口气，发现脑袋昏沉，猛然一沉，低头就昏迷了过去，直到醒来的时候，才发现自己的身体已经离开的基地，而在一处海边的山洞之中。四周已经是没有一个人。

　　野蛮人兄弟击走海棠，猛然间见到夜青辰从基地地下密室闯了出来，正要去追，叵耐夜色难辨，认出夜青辰还只是一瞬间的事情，身后一阵凌厉的拳风就袭击了上来。再熟悉不过的声音。不是冤家不聚头，对手竟然就是生化人。之前吃了生化人的亏，此刻却是无论如何也要讨回面子，两人随即变身，和生化人恶斗起来。

　　夜青辰经历过千难万险，总算在这夹缝之中逃到了狐仙国。大战在即的时候，辛格长老，带领着苏尔，辛提娜正在赶往狐仙国的路上。

　　苏尔这时候好奇问道：“辛格长老，为什么我们要救基地里面，女子的性命呢？”

　　辛格长老微微笑着，脸上露出红光，显见得虽然老年，但是健壮如昔，“这个女子叫做海棠，虽然看似是血族公爵的人，但是这个关乎到梵天派梵天大神和印度的一个大秘密，所以无论如何，这个人要救，即使今日我不在，你和辛提娜也绝对有义务要救下她。记住，无论在什么场合之下，这个叫做海棠的女子，只要遇到危险，即使拼劲全力，即便是自己牺牲，也要救下这个女子，这个女子，关乎到印度国的生死存亡。你们两人明白了吗？”

　　苏尔和辛提娜几乎是同时地摇了摇头。

　　辛格长老神色怪异，似乎心神飘到了很远的地方，“总之，你们不明白有不明白的好处，关于这个女子的资料，越少人知道越好，今天我对你们两人所说的话，你们都记住了吗？”

　　苏尔和辛提娜见到辛格长老少有的严厉的神色，立刻点点头，异口同声的说道：“长老所说的话，我们两个都记住了。”为了强调他们确实是对这件事上了心，两人还重复了几句：“今后无论在何种情况下遇到海棠，都一定确保海棠的安全。”

　　辛格长老摆摆手，朗声道：“好了，我们继续上路吧！”

　　经历过一个山头，苏尔见到一片奇怪的土地竟然泛出淡淡的紫色，好心驱使下，走了过去，辛格长老眼疾如电，手随心到，立刻一把就拉住了苏尔，“别动，你不要命啦？这种紫色的土壤是被别人下过诅咒的，一旦沾染到，后果不堪设想，大千世界，无奇不有，这种匪夷所思的东西，最好敬而远之，苏尔，你懂了吗？”

　　苏尔吓得浑身冒出了冷汗，他万万没有想到，世界之大，竟然包含着这样多得凶险，如果没有辛格长老在自己的身边引导自己和辛提娜，只怕两人早就魂归东土了。害怕鬼害怕，苏尔却也忍不住心中的好奇，问道：“长老，这紫色的土壤究竟有什么可怕之处呢？为什么会有这么样一个可怕的存在呢？”

　　辛格长老道：“这个我也不知道，也许只有梵天大神能够明白这个东西其中的玄机了，总之，行走江湖，越是稀奇古怪的东西，越是勾引人兴趣的东西，绝对要敬而远之，否则一旦陷身其中，轻则受损，重则丢命。这个紫色的土壤是与一个传说有关，等到我们拿到了玛雅罗盘，完成了任务，再去问候梵天大神，有关于紫色土壤的故事吧！也或许，不需要等到那么一天，我们在任务的过程之中就能了解这些奇怪食物的来历了。”

　　苏尔点点头，辛提娜出奇地安静，三人一路上寻找着夜青辰的踪迹。

　　在沙漠中，天气对于一个人的行踪起着决定性的作用。越是晴朗干燥的天气，出行越是需要谨慎，当然，这并不意味着在风雨交加的日子里，就是上路的最佳时期。如果不了解沙漠的脾气，狂妄地就认为只要够坚持，就能穿越过去，这样的想法无异于找死和自杀。幸亏在这方面，辛格长老是一个权威，加上辛提娜对于追踪痕迹，有着自己特有的见解，三人算是幸不辱命，终于到达了风沙渡口。

　　野蛮人兄弟虽然难以战胜生化人，但是生化人也绝对就想这么轻易地打败这个钢筋铁骨一样的两兄弟，实际上来说，单个对战，野蛮人兄弟是可以完爆生化人的，这其中洛克自然除外，因为兄弟二人不但有着超强的防御能力，更有着战斗中可遇而不可求的两项指标，力量和速度。纠缠不下，洛克无奈，只能再次施展雷神，左边的臂膀上，一颗类似榴莲的小钢珠射向两人，野蛮人兄弟听到风声一齐闪过，“轰隆”一声，无数的碎玻璃片弥漫在整个基地之中，野蛮人兄弟也被巨大的冲击波震到了很远，眼见洛克带着生化人追踪夜青辰和玛雅罗盘而去，拍一拍屁股，没事人一样站起来，紧跟着生化人的步伐。

　　生化人走出基地的时候，基地外已经站满了美国来的铁甲人，这些铁甲人是洛克来到血族基地之前，通过美国来接应的人，洛克让一部分人继续盘踞着血族的基地，把它建设成为美国的基地，另外一方面，则带着上千余的铁甲人，开始了追踪表夜青辰还有玛雅罗盘的踪迹。

　　虽然此时洛克得到了至阴女子，只不过玛雅罗盘依然还在外面，这意味着在至阴女子炼化之前，随时都可能有劲敌通过获得玛雅罗盘来抢夺至阴女子，使得他的计划功亏一篑，这是他无论如何也无法忍受的。

　　不过出乎意料的事情就是，落日沙漠这个不起眼的华夏国边陲之地，他竟然遇到了自己国家的王子和公主，于是组成了一只巨大的队伍，一方面继续追杀夜青辰，另外一方面，也展开了对狐仙国的战争阴谋。


第453章 黑虎

　　已经是夜晚时分，瓦蓝的海水在夜色的掩映之下看上去像是黑色，这也是黑海这个奇怪的名字的由来。此时，站在风沙渡口往黑海望去，可以远远看到空阔的大海中心似乎有一座明灯，看起来像悬在天空的一颗星星，那是五雷塔上的引航灯，狐仙国的国民在黑海航行，打渔的时候，如果白天难以找到返航的路，晚上在这座灯的指引之下就可以轻松地回到狐仙国。只是今晚的狐仙岛的火光却明显比以前亮了很多，不错，这些灯光就是在小岛的沙滩上扎营的美国的驻军。经历过一天的战争，除了逍遥郡主，其他的首领的脸上都现出兴奋的神色，似乎等到太阳一再升起，就可以一举拿下狐仙国。

　　只有逍遥郡主知道狐仙的强硬，这个看起来似乎只有三千多兵士的小国，作战的老辣和凶狠，简直以一当十，战斗的第一天，她就输掉了整个风沙渡的控制权，因为她带领的整整五千的铁甲兵，到最后只剩下一百来人。这其中最高兴的自然是黑虎，逍遥郡主一输，力量薄弱，自己理所当然可以把风沙渡接管起来。

　　王子和黑伽罗神色凝重，什么也没有说话，只是兀自地坐在岸边看海。黑虎有心奚落逍遥郡主：“郡主，今日一战想来郡主已经尽了全力，虽然损失惨重，却也屠杀了狐仙国近五百的生力军，当真是巾帼不让须眉啊！”

　　逍遥郡主自然知道黑虎在说反话，冷哼了一声，道：“黑虎，你就别假惺惺的扮好人了，谁不知道你的狼子野心，今天一战，确然是美国低估了狐仙国的能力。我相信，即使是黑虎将领自己上阵，也不见得能够讨到什么好处吧？”

　　王子被钢盔封住的全身只露出眼睛和鼻子，他的眼中冷冷地射出寒冷的光，那光彩，简直如同锋利地小刀般，给人以极强的威慑力：“黑虎，你不要多说了，郡主已经尽力了，狐仙国的实力之强，确实超出我们初期的想象，我们有这个时间内讧，还不如思考一下，明天应该怎样进攻！”

　　黑伽罗的心思丝毫也不在王子的对话上，如果不是夜色的掩盖，可以清晰地看见此刻她的眼神迷离，俏脸通红，她的深思已经回到了林子里面，被夜青辰抓到的情形。夜青辰威武的男人形象，已经深深种植进了黑伽罗的芳心里。黑虎捅了捅黑伽罗的后背，黑伽罗这才收敛心神，平淡地转过身：“依照我看，美国攻打狐仙国打了四次，没有一次成功，这说明了什么？”

　　“说明了什么？”黑虎好奇问道，对于战争上的事情，即便是小节，他也是十分的认真。

　　黑伽罗不急不慢的说道：“说明了狐仙国占据了整个战争的优势，天时地利人和，我想他们哪一样也不缺乏吧？这就是战争的结局。”

　　黑虎打抱不平说道：“没错，这些他们都有，但是他们最缺乏一样东西，那就是实力。三千没有完美装备的战士，怎么可能守住装备顶尖的铁甲人？黑伽罗你这么说不是教我们打退堂鼓，莫不是在长敌人的志气，灭自己的威风，以你这样的状态，明天我看就不必上阵了吧！”

　　黑伽罗心中一喜，暗暗庆幸黑虎中了自己的圈套，鱼儿上钩了可是咬得并不紧，于是继续争辩道：“嘿嘿，那照黑虎兄弟这样说来，明天我就还一定要打头阵不可了。”

　　黑虎是个性急的脾气，被黑伽罗随意一勾引，火爆脾气立刻涌了起来，当下单膝跪地，朝着王子的方向，凛然说道：“王子，黑虎请缨，明天打头阵，如果不能斩杀狐仙的脑袋，我黑虎宁愿卸下这一身的钢甲！”在他的心中，隐隐地认为黑伽罗是要和他抢战功，丝毫没有注意到，黑伽罗的心机要比他深沉几分。黑伽罗嘴角微微一下笑，低下头来。

　　王子扫了一样黑伽罗，心中立刻明白她所想的。正要说话，这时候看到巡逻的洛克和生化人回到了海边，于是阴沉着声音问道：“情况怎么样，狐仙国有什么新的动静没有？”

　　洛克恭敬道：“禀告王子，狐仙国暂时没有什么动静，不过根据我今天的观察，那个华夏国燕京龙门的夜青辰就在这座城内，根据我的猜测，一定是他从中指挥，才使得逍遥郡主今天的进攻受阻！”

　　王子冷漠地笑着，谁也看不清钢盔之下，他的脸庞，“哦，有意思，玛雅罗盘狐仙国，这两件天大的功劳居然会一齐出现在我的眼前，洛克，你辛苦了，先去休息一下吧，明天早上随我继续攻城。”

　　逍遥郡主注意到了黑伽罗此时脸色上的微妙变化，一把拉过黑伽罗，走到另外一边，窃窃私语起来。两人一边说着，一边相互打闹着，像个小孩子，细细看去，还可以发现两人面色上相同的表现：红了。那两张年轻的俏脸不是一般的红，如同喝醉了酒，正要和丈夫洞房的新娘一般，只是面对着大海和夜色，谁也看不清楚罢了。

　　在风沙渡口，辛格长老，苏尔，辛提娜正望着海中心五雷塔上的引航灯。苏尔微微触了一下辛格的左肋，隐隐感觉到骨头的凸起，“辛格长老，风沙渡一片空城，看样子百姓已经暂时离开了，如果我猜想的不错，美国的所有人应该在对面的狐仙岛上驻扎了。”

　　辛格长老微微颔首，“恩”了一声，神思有些飘忽：“你料想的应该不错，我们刚好赶在大战来临之时，现在的问题倒是真的不好解决了。”

　　苏尔自然明白个长老所说的“不好解决”。夜青辰现在明显是混在狐仙国中，玛雅罗盘就在他的手里，而美国攻打狐仙国很大的原因也是为了玛雅罗盘，从血族基地的经历，他们已经知道洛克和生化人获得了至阴女子，而跟踪这么久并没有发现至阴女子的踪迹，很可能是在风沙渡之前，至阴女子就被秘密地运送到了美国。即便是没有运送过去，依照他们几人的力量，就算是得到了至阴女子，也难以逃脱生化人的毒手，辛格长老连野蛮人都难以胜出，更别谈生化人了。

　　苏尔皱着眉头，道：“按照这种情况，我们到底该怎么办，一旦美国攻破狐仙国，玛雅罗盘和至阴女子全部落到美国，我们的任务就彻底的失败了。”

　　辛提娜这时候不甘于沉默，疑惑地望向苏尔，“你的意思是说，无论如何，为了任务成功，为了梵天大神和印度的未来，我们无论如何也要卷入这场战争之中？”

　　苏尔点点了点，心中虽然这么想，依然不敢忘记看辛格长老的颜色行事。辛提娜看到苏尔望向辛格长老，也投去疑惑的目光。

　　辛格长老长长叹了一口气，说道：“事情已经如此，我们也没有任何的办法，无论这是偶然还是必然，事实是我们摊上了这样的事，这是宿命，无法逃脱的。只不过，遵循宿命的同时，我们依然要看清时机。”

　　苏尔此时又被辛格长老的话搅糊涂了，聪明的辛提娜敲了一下苏尔的脑袋，道：“你平时不是挺聪明的吗？怎么现在变得这么笨了，长老的意思是说，我们暂时不要加入战争之中，等形式转变的时候再说吧，或者，狐仙国能够凭借着自己的力量，逃过这一劫呢？这样就根本不必要我们出手了！”

　　苏尔一拍自己的脑袋，恍然大悟，“原来如此，这样也许是最好的选择了。只是我们现在来到海边，有什么特殊的行动吗？”

　　辛提娜笑了笑，扭头不看苏尔，而是示意苏尔去询问辛格长老。辛格长老看到苏尔疑惑的目光，神色毅然，“战斗已经开始了，如果我们现在再不度过黑海，即使我们想尽我们的力量去帮助狐仙国，也是无能为力了。现在趁着夜色的掩护，我们刚好可以偷偷潜入美国的军营地，随时掌握战争的动态。”

　　苏尔依然不屈不饶：“可是战争期间，哪里还有船只让我们过海啊。”

　　辛提娜天真地嘲笑苏尔道：“真是笨死了，既然是战争，那能够不要粮食和淡水的给养，风沙渡离狐仙国紧紧百里相隔，大部分的给养肯定直接从风沙渡运过去，为了保证安全，肯定是在漆黑晚上。我想再等片刻，那些返航托运粮食给养的船只就会回到风沙渡口了。”

　　苏尔这时候突然想出一个奇怪的点子：“那么我们为什么不截断他们的粮食，甚至是烧掉他们所有的粮食呢？”

　　辛格长老无奈地摇摇头，苏尔的单纯，确实与他七档初期的实力一点也不相称，“所谓破釜沉舟，你有没有听说过，美国饿粮食烧起来很容易，可是一旦烧掉他们没有了丝毫的退路，就会增加他们视死如归的战斗决心，这场仗，打都不用打，就可以知道美国已经赢定了。”

　　苏尔恍然大悟，羞愧地低下了头。这时候，海面上隐隐约约传来了一阵微微的亮光，这些亮光排成一列，极有规律，辛提娜喃喃自语说道：“应该是那些运送粮食给养的船只过来了。”

　　辛格长老点了点头，压低声音说道：“咱们先躲起来。”


第454章 黑水冥龙

　　在狐仙国的狐仙殿中，狐仙百灵，夜青辰，朱孝天，马烈，断臂的战天正在商量着如何对付美国的事情。

　　当着众狐仙国的首领，狐仙百灵侧卧在榻上，依然保持着狐仙国至高无上的领导者的地位。虽然在实际中，多了一个狐仙国的夜王，可是众人对这个所谓的新“夜王”似乎并没有心存敬畏。百灵道：“夜公子怎么看待接下来的战事？”

　　夜青辰站在百灵的右下侧，不卑不亢地说道：“至少目前，还不是冲出去的时候，第一，敌人的实力太过强悍，第二，敌人的士气也正是高昂的时候，所以，明天的战斗，我建议还是继续死守城墙！”

　　朱孝天的眼皮子奇怪地向马烈眨了一下，把马烈推到了风口浪尖之上。马烈是个忠贞火烈的脾气：“狐仙殿下，我不赞同夜公子的策略，我们狐仙国虽然兵士比较少，但是都是以一当十的精英，加上我们齐心协力，又占有地形的优势，只要我们冲出城去，一定能够一举战胜美国”

　　百灵懒洋洋地挪动了一下娇躯，“现在夜公子是我们的贵客，我们狐仙国从来就没有王，现在我就拜他为夜王，大家以后对他就以夜王称呼，如何？关于战争之事，我相信夜公子能够很好的带领大家取得胜利。接下来就针对马烈的建议谈一谈吧。”

　　断臂的战天和黑虎的手下交过手，吃过铁甲人防御强的苦头，他的那条手臂就是拜阿大所赐，尽管心中对于美国充满仇恨，不过理性还是战胜了他，“我觉得夜公子所言有理，这次美国的实力绝对不是前几次能够相比的，先磨掉其锐气，才是上策，如果贸然出动，一定正中下怀。在这次交战开始，战天个人觉得，我们的被动全部是来源于对敌人了解的缺乏，或许我们可以想出些办法，先了解一下敌人的具体情况和策略。”战天久经战阵，说出来的话也别有自己的一番见地，这个是虽然忠诚但是习惯了发布命令的朱孝天难以比拟的。

　　“我觉得战天兄弟说的非常有道理，而且一针见血，不愧是战场的老将，可惜是惨遭了阿大那个奸人的算计了。”夜青辰点点头同意了阿大的说法，又把目光投向百灵，期待百灵能够对于她所说的有所表示。

　　朱孝天这时候还想争辩什么。被百灵一把打断了，“战争的事情，我说过，我不会再过问了，一切全凭夜王做主，如果你们接受不了夜王，那么就是对我狐仙不满意，你们知道后果的。好了，大家现在就散会吧，准备明天的战斗。”

　　众人散去，只剩下百灵和夜青辰，留在冷清清的狐仙殿中。

　　百灵立刻站起身来，走向夜青辰，扶着他在榻上坐下，“夜王殿下辛苦了，现在众人已经散去，你可以好好休息一下，享受狐仙国狐仙对你的特殊照顾吧！”

　　夜青辰被百灵的举动吓得傻愣愣的，“百灵，你这是要干什么？让朱孝天他们见到了多不好！”

　　百灵莞尔一笑，道：“我还就怕朱孝天不知道我宠着你呢，如果连你的话都不听，这一仗，又该怎么打下去呢？”

　　夜青辰此刻对于调笑并没有多少心思，家事国事，事大事小，他还是拧得出轻重的。当下是皱着眉头，摆了摆手制止百灵的亲昵举动，“百灵，现在大战在即，我们并没有任何胜利的把握，不知道你有什么想法没有？”

　　百灵笑着看着他，“这样说来，至少我不必太过担忧了，因为你明显是有自己的想法了嘛！”

　　百灵的聪明出乎夜青辰的意料，对于怎样来对付美国，他心中已经有了一套完美的计划，不过是因为实施的艰难，他才没有说出来，也担心和百灵说出来会惹得百灵不高兴，于是只是独自酝酿在心中。“百灵，你经营狐仙国这么久，应该有一批忠诚之士，你觉得哪个可能最忠诚，就是到死也不会叛变的那种！”

　　百灵的神色果然认真了起来，从夜青辰的话中，他听出了一种别样的豪情，于是回答道：“我想，在狐仙国每一个人都是忠贞可靠的，不然也不会投靠在一个小小的国家之中来生活，如论最忠诚的人，我觉得是朱孝天和战天！”

　　夜青辰若有所思道：“哦，那么朱孝天比起断臂的战天，又有什么不同？”

　　百灵道：“战天是因为在第三次和美国的战争之中被削掉了右手，对于美国早就仇视到了极端，是以这几年来，努力地钻研了美国的军事，还有行军布阵的事宜，我一直认为是委屈了他，让他当了统领，而朱孝天之所以拜元帅之职，是因为他的忠诚和执行策略的持续有力，准确不二，而那些年都是我亲自指挥他们打仗的。就理所当然地让他当了元帅。”

　　夜青辰道：“所以实际上，战天是有元帅的气质的，绝对不是一个小小的统领的职务就能够困住他的才华和雄心壮志的。我在想，假使需要忠诚的朱元帅替我们去死，不知道他愿意不愿意？”

　　百灵叫了起来，“夜王你疯掉啦，朱孝天是元帅，元帅死掉了，这场仗还要打下去么？”

　　夜青辰驳斥道：“可是这个任务，决定了朱孝天是最合适的人选。朱孝天不能够做出牺牲，那么牺牲的就是狐仙国的战士和百姓。这个代价，你有没有想过？”

　　百灵道：“可是你有没有想过，一旦朱孝天失败了，结果会怎么样？”

　　“一定不会失败的！”夜青辰自信满满地说道，继而又有些担忧，“其实这场战争胜利的关键就在于美国的首领，黑虎，王子，黑伽罗，洛克，生化人，都是顶尖的高手，就是这些高手组成一个队伍，也许都能够杀进狐仙国来，加上铁甲人，更加难以应付了，狐仙国最缺少的不是士兵，也不是谋士，而是能征善战实力蛮横的武士！”

　　夜青辰的话说到了百灵的心坎之中，“确实如此，江郎都能才尽，诸葛亮都有打败仗的时候，狐仙国迟早败在自己的软肋上。”

　　百灵说到这儿，抬起头，朝外面望去，那里是一座山，名叫做五爪峰，五爪峰在高处和五雷塔用吊桥相连，五雷塔和五爪峰的高度都很高，放眼看去只能看到山的一大半，山顶的部分高高耸入云霄，充满神秘之感。狐仙殿的位置，其实只在五雷塔的中央。

　　夜青辰充满疑惑地问百灵，“百灵，你是看到了什么，还是想起了什么？”

　　百灵神情飘然，缓缓道：“其实狐仙国这个岛屿国的形成，有着很悠久的历史，早在一千年之前，相传黑海有一条龙，它的周身泛黑，连鳞片都是黑色，所以黑海附近周围的人把它叫做黑水冥龙！”

　　夜青辰好奇问道：“这个与现在的战争有什么关系呢？”

　　百灵扑哧一笑，嗔怪地看了夜青辰一眼，继续道：“黑水冥龙危害黑海附近的居民，常常吞噬人类，而且屡屡激发大水，淹没村庄和庄稼，百姓们对这条畜生是恨得咬牙切齿，却没有人任何人能够收复它。”

　　夜青辰道：“俗话说多行不义必自毙，我想这条恶龙在之后一定遇到了特别强大的对手！”

　　百灵了点头，向夜青辰投去欣赏的目光，“与黑海相通的一条海域，叫做地中海，因为处在整个地球的中心的位置，因而得名，地中海有一条善良的母鲸，得知了这个消息，花了三天三夜，穿越过黑海与地中海相连的狭小海域，虽然因为身体庞大引发了周边的一场大水，害了无数的村民，但是总算到达了黑海。”

　　夜青辰笑道：“那这条母鲸不是爱上了黑水冥龙，跑到黑海去相亲吧！呵呵！”

　　百灵翻了夜青辰一个白眼，嗔怒道：“耐心听下去！”夜青辰哦了一声，百灵继续道：“又经历了一年，整整一年的寻觅，母鲸总算找到了黑水冥龙，两只神物在黑海中心纠缠打斗了十天十夜，不分上下，最后两只神物都是力竭战死，母鲸的鳍化作了一座巨型的塔，就是现在的五雷塔，黑水冥龙盘着的身子化作了一座山峰，就是五爪峰，因为它们临死前，母鲸的嘴巴咬住了黑水冥龙的尾巴，而黑水冥龙的嘴巴咬住了母鲸的鳍，所以他们死后，就紧紧地拥在一起了。五雷塔顶通往五爪峰的吊桥，传说就是黑水冥龙咬母鲸时，母鲸的鳍刺破了龙舌，龙舌就一直这样挂在母鲸的鳍上，也就是现在的五雷塔顶上，最后形成了吊桥，使得五雷塔和五爪峰上下相连。”

　　百灵讲得故事固然生动感人，夜青辰还是不懂百灵所要强调的重点在哪里，于是问道：“所以你说这个的重点在哪里呢？和我们的战争又有什么关系呢？”

　　百灵道：“有没有关系，你很快就会知道。先听我说完，你也知道了，母鲸和黑水冥龙是通灵的神物，既然是神物，怎么可能没有神奇的东西？”

　　这一点倒是勾起了夜青辰的无限的兴趣：“这样看来，还真是我的疏忽大意了，真该死。”他拍了拍自己的脑袋：“那么他们究竟留下了什么东西呢？”

　　百灵这才满意地点点头，“两样东西，母鲸背上最锋利的那根棘刺，还有黑水冥龙的龙脉！经历过几百年的努力探索，那根棘刺倒是被我获得了，那还是一段艰难的旅程，不说也罢，总之，这根棘刺是我费了九牛二虎之力，从五雷塔顶最高的位置拔出来的。一年的锻炼之后，就形成了现在的一把旷世宝剑，鲸耆剑！”


第455章 宝剑

　　百灵说完，走到大殿后面，取出了一把普通匣子装的宝剑，递给了夜青辰。夜青辰拔出来一看，轻飘飘如若无物，通体白色，泛着冷光。看上去平平无奇，实际拿在手中，才能感觉出这宝剑的非凡之处。随手往桌子上一劈，竟然没有半点反噬的力量，伴随着撕拉一声，五寸厚的大理石头做的桌子，一分为二。夜青辰的脸上不禁露出羡慕的神色，这样的神器，真是旷古绝今，万年不遇。

　　可是再是羡慕又有什么用，这明明就是女子所用的神器，更何况，自己只是一个武士，所依靠的，不过是他自己的拳头罢了。宝剑拿在手里，无疑是亵渎了它的灵气。

　　百灵一下子就看出了夜青辰心中的不平，“你觉得你只是个武士，根本就不可能用剑，发挥剑的威力是不是？”

　　夜青辰点点头。

　　“可是你有没有想过，这把宝剑生来就是这么锋利，生来就是这么一个造型么？错了，当年我从五雷塔的最顶端拔下这根鲸鱼的脊时，就不过是一根丑木头一样的东西罢了，经过一年的锻造，经历了无数的木匠和铁匠的精心打造，才造出这把绝世神剑。神器之所以为神，不是因为它的外观，而是因为它的材料。”百灵接着道。

　　夜青辰摇摇头，也不知道是反对百灵的说法，还是对于宝剑这个问题根本不上心。反正在他的心中，功力才是一个武士的第一位。不过看到百灵兴致高昂，自己也觉得没有必要扫了她的雅兴，于是说道：“你这么说的用意到底在哪里？它与我们对战美国又有什么关系呢？”

　　百灵此刻也情知道自己把圈子绕大了，索性直言不讳，“如果和洛克黑虎他们交起手来，我们能够让谁去迎敌？狐仙国的实力本来就不敌美国，如果我们利用现在的地理位置，找到传说中的神器，对付起美国的几个将领来，你不觉得能够多几分胜算吗？”

　　夜青辰恍然大悟，这时才明白百灵的良苦用心，“你的意思是，我们要登上五雷塔的顶峰，然后通过龙舌形成的吊桥，到达五爪峰，找到传说中的龙脉？”

　　百灵欣慰地点点头，“你总算明白我所想的了。”

　　夜青辰心中暗忖，美国的七档以上实力强劲的对手就有好几个，自己的功力在短时间之内是绝对难以提升上去的，如果能够给自己找到一样合适的神奇，又符合自己的磐石拳和毒火之力的攻击方式，未尝不是一件好事，这样至少自己还能够抵挡住这些强大的首领一阵。饶是如此想法，心中依然免不了担忧，“可是我的功力全在于拳头之上，找到龙脉又有什么用呢？”

　　百灵娇笑道：“真不知道你是真笨还是假笨，我说过，我们需要的只是材料，一旦获得龙脉，我们就可以在短时间之内炼化，萃取精华，练成一个适合于你的神器，你想要什么样的就什么样的，别忘记了，玛雅天书上卷上就记载了华夏国几千年的锻造文明，你还愁练不出一把神器来？”

　　夜青辰被百灵说得没有反驳的机会，索性也就认了，反正对自己是百利无一害的事情，“不过，要找到龙脉，就必须要离开狐仙国，现在正值美国攻打狐仙国的时刻，有谁能够担当大任，暂时守卫狐仙国的安宁呢？”话刚说出口，夜青辰就想到了一个人，不过为了印证自己心中所想是不是和百灵一致，他还是把目光投向百灵。

　　百灵打消了他心中的顾虑，“我和你所想的那个人是一样的，断臂的战天，现在狐仙国除了他的忠诚和智谋能够担当这个大任之外，没有其他人能够办到了，朱孝天我对他很了解，他是绝对没有这个可能！”

　　其实，百灵提出的想法，在不经意之中就给夜青辰作战美国提供了方法。夜青辰把一切都已经想好了，唯独没有对付那些七档以上的首领的方式，百灵提出寻找龙脉，也许很可能帮助他化解这次危机。这其中的艰难程度他自然也是心里清楚，狐仙在传说过了几百年之后才能拿到那根鲸鱼的脊骨，黑水冥龙的龙脉要想拿到，这个任务的难度可想而知了。

　　第二天早上，还是凌晨太阳没有出来的时候，只有曙光的照射，能够让人看到一点微微的光，整个海面依然是黑黑的如同墨水一样乌黑。

　　夜青辰站在城墙之上，看着美国的营地袅袅升起的炊烟，心中感慨万分。百灵的声音在他的背后响起，“你去把朱孝天元帅和战天统领叫过来，我们就在这个城墙之上开一个临时的会议。”百灵说完就来到了夜青辰的身后。

　　夜青辰关切道：“百灵，昨晚睡得怎么样？”

　　“很好，没有梦，很难得了，这几天你来到狐仙国，我反倒觉得安静了许多！”百灵的话语中不缺乏热情和暗示。夜青辰也是性情中人，岂能不懂，不过眼下的处境实在让他提不起兴致来儿女情长，于是淡淡地说道：“哦，那就好。”转过头去看百灵，百灵今天其实也有黑眼圈了。

　　朱孝天大元帅和统领战天在听到手下的通报之声之后，马上赶到了城墙之处，他们习惯了这样的生活方式，所以比起百灵和夜青辰二人来，精神上更加斗志昂扬，这一点让两人大是满意。百灵首先打破沉默说道，“朱元帅和战天统领都是我狐仙国的栋梁，今日美国的人兵临城下，我希望你们两人能够携手御敌，共同帮助狐仙国度过难关，这一点你们能够做到吗？”

　　朱孝天和战天两人不约而同点了点头。

　　百灵借着道，“那么大会开始！这个会，我们对于我们的战略和行为不做任何的解释，而是直接发布命令，不知道两位能不能够接受？”

　　两人没有反对。

　　“那好，现在我就命令你们把职位暂时兑换，朱孝天担任狐仙国的统领，战天担任狐仙国的元帅，我命令你们两个人，在五日之内，死守狐仙国的城墙，绝对不能出城门一步，无论敌人如诱导，坑蒙拐骗，都要坚守自己的岗位，等待我和夜王的归来！”百灵朗声说道，很难想象这样一个柔弱的女子，居然能说出这么有条有理，义正词严的话语来。

　　朱孝天对于狐仙的命令自然不敢违抗，只不过对于两人的行踪依然有怀疑，“不知道狐仙殿下和夜公子，哦不，应该是狐仙国的夜王，有何安排！”

　　百灵道：“这个就不是你们该管得了的了，我们在这里立下誓言，五日之内，不论行动成不成功，都会回来共同御敌，如果没有回来，那就表示我和夜王已经遇难了，你们就要挑起整个作战的任务，誓死保卫狐仙国。这个你们能够做到吗？”

　　朱孝天依然忧郁，战天信誓旦旦，“能够做到！”朱孝天见到战天答应地爽快，自己也被迫答应了。

　　百灵这时候从腰间取出了那把宝剑，宝剑的剑鞘使用普通的牛皮制作，看起来并没有什么特别，当她抽出来一半的时候，立刻可以见到通体乳白色的剑身，战天一看到剑，心中就一阵颤抖。

　　“这把宝剑是鲸鳍剑，是我花费了五百年的努力练出来的，战天元帅，现在我把它交给你，你务必用它来保卫互相过，狐仙国上下，如果有不听号令的，你拥有权力利用这把宝剑斩杀，狐仙国的上下，见到鲸耆剑，也犹如见到狐仙！”百灵威风凛凛给战天下命令。朱孝天此时立刻叫人去元帅的房价拿来元帅印章，递给了百灵，百灵立刻交给了战天。

　　在美国炊烟升起的一刹那，辛格长老，苏尔，辛提娜扮作了铁甲人的模样，浑身上下穿着铁甲。这三身铁甲，还是昨天晚上，在美国后勤的运输部队的人身上扒下来的，此刻三人穿着铁甲威风凛凛在美国的营帐之中穿来穿去，竟然无人认识，也无人阻拦。

　　来到一处人烟稀少的海边，辛格长老说道：“辛提娜，你留在这个营地，有没有问题？”

　　苏尔心中着急，立刻反问：“为什么么要把辛提娜单独留下来呢？这样多危险，一旦被美国的人发现身份，那就……”

　　辛格长老生气的打断他的话说道：“你就是妇人之仁，两军交战，有多少事情需要我们去注意，岂能够现在还只顾着个人生死，儿女情长，辛提娜留在营帐之中，摸清出美国的所有部署以及具体的情况！”

　　“那么我们呢？”苏尔疑惑地指了指自己，又指了指辛格长老。

　　辛格长老担心被人听见对话，防备似地转过头看一眼，刚好一对巡逻的铁甲人走过，于是压低声音说道：“现在我们又更重要的事情要做，苏尔，你准备一下，趁着天还没有全部亮起来，我们一起登上五雷塔。”

　　“五雷塔？去五雷塔干什么？”苏尔脾气倔强，好奇心甚重。

　　辛格长老见到苏尔喋喋不休，面露愠色，道：“不要管这么多了，辛提娜，我们现在分开，三日后再在这里相见。你要密切注意美国的一举一动，回来之后我要问你情况的。”


第456章 五雷塔

　　苏尔不再多说了，于是跟着辛格长老偷偷离开了美国的营地，绕了过去，在五雷塔北面的沙滩上，两人把铁甲人的衣服脱了下来，露出本来的面目，然后又把铁甲埋入一棵椰子树下的沙堆之中，两人这才大摇大摆，直接从五雷塔的北面慢慢走上来。

　　一路上，苏尔依然忍耐不住好奇，问道：“辛格长老，我们现在要去干什么？”

　　“第一战虽然美国败给了狐仙国，但是根据我的猜测，他们后续的反扑会更加的猛烈，如果我们不提前帮助狐仙国掌握战争的主动权利，玛雅罗盘咱们就别想要到了！听我的没错，咱们先上五雷塔吧！”辛格长老脾气和蔼，之前的怒气很快就消失了，这些都源于他高尚的人格修养。

　　苏尔继续道：“可是登上五雷塔与掌握战争的主动权，有什么必然的关系吗？”

　　“千里之堤毁于蚁穴的话，不知道你有没有听说过，现在我们就是那两只蚂蚁，我们的任务就是钻出几个漏洞，让美国崩盘！我们现在所去的地方不是五雷塔，而是五爪峰！”

　　苏尔还是不屈不饶：“可是我还是不懂为什么，我们去五爪峰干嘛呢？”

　　“采药！”辛格长老终于被苏尔问得烦恼不堪，冷冷抛出了两个字，就加快了脚下的速度。

　　在去五爪峰之前，夜青辰当然还是要实施自己的计谋。那时候善良的狐仙百灵被他用迷药迷了整整的一天，这就把出行的日子无形之中延迟了一天。

　　狐仙殿内，夜青辰举起酒杯，道：“百灵，我先预祝我们能够成功取得龙脉，早日退敌。”

　　百灵二话没说，仰起脖子一翻酒杯，咕咚一口全部喝干，夜青辰心中默默数着，“一，二，三……”

　　百灵的眼睛越来越模糊，猛然一下瘫软在桌子上，夜青辰赶忙把她扶到寝宫的床上，这才回到了狐仙殿，这时候，断臂大元帅战天，统领朱孝天正在等待着自己。

　　朱孝天跪在地上，神色安详，宛如一个正要登陆极乐世界的老人，“夜王殿下，我想你这么做一定也有自己的理由，从风沙渡偷盗玛雅预言，夜王的风采和能力朱孝天就不再怀疑，今天狐仙国有难，夜王又不惜出手相救，朱孝天作为狐仙国曾经的元帅，无以为报，只能够听凭夜王殿下吩咐。你说怎么干，我就怎么干！”

　　夜青辰微微点了点头，神色从来没有过的忧伤。“朱孝天前辈，夜青辰承蒙你在风沙渡救我一命，本来应该感恩图报，不过显然现实的情况如此，我不得不把你再次推到风口浪尖。”

　　朱孝天正气凛然道：“我早就已经做好了为狐仙国牺牲的准备，这么多年幸福的生活，我已经觉得再也没有什么遗憾了。”

　　战天脸上的肌肉微微扯动了一下，他是一个很少容颜就为所动的人，夜青辰的计划，他自然背着狐仙和他说过，他也十分赞同，但是这样极端的方法对于朱孝天以及他的家人未免失之人道，所以那一下不自然的举动，实在是因为心中的不忍，以及敬佩。“朱统领，无论你现在怎么变，都是战天心中的朱元帅，永远也不会变。我相信在狐仙国人的心中也都是如此。我和夜王殿下商量过了很久，这个任务，也许只有你最合适了！”

　　夜青辰继续道：“不错，你忠肝义胆，不卑不亢，也许只有你才能够担当这个大任了。”

　　朱孝天仰天长笑道：“哈哈，想我朱孝天活了大半辈子，还有什么看不开的，你们就说吧，上刀山下火海，只要说一声就可以了，我朱孝天绝对不说二话。”

　　夜青辰点了点头，心中一丝不忍，“这次的行动绝对和上刀山下火海没有什么两样！”

　　战天接过夜青辰的话茬说道：“没错，相信你已经迫不及待地想要知道，我们希望你去干什么事情了。其实你也应该知道，最浅显的军事道理。知己知彼，百战百胜，我们从战事一开始就处于被动的状态，这一点很大的原因就是对于美国军事实力和策略的不了解。”

　　朱孝天心中立刻明白了二人的意思，“你们的意思是让我去美国的营地里面做卧底？”

　　夜青辰更正道：“和做卧底也差不多，不过比起做卧底更加让人凶险得多，事情一旦成功则已，一旦失败，恐怕连个全尸都没有！”

　　朱孝天的眼睛睁得大大的，就连呼吸之声，也显得明显地缺乏节奏，“你是叫我去刺杀美国的王子？”

　　战天点点头，道：“朱统领果然聪明过人。以功力论，除了狐仙殿下，夜王殿下，狐仙国没有人比你更高，以人品论，对于狐仙国最是忠诚的志士也非朱统领莫属，所以这个光荣的任务，天生就是你朱孝天来完成的。”战天的话中有着激励也有着暗示。

　　“唯一的一个大问题就是，刺杀美国的王子需要你先混入美国，取得美国人的信任，就这点，我希望可以和朱统领商量商量！”夜青辰道。

　　朱孝天惨然一笑，悲声道：“这个就不要商量了吧，若非经历人世间极度不平等的待遇，美国怎么相信你，直接接近美国王子的唯一途径只能是诈降！”

　　战天冷漠的表情上闪现一丝奇异的光彩，“这样说来，朱统领已经想好要怎么做了？”

　　朱孝天沉重地点了点头，老泪纵横。“亟望夜王殿下和大元帅能够等我一个时辰，让我回家料理一些家事，一个时辰之后，我立刻回来。”

　　夜青辰激动道：“朱统领能答应自然是最好不过的事情了，这样小小的要求，我们没有拒绝的理由。”

　　朱孝天阴沉着脸，回到了自己的府邸，朱家府邸上下一共有十八口人，直系和旁系的亲属一共十人，另外还有八个下人，这其中朱孝天最宝贝的就是自己老来得到的一根单苗，那就是他的小儿子。朱孝天跨进自己院子里面的时候，太阳已经升起来了，小儿子和自己的老婆就在院子里面嬉戏着，换做平常，他一定是先过去和老婆孩子亲热一番，不过今天，他显然没有这个兴趣。走进院子里的时候，他轻悄悄地关上了门，妻子看到朱孝天满脸悲伤的设色，猜想可能是为国事操心，便把儿子扯到一边，收敛住笑声。

　　朱孝天沉默无语来到了自家的大堂里面，大堂的正中央供奉着祖先的排位。排位之前是香炉，香炉之中依然残留着无数的未燃尽的香节头。“来人，去把家里藏着的五十年的女儿红给我拿出来。然后叫所有人全部在大堂里面集合！”

　　下人阿钟听到朱孝天的声音，卑躬屈膝地走上来，施了一个礼，然后朝着酒窖的方向走过去，不一会儿就取来了一个沾满灰尘的酒瓶子。“去，去把全部的人集合起来吧！”朱孝天神色黯然地挥了挥手，阿钟立刻出去召集家人去了。

　　朱孝天口中喃喃自语：“古人都说忠孝不能两全，今天我朱孝天也落到了这样的境地了，真是可怜啊可悲！”缓缓地打开了酒瓶，清醇的酒香一颗弥漫在整个大堂，朱孝天仰着脖子大喝了一口，纵身跳到那些祖先的排位之后，抽出一把长剑，然后将剩余的酒背部倒在了长剑身上，“十年磨一剑哪！”

　　这时候大堂里面十八口人全部到齐了，阿钟正要禀报朱孝天，大堂的中间居然没有了朱孝天的影子，回头一看，眼前的光线顿时一暗，原来是朱孝天正在关上大堂的大门。

　　“老爷……”阿钟还没有说完，殷红的鲜血就从脖子上激射而出。大堂里面立刻一阵撕心裂肺的哀叫声，直到半个时辰过去，才安静了下来。朱孝天目光无神，呆滞地打开了大堂的门，走了出来，他的全身被鲜血染透了，而大堂里，横七竖八地躺着自己一家十八口的尸体。

　　夜青辰看到朱孝天满身鲜血的走进了狐仙殿，大是惊讶：“朱统领，你这是……怎么了？”

　　朱孝天神色哀伤的说道：“杀了，都杀了，我把我家上下十八口全部杀光了。”

　　“什么？”夜青辰吓得浑身打了一个激灵，冷汗涔涔地冒了出来，“你怎么可以这么做，你……”

　　朱孝天凛然说道：“一切都过去了，现在该是我为国家做出贡献的时刻了。狐仙为了狐仙国奉献了自己的青春，战天元帅二列狐仙国丢掉了自己的手臂，我朱孝天，又为狐仙国做过什么？”他说着说着，热泪开始流了出来，“我相信我的妻儿老小，九泉之下会原谅我的，今天杀掉了他们，正好可以转嫁给你们，让美国认为你们杀掉了我全家老小，这样我就可以顺利地投靠到美国，取得王子的信任了。”

　　战天额头上冒出了细密的汗珠，他怎么想也想不到，朱孝天会为了狐仙国做出这么极端的举动，只不过心中依然还有着怀疑：“朱统领，如果美国的人不相信你怎么办？”话还没有说完，一道长长的血柱从朱孝天的右臂喷出，刚好喷在他的脸上。身经百战的大元帅吓得全身一颤，“你……”，半天支吾着说不出话来。


第457章 有勇有谋

　　朱孝天仰天大笑道：“现在美国还不相信吗？如果不相信，我可以把耳朵，鼻子都给他们，只要我还活着，就一定能够顺利完成任务，杀死王子。”

　　夜青辰被朱孝天深深的爱国热情感动了，虽然明知道凶险，也决定不再阻拦着他，抬起手，立刻大声喝道：“来人！”

　　“是！”一个侍卫走了进来。

　　“传令下去，向狐仙国散布消息，朱孝天叛国，夜王斩杀朱孝天全家十八余口，并且削掉朱孝天右臂，贬为农民。”

　　朱孝天拖着残废的身子，转身离开了狐仙殿。夜青辰的眼神之中，隐隐有着光泽闪动，只不过是眨眼之间，这种情绪的流动就归于无形，他的神色立刻恢复如常。

　　朱孝天衣衫褴褛，失魂落魄地往外面的走着，金色的朝霞罩在他的脸上，他把脚下的步子尽量控制到最慢，这样可以让消息提前传播到美国的阵地。一路上，不时地传来异样的目光，穿过集市的时候，无数的烂菜叶，烂水果，垃圾纷纷扔到他的脸上，狐仙国最忠诚的战士，却要接受这样的待遇，朱孝天有苦难言，只是默默承受着，他相信，只等王子死的那一天的，这些人就会转而对自己瞻仰膜拜。一切的屈辱便会有了回报。

　　王子，黑虎，黑伽罗，洛克，逍遥郡主正在营帐之中商量军事，这时候侍卫跑过来报信：“报告王子，我们抓到一个狐仙国的叛徒，这个人叫做朱孝天，请王子定夺！”

　　王子惊讶道：“哦，是狐仙国原来的大元帅？听说狐仙国的夜王把他的全家十八杀光了，还削掉了他的右臂，撤掉了大元帅的职务！”

　　黑虎大笑道：“哈哈，像这等废物，还留着他干什么用，直接杀掉就可以了，还有什么必要向王子报告吗？”

　　逍遥郡主心思谨慎，“我倒是不认为这件事情有这么简单，狐仙国对于为什么杀掉元帅朱孝天一家十八口，一直没有说出他的罪名，而仅仅只是以叛国为借口，这个借口似乎有点不实？”

　　王子望向逍遥郡主：“郡主的意思是，朱孝天被我方的军士抓捕，纯属有意为之，这其中的背后还有什么鲜为人知的密密？那且说来听听看，我倒是想听听郡主的高见！”

　　逍遥郡主说道：“朱孝天既然是叛国之罪，为何只是斩掉了他的家人，对于他本人，夜王则仅仅斩掉一条手臂，这点十分可疑，这说明朱孝天这个人身上，可能还有着秘密的任务没有完成。”

　　王子道：“夜王斩杀了朱孝天一家十八口，这个消息据我们在狐仙国内部的眼线回报，消息确实属实，我认为朱孝天很可能是发现难以抵挡美国的威严，所以心中已经降服了，这对于我们来说，不啻是一个好消息而已。这样绝对有助于我们军心的稳定。”

　　黑虎见风使舵道：“王子所说的有道理，即便是那朱孝天有什么想法，一个断了右臂的人，能够有什么作为呢？不过既然他背叛之前是元帅，就一定掌握着全部至少是部分的狐仙国的军事机密，如果此时我们拉拢他为我们所用，或许对于我们攻打狐仙国会有着积极的一面，相信总统先生正在美国等待着我们旗开得胜的好消息呢？”

　　逍遥郡主神色凝重，立刻反对，能够和狐仙国对峙多年，她自然有着更清晰的认识，只是此时黑虎和王子已经站在一边，黑伽罗没有任何反应，洛克也是不闻不问，一副神经大条的模样，只得自己据理力争：“朱孝天既然能够随着实力而选择背叛，难保有一天我们势尽，他又会倒戈相向，把我们卖了都难说。”

　　黑虎立刻愤怒地站起来驳斥：“逍遥郡主，你不要长敌人的志气，灭自己的威风，美国面对一个小小的狐仙国，怎么可能势尽，等今天日上三竿，我就带领我的两万铁甲兵，直接拿下狐仙国！”

　　黑伽罗只是在旁边沉默着，战斗之中，她的低调与她的性格明显不相称。她此时所关心的，只是狐仙国一个叫做夜王的男人。

　　这时候，前来报信的侍卫已经跪在地下许久了，也有点不耐烦了，于是麻着胆子问王子：“王子殿下，请问如何处置朱孝天！”

　　王子大手一挥，叫道：“给我带上来！”

　　很快，浑身鲜血淋漓，脸色苍白的朱孝天被两个铁甲人架了进来，他的一条右臂已经被削掉了，所以与其说是架进来的，还不如说是抬进来的，朱孝天身子高大，两个抬他进来的铁甲人气喘吁吁吃了老大的亏，眼见得可以轻松了，随手一扔，朱孝天扑到地上吃了一嘴巴的灰，这种惨烈的状态，被两个铁甲人一渲染，更加显得真实，无可挑剔，就连逍遥郡主，也慢慢打消了心中的怀疑，认为他是真来投降的。

　　朱孝天挣扎着站了起来，然后扑通一声跪下去，扬起地面一阵灰尘，“报告美国的王子，夜王残暴啊，仗着狐仙殿下的宠幸，夺走了我的元帅印章，杀掉了我的全家十八口，还削掉了我的一条右臂。”说着，声泪具下，真实的程度，丝毫看不出破绽。这些也是经历过了这些多年人情世故的考验，朱孝天积累下来的经验。

　　王子冷漠地说道：“你说的情况我已经知道，我现在问你，你此次来到美国的营地，究竟有什么目的？”

　　朱孝天不卑不亢继续演戏：“我的目就是希望在王子殿下的手里当一个兵士，身先士卒，第一个冲锋陷阵金，攻杀狐仙国。狐仙国的夜王和我有不共戴天的灭门之仇，我恨不得能扒他的皮抽他的筋。”说着说着，朱孝天手舞足蹈了起来，疯癫的状态，把营帐里面的怀疑气氛，搅乱得丝毫不剩。

　　黑伽罗这时候耐不住寂寞，插话道：“狐仙国的夜王有勇有谋，怎么会杀你这种人，即便是杀，那你也一定是该杀之人。”黑伽罗的本意只是希望夜青辰能够逃过一劫，对于这个自己心仪的男人，她当然不会给他留下“隐患”。偏偏这个时候，逍遥郡主的立场开始摇摆了，朱孝天所说的，没有让他产生任何的怀疑，就连小小的一点破绽都没有。所以黑伽罗的声音虽然大，拥护的声音，却明显不够强大。这使得对于事情的变化，完全掌握到了朱孝天的手中。

　　王子道：“那就这样吧，你的右臂既然残废，冲锋陷阵自然是不再适合，你还是去后勤部队做一个运输人员吧，暂时这么干着，随时听候我们的调遣，有关于狐仙国，我们到时候还有问题要问你的。你先下去吧！”

　　朱孝天纳头便拜：“谢谢王子收留朱孝天，朱孝天一定竭尽全力，相助王子攻破狐仙国。”

　　侍卫领着朱孝天离开了大帐，美国的几个首领又继续商量起当天的破敌之计来。

　　而在狐仙国，夜青辰和战天站在高高的城墙上，狐仙百灵还在寝宫沉睡着。夜青辰知道自己所用的计策会要遭到狐仙的反对，所以事先就给狐仙下了迷药，让她沉睡一天，他想等到战局暂时和缓起来，他才准备和狐仙暂时离开狐仙国，登上五爪峰寻找龙脉。狐仙言出必行，既然说出来要寻找龙脉，必然就已经准备好了在当天离开，而朱孝天担当元帅之职，是绝对难以胜任守城的重任的。

　　战天抬头望向远方。“夜王殿下，不瞒你说，我从小就盼望有一天能够当上大元帅，今日终于圆掉了我的梦想，可是这一切让我又觉得不安！”

　　夜青辰安慰道：“你是觉得对不起朱孝天大元帅？”

　　战天点点头。夜青辰接着道：“对不起朱孝天大元帅的应该是我夜青辰，这一切的局面都是我一手造成的，也应该由我亲自去结束。”

　　战天道：“夜王和狐仙应该是有什么特别的事情要离开吧，当然，我能明白，即便是暂时离开，也是为了拯救狐仙国！”

　　夜青辰拍了拍战天的肩膀，朗声说道：“我果然没有看错战天兄弟你啊，不但眼界开阔，心胸开阔，更是心思细腻，统筹有方。你知道我们走后，你的职责是什么吗？”

　　战天神色果敢，而且还加上了自己的想法：“这个自然，死守城墙，辛苦练兵，只不过有一个很大的问题，不知道夜王殿下注意到没有？”

　　夜青辰神色担忧，回答道：“这个我自然也考虑到了，狐仙国之所以斗志昂扬，绝对不是因为朱孝天元帅的存在，而是因为狐仙百灵的存在，一旦百灵离开，城中的居民和战士看不到狐仙的身影，士气必然大动，加上你也只是新任元帅之职，将士离心的现象很可能就会出现。到时候我们前脚刚走，后脚就已经城破国亡了。”

　　战天点头赞同，“虽然我有狐仙的鲸耆剑在手，毕竟不比狐仙本人，鲸耆剑也许能够镇得住一时，却绝对镇不住太久。”

　　夜青辰凝神沉思着，刚一低头，就看见城中的一个角落里，美国公主凯瑟琳扬起年轻的俏脸，呆呆地注视着他，心中立刻一动。“战天，我有办法了，你不必多问，狐仙殿下绝对会在合适的时候出现的。现在我们就准备一下今天的迎敌方案吧。”


第458章 早有安排

　　血红的太阳高高升起，美国王子领着黑虎，黑伽罗，逍遥郡主，洛克，生化人来到了狐仙国的城下，刚一战定，立刻卷起一阵强大的灰尘，扑进了狐仙国的城墙之中，今天打先锋的是黑虎，黑虎的铁甲人素来以防御超强见称，干起攻城略地的活来，自然有一把刷子。逍遥郡主此刻是右翼先锋的身份，经过商量，王子还是决定从各个先锋队里面抽调出一部分人给她，这样，逍遥郡主又重新拥有一支两千人的队伍。此刻，逍遥郡主凝神盯着黑虎黑压压的铁甲兵冲过去的身影，心中却暗哼了一声，心道：“你小子不吃一点苦头，是不会改掉臭脾气的。”

　　王子挥剑一指城门，一声令下，黑虎身先士卒，第一个冲到城墙前面，率领着一百余人开始撞城门。

　　夜青辰在城墙上微微一笑，暗忖：你要是能够撞开那就奇怪了，三米厚的链钢吊桥完完全全嵌入在十米宽的大理石堆砌成的城墙内，要不是从狐仙国里面的机括打开，还有什么办法能够破掉这扇坚强的堡垒？夜青辰手当下大手一扬，立刻就有十多个狐仙国兵士开始往城门处扔石头，其他的兵士则在夜青辰的命令之下，以逸待劳，养精蓄锐。“战天，你记住了，我走之后，你的唯一的任务就是，尽自己最大的努力保住战士的生命，保住城墙。切忌冒进，你越是慢火慢焙，敌人越是受挫，士气必然低落。等我成功取得龙脉，炼出神器，到时候咱们再来拼尽全力，一击破敌，也不迟。”

　　战天拱手道：“夜王殿下，战天虽然现在是元帅，却也是知道轻重的，我绝对不会拿着近万狐仙国人的生命开玩笑的。你和狐仙殿下一走，无论成功与否，还要尽早回到狐仙国才是。”

　　夜青辰点头恩了一声，目光转向城墙下面，黑压压的美国铁甲人让他感到一阵极大的压力，扬起的阵阵灰尘，像在搅动着他胸中豪迈的激情。唯有逍遥郡主和黑伽罗这两个女人，在他的眼中才感到那么一丝丝的和气，丝毫没有兵戎相见，白刀子进红刀子出的架势，她们都因为曾经和他所经历的点点滴滴而暂时沉迷在那个销魂的世界里，没有杀气，没有仇恨，有的只是柔情万张，还有心中无法诉说的担忧。

　　城门下的上百个铁甲兵很快就扛不住狐仙国十几个人的大石头的袭击，纷纷毙命。黑虎见到对于城门的攻击丝毫没有效果，反而损兵折将，立刻命令士兵准备梯子，开始直接进攻城墙，又重又圆的大石头，纷纷从城墙上扔下来，顿时之间，血花飞溅，哀嚎遍野，就连黑虎自己，也感到头顶飒飒地剧烈风声，要不是自己躲得快，指不定自己的脑袋都已经开花了呢！

　　夜青辰站在城墙之上大声笑着，一边对战天道：“我和狐仙走了，你就这样死守城墙！”

　　战天猛力地点了点头。

　　一天的攻城活动很快就结束了。黑虎灰头土脸的望着王子。在美国的海岸的营帐之中，所有人都垂头丧气，这里面自然除去了逍遥郡主。逍遥郡主看到白天黑虎进攻狐仙国的城墙，碰了一鼻子的灰，手下的两千多铁甲人部队，在狐仙国巨石的蹂躏之下，只剩下了不足两百的战士，这还是王子命令他撤回得早，不然全军覆没的可能性都有。这时她的心中才稍微感到安慰。

　　黑虎垂头丧气地说道：“王子，黑虎大意了，没有充分估计到狐仙国的优势。”

　　王子兀自岿然不动，大有大将的风度，令得逍遥郡主也是一凛：“王子，我们还剩下七千多铁甲骑兵，依然占据了绝对的优势，大可不必为眼前的失败而丢失了信心。”

　　洛克似乎一直不爱说话，从来到风沙渡，他就做了这些首领的陪衬。事实上，他的心里有着更险恶的用心，白天，他还巴不得黑虎首领能够全军覆没，这样反倒成全了他心中所想的。战争没有到达尾声，洛克已经决定了，绝对不会轻易地出头。

　　辛提娜一直呆在营地之中，毕竟是男人所在的场所，比如沐浴和方便的时候，就大是尴尬，凭借着她的聪明和实力，在辛格长老离开之后的一天，就摸清了整个营地的状况。当然，这时候的夜青辰和狐仙百灵，刚好才开始进入五雷塔的征程。

　　在狐仙殿的设计之中，为了应付意外情况的出现，已经留下了一条神秘的水路，这条水路是为了战败或者城破的时候，提供给兵士和农民撤退的途径。这种建造的思路，其实在更早的华夏国文明之中就有记载，这条路其实也印证玛雅预言上卷的神奇。历来，东方的文明传播到西方以后，西方人对于东方的文明进行了大量的改造和再创新，使得本来强大的文明更加完整，玛雅预言的下一卷的神秘之处，由此可见一斑了。

　　百灵醒来的时候，夜青辰正守在身边。“怎么，我睡了一宿了吗？”

　　夜青辰淡然点点头，笑道：“恩，刚好是一宿，我见到你睡得正香，所以昨天晚上就把行李整理好了，我们现在就可以上路了。”

　　百灵道：“可是守城的将士……”

　　“守城的方法和注意的地方，昨天晚上我已经全部告诉战天元帅了，现在我们可以轻轻松松上路，寻找龙脉，至于其他的事情，就全部交给战天吧，他是未来的狐仙国大元帅最合适的继承人，这也注定了他必须经历过这次劫难……”

　　百灵揉了揉惺忪的睡眼，脑袋里依然迷迷糊糊地，神色间的俏皮可爱倒是多了几分，丝毫不像是一个活了千多年的狐狸精。正窸窸窣窣地下床，心里孟然想到了什么。“哎呀，不好，我这一旦走了，狐仙国没有了狐仙，必定军心大乱，这该如何是好啊！”

　　夜青辰神秘地笑了笑，道：“放心，这个我已经早就有所安排了，我们还是快点上路，争取争取早些拿到龙脉。炼出神器，拯救狐仙国吧？”

　　百灵点了点头，顺从地拉着夜青辰的手，往狐仙殿的后门走去，一路上寂静无人，两人也都是沉默不语。直到最后顺利抵登上了船只。夜青辰才打破沉默说道：“百灵，我们现在这一走，丝毫没有方向，该怎么到达五雷塔啊。”

　　百灵眨动着清纯的大眼睛说道：“别忘记了，我是狐仙国的狐仙，我在这里活了一百多年了了，哪条海岸上有几个洞子，我都知道得清清楚楚，一条到达五雷塔最低端的路，我还是能够寻找得到的。你等着吧！”

　　百灵之所以这么说，是因为狐仙殿后的船只和狐仙殿的后门高度相差极大，狐仙殿的后门在五雷塔高度的一半之处，而船只则是直接在黑海的海面之上，在这个高度上用了绳索所作的梯子连接着。两人都是有着深厚功底的人，自然没有多大的问题。夜青辰的担忧是，美国目前已经占据了狐仙国周边的海岸，而他们两人要登上五雷塔，就必须要绕过美国的海边营地。

　　幸亏百灵对于狐仙岛的地形了如指掌，两人绕道五雷塔的北面，那里正是美国没有人驻守的地方，于是两个人轻轻松松就开始往五雷塔的顶峰攀去。

　　五雷塔一共有十层，越往上去，每层的空间越来越小，四周是很狭窄的路径，这些路径盘旋直上，每登上一层，就要绕着五雷塔一周，交替盘旋着到达顶峰，然后才是五爪峰与五雷塔之间的龙舌吊桥。

　　夜青辰自以为传说毕竟是传说，没有什么凶险可言，百灵这时候倒泼了他的冷水，“别以为五雷塔是普通人可以随意攀登的，没有七档的实力，是很难到达五雷塔的顶峰的。”

　　其实，狐仙殿坐落在五雷塔的中央，是绝对有道理的，狐仙百灵建造狐仙殿，看重的就是这样特殊的构造，守卫起来容易，攻打起来极其苦难。好在五雷塔底层的五层根本没有什么凶险而言。两人花费了一天的时间，就轻轻松松爬到了五层与六层的交界之处。

　　正值夜晚的时候，明月当空，星子寥落地挂在夜空，夜青辰和百灵两个人坐在五雷塔五层的中心位置。晚风温柔地吹拂着两个年轻的脸庞。夜青辰怔怔地拿个眼睛瞪着狐仙百灵看。百灵回避过夜青辰色胆包天的眼神，道：“你有没有想说的，或者心中有什么疑惑的，先说出来吧？”

　　夜青辰怔了怔，半晌又猛力地点点头，说道：“有！我在想本来之前天色并不晚，我们只要竭尽全力，也许就能够登陆到顶峰，为取得龙脉节省时间了，干嘛非要在这五雷塔的第五层耽误这么久呢？”

　　百灵嗔怪地歪着头，望着他：“是呀，你说这是为什么呢？”

　　夜青辰陷入了沉思之中。按照常理，五雷塔的这种构造，越往上空间就越小，路程也越近，可是为什么还要休息大半天呢？难道是为了积存体力，开始什么事情需要极大的体力呢？难道说……

　　“你也许在想，为什么我们今天不继续往上面赶路了！”百灵这个时候搭话了，“可以跟你说，我完全是为了你好，希望你能够理解，现在我们来玩一个游戏怎么样？”


第459章 龙脉

　　夜青辰满脸疑惑地望着百灵，“游戏？现在我哪有心情玩什么游戏啊！百灵你有什么话还是直接和我说罢！”

　　百灵挑了挑眉，神态之中包含着无限的挑逗意味：“你不是曾经对我的实力感到好奇吗，现在你就有机会见识到了，这个游戏就是我们俩来比试功力，如果你能够胜我，以后的行动，我听从你的指挥，如果我败给了你，那么以后的行动我听从你的指挥，怎么样？”

　　夜青辰被激，心中豪气顿生，“好啊！”

　　说是比试，夜青辰心中还真是丝毫不敢大意，太久没有锻炼过身手，也不知道自己的功力有没有下降，心中的另外一个声音却又不时地在纠缠他：千万不要输了让百灵看笑话了。怀着这样的心里，夜青辰摆出了磐石拳的架势，而百灵则纵身一跳，轻悄悄地站在塔的另外一边。

　　“开始咯！”一声娇笑。眼前一阵白光闪过，紧接着是耳畔呼呼的风声。

　　夜青辰收敛心神，目不斜视，只是死死地注意着眼前百灵的身影，她是一只千年的白狐，功力虽然在同类之中只属于奠基的程度，但是据她自己说，相对于武士来说，她应该是有七档的实力的。

　　青辰才一催动毒火之力，就发现了左手黄色的火炎之气和右手的淡紫色的腐蚀之气，心中一喜，难道经历过自己在基地之中的训练，已经上升道六档中期的实力？白狐似乎也看到了夜青辰拳头之上的变化，攻击的速度立刻加快了，但是虚虚实实，却是搅得夜青辰心烦意乱，不知所谓，只能够全部凭借耳朵的判断来找到白狐的踪迹。

　　“哧啦”一声，夜青辰转过头，刚好看到身后白光一闪，衣服的腰间就已经多了一条裂缝，烂布条垂在腰部以下，像是一个极其严厉的讽刺。“咯咯！”百灵清脆的笑声不绝于耳，幻化出的无数白影让他眼花缭乱。夜青辰眼前越来越模糊，到最后竟然全部成为了白狐的影子。冷汗从他的额上汩汩流出来。

　　蓦然间，他眼中精光一闪，立刻把眼睛闭了上来，脑海中模拟着白狐和自己的位置关系，一边听着风中的声音，白狐的位置在夜青辰的脑海之中立刻清晰了下来，“嘿嘿，小妮子，你惨了，敢这样戏弄本大爷。”

　　白狐百灵娇笑一声，就要往夜青辰屁股之处抓去，这一抓如果抓到了，夜青辰不羞得脸红脖子粗才奇怪。好你个白狐，居然敢这样戏弄我。看招！

　　感受着白狐呼呼的风声，夜青辰左手聚起内力，一拳推出，这一拳他因为担心伤害道白狐，所以只用了三成功力，百灵才一攻过去，立刻感到一股炽热的火炎之气，幻化出的白狐的白毛一被拳风擦过，劈拍地燃烧着，吓得百灵赶紧变回原形。

　　百灵站在原地，狼狈地喘着气，狠狠地白了一眼夜青辰，“你还来真的啊，烧了我的毛，那可是很难长出来的啊，你赔我的毛！你赔！”

　　夜青辰哈哈大笑着，俨然一副胜利者的姿态，“我赢了，现在你要听我的了！”

　　百灵耍赖说道：“谁说你赢了，我不过是怜惜自己的白毛，才没有下杀手，以你这种功力呀，才不是我的对手，不过看来应付明天的战斗，应该没有什么问题了。”

　　夜青辰好奇反问：“明天的战斗？明天哪来的战斗啊？”

　　百灵神秘兮兮地说道：“明天你就知道了。不过现在我可以告诉你，明天就是考验你的第一步！这个五雷塔顶端的五层，也就是狐仙殿往上的五层，每一层都有人把关，只有通过了你才有可能到达五雷塔顶，走上龙舌吊桥。”

　　夜青辰有些担忧地问道：“那么你觉得以我的能力，能够通关吗？”

　　百灵笑道：“本来也许是不行的，因为再怎么看，你也只有六档中期的实力，不过看到你的毒火两股特殊的内力，应该能够给你赠加几分胜算，我想通过去，不是不可能的，只是还是有一点风险的。”

　　夜青辰点了点头。依偎着百灵坐了下来，令人充满幻想地望着塔下，整个狐仙岛的西边和南边全部被美国的人占领着，无数的火把在夜色里面闪耀着亮光，给此时孤单无援的两人又增加了几分情趣。

　　夜青辰道：“你说如果我们找到了龙脉，应该如何处理它？”

　　百灵丝毫不加思索，“炼化锻造成神器！”

　　夜青辰接着又道：“可是我们并没有好的工匠啊，而且如何能够在短时间之内制作出神兵利器呢？”

　　百灵长长吸了一口气，说道：“这个我们暂时不必要担心，总会有办法的！”

　　夜青辰不依不饶：“所谓人无远虑，必有近忧，我还是想把以后的事情想清楚再决定比较好”

　　百灵叹了口气，说道：“也罢，说了就说了吧，反正你迟早也要知道的。在狐仙国流传着一个神秘铁匠的故事！”

　　“哦？说来听听！”

　　百灵续道：“这还是很多年前的事情，我花了五百年从五雷塔的最顶上抽出了鲸鱼的脊，想方设法想要锻造成为一柄神兵利器，可是铸造了很多年，依然没有任何结果。”

　　夜青辰充满期待地望着百灵：“可是后来呢？这种故事一定有后来的，而且是柳暗花明的那一种……”

　　百灵嗔怒，用手肘轻轻地捅了捅夜青辰，“我想尽了办法，包括请狐仙国最著名的铸剑师，甚至包括以血祭剑，都没有建造出来。直到有一天，我拿着那根白色的木头一样的东西，准备扔到海里。就在木头接触海水的刹那之间，发生了奇怪的变化！”

　　夜青辰眼睛瞪得大大的，显然也被这充满悬疑的故事吸引住了注意力，他像一个小孩子一样看着百灵的眼睛，热切道：“什么变化？”

　　百灵娓娓道：“白鲸的脊梁骨接触海水的一刹那之间，海中立刻有一黑一白两条龙出现，这两条龙是纠缠在一起的，显得十分的亲热，这两条龙相互亲吻着，纠结在一起的龙舌竟然缠住了那根脊梁骨！然后，那两条龙一飞冲天，咬着那根骨，飞向了狐仙岛，消失不见了。”

　　夜青辰好奇问道：“可是后来又发生了什么奇怪的事情呢？”

　　百灵的神色飘忽，陷入了回忆当中：“脊骨丢失一年之后，那一天，我有闲暇，于是决定到狐仙国的集市上面走一走，在走到集市的尽头的时候，我看到了一男一女两个铸剑师，男的浑身上下穿黑装备，显得英俊潇洒，气质不凡，女的浑身上下素白，显得温柔素雅，颇有书卷之气，男的在全心全意地铸造兵器，而女的则细心地注意着炉火，随时加碳鼓风，还不时地帮助男的擦去汗水。”

　　夜青辰大声嘲笑百灵：“那有什么稀奇的，天下的铸剑师都多了去了，你能被这两个铸剑师吸引，可见得你这个人的单纯了。那两个人一定是一个再是普通不过的狐仙国的铁匠罢了。”

　　百灵道：“开始我也以为是这样的，可是怪就怪在，当我去看他们所铸造的材料的时候，我真的被吓到了，竟然是我准备扔到海中的那段脊骨，这怎么可能？”

　　夜青辰心中汹涌澎湃，神色依然镇定自若：“只是事实是确实是这样的，那么那两个铁匠之后的故事呢？”

　　百灵借着又道：“我并没有直接的过去打招呼，而是拜访了铁匠铺附近的百姓，听那里的百姓说明，这对铁匠来到狐仙国还只是一年之前的事情，而且性格异常，从来不接受别人的活计，也从来不与外人打交道，尽管是生活在闹市之中，对于别人的搭讪都是一笑置之，别人看他二人都是男才女貌，实在不像是贫困之人，也不敢有所欺辱。这两个人才在狐仙国生存下来，不断地打磨那块脊骨！”

　　夜青辰道：“鲸耆剑难道就是那对夫妇打造出来的？”

　　百灵点了点头，神色认真，丝毫不像是在开玩笑：“确实是的，后来我终于忍不住了，走了过去，正要找他们搭讪，男的突然仰天大笑，道：‘哈哈，我终于铸造成功了！’，而女的也是欣慰一笑，两人四目相对，互相亲吻，突然又化作了一黑一白两条巨龙，飞向海中，事情已经过去了几百年，那两条恩爱的龙，再也没有出现在狐仙国。不过当时，只留下了两人打造好的神剑，也就是现在的鲸耆剑。”

　　夜青辰补充道：“那两个人只是打造好了鲸耆剑之后，就飞走了吗？怎么可能不带走铸造好的宝剑呢？”

　　“也许是因为两人并不热爱宝剑，而只是热爱铸剑罢了。也许他们是为了拯救狐仙国而出现，事实上是，这两条龙走后，美国酒开始了第一次对于狐仙国的攻击，要不是仗着鲸耆宝剑，那时候的狐仙国恐怕早就灭亡了。”百灵解释道。

　　夜青辰赞叹道：“一个如梦似幻的故事！我想要不是我来到了狐仙国，也绝对不会见到这种千古奇事。”

　　百灵想夜青辰投去好奇地目光：“哦？难道说你知道那两条龙的来历？”

　　夜青辰推了推手，说道：“并不是说我知道他们的来历，而只不过是他们的事情，让我想起了一个很古老的中国的故事。”百灵摊手示意夜青辰说下去。夜青辰道：“不知道你有没有听说过干将莫邪的故事？”百灵点了点头。“这个并不新鲜。”


第460章 莫邪

　　夜青辰微微笑道：“如你所说，确实不新鲜，莫邪祭剑，这件事已经几乎成了家喻户晓的神话传说，这个在《搜神记》之中就有很清晰的记载。问题是莫耶死后的故事，却显然并不为太多人所知，我想这个其中一定有巧合。”

　　百灵此刻心中被无限的疑团纠缠着，鲸耆剑的来历这件事，确然已经纠缠了她几乎几百年的时间，此刻能够听到有关于这个的消息，全身的注意力牢牢地被夜青辰的话语吸引着。“你继续说，有问题我会提出来的。”

　　夜青辰随口应了一声们继续讲了起来：“干将莫邪替楚王铸剑，一共铸造的三年，才把干将和莫邪两把宝剑铸造出来，这两把剑，一雄一雌，干将是雄剑，莫邪是雌剑。就在铸造好剑的时候，莫邪怀孕了。凑巧的是楚王得到宝剑铸造成功的消息，要求立即见到宝剑。怀孕的莫邪心中知道一去就一定凶多吉少，但是她又怀了孩子，是在是不能去觐见楚王。”

　　百灵被莫邪的痛苦遭遇深深打动了，不由问道：“这个楚王，看样子就不是什么好人，却不知道那个莫邪姑娘怎么应对的？”

　　夜青辰道：“莫邪心知君王的命令是绝对不可以违抗的，还是和干将商量定了，由干将带着莫邪剑觐见楚王，而留下的干将剑则留给了莫邪。干将带着雌剑莫邪觐见楚王最后一去不复返，楚王最终还是杀掉了干将。”

　　百灵的心悬到了嗓子眼：“那莫邪呢？”

　　“莫邪忍辱负重，生下了一个儿子赤，并且告诉了赤父亲的杀父仇人是楚王，十六年后，赤长大了，带着干将剑找楚王报仇，那时候楚王拥有了莫邪剑，但是莫邪剑见到干将剑，两把宝剑立时纠缠在一起，一阵青光，暴君楚王的脑袋被宝剑削掉了。两把宝剑瞬间化作一黑一白两条祥龙，飞到了海里。再也没有出来过。而赤回到家里，母亲莫邪心有如焚，而且思念夫君和儿子过度，染病死去了。”夜青辰娓娓说出了其中的经历。

　　百灵此时才豁然开朗，他虽然存活了上千年，但是对于这种野史杂闻并不了解多少，也是听到夜青辰说起，才勾起了他的兴趣：“你是说铸造鲸耆剑的就是干将和莫邪所幻化的两条巨龙？”

　　夜青辰立刻否定她道：“我可没有这么说哦，干将和莫邪这两个人在历史上是不是存在，还有待考据，传说的真实性也有待验证，我只是在抛砖，至于能不能引来玉，还要看你的说法咯！”

　　“看我？”百灵此时被搅混了头脑。“怎么看我，为什么要看我。”

　　夜青辰打笑道：“因为你们同是通灵的生物啊，也许干将和莫邪和你一样能够活个什么几千年的也说不定。”

　　百灵气鼓鼓地反驳：“什么通灵，你才通灵了呢！”说着说着，也觉得自己的话显得丝毫没有说服力，索性不说了。夜青辰见机过来安慰：“好啦，百灵，我是说着玩玩的呢？你怎么总这么在乎自己是狐狸……”

　　夜青辰还没说完，百灵哇地一声大哭了起来，“你就是嫌弃我是狐狸精是不是，哼，哪有人类和狐狸精说话的，你这个人类，最好不要和我说话，我就是狐狸精，活了千年不死的狐狸精，怎么了！你能把我怎么样？”

　　“我怎么敢把你怎么样啊，狐仙小姐！”

　　“不管，以后你再叫我狐仙，咱们断交，你要叫我百灵，听明白了没有！”

　　夜青辰忙不迭地应道：“是是是！以后我一定叫你百灵，不叫你……”赶忙用手遮住了自己的嘴巴。

　　在美国的营地里面，断臂的朱孝天躺在草棚之中，不时地侧耳倾听着那些铁甲人的对话。之所以这么小心，是因为王子并没有叫他穿上美国的铁甲，而简单让他做着后勤的工作。这样让他完全无法展开刺杀王子的行动。他的眉头紧锁着，极尽全力地思索着应该如何对付王子。

　　好在后勤处距离王子的营帐并不远，每天还是可以看到王子进进出出的身影，他细心地在脑海中记录着王子的习惯，以便于自己的行刺行动。

　　王子的生活作息很混乱，一天要吃五餐，每餐比起普通人的食量大出两倍，而且吃饭的时候，烈酒必不可少，真不知道这样饮食和作息混乱的人，身体怎么可以强壮到无人能匹敌的强度。王子的实力拥有七档巅峰。比洛克还要高，只是防御比起洛克要低，综合实力就要略微低上一些了。

　　王子需要女人，似乎每晚都不能缺少女人，而且即便是在床上，也是穿着盔甲的，朱孝天已经难以数清有多少少女丧命在他的身下。都说女人是压不死的，但是每天早上从王子的营帐之中拖出来的女人，骨头几乎全部都被王子压碎了，就像一滩肉泥或者说，熟面粉。随意就能揉搓成任何模样。

　　王子的钢盔有四寸之厚，普通刀剑砍上去丝毫无损。重量更是重达两三百斤，但是他的盔甲从来没有离开过自己的身子，唯一的破绽就只有盔甲前面露出来的眼睛和鼻子，而且这些都不是致命的部位，如果要致命需要一击成功，最起码有着毫厘不差的角度和准度，从鼻子或者眼睛的位置刺下去，必须要刺到里面的致命的血管，不然再也不可能有第二次机会。

　　早上，正是王子第一次用餐的时候，按照习惯，他需要吃五斤的牛肉，五斤的绍兴女儿红，掌管膳食的铁甲人阿才小心翼翼地端着肉食和酒往营帐之中赶去。他可不敢有半点疏忽。还是前两天的事情，他的一个同伴给王子送酒食，结果酒洒掉了半斤，王子一喝就喝了出来，当场就把那人的脑袋拧了下来。所以对于给王子送食物这种危险差事，他是打心眼里不愿意。

　　朱孝天在营地里面居住了今天，也隐隐约约知道这些事情，立刻拦了过去。阿才见到眼前一个身影挡住了出路，大叫一声：“哎呀，你干嘛呢，要是酒撒了，我的小命可就没了！”

　　朱孝天笑嘻嘻道：“伴君如伴虎啊，一个王子就这样了，可苦了你们这些下人了，这么着吧，我替你送酒食怎么样？”

　　阿才上上下下打量了一下朱孝天，疑惑地问道：“凭什么？”

　　“是呀，我凭什么呢？我凭着对于王子的敬仰，想去大帐之中看一看王子的威风！”朱孝天循循善诱道。

　　阿才信以为真地点点头，转而又露出迟疑的神色：“可是这件事情要是让王子知道了可怎么办？”

　　朱孝天指天为誓：“天知地知，你知我知，除此之外谁也不知道，你把你的铁甲给我换上吧，这样更不至于让王子产生怀疑。”阿才这时候倒是真的犹豫了起来。

　　朱孝天偷偷地从怀中摸出一堆纸钱，塞到阿才的手里，一手拉着阿才进了草棚。

　　军营之中常有战士铁甲损坏这样的事情出现，只要向自己的头头儿交几个钱，就可以领取新的铠甲，那个阿才人生之中第一次见到那么一大堆钱，自然心花怒放，二话不说就脱下了自己的铁甲，给朱孝天换上。

　　断臂的朱孝天换上铁甲，显得和正常人几乎没有什么两样，右边的手臂本来是空空的，但是铁甲的手臂构造就连手指都是经过铁甲包装的，看上去就像拥有右手一样。一切准备妥当，朱孝天从怀中掏出一把匕首，放在案板之下，右手紧紧地贴着，随时准备发出致命的一击。

　　翻开幕帐，王子一个人安静地坐在桌子前面愣神，朱孝天朗声说道：“禀告王子，早膳到了，请使用！”

　　王子长长叹了一口气，说道：“今天的早饭我不想吃了，你拿下去吧！战事没有取得胜利，以后我的饭和众首领战士一起吃！”

　　朱孝天站在原地不动，王子蓦然吼道：“听到没有，今天早饭不吃了，快给我滚出去！”

　　朱孝天垂头丧气地走了出来。

　　第二天早上，夜青辰和百灵精神奕奕地起来了，经历了几乎一个下午和整个晚上的休息，两人神清气爽，精神百倍，信心满满地朝着五雷塔的第六层走去。

　　百灵说道：“第六层住着一个龙尾人身的人，叫做沙竭罗，此人五档初期的实力，但是也绝对非同小可，你必须要战胜了他，才能继续往上面走，直到到达五雷塔塔顶，我们只有两天时间逗留在这里，如果两天之内，你不能够登录到塔顶我们就回狐仙国。因为剩余的两天时间我们需要应付五爪峰的凶险，五爪峰比起五雷塔可是凶险得多了。”

　　夜青辰好奇道：“那你怎么办，不跟着一起上去吗？”

　　白琳吃吃笑道：“你傻啦，我连五雷塔塔顶的鲸脊都拔出来了，这些人我早就打败过他们了，我现在要上去，他们自然也是不会拦着我！不过千万记住我的话，打败即可，不能杀死他们，否则就大祸临头了。”

　　“那这又是为什么？会有什么大祸呢？”

　　百灵道：“这个暂且不说，等你顺利通过到达了五雷塔塔顶，我再告诉你，现在我先行一步，去五雷塔顶等你，你就好好在这里历练历练吧，年轻人！嘻嘻！”百灵说完，白色身影一闪已经没有了踪影，想必是已经朝着五雷塔顶顶峰去了。


第461章 守护者

　　夜青辰独自一人来到了五雷塔的第六层，刚一进去，“吼”的一声巨喝，吓得他心惊肉跳。一个龙尾人身的怪物蓦然闯入他的眼帘。“来者是谁？竟然闯入五雷塔的禁地，难道是来找死的不成！”

　　夜青辰有板有眼道：“我是狐仙国的夜王，今天有事情需要上到五雷塔顶，还希望阁下行个方便。”

　　那个怪物反倒稀奇古怪地笑了起来，像个孩子一样不满地说道：“你连我的名字都不问，就想到塔顶去，是不是看不起我，哼？我在你们这些人的眼里，难道就这么一钱不值吗？”怪物迁怒的声音似乎是因为之前吃了不少人的苦头。

　　夜青辰立刻推着双手，忙不迭的解释：“情况不是这样的，实在是因为有紧急的事情，所以才没来得及问阁下的大名。不知道现在问还算迟不？”

　　“不迟不迟，你小子有意思，我喜欢。我叫做沙竭罗，守这五雷塔第六层的人，我也不太为难你，只要你能够陪我玩上一会儿，让我开心了，也就放你过去吧！”沙竭罗笑道。

　　夜青辰知道沙竭罗所说的随便玩一玩很可能就是要命的招数，于是打起精神，将精神高度戒备起来，沙竭罗见到夜青辰防备的模样，呵呵笑着：“看招，我来咯！”

　　沙竭罗虽然有个尾巴稍嫌笨重，不过依然还是有脚的，只见他笨拙地跳动着身子，一掌拍了过来，由于他的掌上还有璞，发出的剧烈的风声比起寻常的攻击来，要凌厉得多了，夜青辰立刻退出一步，化解开那一掌的攻势。叵耐那个沙竭罗竟然有着自己特殊的能耐，尾巴一扫，卷起一阵灰尘，夜青辰差点被迷到了眼睛，新亏耳朵的听力超群，感到脚下的风声大盛，于是侧身一闪，让出几乎两米宽的距离来。

　　“沙兄弟果然好身手啊！”夜青辰赞扬道，毕竟是别人的地盘，塔上还不知道有多少厉害的对手，先礼后兵这种聪明人做的事情，自己怎么可以不做呢？

　　沙竭罗被人吹捧，立刻得意洋洋起来，“那见到了沙爷爷的神威，你还想上去么，我上面的兄弟可比我厉害多了！”

　　夜青辰立刻道：“我看并不是沙兄弟的兄弟厉害，而是沙兄弟厉害吧，五雷塔把沙兄弟放在最底层，想来是因为沙兄弟是实力最强大的，这样就可以不用劳烦你的那些其他兄弟了吧？”

　　沙竭罗被夜青辰说到了痛处，心中也是兀自不平，“没错，也兄弟，你说的对，我那几个兄弟，明明实力差不了多少，偏偏喜欢让我守在塔底层，他们倒是在上面乐得逍遥。我呢，天天给他们守着塔了。”

　　“所以呀，你大可以放放水，让我上去，这样你的其他兄弟不是要替你干活了！沙兄弟你威武不凡，又有哪个是你的对手呢，是吧！”夜青辰面不改色道，心中却几乎要笑了出来。

　　沙伽罗伸了个懒腰，道：“有道理呀有道理，夜兄弟你上去吧？”沙竭罗的眼神之中闪过一丝狡黠的光彩。

　　夜青辰心中一喜，朗声道：“沙兄弟果然是明白事理的人啊，比起你的其他兄弟肯定要明白多了。”言语之间的讽刺意味，不言而喻。却丝毫没有发现沙竭罗的眼中，已经暗暗隐藏着杀气。

　　夜青辰见到沙竭罗没有任何的动作，恍然是被说动了得感觉。于是迈开步子，就朝第七层上面走去。就在刚刚迈开步子的一瞬间，沙竭罗巨口一张，口中一道蓝色的水光激射而出，宛如瀑布一样，夜青辰只感到身后一阵冰凉的感觉，立刻又向右边一闪，原来沙竭罗的口中竟然吐出了一股蓝色海水。海水很快就把整个地面湿透了。

　　夜青辰万万没有想到，自己耍起的小心机竟然被沙竭罗看破，这一看破不要紧，撕破脸皮的战斗却不得不再次展开了。

　　沙竭罗充满皱纹的老脸扭动着，眼神之中也射出愤怒的火焰：“我是喜欢真诚，但是我讨厌别人把我当做傻瓜，我讨厌被别人利用，我本来还准备放你上去，可是你犯了我两条禁忌。不打败我，今天你是无论如何也别想上这五雷塔！”

　　夜青辰愕然，没想到自己这么不经意的玩笑话，竟然惹得沙竭罗在最后的关头发了火。此刻地下被沙竭罗喷出的水打湿，滑不溜秋的，自己站稳都显得有点吃力，要正儿八经打败这个怪物，还不知道要花费多少工夫呢。

　　地面被沙竭罗用水打湿了，滑不溜秋的，夜青辰几次都是一个踉跄，差点摔倒了。而就在此时，沙竭罗的进攻似乎才刚刚开始。噗的一声，又是一阵蓝色的瀑布一样的海水从它的口中射出。这一次明显和上一次的不一样。水中不但夹杂着浓烈的寒气，而且激射出来的速度和力量绝对是非同小可。夜青辰身体颤抖了一下，脚下一用力，又是一个踉跄，不过幸好，还是躲过了那那串水珠的攻击。

　　那水劈拍一声，就像皮鞭子抽在人身上一样，射在五雷塔的墙上，那墙竟然多出了一个窟窿！

　　夜青辰心中大是骇然，水珠子射到坚硬的墙壁上都能射出一个洞，要是射到自己的身上，不对穿了自己才怪。于是也愈加留下沙竭罗嘴巴上的攻击来。

　　在充满水珠的地面上，狼狈的逃窜良久，夜青辰终于渐渐熟悉了沙竭罗的攻击方式。也渐渐掌握了在湿滑的地面上打斗的技巧。

　　沙竭罗的身体虽然笨重，但是很明显，他的整个的身体重心稍显过高。所以每扫一次尾巴的时候，攻击不可谓不强，声势不可谓不盛，气力不可谓不足，就是在收势的一瞬间，难以摆脱因为身体重心偏移而站立不稳的情况。而那嘴巴吐出来的水，在吐出之前，不知道是有意还是无意，他总是习惯性地耸一耸肩膀，吐纳一口气。然后才发出致命的一击。

　　如此多的缺陷和不足，自然难以不被夜青辰这样的战场老手看在眼里。不过要胜沙竭罗，他觉得武力并不是最佳的途径，这是在别人的地盘。一旦自己一个不小心，伤害了这个自大的家伙的自尊，后面的路，也许更加难走，正所谓以德服人……

　　“沙兄弟，你这口里吐水的功夫，当真是世界一流，我想再也不会有比这个更厉害的绝活了！”夜青辰一边闪躲着，一边说道。

　　沙竭罗哈哈大笑着，说道：“你小子知道就好，我沙竭罗难道就是这么软弱，就这么被别人欺负的么？”沙伽罗之所以这么说，很大的原因是他居住在五雷塔相对较下的位置，要登录五雷塔的人，必须先过掉他的那一关。而他的实力在守塔的几个人中，相对又比较薄弱，所以经常给挑战的人欺负，也算是常事。只是这沙竭罗生性是一个夸大的人，“经常被别人欺负”的说法，还是稍嫌夸大的。

　　夜青辰东倒西歪地躲过沙竭罗扫地的尾巴：“沙兄弟太过于自谦了，其实反倒是我，是个不务正业，夸大其词的人，沙兄弟看样子对我还是有一点误解的。”

　　沙竭罗见到夜青辰被自己耍的团团转，以为自己厉害，自己身体笨重，重心不稳，又打斗了这么久，早就气喘吁吁，不胜其累了。哪里还管得上接夜青辰的话。索性不再进攻，站在原地。大口大口地喘气粗气来，就连鼻子上，也因为水珠的残留而鼓起了气泡，这惨淡的模样，看得夜青辰差点大笑出来，不过他知道自己已经惹怒了一次沙竭罗，绝对不能有第二次了，于是强忍在心里。沙竭罗喘匀了气，道：“哦，那你到说说看，我对你有什么误解呢？”

　　夜青辰努力解释道：“沙兄弟想来守着五雷塔，是出力最多的人，可惜费力不讨好是不是？今天我就代你上去，教训教训一下你的兄弟，你看怎么样？”

　　沙竭罗仰天大笑，不可置信地望着夜青辰：“你！你行吗，哈哈，笑死我了，你小子的实力，连我都不一定能够打过，你怎么打过我那些兄弟，你这么说虽然看得起我，不过实力的差距，我沙竭罗岂会不认，打不赢就是打不赢，他们比我强就是比我强。我守在这里也是应该的。我累了，你走吧，要不怕死，你往上面走，要是怕死，早早的溜下五雷塔，我上面的兄弟可没有我这么好说话！”沙竭罗也算是一个坦诚可爱之人，转过身去，就不在理会夜青辰了。

　　夜青辰按照江湖的规矩施了一个礼，朗声道：“谢谢沙兄弟的理解，夜青辰感谢不尽。”

　　沙竭罗向后面挥一挥手，道：“你走吧，但愿不要死在我兄弟的手里才好！”

　　夜青辰转身就要朝五雷塔的第七层走去，这时候沙竭罗突然叫道：“站住！”一个绿色的闪亮的珠宝一样的东西激射过来，铿地一声，半截嵌在墙上，还兀自闪闪发着光彩。夜青辰看到那块宝石模样的东西，通体墨绿，丝毫没有杂质，圆润透亮，应该是宝物无疑，于是问道：“沙竭罗兄弟不知道你这么做，是什么用意！”

　　沙竭罗不痛不痒说道：“没什么用意，怕你死在我兄弟的手里了，我沙竭罗虽然长相是凶恶了点，不过还不至于嗜血成性。塔上寂寞，偶尔要找人比试比试，练练身手，对于兄台的得罪之处，还请见谅！”


第462章 过关

　　夜青辰一丝感动，他万万没有想到，沙竭罗凶恶的外表之下，内心竟然善良到这种地步。这时候沙竭罗嘶哑的声音再次响了起来：“兄弟，那块绿宝石是送给你的，天下多少人要进我这个五雷塔，又有多少人曾经进去过，可是这块宝石，我从来不愿意给他们。天下之大，德之一字，最为重要，我身经百战，又岂会看不出兄弟你功力非凡。以你的实力应该可以一击就取了我的性命，不过依然忍让于我，陪我玩耍，凭借这一点，这块宝石就归你了，我也不再阻拦你了！”

　　夜青辰一丝好奇，伸过手去，捏住宝石的半边，轻轻一拉，纹丝不动，对于沙竭罗功力的深厚，又进一步了解了许多。心中不由猜测，这守塔的最弱的兄弟功力就这样强大，不知道往上面走，又会是如何？催动起八成的功力，往外一拉。“莎莎”两声，墙壁上的沙石灰尘纷纷被拉出来，掉在地上。一颗八边形的绿色宝石到手。正要询问，沙竭罗打断了他的话：“快走吧，在我这里你已经耽误了太多的功夫了，两天之内，如果通不过五雷塔，想要进入五爪峰，那是幻想。这颗宝石你要好好保存，我上面的兄弟看到了这块宝石，也许会看着我的面子，不至于要了你的性命，你走吧！”

　　夜青辰躬身再次施了一次礼，对于沙竭罗的所作所为，他是诚心感激。不过对于这颗宝石，他的心中依然还有疑惑：“不知道它是用来干什么的？”怀着这样的疑问，夜青辰连忙向第七层走去，一路上，风声飒飒，秋天的凉意已经渐渐的能够感觉到了，于是拉了拉衣襟，尽自己最快地脚力，往上面赶路。一个小时之后，他终于到了第七层与第八层的关隘之处。刚一进塔内，一股恶臭的气息就扑鼻而来。

　　捂着鼻子他走进了塔内，向着里面望去，这一望，吓得他全身一跳，冷汗都差点冒出来。只见一个黑色的庞大的身影蛰居在塔内的一角，由于是折叠着身子，很难看清楚长相，但是那一双血红色的充满煞气的大眼睛，骇人到了极点。“你是谁？怎么到我沙氏兄妹的五雷塔中来了，是来找死的不成？”

　　夜青辰恭敬道：“我是狐仙国的夜王，这次是因为有事要去五雷塔顶，还请阁下行个方便！”

　　那怪物吼了一声，叫道：“我是沙家五兄弟的老四沙利罗，什么方便不方便，能够过我这一关，自然让你上去，要是不能过，嘿嘿，后果你知道的。”

　　夜青辰故技重施道：“我来五雷塔没有恶意，也不想和利罗兄弟打架，只希望利罗兄弟放一马，让我登上这个五雷塔！”

　　沙利罗怪啸一声，空气之中的恶臭之气更加明显了，夜青辰想捂住鼻子，突然想到这么做也许就惹到沙利罗的痛处了，索性笔挺着身子，硬生生的忍受着。沙利罗这时候反倒看出了眼前这个人的特别，对于自己的缺陷，沙利罗一直耿耿于怀，那就是身子上的恶臭之气，每次有登塔的人经过，对于她的气味的躲避，就像躲瘟神一样，这使得在五兄弟之中，他的脾气最是古怪，生性最是脆弱多疑。夜青辰的奇怪反常的举动，她自然看在眼中，于是问道：“夜王殿下，难道不觉得我守的这层塔内，味道似乎异常吗？”

　　夜青辰装作吸了吸鼻子，感到空气之中的恶臭之气更加明显，但是见到沙利罗这么问，还是强制自己忍住，装作没有闻到的模样：“根本没有什么特别的啊，哪里来的什么气味？”

　　夜青辰吸鼻子的微妙动作早就被沙利罗看在眼里，心中的怒火无形之中被勾了起来，“天下之人，若非贪图小利之人，就是虚伪险恶之人，像你这样欺骗于我，还不是想为了让我动恻隐之心，好迅速地离开这里，也不用闻我这身上的恶臭？”

　　夜青辰连忙解释：“沙利罗兄弟，我的意思不是这样的，请不要误解！”

　　沙利罗大吼道：“住嘴，更正你两个错误。第一，不要叫我兄弟，我不是男人！第二，我没有误解你的意思，如果你觉得我误解了你的意思，请你给我解释解释，你的说辞。如果不能让我满意，休想要这么容易就从我这关混过去。”

　　夜青辰恍然觉得自己就像被雷击中了，这个沙利罗的脾气，比起沙竭罗来，简直难缠得多了。沙利罗的声音确实是一个男人的声音不假，但是言辞之间的意味，却绝度是一个女人无疑，夜青辰初次听到他的话的时候，还觉得怪怪的味道，原来怪异之处竟然在这里。对于第二点，她立刻开始解释：“沙利罗小姐，我之所以说你误解我的意思了，是因为天下的味道本来就是错综复杂，根本就没有香臭的区别，花虽百香，闻之舒心，但是让人迷醉，沉浸其中而不能自拔，有香才有臭，臭之味道，虽然闻之恶心，却让人提神醒脑，时刻戒备，不知道沙利罗小姐有没有听说过，恶臭之气，对于治疗迷药之类的毒物具有奇效！”

　　夜青辰的款款而谈让沙利罗稍微感到安慰，不过毕竟她是一个女人，对于身体十分看重，于是死缠烂打道：“恶臭之气，长期在身，也绝对不是什么好事，夜公子既然对于这个这么有研究，不知道如何才能去掉我身上的恶臭之气呢？”

　　夜青辰几乎要抓狂了，尽管对于书上的知识，他了解不少也能背诵下来，这些都得益于臭老头良好的教益，不过真让他当一回医生，他还真不知道应该怎么处理。转念一想，话已经是放出去了，如果自己收不回，肯定惹恼了沙利罗，到时候还不定要花费多少时间来应对她的进攻，抬头向塔外望去，日正当空，几乎要接近午时了，照这个速度，是绝对难以两天之内登陆五雷塔顶的。定了定神，心中忖度，这个沙利罗整天的居住在塔上，塔上又没有水，肯定洗澡洗得少，身上发臭也就理所当然了。于是道：“沙利罗小姐小姐要想身上的恶臭之气祛除，必须要经常洗澡，洗掉皮肤之上的杂质污垢，这样恶臭之气就不会有了。”

　　沙利罗猛然一阵厉吼：“放你妈的晴天大臭屁，我在黑海洗了三百年的澡，黑海水本来是绿色的，结果都被我洗成瓦蓝色的了，我的身体直到现在还是臭的，只能够躲在这个暗无天日的五雷塔不敢出去，你说我没有洗澡？”

　　夜青辰张大了嘴巴，他做梦也不能想象，广阔无边的黑海的海水，竟然是五雷塔第七层的一个怪物在黑海之中洗了三百多年的澡给洗变色的。牛皮是吹破了，不知道沙利罗接下来要怎么样对待自己。心中也是一阵惴惴不安。

　　“吼！吼！吼！”

　　“哐当！哐当！”

　　伴随着沙利罗三声声嘶力竭的吼叫，五雷塔第七层的两边两个入口突然被两块厚厚的铁块遮住了，整个塔内开始迅速地暗淡了下来。借着最后的一抹阳光，夜青辰充满戒备地看了一眼盘踞在角落里面的沙利罗。这一看使得他的冷汗把浑身上下都要湿透了。

　　沙利罗和沙竭罗的容貌几乎相近，只是沙利罗的尾巴比起沙竭罗来，恶心恐怖不止百倍，那个尾巴因为溃烂浮肿，比起沙竭罗的尾巴大了整整一倍，当她站起身子来的时候，整个塔内的恶臭之气，几乎熏人欲死，夜青辰知道，如果不能再短时间之内胜过沙利罗，自己跟可能就会因为缺氧而被这恶臭之气提前熏死。

　　最后一道光线消失，夜青辰知道如果再不说话，自己恐怕就没有机会说话，于是大声喝道：“慢着！沙利罗小姐，给我看看你的尾巴！”

　　沙利罗愤怒地声音降低了许多：“什么，你敢看我的尾巴，你不怕死？”

　　夜青辰凛然道：“沙利罗小姐如果不信，只管杀死我好了，这样也许就永远没有人帮助沙利罗小姐了。我虽然不懂得医术，但是对于沙利罗小姐身上的伤势，还是有所看法的。”

　　“轰隆”一声，两块铁板很快地升上去，塔内立刻恢复了光明，沙利罗的肥硕充水的尾巴立刻浮现在夜青辰的眼前。夜青辰强制着忍住呕吐的欲望，走向那条尾巴。

　　那是一条什么样的尾巴啊！伤横累累，黄水泛出，脓液透过伤口，不时地涌出来，经历过五百多年的伤口，这样的恶臭之气，又有谁能够忍受？除了夜青辰。不过，此刻夜青辰能够忍受住这样恶臭的气息，实在是因为对于沙利罗的同情，以这样的状态存活上百年，而没有寻找短见，真是一件难以令人置信的事情。

　　沙利罗小姐这时候表示理解：“夜公子你想要吐就吐出来吧，不要勉强自己，我知道自己是一个多么令人讨人厌的人！”

　　夜青辰安慰道：“不，沙利罗小姐，至少活着，就应该活在希望之中是吧，我想之所以你的身上散发着恶臭的气息，是因为你尾巴上的伤势！这应该是一段惨痛的经历，也许说出来，你的心里会好受一点，也许你的伤也还有救。”


第463章 传说

　　沙利罗眼中隐隐有着泪水在闪动，记忆似乎也飘向了很远：“在很久以前，黑海之中有一条黑水冥龙，这条黑水冥龙，就是我的父亲！”

　　夜青辰眼睛睁得大大的，沙利罗的第一句话，就让他大吃了一惊：“难道所有的传说都是真的？”

　　沙利罗微微笑道：“什么叫做传说，那是事实！没有事实为蓝本，哪里来的传说？”夜青辰点头赞同。沙利罗继续说道：“我的父亲黑水冥龙有五个孩子，因为母亲是一条普通的龙族，没有什么力量，有一次被一群黑海打渔的渔民捉到了，抽掉了龙筋，又用她的鳞片做了很多珠宝，卖掉了。父亲和母亲本来很恩爱，他的脾气也很温和，从来不会发怒，但是知道母亲的消息之后，他发怒了，而且是大发雷霆，从此，黑海就经历了一段漫长的腥风血雨！”

　　夜青辰感叹道：“看来真是一段不愉快的经历啊！”

　　沙利罗咬牙切齿，发出了擦擦的声音：“可恨的是人类，为了自己的利益，竟然屠杀了我的母亲，我丝毫也不为父亲对于黑海周围居民带来的灾难感到后悔，我以我的父亲感到骄傲，在母亲死后的几百年里，我的父亲就开始了一系列的报复活动，黑海附近频繁的灾难，全部是我的父亲策动的。”

　　夜青辰接着道：“可是后来地中海的一条善良的母鲸知道了你父亲的暴行，所以从黑海与地中海的海峡穿了过来，想要吃掉你的父亲，是不是！”

　　沙利罗抿着嘴唇，点了点头：继而又扬起脸：“你听过这个故事？你说的是对的！”

　　夜青辰道：“只是知道一点点，至于具体的就不了解了！”

　　沙利罗接着又道：“那条善良的母鲸在黑海寻找我父亲，其实我父亲是知道的，只因为那时候我的父亲并不想和她纠缠，而且父亲带着五个孩子，就是现在守塔的我们五兄妹！父亲猜想母鲸寻找自己不到，就会回到地中海！哪里知道，那条母鲸咄咄逼人，丝毫不知道放弃，父亲忍无可忍，就出来和母鲸打了一架，这一架打了十天十夜！”

　　夜青辰续道：“结果你的父亲化成了五爪峰，母鲸就成了五雷塔，他们上下相连。可是这些与你的伤势有什么关系呢？”

　　沙利罗幽幽地望了一眼夜青辰，道：“确实，那时候我们一家其乐融融，我也很健康，这一切罪恶的来源都是那些贪图小利，杀死我母亲的那些人类。我痛恨人类！父亲安置好我们，就自己和母鲸打斗去了，那条母鲸也是上千年的厉害灵兽，尤其是她的鳍，父亲知道要打败母鲸，就要先拆掉母鲸的鳍，于是用嘴巴咬住了母鲸的鳍，可是母鲸的鲸耆十分锋利，父亲一不小心，那些锋利的鳍刺穿他的舌头，而母鲸则知道要打败父亲，必须要破掉我父亲强有力的尾巴，于是死死咬住父亲的尾巴。直到最后他们都不能动弹了，我哭着爬上了五雷塔，要去摘下父亲挂在母鲸背鳍上的舌头，可是我的身体笨重，中心又不稳，结果被鲸耆刺到了，掉下来的时候，刚好那段鲸耆折断了，一直就嵌入在我的尾巴里。一个月后，我的尾巴开始发臭了……”

　　夜青辰同情道：“原来是这样的，看来需要拔出那段鲸耆，才有可能治疗好你的身体的。”

　　沙利罗眼中露出喜悦的神色：“真的吗？我的身体的真的有可能恢复？”

　　夜青辰有点犹疑不定，道：“我也没有十足的把握，不过你的伤势经历了三百多年，想必那鲸耆已经长在你的肉里了，而那鲸耆对于你的身体是有毒的，如果贸然拔出来，我想未必能够治疗好你的伤，因为毒源还在身体里面，一旦拔出来的话，毒液立即扩散开来，很难有命了。”

　　沙利罗急切道：“那有什么办法？”

　　夜青辰站起身来，“也许，找到能够克制住鲸耆的毒的兵刃，划开你尾巴的皮肤，挑出鲸耆，就能够恢复正常了，我们老家就有，蛇刺扎龙刺挑的说法。”

　　沙利罗坐立不安，着急万分：“那需要用什么来挑出鲸耆呢？”

　　夜青辰淡然说道：“我也不是很清楚，也许，是你父亲的龙脉吧！你父亲既然能够和母鲸抗衡，就证明你父亲有能力能够中和母鲸，医药的理论核心就是中和，就是相生相克。如果用你父亲的龙脉挑出鲸耆，也许你的身体就能渐渐处于中和的状态，恢复以前的健康了！”

　　沙利罗从夜青辰的话中虽然听出了希望，但是依然闷闷不乐，“可是父亲的龙脉，收藏在极为隐秘的地方，说实话，我们五兄妹也去五爪峰找过，可是就是没有找到，不过我们确信父亲应该会把龙脉收藏在那里，除了五爪峰，没有任何其他的地方可以收藏了。”

　　夜青辰抱拳道：“沙利罗小姐，实不相瞒，我这次来五爪峰，也是为了寻找龙脉而来，现在狐仙国面临美国的进攻，很快就支撑不住了，我想寻找到你父亲留下的龙脉，炼成旷世的神兵，抵挡住他们的进攻！”

　　沙利罗突然脸色一沉，呐呐道：“原来绕这么大一个圈子，你是在戏弄于我，今天不是你死就是我亡，看招！”沙利罗话未说完，尾巴已经甩了过去，只见眼前的夜青辰兀自站立，岿然不动，就连眼睛也不眨一下。心中狐疑，立刻收住尾巴。“你干嘛不还手，看不起我沙利罗？”

　　夜青辰摆摆手，道：“没有的事情，沙利罗小姐如果不相信我，你现在就可以往狐仙国的海岸线看一看，看一下那里驻扎了多少的铁甲人！”

　　沙利罗果然拖动着笨重的尾巴，小心翼翼地朝着美国的海岸线望去，看到了无数的铁甲人的营地，心中这才相信了夜青辰所说的话。不由叹了一口气，说道：“也罢了，你要去五爪峰拿龙脉，我也没什么好说的，既然你是狐仙殿下带来的人，相信以你的实力，通过我这里是没有问题的，我也不再为难你了。所谓生死有命，富贵在天，我身上的伤痕不管能不能够治得了，还是两说。一切看缘分吧，如果你和龙脉有缘分，自然能够找到龙脉。”

　　夜青辰微微躬身施礼道：“谢谢沙利罗小姐的宽容，我夜王在这里立下誓言，如果顺利寻找到龙脉，第一件事情就是利用龙脉，帮助沙利罗小姐挑出鲸耆，如果有违誓言……”

　　沙利罗小姐打断他的话道：“君子不需要立誓，立誓是小人之见相互不信任的表现。君子一诺千千，生死不改！好吧，我相信你了，时间不早你还是先上塔去吧！”

　　夜青辰转过身去，顿了顿忽而想起什么事情似的，从口袋里面掏出沙竭罗给自己的墨绿色宝石，又转过身来，问沙利罗道：“沙利罗小姐，不知道你的兄弟沙竭罗给我这颗宝石，是什么用意？”

　　沙利罗道：“那是我父亲给我们的宝石，也不知道有什么用，在和母鲸决斗之前，他分别给了我们兄妹每人一颗，说是如果我们兄妹分开之后，找到了最好的朋友，就把这颗宝石交给自己的朋友。我想，这颗宝石是友谊和信任的象征。之前通过五雷塔的人是很多，不过都没有人能够赢得我们手中的宝石，我还在想宝石的事儿呢，没想到沙竭罗弟弟把他的宝石给你了，我当然也没有什么怀疑了。”沙利罗说完，随手一抛，一颗黑色的八边形的宝石以一个优美的抛物线滑向夜青辰的手掌之中。

　　俄国的野蛮人兄弟经历过一番追查，终于也追到了风沙渡口，两个强壮的兄弟不约而同地望着远处的五雷塔周边的海岸线。别尔夫什卡说道：“弗托里亚克，你看是不是那几个生化人所加入的部队？”

　　弗托里亚克点点头，说道：“我也不是很清楚，不过猜测应该是的。那帮生化人是美国的人，现在玛雅罗盘和至阴女子都在那几个生化人的手里！（注释：此时野蛮人并不知道玛雅罗盘已经落入了夜青辰的手中。而辛格长老后期追踪洛克的步伐比较紧密，所以已经知道玛雅罗盘在夜青辰的手中！）如果我们不抓紧时间夺回来，任务怕是要泡汤啦！”

　　别尔夫什卡道：“这几天我一直在疑惑，那个辛格长老的踪迹就怎么没有了呢？”

　　弗托里亚克道：“也许，他已经走在我们的前面了也说不定，那个老家伙，阴险狡猾得紧。”

　　别尔夫什卡吸了吸鼻子，道：“兄弟你说的有道理，咱们还是想个办法，度过大海，进入营地里面去找到洛克，夺取玛雅罗盘和至阴女子要紧！”

　　弗托里亚克恩了一声，转而脸上泛起了愁容，“可是我们应该怎么度过海边呢？”

　　别尔夫什卡敲了一把弗托里亚克的脑袋，说道：“真是蠢死了，这么大一个渡口，难道还能一直没有船只，我们就守在暗处等，总有船要经过这个渡口的吧！”

　　弗托里亚克哑口无言，心里直嘀咕：也不知道是你蠢还是我蠢，风沙渡现在没一个人，又哪里来的船呢？不过别尔夫什卡已经打定主意了，自己只要祈求老天，希望风沙渡口能够尽快出现一只船，带领着他们兄弟两人，穿过黑海，直到五雷塔。


第464章 杀人越货

　　兄弟俩苦苦地在风沙渡口守候了一天，依然没有任何的船只，弗托里亚克泄气地说道：“别尔夫什卡，明天我们还是去镇上找一找，看看有没有船家什么的，如果没有，我们干脆自己做一只船算了，反正也花不了多少时间！”

　　别尔夫什卡嘲笑他道：“弗托里亚克，不是我笑话你，你的脑子真是锈透了。你看那五雷塔离我们也就那么点远，有时间去坐船，还不如脱光了游过去，话说秋天游泳还可以锻炼身体呢？”

　　弗托里亚克心里又在嘀咕：这样看上去是在眼前，可是没有个上百里才怪，即使体力足够，能够支撑我们游过去，可是海水中的鱼虾怪兽能够让我们轻易的游过去？他们不打猎的？正想着，月光下，隐隐有一圈波浪推过来，紧接着是一列长长的火把在海中亮了起来，那是美国的粮食运输队伍。

　　别尔夫什卡志得意满地说道：“看，还是我比你厉害吧？一猜一个准。”

　　弗托里亚克气得半晌没有说话，良久，“我们该怎么登陆上去？”

　　别尔夫什卡杀人越货的勾当干的多了，这次反而是经验十足，“先等一等吧，我们先跟着他们，摸清楚他们的行踪，然后再找机会下手，记住不要找人多的时候，专找那种掉队的。只要咱们换上了铁甲，就是鬼神也奈何不了我们了。”

　　弗托里亚克急道：“可是别尔夫什卡，如果我们换上铁甲，就变不了身啦，到时候遇到洛克怎么办？”

　　别尔夫什卡似乎也是心存隐忧，停了停，才道：“兄弟这次倒是你说的有道理，不过毕竟是别人的地盘，咱们还是先走一步看一步吧？更何况，穿上了铁甲，也就没人能够认识出我们两个来了。暂时先这么着吧！”

　　弗托里亚克似有所悟地点点头，“我还是你的。”

　　运输的队伍很快就抵达了风沙渡口，一共有一百多号人，一共十只船。野蛮人兄弟就躲在暗处，紧紧地注视着这些人的行踪。等到人都快走尽了，兄弟两个相互使了个颜色，一人一个，拉住最后两个铁甲人，醋钵大小的拳头往头顶的百会穴砸去，那铁甲的留出来的眼睛的空洞部位，立刻射出两道血柱，两个铁甲人挣扎一下身体，不动了，只是兄弟两个脱铁甲的时候，尸体还回光返照地挺了一下，别尔夫什卡见机踩了一脚，嘴里喋喋不休：“死了还不安分！”弗托里亚克拉了拉别尔夫什卡，示意他算了，然后一手拉着别尔夫什卡的一只手，一手提着铁甲，来到海岸边，窸窸窣窣地洗干净，穿了起来。

　　不一会儿功夫，野蛮人兄弟就穿好了铁甲，相互望了一眼，嘻嘻哈哈往前多赶了几步，跟上了运输队伍的人。

　　运输队伍的人转过几条寂静无人的街道，来到了逍遥山庄，山庄的门口有四个侍卫，两个巡逻，两个守卫大门。见到运输队的人，立刻躬身让出道路。

　　众人穿过逍遥山庄的大门，立刻来到院子里面，只见院子里堆满了麻袋装满的粮食。秋意萧瑟，刚好也是粮食收成的时候，美国的粮食满得没地方放，所以堆到了院子里面，一方面也是为了给作战提供方便。

　　运输队伍很快就把院子里面的粮食搬空了，轮到野蛮人兄弟的时候，院子里面已经空空如也。别尔夫什卡立刻跑去向侍卫说明缘由，侍卫这才不耐烦地拿着一串钥匙，领着野蛮人兄弟朝主粮仓走来，主粮仓的最中心摆着一张桌子，桌子上有一支快要燃尽的蜡烛。桌子周围是几平米的空旷之地。别尔夫什卡捅了捅弗托里亚克，弗托里亚克立即会意，偷偷往背后瞄了一眼，没有多余的人！

　　卡擦一声，别尔夫什卡一掌劈在侍卫的脖子上，那侍卫瞪大着眼睛死去了。别尔夫什卡笑嘻嘻地蹲下身子，在侍卫的身上摸索着，“希望能摸出些值钱的家伙来。”

　　摸索了良久，别尔夫什卡感到手中摸到了一个硬邦邦的东西，拿出来一看，眼神之中大是失望：“妈拉个巴子的，居然是根碳棒，烧火用的！”

　　弗托里亚克嘲笑道：“别尔夫什卡你是财迷心窍了，哈哈！现在吃瘪了吧！”

　　别尔夫什卡不服气地道：“哼，既然不能带走一些东西，那么就留下一个纪念吧。好歹我们也是大名鼎鼎的野蛮人兄弟！”别尔夫什卡说着，走向桌子前面，拿起蜡烛台上的蜡烛，点燃了，然后又把蜡烛放在堆满粮食的麻袋上。

　　弗托里亚克拍着双手，笑道：“还是别尔夫什卡有主见，哈哈，洛克那家伙怕是做梦也想不到，我们把他们的屁股烧掉了。”他的心思倒不在恶作剧上，反而在怎么报仇雪恨上。

　　别尔夫什卡捅了捅弗托里亚克，说道：“咱们还是先走吧，估计等我们刚好到达美国的营地，蜡烛就要燃完烧到麻袋了，哈哈。到时候我们还可以看看洛克那帮家伙看到自己的粮仓被烧了是什么反应！”

　　弗托里亚克点点头，随手抓起一个麻布袋，扔到了兄弟的肩膀上，然后自己也背起一个。百来斤的麻布袋，在他们兄弟的手中，就像小孩子手里的玩具沙包，轻巧无比，仅供娱乐。弗托里亚克心思比较细腻，跨过侍卫的尸体的时候，多踢了一脚，那尸体飞向了高高堆起的麻布袋上，谁也看不见。

　　蜡烛依然还在燃烧着。

　　兄弟两个背着两袋粮食，很快就跟上了队伍的尾巴，两人志得意满地笑着打闹着，顺利地把最后两袋粮食放到了第十只船上，第十只运输船最后也缓缓开动。

　　野蛮人兄弟坐在船尾，幸灾乐祸地看着逍遥山庄的方向，别尔夫什卡说道：“你说，要是把这几船粮食也给烧掉了，洛克那家伙会不会急得直跳脚？”

　　弗托里亚克立刻反对道：“别尔夫什卡，咱们这样做已经够冒险的了，幸亏是蜡烛，等我们到达了美国营地的时候，仓库才烧起来，美国的人是不会怀疑我们的。现在是敌人的势力比我们强大，我们无论如何要先保存住自己势力！”

　　别尔夫什卡叹了口气，说道：“弗托里亚克，你说的有道理，一直以来，你比我细心多了，可是我嘴巴上又不承认，唉，弗托里亚克你不会怪我吧？”

　　“别尔夫什卡，你说的是哪里的话，咱们是兄弟，理应相互照应不是？”弗托里亚克推了推别尔夫什卡，示意他说话小心。

　　那时候，几个美国的铁甲兵也刚好到船舷上来吹风。

　　不一会儿，十条运输队伍的船只就靠岸了，野蛮人兄弟几乎同时回过头向后望去，只见此时的风沙渡口红光漫布，火舌四窜，那大火正是从逍遥山庄里面蔓延开来的。

　　美国的几个首领几乎一同走出了营帐，王子咆哮道：“这是怎么回事？”

　　逍遥郡主清脆的声音响起：“看那大火，应该是逍遥山庄里面蔓延开来的。”

　　王子震怒，大声吼道：“怎么可能会这样？逍遥山庄不是一直有人看护的吗？看护的人呢，都是吃屎的吗？连一个小小的仓库都看守不住。养他们有什么用，还不如养一群狗，至少还能向我摇尾乞怜呢？”

　　逍遥郡主的脸上一阵红一阵白，心里不是滋味。守护逍遥山庄的粮仓的只有四个侍卫，而且实力都不会很强。风沙渡一直是少有人来往，所以武术的高手并没有多少，而自己在风沙渡又享有威名，她绝对不敢相信有人竟然敢在太岁头上动土，一把火就烧了粮仓。烧了粮仓倒是事小，逍遥山庄是她几十年来辛苦经营的产业，此刻一把烧起来了，无异于是烧在她的心上。叵耐王子居然还不予理解，竟然责怪起自己来。心中不禁又是气愤又是伤心。脸上依然是摆出一副平淡的神色：“王子，守卫逍遥山庄的是我的几个侍卫，他们的功力都有限，可能是遇到了厉害的对手了！”

　　王子恶狠狠地说道：“什么？你怎么不早说，怎么不多派出几个守卫的铁甲兵？”

　　逍遥郡主嗫嚅着，道：“王子，你忘记啦，进攻狐仙国之前，你就命令了全部的铁甲兵都登陆狐仙岛，只留下四个熟悉周围环境的铁甲兵守住粮仓。我是听从了你的命令，才留住的那几个铁甲侍卫，现在怎么可以怪罪到我的头上？”

　　黑豹此时见到逍遥郡主顶撞王子，知道自己打压逍遥郡主的机会已经来到，于是厉声喝道：“逍遥郡主，你可知道你在和谁说话，美国的王子，美国未来的国王，如果连上下的区别都搞不清楚，还领个屁兵打个屁仗。我看你还是直接回国做你的郡主，享受你的清福好多了！”

　　黑伽罗这时候已经忍不住了，早在之前的谈话，她就和逍遥郡主站在同一战线上了：“黑虎，你瞎起什么哄，是不是想代替逍遥郡主接替了风沙渡，你这点小九九，别以为王子看不出来，王子心里清楚的很，不过是没说出来罢了。再怎么说，你也只是个统领，还是个打了败仗的统领，有什么资格来教训人？”

　　黑虎吃瘪，被伶牙俐齿的黑伽罗唬住了，只得坐在地上，茫然无措地看着远处逍遥山庄越来越大的火势。“现在争吵也没有什么意义了！”


第465章 进退维谷

　　王子声音还是降了下来，道：“不是你们的错，千错万错，还是我们没有算到，风沙渡竟然还藏着高手，幸亏我们的运输船队，运出了十船粮食，这些粮食还可以供给我们吃个三天的，如果节省一点的话，扛个四五天应该不在话下！”

　　洛克这时候插话了：“王子的意思是说，我们必须在五天之内要拿下狐仙国，不然我们就没有粮食可用了？”

　　逍遥郡主点头恩了一声，接着道：“确实如此，逍遥山庄的粮食，几乎是聚集了整个风沙渡往年的全部收成，这一把火可真够厉害的，既烧掉了我几十年的基业，又烧掉了我们全部的粮食，唉。看来天要亡我们啊！”

　　洛克极力地摇着头，反驳道：“逍遥郡主怎么可以仗还没打就先泄了气，这样莫不是在长敌人气焰灭自己的威风？我们还有五天的时间，大可以趁着五天的时间攻进狐仙国。”

　　逍遥郡主抬起头，失神道：“可是粮食终究是没有了，这又该如何是好！”

　　王子沉声道：“那也是没有办法的事情，我看狐仙国守城能够坚持这么久，里面的粮食应该很充足，起码足够我们支持个一年半载吧，如果我们攻进城去了，就可以抢夺粮食，杀死狐仙国的国民，这样未尝不能补充我们粮食的缺陷！”

　　逍遥郡主心中虽然有着不忍，还是默默地点了点头：“也许这是唯一的一条路了。”

　　洛克还是习惯性地保持着沉默的状态，这与他的品行是极为不相像的，这是因为，他在等待着时机，他期待着这些强大的首领因为战争而一个个落马，这时候，他才会站出来。现在战争的期限只剩下五天，已经上升到了不是你死就是我亡的境地，所以他当下就决定了，第五天才上战场。

　　汹汹的大火依然还在燃烧着，把夜晚的风沙渡口似乎照成了白天。可是谁也没有再去看那把大火。这把大火，把美国推入了一个进退维谷的境地。

　　王子，黑虎，黑伽罗，逍遥郡主，洛克，生化人全部各自回到了自己的营帐。野蛮人也随意地在海边找到一块避风的所在，休息了起来，然后是百无聊赖的观察和等待。

　　洛克的营帐之内，正发出叮叮当当的响声，三个生化人在他的指挥之下，围绕着一个钢管噼里啪啦地敲打着。满头的汗水滴滴答答滴下来，三人浑然不觉。在生化人的旁边已经有了几个这样的钢管成品，看上起鬼气森森，充满着神秘的感觉。

　　那时候，辛提娜刚好走过洛克的营帐，正探头进去看一下。旁边的草地上响起了窸窸窣窣的脚步声音，听声音的响度，应该是一个人，而且稍嫌急躁。连忙一闪身，躲到了营帐的背后。

　　朱孝天端着一大盘子的牛肉，看上去应该有五六斤，口里叼着一个五斤一坛子的女儿红，往洛克不远处的一个营帐走去。那个营帐最大，颜色最为鲜艳，营帐的顶上挂着美国的旗子。那营帐正是王子的就寝所在。

　　朱孝天尽力地低着头，弓着背，显出谄媚的样子，在到达王子营帐的门口的时候，长长虚了一口气，然后四下鬼鬼祟祟地扫了一样，这才把匕首放进了案板之下。辛提娜站得角度刚刚好，把这一切的行动全部看在眼里。等到朱孝天走进大帐，蹑手蹑脚的跟到王子的营帐外面，透过缝隙，偷偷地观察起里面的情况来。

　　王子正坐在炕上打盹，见到脚步声响起，立即警觉地醒了过来，然后一抓剑把，随时准备迎战。这种高度的警觉性，就连辛提娜看到也大是惊讶。事实上，朱孝天已经几次接近王子的身边了，不过因为王子的变态的警觉和防守措施，丝毫没有下手的机会。这一次，他准备无论如何要下手了。

　　朱孝天战战兢兢地举起案板，案板控制在一个极为合理的高度，这样王子不至于看到案板下手，他手里抓着的一把匕首。“禀告王子，膳食已经准备好了，请享用！”

　　“放到我这儿来吧！”王子漫不经心说道，眼中却闪过一丝不易被人察觉的寒光。“你的右边的手臂是什么时候被削断的？你是谁？”

　　朱孝天抬起头，朗声道：“我是狐仙国叛国的元帅朱孝天，因为仰慕王子的雄风，所以愿意来到美国，伺候王子。”

　　王子随口应道：“恩，我见过你，你把肉食全部放到案板上吧。”

　　朱孝天眼中一阵激动，沉着气，缓缓地走向王子，而王子此时的目光似乎全然不在他的身上。

　　近了。再近。

　　朱孝天猛然一甩头，嘴中叼着女儿红全部抛向王子，右手的案板用力一翻，一把金光闪闪的匕首，朝着王子的眼睛疾刺过去。噗地一声，王子的左眼睛之中射出一道血柱，眼珠子飚了出来，滑落到朱孝天脸上，一阵热辣辣的感觉。

　　王子依然屹立着不倒，雕塑一般站得笔挺，一只铁脚猛力地踢在朱孝天的腹部上，空气之中立刻传来一阵恶臭之气，朱孝天感到裤裆中，嘴巴里面，肠子都迸射了出来。身体里面的疼痛已经无法用语言来形容。颤抖着身子，踉跄几步，倒在了地上，然后挺了几挺，没有反应了。

　　“吼！吼！”王子声嘶力竭地交出来，外面响起了侍卫的声音：“王子，你怎么了，有事情吗？”

　　王子暴怒道：“没事，都给我滚开。”王子用力一拔，匕首从空洞的眼眶中又带出一道血柱，赶忙用左手捂着。继而，他又蹲下身子来，拿起那把匕首，开始肢解朱孝天的尸体，血腥之气，弥漫在整个大帐之中。

　　辛提娜赶忙捂住自己的鼻子和嘴巴，生怕自己一个不注意，就被王子发现，又坚持了几分钟，看到王子把朱孝天的身体分解得七零八落，她以为完事了。没想到王子，站起身来，跑到榻上，抽出自己的宝剑，一块一块地扎起地上朱孝天的肉，从鼻孔中的空洞之处，塞进了嘴里……

　　辛提娜再也忍不住，赶忙跑开了，跑出一里多远，跑到了海边，才开始大吐特吐，连肚子之中的黄水都吐了出来。她发誓，这一辈子绝对再也不吃肉了。

　　第二天早上，辛提娜早早的起来，走过王子的营帐的时候，清风刮开帐幕，王子的大帐之中只有一滩血水，和几根人骨头，除此再无其他。

　　此时的王子和一干首领在商量怎么攻城的事宜。逍遥郡主兵败，黑虎统领同样没有讨到好处，正面的进攻宣告不能成功，这些首领开始思考着不同的进攻策略。

　　黑虎望着“独眼龙”的王子，关切道：“王子，你的另外一只眼睛怎么了？”

　　王子道：“没事，不小心被人刺了一刀。”

　　逍遥郡主急道：“怎么可能会有这种事情？是谁，到底谁敢刺杀王子，查出来非得剐了他的皮不可。”话刚说完，就已经猜到是朱孝天那个诈降的狐仙国元帅了。

　　王子气色不该，镇定自若，“算了，这种小角色不用理他，他已经被我杀了！”

　　黑豹此时喋喋不休起来：“可是他的尸体呢？我看要暴尸三日，用以来警示那些心存不轨的狐仙国人！”

　　王子吞了一口口水，若无其事道：“算了，他已经被我吃掉了，也算他顶了我一天的粮食。”

　　众人听到王子说“吃了”，全都吓得身体哆嗦了一下。黑伽罗和逍遥郡主更是差点呕吐了出来。

　　而王子昨晚活活吃掉了朱孝天，似乎意犹未尽，打了个饱嗝，道：“大家有什么办法，都说出来吧，现在我们的兵力越来越少，粮食也只够我们吃几天的了，再不想出办法我们就要饿死在这里了。”

　　黑虎首先说道：“依照我的主意，我们全体一起进攻，我就不信了，狐仙国城墙上的石头是用不完的。”

　　逍遥郡主几天以来一直受到黑虎统领的挤压，丝毫不示弱：“简直就是一只猪，有勇无谋的家伙，正面攻打了两次都没有成功，还拖着剩下的七千多铁甲兵去送死？你是不是包藏祸心，恨不得我们全军覆没你才开心？”

　　黑虎怒不可竭，却又想不到什么话来反驳，憋了半天只憋出一个字，仿佛便秘的人放了一个臭屁：“你……”

　　黑伽罗立刻气他：“你什么你，逍遥郡主说的不对吗？别忘记了，你也不过是战败的人，有什么权利来出谋划策？”

　　黑虎气得不再做声了。女人合作起来的威力，他算是见识到了。

　　王子道：“好了，大家不要吵了，我想今天还是由我亲自领兵去攻城，我倒想看看，这帮子狐仙国的刁民，有什么本事！”

　　洛克急道：“万万不可！王子的安慰关系到整个美国的安危，王子如果出了什么事情，我们是万万承担不起这个后果啊！”

　　王子怒吼道：“你们说的都是屁话，行军打仗，哪里有什么这么多的讲究，你们谁也不要说了，今天我做急先锋，率领铁甲兵一千人，你们全部按照原来的阵型看着，看我是怎么破掉狐仙国的城池的。”


第466章 铁甲精英

　　太阳渐渐升了起来，一阵灰尘高高的扬起，紧接着是得得得的马蹄的声音，第二波激起的灰尘立刻扑入了狐仙国的城池。

　　勇猛凶悍的美国王子金光闪闪，整个人威风凛凛，笔挺地站在阵前的最前沿，标枪一般。

　　断臂的战天一脚踏在城墙之上，几颗沙子“撒撒”地掉下城墙，却像棒槌敲在大鼓之上，震动人的耳膜。战天意识到今天的情况似乎不妙，只是暂时命令战士严正以待，等待王子的进攻。

　　独眼的王子抽出长剑，竖剑一指，美国后方阵营的人立刻发出震天动地的吼声：“王子！王子！王子！”一阵狂风卷起无数的烟尘，刮向城墙之上，王子率领的一千铁甲精英，紧紧跟随者王子的步伐，冲向城墙之下。这些铁甲精英都是王子身边的死士，冲锋陷阵不惧生死，是美国最为强大的战士阵营，此刻，他们就发动了对狐仙国最为猛烈的进攻。

　　几十条梯子立刻搭在城墙之上，铁甲精英纷纷开始拼命朝着城墙顶上登去。这些铁甲精英不但勇猛无常而且身手迅速，丝毫没有畏惧的心理和动作。

　　狂风吹起战天的衣角，战天空荡荡的右边的袖子在空中上下翻飞着，如同旗子一般。他高高地竖起剑，剑尖指天，迟迟没有落下。他在等一个时间，等待铁甲精英快要攀上城墙的一刹那。

　　就是那一刹那。

　　阳光下，清光一闪，震天的喊杀之声从狐仙国的城墙之上响起。紧接着无数的大石头猛烈地砸向正在攀登城墙的铁甲精英。无数的铁甲精英，开始纷纷坠地。和以往的那些战士不同，这些铁甲精英丝毫没有发出哀嚎的声音，少有一些摔下去没有摔死的，立刻前仆后继，重新爬上梯子。王子满意地点点头。

　　在战场之外，逍遥郡主赞不绝口起来，“王子的这些铁甲精英，真是勇猛异常，不止身材比起铁甲兵要大一号，而且从这么高的城墙之上摔下里，居然惨叫声都没有发出来。”

　　黑伽罗却沉沉叹了一口气，说道：“逍遥郡主你是长期居住在风沙渡，可能不知道王子怎么带兵的。凡是王子的铁甲精英，全部是净过身的，而且每吨必须肉食，平均起来，每人一天都要吃上三斤肉。在训练第一批铁甲精英的时候，因为一些铁甲精英叫苦不迭，所以王子下令，但凡这些叫苦求饶的，全部割掉舌头，这个习惯延续到后来的训练之中，所以后来的这些铁甲精英，其实全部都是净过身只知道拼命的哑巴！”

　　逍遥郡主心道：“这个王子，简直是个变态，对于士兵的训练，几乎到达了虐待的程度！”

　　王子的铁甲精英源源不断地往城墙上攀登，而城墙上的石头源源不断地砸下来了。王子抬头望去，只见得那些扔石头的竟然只是穿着简单的布衣，丝毫没有士兵的模样，心中免不了一阵狐疑。

　　在狐仙国的城内，三千多狐仙战士正整齐地站成队列，操练着阵法，早在夜王夜青辰和狐仙百灵离开的那一天，战天就想到了这个主意。城墙上搬石头这种功夫，普通的农民与战士比起来，战士明显是比不上他们的。农民天天和泥土打交道，这些城墙上的石头又大部分是农民搬上来的，比起准度和熟练度来说，农民比战士的效率高多了。

　　战天知道自己的任务是五天之内要守住狐仙国的城池，如果仅仅依靠农民或者士兵的力量是绝对难以办到的。于是他想到了这条计策。美国的人攻城，则农民用石头砸，士兵在城墙里面一边修炼，一边随时准备应战。

　　只见那些战士们时而围成一个圆形，呈现出围攻之势，时而一字排开，呈长蛇之阵，时而兵分几处，犄角相望。阵势的变化之处，神鬼莫测，兵士之间只是相互牵制，照应，丝毫没有越位的举动。这是他耗尽了半生的心血研究出来的金鳞九鼎阵。是根据后天八卦演变出来的新阵法。

　　王子的铁甲精英越战越勇，纷纷朝着城墙上扑去，而越是靠近上面的铁甲兵，越是拼尽全力地掩护着梯子下面的铁甲兵，可是往往在最接近城墙的一刹那，又被无数的石头打压下去了。王子一声怒吼，左手持剑，匆忽之间，自己剩余的一千铁甲精英立刻潮水般地涌向城墙。

　　战争的惨烈程度让逍遥郡主不堪忍受，黑伽罗温柔的声音想起：“郡主，你觉得王子能够攻上城墙吗？”

　　逍遥郡主摇了摇头，又点了点头，情绪复杂，心神动乱：“我不知道，不过即使能够攻上去，也应该是付出巨大的牺牲的。”

　　黑伽罗点了点头，刚好见到几个铁甲人从梯子之上摔了下来，心中一动，立刻吩咐道：“左翼战士听令，去海边沙滩之上掏出一些沙石来，铺在城墙之下！”

　　两千余铁甲战士立刻跑到海边，纷纷用袋子装来湿沙子，倒在城墙之下，城墙下立刻堆起了半米厚的沙子。这样越是从高处摔下来的铁甲精英，反倒伤害减小了许多，毕竟石头隔着铁甲，与石头的距离越近，铁甲精英受石头的伤害越小，落到地面上的时候，有沙子接着，明显没有什么伤害。不过少有的几个刚巧摔在石头上，那也就怪他们的运气不佳了。

　　王子微微地点点头，示意黑伽罗的铁甲兵退后，重新发动了对城墙的进攻。

　　战天看着越战越勇敢的铁甲精英，心中也是一惊，立刻转身，朝着城内的士兵一挥剑，三千多士兵立刻涌上城墙来。这些士兵按照战天的规划，纷纷手拿长戟，朝着攀爬上来的铁甲精英一顿狂戳，顿时血花飞溅，破军之势，越来越明显。

　　哪知梯子上的铁甲精英虽然暂时退下两尺，依然不屈不饶，拼死往上面攀登。刚刚扭转过来的优势立刻又被铁甲精英夺了过去。十分钟之后，第一个铁甲精英成功登了上去，不过脚还没有站稳，一把长剑就直刺他的眼眶，长剑刺入后一阵搅动，尸体掉了下去，又砸下去梯子上的几个铁甲人。

　　战天拿起长剑，在衣袖上擦干了血渍。阳光下，那把白色的鲸耆神剑又开始熠熠生辉。就在这时候，狐仙国的城内响起了震耳欲聋的欢呼声：“狐仙！狐仙！狐仙！”

　　穿着白色纱裙的婀娜身影高高地站在城墙之上，她的脸上被也被白纱蒙着，清风吹起他的衣服，飘飘如同一个羽化的仙子。凯瑟琳假扮的狐仙听到狐仙国众人的呼喊，微微一压手，示意众人安静，然后很快地推回了狐仙殿。

　　受到了狐仙鼓舞的狐仙国士兵和农民越战越勇，石头，长戟纷纷朝着铁甲精英身上招呼，一个小时过去，城下就多了两千多铁甲精英的尸体。只剩下王子孤零零地站在阵列前方，痛悔不已。

　　逍遥郡主的神色有些愕然：“黑伽罗，你看清楚狐仙那个女人了吗？是不是有些眼熟？”

　　黑伽罗瞪着狐仙身影消失的地方，喃喃道：“岂止是相像，简直就是一个模子里面倒出来的。这事儿，还要等我回去好好问一下黑虎首领。但愿那个混蛋没有欺骗我才好，那人要真是她，这问题就真的搞大了！”

　　十分钟之后，美国撤兵，美国众首领带着剩余的铁甲兵回到了海滩上。狐仙国终于取得了第三波防御战的胜利。

　　而这个时候，夜青辰正在赶往五雷塔第八层的路途之中。在第六层第七层的时候，就因为自己花费的时间太多，所以直到傍晚了，才走到了七层和第九八层的关隘之处。夜青辰抬头望一下天空，站在高高的五雷塔之上，残阳如血，绚烂壮观，不由又多呆了呆，这才胡乱地从怀里摸出一些牛肉干，咬碎吃了，然后走进了第八层的塔内。

　　经历过第六层第七层的凶险，夜青辰走进第八层的时候格外小心，心中还在猜想，不是什么猛兽一样的叫声，就应该是什么稀奇古怪的味道。结果是他大失所望了。整个塔内黑漆漆的没有一丝的动静和异样。夜青辰心道：莫不是第八层守塔的人玩忽职守到哪里鬼混去了。刚刚好，也免得我浪费时间和心神来应付。这么想着，夜青辰靠着感觉，正要朝第九层上面攀去。

　　哐当！哐当！

　　四周立刻响起了沉默的铁板落地的声音，眼前一片漆黑，什么也看不到，无数的白色幻象开始出现在自己的眼前。“嘿嘿，招呼都不打一个就要从我这第八层塔上爬过去，也太不给我沙力罗面子了。”

　　夜青辰屏住呼吸凝神听着声音的来源，希望通过来源来判断说话人的位置。不料这个声音竟然是从头顶上冒出来的，身上立刻惊出了一声冷汗！良久，“我叫夜王……”

　　沙力罗立刻打断了他话语，娇声道：“真是啰嗦死了，还叫什么夜王，哪里来的夜王，夜王是什么东西，能吃吗？”

　　夜青辰被沙力罗的无厘头的反问弄得哭笑不得，于是道：“沙力罗小姐……”

　　沙力罗立刻打断他的话，道：“又搞错了，不能因为我的声音好听就叫我小姐吧，我可是堂堂正正的纯爷们儿，带把儿的。”


第467章 战沙力罗

　　夜青辰一阵暴汗，干脆沉默着，直接就坐在原地上，不再理会他了。经历了两次的凶险，他早就已经累得疲惫不堪，不一会儿就沉沉睡去了。

　　夜青辰恍然觉得自己来到了一个白炽的世界，整个世界全部都是白色的，茫茫没有边界，更不知道自己要往哪里去。突然之间，眼前的地底下窜出一个乳白色怪物，怪物只露出了一条长长的龙尾巴，身形的其他部位完全被遮盖住了。

　　那条白色的龙尾巴嗤嗤地扫了过来，携带着凌厉的风声和无坚不摧的气势。夜青辰正要跳起来，脚下竟然提不起来，深深地陷入了白色的地面之中。心中顿时又惊又恐，可是那条龙尾巴已经向自己的腰部横扫而来，看那气势，似乎要把自己拦腰扫断。

　　情急之中，夜青辰立刻催动火之内力，护住周身，十成的力量！龙尾巴击打到他的腰部，立刻反弹回去，“哈哈，好深厚的功力呀！我喜欢！”空气之中传来沙力罗娇弱如同女人的声音。

　　夜青辰道：“你究竟是谁，你到底在哪里？”

　　沙力罗道：“真是个笨蛋呀，我都说了我是沙力罗了，你竟然还问我是谁！至于我在哪里么？这个问得好，你现在在哪里，我就在哪里！”

　　夜青辰竭尽全力地倾听着声音的来源，眼前白色幻影渐渐地开始变淡，那条龙尾巴的颜色也开始变化，和那些渐渐变淡的颜色混合在一起。几分钟之后，消失不见了。

　　夜青辰知道沙力罗绝对不会就这么凭空消失，一定是那条龙尾巴的颜色随着环境产生了变化，而使自己认不出来。

　　“真有意思，我来陪你玩玩吧！”沙力罗的声音再次响起。伴随着声音的响起，是一阵飒飒的噼啪之声，似乎是树枝抽在树身上的声音。

　　夜青辰听到声音是从前方发出，立刻催动内力，磐石拳朝着风声袭来的地方猛力地击打过去，拳风扫在塔内的墙上，嗤啦几声，几块碎屑掉在地上，激起一阵含糊不清的弱小声音。就在一瞬间，他的耳朵忽然动了动，隐隐听到了背后的细微的呼吸声，右手的毒之内力横扫出去。轰隆一声，这次是扫下了一大块的石头。

　　“咯咯，真好玩呀真好玩！”沙力罗笑道。

　　夜青辰的背上渐渐冒出了冷汗，明明听到的是这个家伙的动静，却无法判断出他的位置，真不知道这个家伙是一个什么样的怪物？

　　怪物？

　　夜青辰恍然大悟，心道：说不准还真是个怪物，第六层第七层看到了的沙氏兄弟长相极为相像，这就已经在自己的脑海中植入了先入为主的观念，认为第八层的沙利罗也应该和下面的两兄弟的身形差不多，却忽略了实际遇到的情况却大相径庭。回想起刚进道塔内的情形，也中也隐隐觉得自己猜测是正确的。这第八层的守塔人，明显的是在他要上塔的时候才留住他，明显是有点自卑情绪的，难道说，这个沙力罗，是有什么缺陷的不成？

　　心念及此，夜青辰豁出去了，大声道：“沙力罗，你个怪物，你妹妹沙利罗都说你是个怪物！你这个怪物敢出来见我吗？”

　　沙力罗哇地一声，像个小孩子一样居然哭出声来，“谁说我是怪物，沙利罗才是怪物，那个臭家伙居然敢说我是怪物，她有什么资格说我是怪物，呜呜呜呜呜……”沙力罗兄妹“力”和“利”两个字谐音，沙力罗自己也搅糊涂了。

　　夜青辰听到沙力罗的反应，就知道自己所说的话已经奏效了，于是道：“那么现在你肯见我了吧？”

　　沙力罗道：“见什么见，见你个大头鬼，现在不是晚上了吗？就是我站在你的面前，你也不一定看得见我？”

　　夜青辰道：“那又是为什么，难道我夜王的眼力就这么差？会连一个大活人站在我的面前都看不清楚？”

　　沙力罗大叫道：“你的眼神儿还真不见得怎么样，现在我就站在你的面前，你能看到我吗？”

　　沙力罗绝对没有说大话，夜青辰听到耳畔一阵细弱的风声，然后就可以听到身前的微微的喘息声。“轰隆”一声，铁板打开了，眼前依然什么都看不见，可是身前的呼吸的声音明明可以感受到。真是怪异到了极点。

　　月光盈盈地射进塔内，明暗交错的影子立刻显现出来，夜青辰感到一片黄色的灯光之中微微有什么东西在颤动着，伸手一摸，立刻有一只手抓住了他的手：“哎呀，耍流氓啦！”

　　夜青辰吓得赶忙缩回了手，这时候，一个矮小的身影在月光之下渐渐浮现，他的身躯是黄色的，和普通的泥土颜色差不多。当他看到眼前这个怪物的全身的时候，吓得差点跳了起来。原来这个怪物竟然只有一条尾巴，两只手直接从尾巴上长了出来，身子也没有，只有半个脑袋从尾巴的最顶端露出来。当真是丑陋到了极点。

　　夜青辰并没有嘲笑他的意思，可是还是情不自禁地笑了起来：“原来你比你的兄妹小了这么多，整个的心脏又是长在尾巴里面，难怪我听不到你的心跳和呼吸呢？”

　　沙力罗不服气地哼了一声，道：“你长得高有什么了不起，还不是看我的身影不到？”

　　夜青辰倒真没有想到沙力罗竟然在这个时候还有心情耍小孩子的脾气，于是带着刺激他的语气说道：“看不到你的身影有什么奇怪，谁叫你长得这么小的，一定是你爸爸黑水冥龙偏心，把好吃的都给你的其他兄妹吃了，你才长不高的。哈哈哈哈！”

　　沙力罗大声嚷道：“胡说，明明是我后妈不给我东西吃，我爸爸对我可好了！”

　　夜青辰差点笑岔了气：“什么？后妈？龙族的人还有后妈的吗？真是怪事年年有，今年特别多，什么样的怪事今天都被我碰光了，我倒想听听你那个龙族的后妈是如何虐待你的。”

　　沙力罗神情忧伤，似乎陷入了回忆之中。“龙族本来是黑海之中最强大的一个族别，但是却是母系占主导的。我的母亲是龙族第一任族长蓝翼冰龙，手下领导着上千的龙族战士和龙族人，母亲的手下也是一条母龙，叫做紫幽轩龙。那时候黑水冥龙是龙族男性之中最为英勇的战士，母亲爱上了我的父亲，于是在龙族长老的见证之下，缔结良缘，几年之后，就有了我们五个兄妹，在龙族里面，女性的生命远远短于男性，我们的母亲活了八百岁，就离开了我们。这时候的紫幽轩龙趁虚而入，嫁给了我们老爸黑水冥龙，这个女人就开始了对我们欺负。”

　　夜青辰觉得又好气又好笑，不由问道：“那么你们的后妈，哦不，应该是紫游轩龙对你们有什么不同呢？为什么偏偏你的身子长的……”

　　沙力罗解释道：“那是因为我们的两位长兄比我们都大，紫幽轩龙作我们的母亲的时候，两位长兄已经是两百岁的成年龙了，她想欺负都难。可是我们就惨了，那时候我们还只有十几岁，正是长身体的时候呀，也正是该拥有快乐的童年的时候呀，可是那条恶龙成天把我们关在龙宫的暗房子里面，给我们吃的也很少很少。我因为那时候胆子最小，受她的欺负最多，每次她对我发脾气，我就不敢看他，只是窝在黑暗的角落里，极力地想逃避着她，久而久之，我的身体慢慢产生了奇怪的变化，每当我想逃避的时候，身体的颜色就慢慢融入了周围环境的颜色之中，成了一条龙族之中罕有的变色龙。”

　　夜青辰反问道：“那又何尝不好呢？”

　　沙力罗喃喃道：“如果你经历过那种童年的阴影，你就会明白的。小时候的欺负和挨饿，让我现在变得自卑又敏感，更是直接影响我身体的正常发育，让我长成了一个龙族之中的侏儒！龙族之中的侏儒啊，万年不遇的，你知道这种被轻视和笑话的感觉吗？”

　　夜青辰心中一阵同情和感动：“可是事实如此，谁也没有办法去改变这些啊，你现在是活在人族的世界里，有什么必要去管别人怎么看呢？做好自己就足够了！至少在我夜青辰的眼睛里面，你长得并不丑陋，你敢向我说出这些，你也并不胆小自卑。天生的缺陷无法改变，何不用后天的努力去抚平它呢？”

　　沙力罗无奈地点点头。

　　早上夜青辰从五雷塔的第八层塔内醒过来的时候，身上掉下了一块黄色的八边形的宝石，顿时欣喜万分，明白沙力罗这关已经是通过了。想起百灵还在五雷塔顶等自己，赶紧收拾了三块宝石，准备往第九层进发。

　　沙力罗的声音响了起来：“夜兄弟，我们五兄妹，老大和老二比我们大了很多，脾气和功力更是有天壤之别，你可要小心了，我是提前提醒你一下，让你有个心理的准备。”

　　夜青辰点了点头，一边沉思着，一边上路了：“谢谢沙力罗兄弟对我的照顾！”

　　太阳已经快要升起来了，迎着朝霞，吹着晨风，夜青辰的心情十分愉快，他相信只等自己登上五雷塔，度过龙舌吊桥，就能轻易取到龙脉了，却不知自己的征程不过才刚刚开始。


第468章 第九层

　　走了一个小时之后，夜青辰来到了第八层和第九层的关隘之处，在第九层的五雷塔，几乎可以看到整个的黑海海域，瓦蓝色的海水，在这么高的角度看上去像是黑色的，翻滚的巨浪让人胆战心惊，他还能看到狐仙国的城墙似乎完好无损，城内的兵士在辛苦操练，演变着各种军事阵法，口中不由得喃喃：“好一个战天，居然有这种才能，真不枉让他做了元帅！”

　　狐仙国虽然没有危险，不过夜青辰依然担心，朱孝天的行刺行动到底成功了没有。如果没有，那么形势也就更加严峻了，至少，他低估了王子的实力。

　　想一想太过于对这些事情上心也于事无补，关键还在于自己的行动，无论龙脉能不能拯救狐仙国，既然已经来到了第九层，也就无法回头了，还不如拼尽全力，迅速地拿到龙脉，回到狐仙国。

　　这么想着，夜青辰正准备走进第九层的塔内。就在迈出脚步的一刹那，一阵震天动地的巨大嘶吼从眼前响起，夜青辰吓得全身一震，过了良久，耳朵里面还是轰轰地响着，兀自不休，于是放慢了脚步，轻悄悄地朝塔内走去，没有做出一点响声。

　　夜青辰的惊讶之极，在五雷塔这样高的地方，怎么会有这种奇怪的吼声，走进塔内但觉得塔内炎热无比，像极了一个蒸笼。一直潜伏在塔内的角落里的像人又像龙的怪兽正眯着眼睛，懒洋洋地看着他。那血红色的大眼睛，犹如一个拳头那么大，巨大的身体，竟然比塔下的三兄妹大了一倍！

　　黑水冥龙和蓝翼冰龙都是龙族的神兽，所生的后代更是珍稀通灵。这一下懒洋洋的哈欠之声，顿时就让风云变色，本来极为壮观蔚蓝的小片天空，竟然在一刹那之间暗淡了下来。伴随着怪兽起身跨出的第一步，原本还安静的五雷塔第九层，竟然微微颤抖了起来。随着颤抖的加剧，塔内墙壁上的碎屑纷纷掉下来。夜青辰感觉这他随时都有要倒塌的可能。

　　眨眼的功夫，夜青辰又听到了一声巨吼，震耳欲聋，气吞山河。一道夹杂着火炎之气的火柱从怪兽的嘴巴里面吐出来，火柱的粗细程度足足有半米宽，而且那火柱凝结着没有消散，在空中只是吐出了两米高，随即又自如地收回嘴中，也不知道是那怪兽吞到肚子里面了还是故意收敛了起来。

　　这时，就是夜青辰这样身经百战的武士，也惊得大气都不敢出，脸上微微色变，不知道再迈出一步，那个怪兽会怎么样。这一刻亲眼见得这个怪兽的神威，也是心有余悸，良久，终于鼓足了勇气，迈出了一步。

　　就在一刹那间，怪兽似乎觉得自己的地盘被人侵占了，口中怒号不已，一双红眼仇视地注视着夜青辰，眼中的愤怒之色和杀意也越来越浓烈，就像是看到了百年没有遇到的仇人，或者是心中嫉妒憎恨的东西，要和他一决生死，不死不休。怪兽的嘴里在瞬间又喷出了火柱，火柱绕着它的身子一周，缓缓的转动着，忽然一声巨吼，“轰”地一声，雄壮的火柱带着凌厉的气势和火炎之气，铺天盖地射出来，撞在墙上，蔓延在整个塔内，夜青辰赶忙催动毒火之力，气圈死命地保护着自己。片刻之后，那火才熄灭了，鼻孔之中隐隐问到有焦臭的气息，低头一看，衣服已经烧掉了一小块。

　　须臾淡定，夜青辰施礼道：“沙兄弟，我是有重要的事情要登上五雷塔，还希望沙兄弟放我一把。”

　　怪兽叫道：“难道我的名字就这么不值得你一问，嗯？”一声巨厚，震天动地。

　　夜青辰不卑不亢道：“哪里是因为不值得一问，而是沙兄弟你的神威吓到我了，所以才没有问呢！”

　　怪兽见到眼前的人吹捧自己，心中也甚是高兴，声音也在瞬间降低了许多，反倒像个慈祥的老人：“算你小子会说话，虽然是吹捧之词，不过我喜欢听。我叫沙炎罗，守这个塔第九层的人就是我。来我这层的人，自然都是想要通过考验，到达五雷塔顶，甚至是五爪峰的人。我可没有这么轻易就放他们过去！”

　　夜青辰朗声道：“这个自然，沙炎罗兄弟实力超群，怎么也不会玩忽职守，随便就放人上去吧。”

　　沙炎罗吼道：“放屁，玩忽职守个屁，老子是对你们的命负责，连我这关都过不了的人，怎么可能通过第十层，我那个大兄弟已经是一条疯龙，随便放你们上去不死人才怪？我可不想我们龙氏兄弟在人族结下什么梁子！”

　　夜青辰心中暗暗赞叹这条老龙，外表尽管看上去有点凶恶，心中实际还是恩怨分明，为人着想的。“哦，不知道沙炎罗兄弟要如何才肯放我过去呢？”

　　沙炎罗迂回道：“小子，我刚刚用神龙之焰测试了一下你的功力，六档中期，以这个实力，顺利通过塔下的三层自然不成问题，就是我这关，我打一下马虎眼，你也就过去了，可是我大哥可是一条已经疯癫了五百年的疯龙，看到人，根本就懒得和你多解释，直接就要拼生死的！已经有无数的人丧命在我大哥的手中了。昨天就有一老一年轻的二人队伍通过我这里，进入到了第十层了，也不知道他们的生死如何！”

　　夜青辰好奇问道：“一老一少两个人通过你这里到达五雷塔？却不知道这两个人是谁呢？”

　　沙炎罗道：“守塔人自然有守塔人的规矩，登塔的人的身份，我们是不会随便打听，更不会随便泄露的。”

　　夜青辰心中狐疑，到底是谁有可能在战争的时候依然来到五雷塔呢？又是出于什么样的目的呢？这样两个人听沙炎罗说是一老一少，不知道这样的组合又应该是谁？夜青辰的脑子转了一个圈，丝毫没有头绪。索性暂时不去深究这个问题。也许百灵先自己一天登上五雷塔顶，她就看到了那两个人，到时候问她也就明白了。不过以那一老一少的能力，能够来登塔，实力自然不可小觑，夜青辰心中也有些担心百灵如果遇到那两个人，能不能够自己应付。

　　沙炎罗嘘了一口气，扬起地面一层灰尘：“夜兄弟，你还有什么要问的吗？如果没有，那我们就测试开始吧，我先说明，如果你对自己能力估计不足，还可以后悔，一旦开始了，为了你能留个全尸，我可是绝对不会手下容情的。”

　　夜青辰举起右手，制止他道：“慢着，我想知道一些有关于你们老大的事情，不知道可不可以？”

　　沙炎罗微微点头：“这个倒是无妨，反正也没有什么见不得人的。龙族有龙族的精神和道义，绝对不会纵容族中的人乱杀一个人！我的大哥叫做沙天龙！”

　　“沙天罗？”夜青辰喃喃自语，细细品味着这个威风凛凛的名字：“那沙天罗厉害吗？”

　　沙炎罗眼中露出复杂的神色，不知道是引以为骄傲还是有些担忧：“既然是老大，能不厉害吗？它的实力远远超过了我的父亲黑水冥龙！”

　　夜青辰道：“那又是为何？”

　　沙炎罗陷入了回忆之中：“在黑海的龙宫，本来是一个幸福美满的地方，龙族人生活在这里，怡然自乐。在我们的母亲和父亲，也就是蓝翼冰龙和黑水冥龙的那一代，龙族人经历了一个鼎盛的时期，龙族的成员数量发展到三千之多。”

　　“难道说在你母亲和父亲离开后，发生了重大的事情？”夜青辰追问道。

　　沙炎罗吞了一口唾沫，发出了明显的咕咚之声：“你猜的不错，在人族的领域之内，有一个地方叫做风沙渡，风沙渡居住着无数的铁甲人部队，那里的人拥有着我们不知道的文明。本来我们是河水不犯井水，可是那些铁甲人部队却经常在黑海捕杀龙族，凡是捕捉到龙族的成员，都是抽筋拔脉，拿到集市上卖高价，做药材，甚至是用来觐献给当时的权贵。”

　　夜青辰心中一惊，暗忖，没想到龙族和风沙渡居然有这样一段渊源，望了一眼沙炎罗有些哀伤的眼神，继续问道：“那么龙族是如何应对这些变故的呢？”

　　沙炎罗道：“那时候，我们几兄弟的母亲蓝翼冰龙和父亲黑水冥龙已经去世了，留下了我们五个兄弟，老三老四老五自然不必说，小了我们太多，实力也差太多了，自然是担当不起这种拯救种族危亡的重任。”

　　夜青辰接着道：“那么你的父母死后，你们谁接替了龙族族长的位置呢？是你们的大哥？”

　　沙炎罗摇了摇头，立刻否定：“错了，根本就不是我大哥！而是我！事实上，我们母亲是龙族母系社会最后的一支，现实已经慢慢向父系社会转变，在龙族之中。因为我的声誉比我大哥高，受人尊崇的比较多，所以他们让我做了族长！谁知，这一做，就做出了祸害！”

　　“是后来发生什么事情了吗？”夜青辰心中暗忖，看来风沙渡驻扎美国的铁甲部队已经是几百年前的事情了，那时候逍遥郡主是不存在，刚听到沙炎罗说起那些凶残的暴行，他心中还有些纠结，猛然想到那时候风沙渡的首领不是逍遥郡主，心中感到一丝丝的安慰。逍遥郡主在他看来，并没有表面上那么强硬，而不过是一个需要爱的女人罢了，再是普通不过。


第469章 魔龙

　　沙炎罗娓娓的声音再次响起：“我恨自己，如果不是我这个人的盲目自大，狂妄无匹，也不会造成今天这样的局面，我知道别人对我的尊敬是因为我的圆滑和不厚道造成的，实际上，这种行为在人族的范围之中很广泛不是吗？我溜须拍马，阿谀奉承，所以我拥有虚荣，而我的大哥，是一个真正值得尊敬的有勇有谋的勇士！”

　　“风沙渡的首领很快就知道了黑海生活着龙族的消息，于是想一举捕杀大量的龙族人，在一次捕捉到一条幼龙之后，故意放走了幼龙，幼龙年轻不懂事，回到龙宫的时候，没想到带来了大批的铁甲人的船只，龙宫的位置本来是极为隐秘的，因为人族对于单纯幼龙的阴险利用，使得龙族的大本营暴露。于是黑海上掀起了一阵腥风血雨！”

　　夜青辰看到沙炎罗说着说着，巨大的红眼睛之中居然流下泪水来，于是拍了拍他的身体，安慰道：“旦夕祸福，谁也难以预料，都已经过去啦！不知道龙族又是怎么样应对这一次的战争的呢？”

　　沙炎罗黯然道：“龙宫被发现之后，立刻就被那些铁甲人摧毁了，三千多个龙人，无家可归，很大一部分被惨遭屠戮，还有两千左右的龙人组成了龙族军队，展开攻击，最终也是所剩无几，人类对于龙族的屠杀延续了四百八十多年，直到十几年前，风沙渡来了一位女首领，叫做逍遥郡主，人族才完全停止了对龙族残余的绞杀。”

　　夜青辰感叹道：“真是一段惨绝人寰的历史，风沙渡的那帮铁甲人，我迟早要收拾了他！”

　　沙炎罗继续道：“我大哥的本来实力并不强大，也并不比我强大多少！但是他气冲浩宇，豪情万丈，有勇有谋，本来大哥的意见是龙族可以暂时通过黑海和地中海的海峡，转移到地中海，甚至是红海去，这样可以暂时保住龙族大部分的势力。可是身为龙族族长的我忍不住这口气，坚持要带领龙族人战斗，大哥没有任何全力扭转不过大局，只能作为一名战士，为龙族的存亡而奋战！”

　　“直到最后，龙族只剩下一百名战士。我才明白我的自大给龙族带来了多大的灾难，那时候，风沙渡的铁甲人已经想到了龙族残余会通过黑海与地中海的海峡转移，于是堵住了黑海与地中海之间的海峡，龙族再也没有了任何的退路。”

　　沙炎罗的哀伤自责的神色丝毫不像是做作出来的，夜青辰看到了都大感震惊：“可是事实是你们五兄弟都存活下来了，黑海之中一定还有其他的兄弟存活着，不是吗，这就是不幸之中的万幸！”

　　沙炎罗长长叹了口气，续道：“确实如此，龙族现在残存的数量，大概还有两百名吧，加上后来寻找到的，以及异邦的。反正现在整个黑海的龙族都是团结在一起，努力地开始了‘造龙’计划，不知道这么多年了，又有多少幼龙诞生了。”

　　夜青辰点了点头，问道：“可是你们究竟是怎么存活下来的呢？”

　　沙炎罗神色悲痛：“这些，应该都算是我大哥的功劳吧，龙族战士的实力并不强大，相对于人族，也就三档的实力吧，高一点的四五档。在龙族的世界中，有一个传说，传说黑海之中有一条海沟，海沟上有一条黑色的瀑布，这条瀑布叫做黑水，海底是一个盆地，里面注满了黑水，万年不散。黑水具有神奇的力量，听龙族长老说，如果在黑水之中修炼百年，实力便可以大增。但是那个黑水污浊不堪，炽热难当，一旦浸入黑水，浑身炸痛难扛，身形巨变，心神具乱，等同于遁入魔道。”

　　夜青辰道：“所以你的大哥为了拯救龙族，变成了一条魔龙？”

　　沙炎罗道：“不错。大哥经历了千辛万苦，在战斗和逃亡的同时，找到了黑水，把自己浸入了黑水，修行了百年。百年之后，我的大哥出来了，它的身子比普通的龙族大了整整三倍，本来全身通红，经历过黑水的浸泡，成为了一条黑龙，实力一跃成为了黑海之中的霸王，因为大哥遁入魔道的时候，心知自己心智也会慢慢密迷失，于是修炼的时候，嘴巴里一直念着‘杀光铁甲人！保卫龙族！杀光铁甲人！保卫龙族！’。后来铁甲人又来黑海几次绞杀，大哥全部凭借一人之力，尽数杀光！铁甲人知道黑海出了一条逆天的黑龙，从此再也不敢来黑海屠龙了，如此龙族平安休养生息至今！”

　　夜青辰长叹一声，道：“原来龙族居然还有这样一段曲折离奇的故事，铁甲人的暴行当真是人神共愤！”

　　沙炎罗感叹道：“如果人族少一点贪婪和凶残，也不至于今天这样！现在我的大哥就在第十层，因为他痛恨铁甲人，痛恨人类，所以屠杀成性，而且他心智迷失，根本不会听你说什么的，我之所以在第九层干着测试的事情，还是想要给龙族人少积一点罪孽啊！”

　　夜青辰若有所思地点点头：“沙炎罗兄弟严重了，这些不愉快的往事，还是暂时忘记吧，龙族不是还存活着么，它们需要你们这样的首领！”

　　沙炎罗道：“正是因为我明白我身上的重担，所以才坚持到今天，等哪一天龙族强大了，我倒也想优哉游哉，重新回到黑海追鱼捉虾，那该是件多快活的事情啊！”

　　夜青辰充满信心地望了一眼沙炎罗：“会有这么一天的！”

　　两人沉默了许久，还是沙炎罗先打破了沉默，道：“听说五雷塔下的狐仙国和美国的铁甲人正在发生战争，不知道有没有这种事情？”

　　夜青辰点点头，道：“恩，是的，狐仙国势单力薄，而美国不止拥有大量的铁甲精英，更是来了几位实力在七档的首领，很难应付！”

　　“七档？还是几个？看来狐仙国也要经历一场巨大的浩劫了！”

　　夜青辰望着沙炎罗拳头一样大的眼睛，道：“不知道沙炎罗兄弟对于狐仙国的印象怎么样？”

　　一阵风吹过来，沙炎罗打了个喷嚏，吹起一阵扬尘：“狐仙国虽然是一个小国家，建立了很久，但是从来都是规规矩矩，安贫乐道，首领狐仙很有智慧，屡次抵挡住了铁甲人的进攻！”

　　夜青辰挑了挑眉：“那沙炎罗兄弟是否知道我心中此刻的想法！”

　　沙炎罗神色认真道：“这个是自然，夜王从进到我这第九层塔的时候，我就有这个想法，不过没有明说罢了。不过现在谈论这个，为时过早，即便你不和我谈，我们也会在最适当的时候出现的，这点夜王殿下务必放心！”

　　夜青辰满意地笑了笑：“那就请沙炎罗兄弟开始给我测试吧！”

　　沙炎罗突然叫道：“慢着！我已经改变主意了，我不管你的实力如何，既然你是个有情有义的铮铮铁汉子，我也不便为难于你，这样吧，我的大哥虽然不认识你，但是疯癫之后，与我常打交道，加上我是龙族人，他是不会为难我的。我带你上第十层，到时候我牵制住大哥的进攻，你趁机括没打开之前，立即登塔，怎么样？”

　　夜青辰拍手赞叹道：“这样的话再好不过了，就是有点为难沙炎罗兄弟了！”

　　沙炎罗感叹：“人生得一知己，夫复何求？我在这塔里面闷了这么多年，难得交到一个志趣相投的好兄弟，这点忙，我理应帮助！”正说着，他突然埋下头去，从怀中摸出一块白色的八边形的宝石，抛给了夜青辰。

　　随着宝石的越积越多，夜青辰的心中也越来越疑惑：“这宝石究竟是干什么用的呢？”

　　沙炎罗平静地说道：“我也说不上来，反正是我父亲和母鲸大战之前交给我们兄妹五人的，一人一颗，说是将来赠给自己最信任的人。”

　　夜青辰一把从怀中掏出其他的三颗宝石，放在手中，摊开给沙炎罗看，“我现在手里就有了四颗，心中倒是越来越纠结了。唉！”

　　沙炎罗好奇地凑过眼睛，用大手在夜青辰的掌心拨弄了几下宝石，阳光照射下，那些宝石熠熠生辉。蓦然，沙炎罗诡异地发出了一声“咦”。

　　“有什么奇怪的地方！”夜青辰立刻问道。

　　沙炎罗用力摇了摇头：“没有发现，不过奇怪，我总感觉冥冥之中似乎有一种缘分和巧合，父亲这么做必然有父亲这么做的理由，你既然能够拿到四颗宝石，我大哥身上的那颗，自然也是属于你的，不过我大哥疯癫了，要拿到也许是难了一点，看来我们的行动要取消！”

　　夜青辰好奇道：“为什么要取消？”

　　沙炎罗道：“如果你去了，我的大哥是无论如何也不会相信我的，只要我大哥不相信我们，他的那块石头是没有办法能够拿到的！所以，夜兄弟，你现在还是第九层的塔内等我的好消息吧，如果三个小时之后我还没有回来，你就来第十层找我！”

　　夜青辰心中虽然有疑惑，但是知道沙炎罗并没有恶意。于是收回宝石，应道：“反正时间还早，沙炎罗兄弟，我就在这里等你的好消息了。”

　　狐仙国海岸边美国的军事营地，独眼的王子，逍遥郡主，黑虎，黑伽罗，洛克，生化人，正在营帐中歇气。刚刚从战场是下来，都是一副灰头土脸的神色，唯有洛克和几个生化人，脸上的神色平淡，似乎手里留着大牌！第三次的攻城计划宣告彻底失败，王子的两千铁甲精英全部命丧在狐仙国的石头和长戟之上。王子猛力一拍案板，怒不可竭，案板拦腰斩断，碎片在营帐之中飞舞。


第470章 一兵一卒

　　营帐之外的隐秘角落，生化人兄弟正偷偷地看着一切。

　　黑虎立刻上来拍马屁：“王子不要生气，王子的铁甲精英今天英勇奋战的情形都看在我们的眼中，要怪就只能怪那狐仙国的位置太过保险，易守难攻。我们暂时没有拿下也是正常！”

　　逍遥郡主立刻驳道：“你说的屁话，你怎么不说自己人都是铁甲人，敌人连一般的铠甲装备都没有？战败了就是战败了，还说什么客观原因！”

　　王子怒声制止：“够了，不要再吵了，说一下，我们还剩下多少铁甲兵力！”

　　黑伽罗抱了抱拳，回答道：“将近六千，是敌人的两倍，装备和实力上依然占据优势！”

　　逍遥郡主立刻泼冷水：“占据优势又有什么用，三次攻打，应经证明了狐仙国的城墙牢不可破，没有攻打的必要了，趁早退回风沙渡，重新恢复，才是上策。”

　　黑虎大声道：“什么，逍遥郡主，你莫不是开玩笑，美国什么时候跌过这么大一个跟头，就这样算了，不可能！我黑虎就是拼到最后一兵一卒也不会灰溜溜地回去！”

　　王子冷哼了一声，显然那个“一兵一卒”深深地刺到了他的心，在之前自己亲自披挂上阵后，他的阵营战得只剩下他自己。“我不要什么虚言，我要战绩，现在大家赶快给我想办法。如果想不出办法，今天谁也别想走出我这个大帐！”王子说着把剑挺了挺，吓得众人都是一惊，诧异不已地相互望了几眼。

　　王子惨无人道的训练铁甲精英的方法都能够想出来，生吃朱孝天尸体的事情都能够做出来，还有什么不敢想不敢做的？这其中，逍遥郡主和黑伽罗两个是女流，自然是害怕到了极点。

　　黑虎立刻过来使坏：“王子殿下，黑伽罗和洛克都没有冲锋陷阵，我看是在保存着自己的实力，好捡个功劳呢？”

　　王子的钢盔耸了耸，沉思了一会儿，朗声道：“黑虎统领这次说的有道理，今天黑伽罗用沙填城墙下的地面，就是明智之举。逍遥郡主，黑虎，还有本王子都已经上过阵了，只剩下你黑伽罗和洛克，我想明天就由黑伽罗当急先锋，洛克随时准备接替黑伽罗！”

　　王子说着，见到黑虎依然弓着身子，心中疑惑，问道：“哦，黑虎统领，你还有什么想说的吗？”

　　黑虎猥琐一笑，抬起头来：“黑虎觉得，将士没有压力，战则必怠，我想还是立下一些规矩比较好！”

　　王子绕有兴趣地看着黑虎，眼中射出淡淡的寒光：“说来听听！”

　　黑虎接着道：“依照黑伽罗今天的表现，确实是出人意表，大有巾帼不让须眉，气夺三军之帅的气概，我想黑伽罗明天一定会打胜仗！”

　　王子立刻明白黑虎要和自己唱双簧，于是问道：“如果打败仗了呢？”

　　黑虎冷声道：“我看王子大可以立一条规矩，从明天起，凡是打败仗的首领，一律斩首。这样化压力为动力，一定可以扭转战局！”

　　王子立刻哈哈冷笑起来：“有意思有意思，这点我准了！黑伽罗，这点可不是我说出来的，而是你们这些将领说出来的！”

　　黑伽罗和逍遥郡主立刻齐声反对：“不可以！”逍遥郡主担忧地望了一眼黑伽罗，沉默着。黑伽罗继续说道：“这有点不公平吧，即使订立规矩，也不应该由黑虎统领说了算！”

　　王子道：“那你觉得应该怎样才算公平！”

　　黑伽罗美目流盼，心念如电：“这样，我们有五位首领，王子，黑虎，逍遥郡主，我，还有洛克，我们五人每人一票，投票选出这条算不算数！”

　　黑伽罗心中知道逍遥郡主是和自己站在同一战线上的，那个洛克猜想也应该不会把他自己往绝境上推，应该会赞同自己的意见，这样就有了三票，完全可以在这场选票之中胜出，破掉这个阴险恶毒的条款！

　　王子望了一眼黑虎，暗暗询问黑虎的意思，黑虎对于逍遥郡主和黑伽罗的关系了然于心，只得把目光投向洛克，洛克的眼角不经意之间微微掣动了一下，这一下，喜在黑虎的心中，立刻转过投去，向王子点头示意。

　　王子凛然道：“这样很公平，我最喜欢公平了，这样，同意刚才黑虎统领提出来的那一条的，请举起右手。不同意的不做任何表示！”

　　黑伽罗朝着洛克狠狠使了一个眼色，洛克别过脸去，毫不迟疑，第一个举起了右手。紧跟着王子和黑虎也举起了右手。众人的目光投向逍遥郡主，逍遥郡主竟然也缓缓的举起了右手。

　　黑伽罗心中纠结，无奈地叹了口气，道：“也罢，活该我倒霉了，明天我就拼死一战吧！如果输了，王子斩了我就是的。”

　　众人渐渐散去，黑伽罗回到营帐的时候，逍遥郡主后脚就跟了上来：“黑伽罗，希望你不要误会我，洛克，王子和黑虎都已经举手了，就意味着这件事情已经敲定了，无论我举不举手，对于这个决定丝毫不会有影响。我之所以举手了……”

　　黑伽罗垂头丧气地坐下来：“郡主的所做作为，我黑伽罗岂能够不知道啊，郡主当时如果没举手，站在了我这边，那么黑伽罗以前就是高看郡主的智慧了。唉，既然注定命是这样的，还能有什么办法，硬着头皮上吧！”

　　逍遥郡主抚了抚黑伽罗的肩膀，柔声道：“黑伽罗，先不要泄气，不是还有一个晚上的时间嘛！我们来商量商量！我之所以来，是因为想和你商量两件事情！”

　　黑伽罗摊了摊手，示意郡主继续说下去。

　　逍遥郡主找个地方，坐了下来，缓缓道：“这第一件事，就是有关于凯瑟琳公主的事情！凯瑟琳公主和王子的关系一直很冷漠，他们也不是亲生的兄妹，不知道你对这个有什么看法！”

　　黑伽罗疑惑道：“你是怀疑凯瑟琳公主的行踪？”

　　逍遥郡主点了点头，继续道：“确实，王子来到风沙渡之前就派人送凯瑟琳公主回国了。不过我觉得凯瑟琳公主似乎并没有回去一样！”

　　黑伽罗颇为尴尬地解释道：“郡主，有一件事，我不知道该不该和你说！”

　　逍遥郡主毫不迟疑地吐出一个字：“说！”

　　黑伽罗道：“黑虎首领对于公主一直有非分之想，还曾经找我要过‘合欢散！’这是一种春药，如果闻到一点，就会情欲大动，非要行男女之事才能解脱。不然会七窍流血，身体被欲望涨裂而死。”

　　逍遥郡主咬牙切齿，似乎不满足，又啐了一口：“卑鄙龌龊的家伙，还不是为了想和我争抢风沙渡的统治权？公主如果要是喜欢上他，那就是她瞎了眼了。不知道公主的态度如何？”

　　黑伽罗道：“公主自然是万死不从，黑虎一直想生米煮成熟饭，我本来是想在公主的身上施加鬼混来着，可是那晚，就是他……”

　　逍遥郡主看着黑伽罗嗫嚅的模样，脸上微微泛红，疑惑道：“他什么他，他是谁？”

　　黑伽罗定了定神，继续道：“就是华夏国的夜青辰夜公子救走了，我下鬼混的时候，夜公子和公主还有夏瑶在一辆马车之上，一不小心，我就下到了夏瑶的身上。其实我只是想要控制公主的行踪，结果反倒是这样，没有了公主的踪迹！”

　　逍遥郡主心思缜密，立刻圆道：“那照你这么说，卡瑟琳公主应该是和着那个臭小子，一起跑到狐仙国风流快活去了，那个臭小子，等我抓到了他，看我不扒他的皮抽他的筋喝他的血……”

　　黑伽罗望着逍遥郡主喋喋不休的如嗔似怒的神色，道：“郡主，你真舍得吗？”

　　良久，逍遥郡主从失神的状态恢复过来：“舍不得又怎么样，唉，尽在咫尺却如同天涯之隔，也不知道那小子现在怎么样了，会不会想起我们两个苦命的女人！不说这些了，明天就是你攻城的时候，如果不能小胜一下，挽回局面，恐怕到时候我求情都未必有用！”

　　黑伽罗有点伤神的说：“这正是让我大费脑筋的事情！说实话，这几天我也一直在思考破敌之策，就是想不出什么好的办法来！”

　　逍遥郡主安慰道：“历来，就没有破不了的城，只有人想不出来的计策，这个狐仙国的城池确实是固若金汤，短时间之内确实难以攻破。天时地利人和，牢牢掌握在他们的手中！”

　　黑伽罗幽幽道：“难道就真的没有一点的办法了？”

　　“有，绝对的有，不过是因为这些方法太过惨烈！”逍遥郡主从袖中摸出一卷图纸，接着道：“这是我研究古代东方的文明，利用杠杆的原理制造出的投石机模板！你可以仿照这个图纸制造十个出来，用以对敌，因为它的构造十分简单，所以制作起来只要几分钟就可以了。”

　　黑伽罗扬起俏脸，惊讶道：“那郡主第一战为什么不用这个投石机呢？”

　　逍遥郡主无奈地笑笑，道：“第一，狐仙国的石头，都被农民搬到城内去了，外面哪里还有什么石头？难道要开船回风沙渡运，这样要运多少天才够呢？之所以今天把图纸给你，是因为狐仙国对敌时，从城墙上扔下了大量的石头，我们刚好可以利用这些石头。这第二嘛，你应该知道的，还不是因为那个臭小子……”

　　黑伽罗刮了逍遥郡主一下鼻子：“也不怕羞，那么现在怎么不担心那个臭小子了？”

　　逍遥郡主正色道：“连我们自己的命都难保了，还能顾得上他，更何况那个小子鬼一样的机灵，谁死了他也不会死的。”

　　黑伽罗点头如捣蒜：“就是就是！”

　　两个人聊到深夜，逍遥郡主才离开。夜色清凉，撩人情丝，逍遥郡主幽幽叹了一口气，自言自语道：“夜青辰，我可是为了你把什么都丢了，也把什么人都骗了，你可不能辜负我。”


第471章 故弄玄虚

　　王子发动的对于狐仙国的第四波战争已经结束。战天正站在城墙上发呆，马烈走过来，拱了拱手，恭敬说道：“大元帅，有两个坏消息向您禀告，不知道您现在要不要听？”

　　战天沉默着，良久，“说吧，看看和我心中所想的是不是一样！”

　　马烈细细地观察着战天的神色，见到他平静如常，心中决定如实相告：“第一个就是王子今天对于狐仙国的战斗过于猛烈，在保护城墙的时候，我们所使用的石头，有绝大部分已经使用完毕了，如果再次面临对于城墙的攻击，很可能很难抵挡得住！”

　　战天神色凝重凝重，点了点头，回答道：“这个问题我已经知道了，不用说抵挡住下一波的攻击，就是再来一百个铁甲人，也能够很轻易地登上城墙。如果我们还不能想出别的办法的话，怕是很难面对明天的进攻了。不知道你所说的第二个化消息是指……”

　　马烈抬头望向战天，战天刚好望向他，他不由低下头去：“朱孝天大元帅他……他的行动很可能已经失败了。我们现在收不到他在美国营地的任何消息，这是我们约定好的，如果没有消息，他很可能就已经遇难了，而且，今天我看那王子攻城，已经瞎掉了一只眼睛，所以很可能已经……”

　　战天抬手挥了挥，示意马烈离开。然后心烦意乱死开始思考起第二天的迎敌之策来。

　　按照常理揣测，美国应该会继续发动对于城墙上的进攻，所以，战天思考的重心便依然放到了城墙的守护上来，实际上，在守护的过程中，一个很令他头痛的问题就是要保护住狐仙国的战士的生命。夜王和狐仙才离开两天，离约定回来的时间还有三天，城墙上可供防守的依靠就已经寥寥无几了。

　　一个头痛的问题。月光盈盈地撒在狐仙国的城墙之上，温润柔和的光泽清晰可感，细腻得如同女人的肌肤。此刻，在他的心中，月光是清冷的，战天沉沉地叹了一口气，走下城墙。

　　曙光在经历过了一段长时间的黑暗之后，终于挣扎着破天而出，那时候美国的进攻的铁甲人已经完全整装待发，先锋是黑伽罗，领兵一千五百，至此，除开黑伽罗的带领的铁甲战士之外，美国只剩下四千的铁甲人。

　　战天整个晚上都没有睡觉，而是在思考着如何应对今天的美国的进攻。残缺的身影早早就站在狐仙国的城墙之上向远处眺望着，目光所及的地方，那里正炊烟袅袅，按照美国的速度，早饭吃过只需要半个小时的时间，这也就意味着，进攻很可能比前几次都要提早了。趁着这种半明半暗的时候来攻城，显然，有着很大的鱼死网破的含义在里面。马烈也眼圈黑黑的来到城墙之上，似乎明白了战天也是焦急万分，无法入眠，但是没有去打扰他，而是代替他把召集战士和农民的事情做好了。

　　震天动地的战鼓之声突然想起，紧接着一排威武的铁甲骑兵从狐仙国的海岸旁边冲过来，朝着城墙大的方向，还没有兵临城下，杀喊之声已经是响彻天地，气动山河。黑伽罗带领着训练有素的一千五百的铁甲兵如同一阵海啸，扑向狐仙国的城墙之下。但是这些铁甲兵出奇的并没有对城墙发动进攻。而是在距离城墙还有一百多米饿时候，突然停止了下来，似乎在等待着什么。

　　站在城墙上的战天暗暗感觉不妙，因为如果是攻城，攻城的人数并没有达到理想中的数量，看起来只有几百余人。

　　美国的黑虎，洛克，王子等人也是大感疑惑。王子粗犷的声音响彻在黑伽罗的耳边：“黑伽罗，你在干嘛，还鞥这干嘛，赶快攻城啊，等天完全亮了，想进攻都没有这么容易了！”王子自然知道昨天晚上订立的条款有失公平，所以对于黑伽罗还是十分担忧的，毕竟黑伽罗是美国依仗的首领之一。

　　穿着黑色钨钢盔甲的黑伽罗，紧闭着嘴唇，透过眼前铁甲的空隙，可以看见他娇媚的眼睛，那一双美目里面，射出浓浓的如同火焰的光彩：“王子，不必要催促黑伽罗，黑伽罗既然说过如果今天打败仗了就接受死刑，那么就一定不会打败仗，你等着瞧好了！”

　　黑虎习惯性在王子耳边吹风：“王子，我看黑伽罗是在故意拖延时间，你看他带领的铁甲人，明明有一千五多多人，现在阵前的哪里有这么多，仅仅才一半嘛！这样的集合速度，这样松散的纪律，怎么可能打胜仗！”

　　黑伽罗闷哼了一声，掉转过头，走向并排站立的王子，黑虎，洛克，逍遥郡主前面，朗声说道：“王子昨天的条款可是说的只要打胜仗就能够不死？”

　　王子猛力的点点头，回答道：“这个自然，岂止是不死，我还要奖励你，回到美国，还要向郡主禀告，重用于你！”

　　黑伽罗扫视了众人一眼，最后目光落到逍遥郡主的身上，微微一笑，转身走向阵前。

　　狐仙国的城墙之内，战天望着黑伽罗的残缺不齐铁甲兵，丝毫摸不清是什么套路，问马烈道：“马烈，你看出了有什么异样没有？”

　　马烈摇摇头，叹了口气，道：“打了这么多年仗，还没有看到纪律这么松散，人数这么少的对手，不知道是真的美国败绩已显，还是在故弄什么玄虚！”

　　战天的神色有些担忧：“我今天有一种不祥的感觉，总觉得会有什么事情发生异样！”

　　马烈苦笑着说道：“我也说不清，但是也有这种感觉，单元弧线点下能够保佑我们安全的度过今天把！”

　　隆隆的进攻的战鼓声音响了起来，黑伽罗飒爽的英姿挺立在狂风之中，威风凛凛的铁甲骑兵远远开过来，扬起了一阵黄尘，黄尘之中，但见黑伽罗身影婀娜，时隐时现，似乎是天外仙人。约莫一千的铁甲兵迅速的开始搭梯子发动对于城墙的猛烈的进攻。

　　战天惊奇见当天一指，随即按下，三千多农民和两千的农民，随即展开轮番的反击，巨石，长戟纷纷朝着城墙之下攀爬的铁甲兵伺候，黑伽罗的一千铁甲兵很快就支持不住。战争正在激烈第持续着，马烈突然跑向战天来报告：“战天大元帅，我们的石头已经快要用光了，怎么办？”

　　战天一脚踏在城墙之上，低头朝着城墙之下望去，道：“现在美国先锋的战士已经没有几个了，放慢速度，尽量用长戟对付他们，把他们放上来一点在杀！”

　　马烈脸上现出焦急的神色：“可是，出了黑伽罗之外，后面还有四千的铁甲兵没有出动啊！万一他们的策略右有变，四千铁甲人一起扑上来，到时候可就……”

　　战天怒不可竭：“按我说的做，尽量把铁甲人放进，让农民撤退到城中，另外正在训练的一千五百战士立即到城墙上来支援！”

　　马烈脸色一阵红一阵白，也不知道是在生气还是在着急，不过元帅的命令，他是无论如何不敢违抗的：“是的，大元帅，我即刻就下去发布命令！”

　　战天的额上沁出细密的汗珠，心中暗道：夜王啊夜王，但愿你说的没有错，这几个首领之间是像话之间有着猜忌的！

　　黑伽罗剩下的两百多名铁甲人竟然有一部分爬到了城墙之上，但是很快，马烈和狐仙国的五档勇士雷九天就把他们的尸体当做石头抛了下去。王子的眼神之中射出愤怒的豁然，一只粗糙的按住剑柄的大手冷汗直冒，细细看去，竟然微微的有些颤抖。好不容易鼓足了勇气，正要拔出剑，号令剩下的四千铁甲兵趁着机会倾巢出动。另外的一只大手按住了他的剑柄。

　　是黑虎！

　　王子疑惑地望着黑户，冷冷道：“你这是什么意思！”

　　黑虎心忖，如果所有的铁甲人全部出动，胜算自然是很大，但是眼下是他的老冤家黑伽罗当先锋。如果攻破了狐仙国，这个功劳首先就落到了黑伽罗的头上，这是他无论如何也不想看到的结局。而且一旦攻破了狐仙国，这个天大的功劳很可能就是风沙渡的掌管权。这是一个能让所有人垂涎欲滴的香饽饽。黑虎心念一转，狡黠道：“王子，以您的威猛，昨天我们也没有拿下狐仙国，黑伽罗怎么可能就这么轻轻松松的拿下来，依我看来，这里面一定有什么陷阱！王子切不要上了狐仙国的当，免得全军覆没！”

　　王子迟疑了一会儿，铿地把剑收回：“如你所说，却有疑点。着黑伽罗不是有一千五百的铁甲兵吗？今天怎么感觉只有一千不到的样子，还有其他的铁甲兵干嘛去了？”

　　逍遥郡主这个时候插话道：“王子，根据我的消息，昨天晚上有几百多的铁甲兵利用运输船回到了风沙渡，想是黑伽罗要运输什么重要的东西吧。算一下时间，也应该是那些铁甲兵回来的时候了！”逍遥郡主说着，转过身，朝着阵营之中的空隙往黑海上望去，一列船队浩浩汤汤的开了过来，穿上装满竹子和木板所制作的跳板，其中第一只船已经靠近了海岸。下船的铁甲兵立刻掐指，纳入口中，一声厉啸，尖锐的声音，传遍整个狐仙国。


第472章 鬼魂邪术

　　黑伽罗听到啸声，心中一喜欢，竖起常见，大声喝道：“发动最后一波的攻击。”

　　两百多名的铁甲兵生死无谓，硬生生的朝着城墙之上的长戟上贴去，细心看过去，那两百多名的战士已经是伤痕累累，浑身被鲜血都浸透了。战天心中正疑惑，那最后的两百多个铁甲战士竟然有不死之身一般，任他断胳膊断腿，血肉横飞，倒下城墙之后，依然直挺挺的站了起来，继续攻城！

　　怎么可能？

　　马烈看到那些不死的战士，立刻开始慌神了，看到战天也正在观察着那些战士，于是道：“战天大元帅，不知道这些战士是什么原因，竟然有不死之身一样！”

　　战天的心情低落，他看清楚了，那些战士的眼睛之中根本就没有任何的光彩，俨然就是一个死人，只不过似乎是心神被摄取了，应该是中了什么邪术。“马烈，这些战士都已经是死人了，不过是因为心神被摄掉了，所以一直死死纠缠，你试着叫战士攻击他们的头部看看！”马烈立刻拱手离去。

　　战天心知道，黑伽罗这种神秘的职业，自然有着自己特别的攻击方式，但是他万万没有想到，这样邪恶的方式居然有这么巨大的力量。幸亏还只是两百多个战士成功种下了鬼混，如果把全部的铁甲兵全部施了邪术，只怕狐仙国此刻已经亡国了。

　　黑伽罗最后对于剩下来的两百多个战士实施了“鬼混”，也实在是无奈之举，鬼混这种邪术，本来是大祭司的成名绝技，但是黑伽罗却也会，这牵扯到美国大祭司与黑伽罗的一段离奇曲折的故事（注：这个悬念留待后面揭晓），除了他自己根本就没有任何人知道。使用鬼混有一个很重要的条件，那就是被种下的人必须是童男童女之身，没有过破身的经历的。美国横行世界的时候，奸淫掳掠的事情干得多了，黑伽罗一千人之中，还有两百多个处男之身，也是难得。

　　使用鬼魂这种邪术，也是黑伽罗无奈之举，千算万算，他没有算准去风沙渡运输跳板的铁甲兵会迟到了这么久，于是不得不利用鬼混控制住部分铁甲兵来拖延时间，刚好，等到那两百多个中了鬼魂的铁甲兵都因为脑袋搬家而挺尸的时候，五百多个运输的铁甲兵回来了，只是须臾功夫，就在城墙的百米开外，搭起了一座座的跳板。

　　战天正长长虚了一口气，抬头就看见了，正在往几十个跳板上码石头的铁甲兵，大叫一声：“不好，传令下去，立刻让农民持盾牌过来掩护！一千五百个年轻的演练阵仗的战士，立刻退回到城内，相互掩护，有敌人杀进来，马上结阵，围而歼之！其余战士，死守城墙！”

　　所谓的“盾牌”，战天在下命令的时候自己都感觉有些脸红，那些盾牌无非是互相过农民家里搜集过来的门板，铁锅，桌面罢了。不是万不得已，他还真不会派人去祸害这些国民。

　　不一会儿，漫天的大石头就开始飞向城墙之上，城墙里立刻响起了叮叮当当的声音，夹杂着一些战士和农民的哀号声音，整个狐仙国立刻显出溃败之势，防守线也随着战天的命令，立刻开始往里面收缩。

　　城内不少的战士正要拾起抛上来的石头进行反击，战天灵机一动，立刻喝止住了。一颗大石飞向马烈的头顶，战天立即用力一按，两人低头闪过。马烈好奇道：“为什么现在不用石头进行反击呢？”

　　战天若有所思道：“真不知道美国怎么会想出这个办法来帮助我们，如果我猜测的不错，不管出这个主意的人是不是黑伽罗，对于我们都是没有恶意的，我想，这样的举动甚至是不想狐仙国被攻破！”

　　马烈疑惑道：“你的意思是说美国有人在暗中帮助我们？那现在这种情况怎么理解？”

　　战天沉思了一阵，道：“这个人，我猜测应该是逍遥郡主，逍遥郡主来到风沙渡十几年了，但是只进攻国狐仙国三次，每次都是草草收场，可见这个女人，虽然战争之才，却不喜欢战争。美国之中，最熟悉了解狐仙国的就是她了，她很清楚我们守城需要利用石头，在我们经历过了黑虎，王子和她自己的进攻之后，她知道城内防守用的巨石一定缺乏，便想出了用投石机把城墙之下抛下去的石头送回给我们的办法。王子因为怕误伤，自然不敢在这个时候直接登城，我们只要配合黑伽罗的进攻，演演戏就好了，传令下去，让所有受伤的战士和农民，哀号不止，佯装做战败，直到黑伽罗停止进攻！如有人登城，直接斩杀，不必犹豫！”

　　黑伽罗听到狐仙国的城内哀号不止的声音，暗忖自己的计划应该奏效了，便命令五百余铁甲兵持续发动对城墙的进攻，直到日落，这才停止。王子微微点头，望着黑伽罗道：“黑伽罗，今天你干的很好，回到美国我一定向君主说明这一切，今天天色已晚，我们暂且收兵！”

　　洛克的声音此时响起：“王子，为什么我们不趁着胜利的势头，直接杀进狐仙国呢？”

　　逍遥郡主立刻堵住了他的话锋：“现在天色已晚，那狐仙国的战士并没有消灭光，我在风沙渡这么多年，安插在狐仙国内的内线曾经告诉过我，城内暗藏陷阱，机括，我们这样贸然闯进去，岂不是去送死？”

　　黑虎从来就没有和君主站在同一战线上，黑伽罗这次进攻明显占尽了优势，如果攻进城去，他明显就捞不了头功，于是嘴里也立即附和逍遥郡主：“逍遥郡主说的有道理，战士们辛苦一天了，也都劳累了，我们还是暂时收兵，等明白再来一击破城！”

　　王子点点头，大喝一声：“回营地！”黑伽罗，逍遥郡主，黑虎，洛克立即率领着剩余的四千铁甲兵，回到了营地。这一晚的美国营地显得热闹非凡，所有的美国人都因为黑伽罗的胜利而欢喜，在他们心中，似乎第二天的胜局已经牢牢锁定了。筵席之上，满腹心事的当然是黑虎和洛克。

　　黑伽罗举起酒杯，火光映照着她红彤彤的脸庞，光彩照人，春意盎然：“王子殿下，今天黑伽罗幸不辱命，小小的胜利了一场，这斩首是应该免掉了吧！”

　　王子扯下桌子前面的一直鸡腿，从盔甲的洞中塞入嘴巴里面，擦擦几声，连骨头也咬碎吞下去了。“这个是当然的。黑伽罗今天可以算是大功一件，既取得了胜利，又鼓舞了士气！”

　　逍遥郡主捅了捅黑伽罗，黑伽罗立刻会意，接着又道：“那还要托王子殿下的福，既然按新订立的规矩我不用死了，那么按照规矩，是不是明天的进攻就应该又洛克首领完成了？”

　　王子一时语塞：“这个……”

　　黑虎插话道：“这个是当然的，只不过我想规矩是死的，人是活的，洛克必须作为先锋参加明天的攻城行动，但是这也绝对不是说，不能允许有两个攻城的先锋，甚至是多个攻城的先锋！”

　　黑伽罗立刻反驳，“黑虎首领你这么说是什么意思？”

　　黑虎摊摊手，“你知道的！”转身朝着王子的方向半跪着，道：“王子殿下，黑虎请因，黑虎愿意作为先锋，明天和洛克首领一同进攻弧线过！”

　　逍遥郡主撇撇嘴，嘲讽道：“黑虎首领，你这是趁着黑伽罗胜利的空儿，在抢功劳吧！如果你愿意这么做的话，我逍遥郡主何尝不愿意，照这么看来，还不如明天所有的人一拥而上，直取狐仙国好了！”

　　逍遥郡主刚说完，看到王子的神色，就立刻感到自己说错话了，没想到自己无心之中说出来的，正中了王子的下怀！

　　王子奋力振臂，大声道：“军中的粮食本来也已经不多，只剩下两天的了，就如逍遥郡主所说的，明天所有的人全部出动，直取狐仙国！”

　　黑伽罗忙不迭的阻止：“可是……可是……”

　　在众人信誓旦旦的话语之中，她的阻拦显得苍白无力。逍遥郡主只是望了她一样，投去同情的目光，然后是无奈地摇头苦笑。

　　野蛮人兄弟在美国的营地潜伏了一天，早已经摸清了营地之中的情况，对于洛克的营地已经就是闭着眼睛，也能够轻而易举滴混进去了。洛克大战归来还正在和众位首领在王子的营帐里面，庆祝胜利和商量下一阶段的迎敌对策，两兄弟就偷偷混进了洛克的营帐。

　　野蛮人兄弟两个此时穿着铁甲，难以被人辨认，所以大大方方在营地里面穿来穿去也丝毫不会有人阻拦，只是几个首领的营帐边上，还是有着铁甲兵守护的，尤其是洛克和生化人的营帐，守卫的力量更是强大。

　　这一点大出野蛮人兄弟的意料，也正是因为这种出乎意料之外的高强戒备反而吸引了兄弟两个的注意。这些守卫的铁甲兵虽然看起来数量不少，彼此间的防守距离也很窄，在野蛮人兄弟看来，其实是不堪一击的。趁着夜色，野蛮人兄弟分别从营帐的两侧摸出，兄弟两个互相照了一个手势，擦擦微弱的骨头断裂的声音响起，很快，守卫的八个三档铁甲兵被干倒。


第473章 蛮横之极

　　野蛮人兄弟蹑手蹑脚滴摸进了洛克营帐，刚刚一进营帐，就被几个气势汹汹的闪着红光的铜管吓呆了。在普通的金属之中，银色是散热最快的金属，出了银色就是黄铜了，这样两个铜管用黄铜来制作，用心可见一斑。

　　老大问老二说道：“老二，你脑袋比我聪明，这玩意儿是什么东西，用来干什么的啊？”

　　老二压低声音回答：“这个我也不知道啊，第一次看到这种制作的东西，不过看起来有点眼熟。我倒是记起我们的曾祖父说过，在他那个年代，东方曾经有一个大清国。大清国和尼布楚因为边界不分，后来就大战了一场，当时的皇帝就用的‘雷管’作为武器，抢走了尼布楚，后来还签订了历史上出名的《尼布楚条约》！”

　　老大恍然大悟道：“老弟，你这么说倒让我想起来了，看来洛克这个家伙这么多天不主动作战，是别有用心啊！那咱们怎么办才好？”

　　老二喃喃道：“这个我也不知道怎么办啊！或者我们干脆把这些东西扔到海里去算了。也让洛克这小子尝点苦头，哈哈！”

　　老大诡笑道：“哈哈哈哈，兄弟，你果然比我聪明，以后遇事了哥哥一定多听你的意见，如果不听，你就拿今天的话来压我，走，趁着那几个混账首领还在庆祝，咱们就把他们的雷管搬掉，抓紧着点！”

　　老二点点头，兄弟两个本来身强体壮，加上雄厚的实力，一人肩上扛着两个雷管，就朝海边走，不一会儿，已经制作好的二十多个雷管就被两兄弟搬了个空，去海边频频遇到一些下层的铁甲战士，随便就糊弄过去了。

　　终于只剩下了最后两个雷管，老大正要扛起往外跑，老二按住他说道：“老大。咱们来营地的主要目的还是找玛雅罗盘，千万不能忘掉了，我们先找罗盘，等下再来处理这最后两个雷神。”说着，两兄弟就开始在营帐里面翻箱倒柜的找了起来，不一会儿，营长之中就乱成了一锅粥，老大泄气的骂道：“妈了个巴子的，居然没有藏在营帐里面，那会藏在哪里？”

　　老二安慰老大说道：“老大，先不要着急，洛克那个家伙没有把玛雅罗盘藏在营地也是正常的，你想啊，这么重要的东西，他能这么随意的保存起来？一定是藏在身上了！”

　　老大立刻点头赞同：“有道理，那咱们先把这两个雷管处理一下？改天再找他算账？”

　　老二道：“这个当然，我们来营帐有一会儿了，洛克那家伙也该回来了！”

　　刚一说完，营帐外面响起了明显的脚步声音，洛克和生化人经常走在一起，身体又比普通人大了一号，所以声音特别明显，也特别容易被人辨认出来。

　　“咦，怎么回事，那几个守卫的铁甲兵呢？”洛克自言自语的喃喃，一边揭开帐幕，正待走进，两个铁甲人正呆呆地注视着自己，营帐里面混乱得想个猪圈。“你们两个到底是谁？”

　　野蛮人兄弟互相望了一眼，一人拿起一个雷管，朝着洛克和生化人的方向扔去，趁着四人防备的时候，快速地从营帐之中闯了出来。

　　“站住，抓住那两奸细！”营地里面立刻想起了生化人的声音。

　　一时之间，营地大乱，无数的铁甲人如同蚂蚁搬家一样，纷纷动了起来，捕捉野蛮人兄弟。

　　野蛮人兄弟拼命地跑着，一路上也不知道打翻了多少铁甲人，但是四周的铁甲兵越来越密集，已经是逃无可逃的境地了。

　　“老大现在怎么办？”

　　“老二现在怎么办？”

　　兄弟两个异口同声地问对方。两人慌张地抓着兄弟的手，从来没有这么的慌张过。

　　“哼，死了也是俄国的鬼！兄弟，咱们把铠甲脱了！”老大说道。

　　老二一听到老大的话，心中的豪情立刻被激起，不一会儿就脱得只剩下一个裤衩，连身上的衣服都趴掉了。

　　老大疑惑道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　老二叫道：“汗，老大，我还以为你的意思是要变身呢？”

　　老大恍然想起变身的事情，道：“哦，对了忘记了，变身，是要变身来着。”那老二脱得只剩下一个裤衩，实在是因为变身后，衣服会被撑破，而只有他们那条裤衩，是经历过俄国的特殊结构制作的，收缩性能够适应野蛮人兄弟的瞬间变化。老二之所以脱得快，是因为他见事比较快，第一次变身恢复之后，就是没有衣服，才闹了好大的笑话。

　　老大脱完铁甲，铁甲人的长剑卷起的风声就已经袭击过来了，其中有几把剑，就直指老二的命根子。“变身！”老二尴尬地用两手交叉，挡在裤衩前。老大保持着脱衣服的姿势。

　　瞬间暴涨的身子，吓得进攻的铁甲人一愣。就是一愣的功夫，野蛮人兄弟篮球一样大小的拳头已经横扫半个圈，“劈劈拍拍”围成一圈的铁甲人向后倒去。

　　首领之中，洛克和生化人第一个赶到，“都给我让开，让我来宰了他！”

　　随着洛克的一声怒吼，铁甲人之中，让出了一条路。变身的四个生化人齐刷刷地朝着野蛮人兄弟走去，僵尸一样笔挺，身体的坚硬程度，直接就撞开了几个撤退时，停留在道路之中的铁甲人。

　　王子带领着黑虎，黑伽罗，逍遥君主也随后跟来。

　　铿！铿！一阵锐耳的金属之声响起，循声望去，单见金光闪闪，尘土飞扬，月光之下，四个生化人和两个野蛮人斗得昏天黑地。

　　王子喃喃自语：“有意思！有意思！”眼中的冷漠之意，就像看一场斗蛐蛐。黑虎正要去帮助生化人，刚迈出一步，就撞在王子的钢臂之上，哐地一声，黑虎被震得退出好几步，他是一个七档初期的高手，对这王子轻悄悄散发出的力量，又是恐惧又是敬佩。

　　重新回到王子身边，黑虎讷讷道：“王子，这是为何？”

　　王子冷哼了一声，道：“就这两个，还不至于难倒洛克首领吧，咱们看着，谁也不准插手！”王子说着，又对正在战斗的洛克和生化人大声道：“洛克首领，不可以伤害他们的性命！”

　　营地之中有很多的草棚，那是最下等的铁甲兵居住的地方。在不远处的一个草棚之中，露出了一个脑袋。这个人就是辛提娜。

　　所有人都被野蛮人兄弟吸引到了海边，辛提娜偷偷地摸到了洛克的营地，揭开幕帐就看到了剩下的两个雷管，心中一阵兴奋，偷偷地开始搬运着，来到无人的海边，辛提娜把雷管埋在沙滩之中。

　　洛克听到王子的命令，心中疑惑不解，下手的时候都畏手畏脚，生怕自己一个不小心，就结果了野蛮人兄弟的性命。他深知王子是一个言出必行的战士，一旦有人违抗他的命令，他是绝对也容忍不了的。

　　野蛮人兄弟变身之后，身体强壮了一倍。在之前和生化人交过手之后，野蛮人就心存余悸。“轰隆！”一声巨响，沙滩之上，飞沙乱溅，焰光闪闪，是洛克的雷神。那一颗雷神直接就射到兄弟两个的脚下。

　　“腾！腾！”两兄弟被雷神震到，整个人飞出了一丈开外，几个踉跄兀自站立不稳，喉咙里也是甜甜的，似乎有鲜血要涌出。兄弟两个互相望了一眼，吞了一口口水。那些围困的铁甲人被雷神的冲击波震到，三张开外，哀嚎不断，鲜血乱迸，尸身不全。

　　王子笑道：“哈哈，厉害，真是厉害！”

　　黑虎首领也看到了洛克雷神的厉害，正目瞪口呆，听到王子的赞扬，附和道：“是啊，洛克首领确实厉害，这雷神的名号，以前还是只闻不见，现在看到这种神威，果然是厉害无比！”

　　王子斥道：“黑虎首领你搞错了，我说的是这俄国的野蛮人兄弟，黑虎，不知道以你七档初期的实力，中了雷神，结果会怎么样？”

　　黑虎抹了一把额头上沁出的冷汗：“这个……”

　　王子道：“替你保留一点颜面，至少，活命是没有可能的吧？”

　　黑虎点点头，默认王子所说的。其实他的心里已经知道，以自己的实力，中了雷神，至少也不会比那三丈之内的铁甲人的下场好多少。“王子说，这俄国人的野蛮兄弟厉害，难道说他们比洛克还要厉害！”

　　王子沉声道：“这个虽然不至于，但是如果没有任何压力的情况之下，结果还真难说，这俄国人兄弟的身体蛮横强硬之极，速度比起洛克和生化人快得太多了。如果不是在这样四面碰壁的环境之下，结果还真难说。”说完，王子身体一弹，笨重的身子竟然跳出一丈之远，脚步往地上点了两下，直接就站到了洛克和生化人之前：“你们走开，让我来！”

　　野蛮人兄弟看到洛克退下，只有戴着钢盔的王子亲自上场，眼中流露出欣喜的神色。王子冷笑一声，道：“你们两个，和我来比一比，只要你们不输给我，我就放掉你们，怎么样？”

　　兄弟两个不约而同点点头。

　　“当！”

　　“当！”

　　电光火石之间，野蛮人纵身一跃，两拳猛烈地击打在王子的前胸。两兄弟但觉得身子一麻，打出的两拳宛如击打在自己的身子之上，王子身体强硬的反抗之力，反噬向他们。


第474章 黑水腐蚀

　　“噗！”

　　“噗！”

　　野蛮人两兄弟再也憋不住胸中翻腾的气血，只觉得嘴中一甜，喷出一口鲜血出来，等回过神彼此看看，竟然已经是趴在两丈远处的沙地上，挣扎着要爬起来，全身宛如虚脱一般，丝毫没有力量。

　　王子只是略微后撤一步，缓解了野蛮人兄弟的劲力，然后竖起拳头，兴奋地拍了拍前胸，以示胜利。

　　“王子！”

　　“王子！”

　　“王子！”

　　铁甲人群之中，响起了震天动地的欢呼声，无数的长剑见机架上野蛮人兄弟的脖子，两兄弟很快就恢复的了原来的身体。

　　“慢着，大家先不要杀他，把他先关起来吧！”王子刚说着，但觉得海水之中浮现出一道巨大的黄光，仔细一看竟然是火，回头望向营地，几个首领的营帐猛然地窜出了火舌，晚风吹过来，很快，火势向整个营地蔓延。

　　黑虎的吼声响起来：“快，大家先去救火！”

　　营地上顿时时乱成了一锅粥，王子镇定地说道：“先去救粮仓！”铁甲人纷纷散尽，野蛮人兄弟鼓足了勇气，拉起兄弟的手，转身扑向黑海之中。

　　王子带领着一部分铁甲兵闯到营地的粮仓，粮仓竟然出奇地没有被焚烧，而且与之最近的帐篷，已经被撤掉了，地面上满是刚刚打上来的海水！刚好阻绝了大火蔓延到粮仓。真是奇怪之极的现象。若说是营地之中有狐仙国的奸细，那么奸细绝对不会留着粮仓不说，若说不是，却又确确实实烧了他的营地，救走了野蛮人兄弟。回首望向自己的营帐，大火已经势不可挽了，心中一股无形的暴怒之气。

　　一个小时之后，营地之上的火被熄灭了，几个首领找到一处背风之处，商量起对策来。

　　沙炎罗离开五雷塔第九层之后，夜青辰果然按照沙炎罗的要求在第九层塔中等待了大雨三个小时。眼看着天色渐渐要晚下来了，距离最后的登录五雷塔的时间快要到了，他再也忍不住，催动身形，急切地就往五雷塔的第十层赶去。

　　一路上，他依然可以看到美国营地中，大火漫天的情形，心中稍微感到安慰，但是同时也没有有忘掉警戒：美国营地被焚烧，很可能为了取得战争的胜利，会着急发动最后的大规模的进攻，到时候弧线过的压力就要大起来了。他的内心之中，对于战天的担忧又加重了几分。抬头望向弧线过，暂时处在一片黑暗之中，什么也看不见。

　　拼尽全力，夜青辰只花了半个小时就感到了五雷塔的第十层。才到关隘口，就隐隐察觉到塔里面射出来的黄色火焰，这种火焰他再是熟悉不过，正是沙炎罗发射出来的。

　　“怎么可能？”

　　夜青辰喃喃自语一番，想到沙炎罗和大哥沙天罗是一家人，心中有些不忍。正准备冲进去。一阵惊天动地的吼叫声几乎要振聋发聩，就连五雷塔也在这个震声之中，颤抖了几下。

　　“吼！”

　　夜青辰一阵心惊肉跳，这时候塔里面响起了沙炎罗的急躁的声音。“快进来，我要扛不住了。”

　　听到沙炎罗的声音，夜青辰强忍着火炎之气对于身体的影响，直接就从了进去。才一进塔，就被沙天罗的巨大的身影吓到了。

　　只间眼前一条巨大的黑龙正在向着沙炎罗喷出浓浓的黑色的液体，那些液体黏黏的，隐隐有些难闻的臭味，黑水正在竭力的扑向沙炎罗的，似乎要把它吞噬一般。

　　沙炎罗大叫道：“我大哥发疯了，你还愣着干什么，快点过来帮助我。想不到几年没有交手，我大哥居然变得这么厉害了了。”

　　“怎么会这样？”夜青辰催动毒火之力，吧那些带着臭味的黑水逼退了许多，但是那些黑水并没有完全的退去，而是在收缩的同时，又顶了顶，继续的僵持着。

　　沙炎罗打穿了一口气到：“我也不知道怎么会这样。我猜想是可能关的太久了缘故吧！”

　　“那怎么办？”夜青辰急道：“若果我走了，岂不是要连累到你，如果在这里坚持着，合适才能够离开这里啊，我的时间不多了。狐仙说在五雷塔最多只能停留两天的时间，否则无法完成寻找龙脉的行动。不知道……”

　　一道黑水直接射向沙炎罗的脸盘，沙炎罗一闪额头，那黑水扑到了墙壁之上。嗤嗤两声，墙壁上立刻冒出了一阵浓烟，伴随着这些浓烟的袅袅升起，一阵恶臭夹杂着焦灼的气息很快弥漫在整个塔内，让人闻之欲呕。

　　“小心！那黑水是会腐蚀的，一旦碰上，人体立刻脱水，形成一具干尸。”夜青辰大声道。他的右手就有着很厉害的毒之内力，所以对于这个黑水的功能，一看就能够看得出。

　　整个塔内本来黑黢黢的，但是随着时间的推移，沙炎罗的喷出的火势越来越盛，抵挡着，消耗着，那似乎永远无穷无尽的黑水。

　　“吼！”

　　身子是三倍于沙炎罗的沙天罗优势一生巨吼，顿时整个天空似乎昏暗起来，三个高手局限在第十层塔内的方寸之地，显得很是拘谨。五雷塔的构造本来是下宽上窄，加上沙炎罗和沙天罗的巨大身躯，这种局促的感觉就更明显了。

　　两方依然相持不下，豆大的汗水从夜青辰的背上流出来，滑腻滑腻的，难受极了。

　　“夜兄弟，快点想出一个办法出来我就要撑不住了！”沙炎罗转过头，焦急地说道。

　　夜青辰深深呼吸了几下，收敛了心神，这才开始仔仔细细地观察起塔内的情况。第十层的塔内和其他基层的构造几乎相同，只是空间小了许多，这和他心中所猜想的几乎没有什么两样。整个的塔内呈现出一种空旷的状态，颇有点哥特式建筑的风格，墙壁是那种很古老的泛着青色的石头所造的，没有任何的雕刻的痕迹，朴实平淡。就是在这样的一个狭小的空间的背景之下，居然有着一种难以言传的威严和壮观，无形之中给人的印象就是，也许只有这样的特色，才是真正的古老和雄伟。

　　不一会儿，夜青辰就发现了整个塔内的地面上的腐蚀痕迹，还有许多白色的灰烬，料想应该是化在沙天罗的黑水之下的骨灰，从这点来看，历史上登录五雷塔的人，还真有不少。

　　夜青辰拼劲权利催动着两股内力，压制着沙天罗的黑水。叵耐沙天罗竟似乎有着无穷无尽的力量一般，永远也使不完。“轰”地一声，夜青辰磐石拳推出，沙天罗大的黑水河沙炎罗的火焰在毒火之力的推动之下，漫向整个塔内。三人各自退后两步，互成掎角之势。

　　“沙兄弟，我剩下的时间不多，这样，我们抵挡一阵，一齐撤出！你退回第九层，我趁机登上去！”夜青辰大声道。

　　沙炎罗皱了皱眉：“可是，我大哥身上还有一块金色宝石啊，五块宝石好不容易有四块聚齐到你手中了，这绝对不是偶然。我猜想父亲的这五块宝石很可能与龙脉有关！”

　　“吼！”

　　沙天罗疯狂的吼声再次响起，沙炎罗道：“这样，你的功力比我深厚，你抵挡住我的大哥，我来取宝石，顺便帮助你！”

　　夜青辰点点头，磐石拳携带着无比凌厉的后劲，推向沙天罗，一股半蓝半紫的罡圈立刻如同一面墙壁，罩在沙天罗的前方。

　　“噗！”

　　沙天罗口中的黑水水柱猛然喷出，宽约一米的水柱如同一道激光，腐蚀着那道罡气圈，不一会儿黑水就推到了夜青辰的面前。“快，拿宝石！”夜青辰极力地收缩着，吸引着沙天罗的黑水，以腾出时间给沙炎罗从沙天罗的身上夺到金色宝石。不了才一接近，就被沙天罗雄厚的功力震退。

　　轰隆！

　　夜青辰的功力不敌七档入魔的沙天罗，侧身让过黑水的攻击。那道黑水击打在墙上，竟然射出了一个巨大无比的动。一刹那间，一道靓丽的雪白的身影，电光火石一般闪进了塔内。白影绕着沙天罗纠缠了一周，轻悄悄站立在夜青辰面前，盈盈笑着！

　　狐仙百灵！

　　百灵的手里不知道什么时候已经多出了一块金色的宝石，那疯了的沙天罗见到身上的宝石被盗，生气之极，猛烈地朝地上一踩，三人震得身子都要跳了起来。

　　“咱们走！”

　　狐仙一声娇喝，拉着沙炎罗和夜青辰的手，攀向了五雷塔的塔顶，五雷塔的塔顶入口较小，沙天罗竟然生生地被困在第十层，想追也追不上。很快，就只能听到背后沙天罗声嘶力竭的愤怒吼声。

　　“咯咯，等你一天了，才上来！真是慢死了！”狐仙嗔怒道。

　　沙炎罗拖着大尾巴，向百灵施了一个礼，“狐仙殿下！”

　　百灵打了个手势，示意他不要多礼，然后拉着夜青辰的手，旁若无人的走到另外一边，只留下沙炎罗尴尬地留在一边。

　　夜青辰抬起头，血红色的残阳正缓缓落下，海天似乎形成了一条线，在这条线上，绚烂的光芒刺激着两人的眼球，天地似乎就在那一刹那之间变得永恒。

　　“那另外几块宝石你拿到了吗？”狐仙歪着脑袋问夜青辰道。


第475章 五爪峰

　　夜青辰疑惑地望了一眼百灵，问道：“远啦你早就知道那几个兄妹手上有宝石，难道说你先比我登上五雷塔是故意的，而是为了让我去取得那几颗宝石！”

　　百灵笑着点点头：“你还不算笨嘛，我还以为你不知道了呢。要是真的单凭一个人的实力，确实是很难登上五雷塔的，我虽然能够登上五雷塔，但是实力远远不足以打败沙天罗，只不过我大的动作轻灵，他无法伤害到我罢了。要不是之前我趁着你在塔下的时候陪这条恶龙玩了一天，恐怕你们两个都要死在他的手中了。”

　　夜青辰这才恍然大悟，“我说呢，难怪以沙天罗七档加上入魔拥有黑水攻击的实力，居然不能短时间之内摧毁沙炎罗，原来是你这个小妖精折腾了沙天罗一天！”

　　百灵锤了夜青辰宽阔的胸膛一下：“都怪你啊，只有六档中期的实力，这还真是个问题。”

　　沙炎罗肚子坐在另外一边打起了呼噜，耳中依然仔细地留心着二人的对话。夜青辰道：“既然你早知道他们手中拥有着几块宝石，为什么不和我一齐登塔呢？有了你我们可以用实力强抢过来嘛！”

　　百灵佯装做生气，挑了挑眉毛道：“那你猜猜看，看能不能猜对！”

　　“或许是因为这几个兄弟守着五雷塔，而五雷塔对于狐仙国的安全是很重要的！”夜青辰一本正经回答道。五雷塔的上面五层在狐仙国之上，站在五雷塔的第六层到第十层都能够清晰地观察到狐仙国整个的布局。

　　“还有呢？”百灵仰起脸看着夜青辰，坏笑着。

　　夜青辰陷入了沉思之中。既然狐仙能够知道宝石的事情，就很可能已经完全知道了龙族的事情，现在狐仙国在美国的进攻之下岌岌可危，难道说……

　　百灵看到夜青辰渐渐舒展开的眉头，认真道：“你猜测的没错，其实当初在狐仙国把元帅的职务交给战天的时候，我们的计划才刚刚开始，试想，一个我经营了几百年的国家，怎么可能会把他拱手让人，而丝毫不顾呢？”

　　夜青辰正色，道：“这件事情沙炎罗知道吗？”

　　“不知沙炎罗知道，他的三个弟妹也都知道，所以才在下面没有过多的为难你。”

　　夜青辰又道：“可是龙族没落了这么久，他们到底还有多少实力呢？我们又要怎样才能联合并且发动龙族的其他成员，来参加这场战斗呢？”

　　沙炎罗这时候站起身来，走向两个人：“这就不是你们你考虑的问题了，反正在决定胜败的时候，龙族人一定会出现，帮助狐仙国的，在此之前，我们只会潜伏起来进行准备。龙族没落后经历了这么多年的休养生息，实力也绝对不同往日，到时候你们看好就是了。”

　　夜青辰钦佩地看了一眼沙炎罗和百灵。两个人都是忠肝义胆的两族首领，为了共同的目的，联合起来，真是一件感人至深的事情。尤其是百灵，自始至终从来没有放弃过对于狐仙国的拯救。“那么那几块宝石的事情呢？”他又问道。

　　狐仙解释道：“着几块宝石自然有着很重要的作用，黑水冥龙为什么会在死之前把宝石交给他的五个儿女而不是交给其中一个呢？这说明他对于自己的儿女都不很信任，这必定牵扯到很重要的东西，我想，除了龙脉，再也不可能又别的东西了。事实上，我也经历了很久的寻找，可是至今没有找到黑水冥龙的龙脉！”

　　夜青辰到：“所以你觉得宝石可能和龙脉又关系？”

　　沙炎罗抢着说道：“不是可能有关系，而是一定有关系！”

　　天色渐渐晚起来来了。三天害怕沙天罗的凶狠，不愿意回到五雷塔的第十层，所以只得露天地凑合了一晚上。

　　太阳渐渐升起来，美国的营地里面，一片一餐的景象，虽然如此，镇定的王子依然下命令让全体军队休息一天，然后派出船只，去风沙渡重新运来了一些营帐。为此，第四天的进攻计划被迫取消，只能先在狐仙国重新建立好营地。

　　夜青辰和狐仙还有沙炎罗走在通往龙舌吊桥的路上，三人有说有笑，但是依然掩盖不了心中的疑惑和憧憬，夜青辰道：“百灵，你说龙脉真的会在五爪峰吗？我感觉这个五爪峰似乎也没有什么奇特的。”他已经远远就看到了高耸的五爪峰，山顶已经插入了白云之中，恍然如同神仙之境。更有一些苍松白鹤点缀，古朴典雅之气，更是无法言说。很难以想象，现代的文明社会里面，会有这么透着古典气息的事物。

　　百灵道：“我来过几次，不过都没有寻找到龙脉，历史上也有很多的人来这里寻找龙脉，不过都没有结果，也没有听说过关于龙脉的任何线索和消息。”

　　夜青辰接着道：“这点倒是值得肯定，如果龙脉是这样容易寻找的，就不会出现这么多的失败者了。沙天罗的第十层塔内就不会有这么多的骨灰了，这些反倒能够印证龙脉就在五爪峰上！”

　　百灵点点头。

　　沙炎罗这时候笑道：“夜王殿下果然聪明，龙脉应该确然在这五爪峰不假，当年我的父亲化身为这座五爪峰，也一定考虑到了龙脉的传承。”

　　三人加快脚步，走上了龙舌吊桥，但见半米宽的吊桥之上，云雾缭绕，吊桥底下，惊涛拍岸，只听见排山倒海的巨浪翻滚的声音。临空的风声也很大，如果没有足够的功力，很难以在龙舌吊桥上站稳脚跟。三人实力都在五档以上，能够很轻松地掌握好身体的平衡，同时抵挡住风力的袭击。

　　唯一的问题就是龙舌吊桥被雾气势头，滑不溜秋的，笨重如同沙炎罗，自然是费了更多的功夫。

　　为了保险起见，狐仙百灵走在最前面，沙炎罗走在中间，夜青辰殿后，这样一旦沙炎罗出现危险，两人还可以挽救一下。花了大约半个小时，三人终于艰难的走过了龙舌吊桥。刚一到五爪峰，沙炎罗就一屁股坐在地上。大口大口喘着气息：“这个五爪峰还真是难爬，就一个龙舌吊桥就这么难过，不知道后面会有什么凶险！”

　　夜青辰仔细地打量了整个五爪峰顶上的构造。自己所站的地方正是一条盘旋的道路，道路只有一米宽，和五雷塔的有些相近，与五雷塔不同的是，五爪峰是泥土构造，盘旋的小路上有很多的野花野草，很多都是没有见过的，夜青辰生长在四川的神农架，对于一般的花花草草认识要高出一般的人，他发现这些花草里面就有不少有着极高的药用价值。想起药，他猛然记起从风沙渡往狐仙国的一路上来，他就没有见到过药铺。于是问百灵道：“百灵，你在狐仙国这么多年，有没有看到药铺？”

　　狐仙呆了呆，回答：“没有呢，落日沙漠的西边有很多的土地因为受着神秘的毒咒，不知道什么原因，一直长不出药草！玛雅预言对于药草是有着相关的记载的，不过对于狐仙国和风沙渡，似乎没有任何用处！”

　　夜青辰灿烂地笑道：“也许现在就要打破这个禁锢了，没想到五爪峰之上，居然长了这么多的灵异药草，看来真是宝地。”

　　沙炎罗挣扎着站起来，笑道：“如果没有灵物在山中，怎么会长出这么多的奇花异草啊！”神态之中满是得意的表现。言下之意自然是夸赞龙脉的妙处。

　　夜青辰好奇问道：“沙兄弟，你为何也这么愿意跟我们一起寻找龙脉呢？你知道的，如果我们拿了你父亲的龙脉，就会用它锻造神兵利器，对付美国的几个首领。”

　　沙炎罗真诚道：“其实这也是我和所有龙族的人的一个心愿，龙脉隐藏在五爪峰这么多年，龙族人也希望用它来拯救自己。现在我们有了共同的目标，当然也要全力以赴。”

　　夜青辰颇为感动，一拍沙炎罗的肩膀，淡淡道：“快点赶路吧，我们只剩下不到两天的时间了！”

　　越往峰顶攀登，湿气越来越重，狐仙突然侧过脸问夜青辰：“你认识一老一年轻的行路人吗？在我登上五雷塔的时候，刚好看到有两个人往五爪峰的方向去了！”

　　沙炎罗立刻点头赞同，表示他也遇到了这两个人。

　　夜青辰眉头紧锁：“我倒是听沙炎罗兄弟也说过这两个人，就是不知道这两个人的目的是什么？莫非也是为了龙脉？”

　　狐仙回答：“很难说，他们两个能够凭借着自己的力量通过沙天罗那一关，说明功力是很厉害的，我们还是要小心为上，我想五爪峰上绝对不止我们这三个人存在。”

　　夜青辰点了点头。不一会儿三人就来到达了五爪峰的峰顶，峰顶有两个遥遥相望的入口，分为东西两个。夜青辰三人就是在东边的入口处。三人互相望了一眼，一齐跳进了入口。

　　眼前突然变得暗了起来，一条长长的甬道出现在眼前。三人缓慢地朝着用到深处行进，里面越来越黑暗，也越来越憋闷。百灵喃喃道：“像这样憋闷不通风的地方，可能会藏有龙脉么？”


第476章 奇异怪兽

　　沙炎罗立刻赞同：“是啊，龙脉存放了这么多年，如果要保证不会烂掉，一定会放在通风的地方，这样的地方，实在难以想象！”

　　夜青辰依然坚持着往里面走去，渐渐地，他能感觉到地面的湿润之气，一层层浅浅的浮泥踩上去开始留下了明显的脚印。在一处转弯之处，他猛然地守住了脚步，蹲下身子来。

　　地面上赫然印着两双巨大的脚印，这两双脚印一前一后，一直朝着甬道的最深处延伸开去。

　　百灵见机很快，问道：“你发现什么了？”

　　夜青辰点点头：“两个脚印，我猜想应该是那两个人吧，虽然现在不认识他，但是我相信只要看到他们，一定能够认出他们来。”

　　说完，他就跟着脚印继续往甬道的最深处走去。“有这两个人的脚印引导我们，也许更加省事一点。”边走着，他边喃喃自语。

　　一阵恶臭的味道猛然间从甬道之中传出来，三人闻到差点恶心地吐出来。就在此时，忽然甬道深处传来一声巨吼。夜青辰顿时一阵心惊，聚齐心神朝着里面望去，模糊之中，只见一个猪头蛇身的怪物朝着自己三人冲了过来。

　　夜青辰浑身颤抖了一下，再也顾不上什么地上的脚印，一手拉住百灵，一手拖住沙炎罗，奋力地朝旁边一闪。

　　定睛细看，那怪物刚好冲到三人面前，站立不动，丝毫没有因为冲击的力量而带出很远，只是站定的时候，那怪物的前肢下，在地上拉出一道长而且深的痕迹。

　　怪物见到三个弱小的人类，用声音恫吓这他们，刀剑一样的爪子在挥舞着，想把眼前的人类一爪拍死，然后美美的饱餐一顿。

　　不料爪子才一拍出，就感觉手指上一阵酥麻，只是须臾功夫，剧烈的疼痛之感就传遍了整个身体。它怔怔地低头看去，居然看到自己的手指都已经掉了一截。“嗷！嗷！”声嘶力竭的惨痛叫声响彻在整个五爪山峰上。

　　原来，在那怪物张牙舞爪的一瞬间，百灵的爪子已经一划而出，淡紫色的光芒在半明半暗的环境之中并不明显，但就是那恰到好处的一划，狐仙几千年的锋利的爪子划断了怪兽的手指。那怪兽的钢筋铁骨一般的手指，竟然就被狐仙手中的看似不起眼的一寸长的淡紫色指尖划断。

　　怪物狂声吼叫着，庞大的身躯整个收缩成一团，紧紧抱着那只手。那手指指尖的鲜血，如果水柱一般喷出，夜青辰见机催动内力，一拳朝着怪物的脑袋轰去，“擦擦”，头骨很快断裂了。那怪兽在地上拼命地挣扎了几下，溅出一身的鲜血，终于躺在地上不动了。

　　这个时候，夜青辰看看水灵，他已经是吓得面无血色了。虽然情急之中的一挥爪，把怪物弄残了，但是心中的恐惧之情依然没有退去。

　　夜青辰此刻的心中开始着急起来，看了一眼地上死了的怪兽，心中猜测这五爪峰一定还藏着无数的凶险。寻找龙脉的迫切和现实的残酷让他感到了极大的压力。

　　其实夜青辰并不是很清楚，此刻他们就在那条化作五爪峰的黑水冥龙的咽喉处，黑水冥龙化作巨峰的时候，身体的结构并没有改变。以龙脉这等通灵的宝物，有怪兽环伺也是很正常的事情。但是黑水冥龙并不是一条凶残无道的暴龙，之所以会形成今天这样的局面，还是因为阴差阳错。

　　四周一片黑暗和寂静，没有半点声音。地上那两个人的脚步被怪兽长长的尾巴很快就拖掉了。三人休息了一会了，正准备起身往别的岔路上走。

　　就在这个时候。夜青辰猛然听到，有一阵急促的脚步的声音，响起在耳畔。在这样一个特殊的环境之中，这样的脚步之声虽然并不明显，但在夜青辰的听来，却像一个晴天里的霹雳一样震撼人心，他猛然地转过身，朝着脚步的声音望去。百灵和沙竭罗更是紧张得抓住了他的手臂，身体还在隐隐颤抖着。

　　在甬道的最深处，无边的黑暗之中，有明显的亮光在向外面移动了出来。很快，光亮之处就出现了一老一年轻的两个身影。

　　夜青辰惊讶地张大着嘴巴，半晌都没有吐出一个字，这两个人，居然就是在燕都遇到的抢夺玛雅罗盘的辛格长老和苏尔。

　　就在此时，走在前面的辛格长老也看到了夜青辰和他身边的百灵还有沙炎罗三个人，心中也是猛然地一惊，显然地没有想到会在这样一个地方遇到自己苦苦追寻的人。

　　“真是冤家路窄，不是冤家不聚头啊！”辛格长老缓缓地走了过来。

　　夜青辰迅速地站起身子来，直挺挺地挡在百灵和沙炎罗的前面，毕竟，这样一个凶险的地方，遇到了自己的敌人，绝对不会有什么好事情要发生。

　　辛格长老笑道：“这不是华夏国燕京的夜青辰叶公子嘛？怎么你会到这种无人问津的边陲之地来？这里可不是你们想象之中的那么简单的地方！”

　　夜青辰心中暗暗堤防，说道：“不知道你们怎么也会来到这儿呢？为了玛雅罗盘？”

　　辛格长老苦笑着摇摇头，沉默着没有回答，苏尔这时候想说什么，被辛格故意按了一下。“玛雅罗盘的事情自然可以暂时放下，不知叶少爷到这里多久了，可是找到了盘龙洞了吗？”

　　夜青辰呆了呆，疑惑道：“什么盘龙洞？”

　　辛格长老冷哼了一声，满脸堆砌的笑意很快就渐渐散掉，嘴中依然心平静气说道：“也少爷可是真会装糊涂呀，玛雅罗盘的事情我们暂时不说，你们堂堂的华夏国，如果不是了盘龙洞之中的东西，又如何会到这个鸟不拉屎蜘蛛不拉网的地方来？”

　　夜青辰被辛格长老所说的话搅得稀里糊涂，心中模模糊糊地明白了这个五爪峰之中一定有一个如辛格长老所说的盘龙洞的存在，盘龙洞之中也一定有着很重要的东西，这东西究竟是什么呢？他从来没有听到百灵和沙氏兄弟说起盘龙洞的所在，此时他却并没有纠结这些，反倒是听明白了辛格长老话中的别样的意思。

　　“长老口口声声说我华夏国人如何如何贪婪，不知道辛格长老来到五爪峰，又是为了什么呢？”夜青辰驳斥道。

　　辛格长老不怒反笑：“我，可不是梵天派的长老辛格吗？”

　　夜青辰蓦然觉得心中一阵失望，辛格长老说话十分小心，并没有路出太多的破绽，他的心中却已经确定，辛格长老一定已经知道了五爪峰和龙脉的存在。

　　夜青辰自从来到狐仙国，就多多少少地已经知道了许多关于龙族的事情，不过他想不清楚龙脉怎么会把印度的梵天派扯了进来。

　　不过辛格长老此时看起来似乎并没有敌意，也并没有把重心放在玛雅罗盘之上。眼睛忽而扫向夜青辰身后的百灵，笑道：“这位就是狐仙国的首领百灵姑娘吧！”

　　夜青辰转过头，不料百灵猛然叫了出来：“小心！”

　　夜青辰还没有回过神来，直觉得耳畔传来一阵剧烈的风声，劲风刮出，一个中年人的身影从辛格长老身后闪了出来。

　　即使对于梵天派的苏尔不是十分了解，单单从苏尔进攻之中携带者的风声就应该察觉出不对。夜青辰突然之间遭到苏尔的袭击，手忙脚乱地退出了几步，催动起毒火之力连拍出两掌，两道劲力相撞在一起，激起一阵轰鸣的爆响，两人兀自后退几步。

　　夜青辰心中暗暗骂着苏尔的阴险，稳了稳身形，就要扑杀过去，不料辛格长老一手拦住了苏尔。“苏尔不要无礼！”

　　交手一次，夜青辰就察觉出苏尔实力的强劲，应该是在七档初期，真正交起手来，应该不相上下。

　　苏尔也以为自己十成力道催动的一拳，应该能够轻易地就击败夜青辰，万万没有想到，夜青辰的那一拳反击过来，竟然包含着反噬的力量，那力量竟然似海浪般，一股接着一股，往前推动着，如果不是松得早，后果还真是难料，这让他吃惊不已。

　　夜青辰怒骂道：“无耻小人，这就是你们梵天派的实力？”

　　苏尔闷哼了一声，脸上露出不服气的神色，道：“好，既然你这么说，那么等我们出去，让你见识一下梵天派的厉害！”

　　辛格长老厉声道：“苏尔，给我安静一点！”

　　苏尔像一个泄了气的皮球，两眼无神地站在原地，不说话了。

　　百灵这时候答话了：“印度一直以来往北就毗邻着狐仙国，想必对于五爪峰还有龙脉是不陌生了，今天长老来这里，莫不是也是为了龙脉？”

　　辛格长老沉默不语，算是默认。

　　百灵又道：“其实黑水冥龙的故事不只是在狐仙国和风沙渡流行，在黑海周边的国家，也很是流行，长老来取得这次龙脉，看来是别有用心啊！”

　　辛格长老的面色铁青。随着百灵捅出他心中隐藏的秘密，他心中的怒气也被勾起，不过因为他的忍耐能力特别好，一直强忍着没有发作。

　　夜青辰心知道辛格长老的隐忍是因为百灵和沙炎罗的存在，以为他们两人的实力，根本就难以从自己的身上带走玛雅罗盘，不然恐怕他早就出手了。


第477章 神器

　　辛格长老还想说什么，却见到眼前一团白影扑了过来，速度之快如同鬼魅，真是狐仙百灵。

　　“走！”辛格长老推出一掌，大喝一声，拉着苏尔隐入了黑暗之中。

　　甬道里面很快就安静了下来，像是什么事情也没有发生过，沙炎罗兀自扑哧扑哧喘着粗气，惊魂未定的样子。

　　百灵质问的眼神盯着沙炎罗不放，似乎有不共戴天的大仇似的，沙炎罗逃避着，不敢正视她的眼睛。夜青辰立刻恍然大悟，严厉问沙炎罗道：“沙兄弟，你是不是还有什么事情在一直瞒着我们？怎么会连印度的梵天派也知道这件事情？”

　　沙炎罗颤抖着身子，抵不住两人的质问，哆哆嗦嗦开始说了起来：“印度考黑海并不远，所以有关于黑水冥龙和母鲸的故事，他们并不陌生。”

　　夜青辰神色焦急：“那怎么辛格长老也会在这里出现，也会要来夺取龙脉呢？”

　　沙炎罗道：“在落日沙漠的西边和南边，有着大量的紫色的土壤，这些土壤能够有力地抵挡住外族的入侵，这些土壤相传是蝎子族的毒液所染，混合着水汽和地气，人一旦呼吸了就会中毒而死！”

　　夜青辰喃喃自语：“难怪我在美国追寻我的路上就看到了紫色的土壤，水灵说那是下了毒咒的，不要我走近！”

　　沙炎罗继续说道：“在美国占领风沙渡的同时，印度也很想同时占据黑海以西的其他的邦国，但是因为这些土地是蝎子王的领土，沾染了他的毒液，普通人根本无法通过，除非制作出能够抵挡蝎毒的解药，而相传，龙脉就是蝎毒解药的药引子。辛格长老之所以要来五爪峰夺龙脉，实际是为了完成印度国吞并黑海西部直到风沙渡的野心！”

　　夜青辰道：“印度之所以要吞并这些地方，目的是为了颠覆华夏国还有美国？你为什么不早说这些呢？你早就知道前两天登塔的是梵天派的人是不是？”

　　沙炎罗点了点头：“没错，也许你不会理解，龙族对于铁甲人还有人类的憎恨，辛格长老能够拿到龙脉未尝不好，至少龙族的耻辱会有人帮助我们雪掉。而夜王能够拿到龙脉，只不过暂时保住了风沙渡和狐仙国罢了。在经历了这么长时间的变迁，人类有理由为自己的行为付出代价！这个代价就是战争！”

　　百灵摇着头，大叫道：“疯子，简直是个疯子，难道龙族对于人类犯的罪孽就是这样以偏概全的？至少狐仙国的人没有对龙族进行屠杀吧？世界上还有很多很多的人，都在关注着种族的存亡，并为之付出努力！”

　　夜青辰也没有想到，沙炎罗对于人类的憎恨，竟然到达了要借助印度人的力量来报复的程度，无怪乎对登塔的辛格长老和苏尔的身份，他守口如瓶。

　　沙炎罗又道：“只是现实变了，无论谁能够拿到龙脉，对于我们都是有利的，所以，无论你们两方是谁来拿龙脉，我都拼尽了全力帮助你们！”

　　夜青辰大度地点了点头，“也许，你有你的道理吧，至少我们的立场是不一样的。土地是属于世界人民的，不是属于蝎子的，也不是属于印度的。我想在拿到龙脉铸造成神器击退美国之后，就把他当做药引，解除了这片茫茫的沙漠之中积存的仇怨吧！”

　　沙炎罗道：“可是龙脉又如何铸造成神兵呢？据我对你的了解，你不过是一个武士，并不擅长使用剑术！”

　　百灵眨着灵活的大眼睛，道：“其实这一点在我来五雷塔之前就做了充分的准备，玛雅预言上有着对于兵器文明的记载，我们可以利用龙脉，铸造出一个属于武士特有的神器！”

　　夜青辰好奇道：“习惯用拳头的古武者，也能够拥有拳头之外的武器？”

　　百灵笑着望了夜青辰一眼：“有何不可，我连名字都替你想好了！”

　　“什么名字？”

　　百灵得意地笑道：“既然龙脉是黑水冥龙的，如果我们拿到龙脉，铸造出神器，这把神器就应该叫做‘黑水指虎！’”

　　听到那个奇怪的名字，夜青辰差点噗嗤一声笑了出来：“啥？黑水指虎？！”

　　“开什么玩笑，这也能叫名字？我还黑虎掏心呢！换！”

　　夜青辰很不留情，直接将百灵那似乎要杀人的目光忽视了，随即便是正色道：“听臭老头说，天地人三气相连，龙脉动、地气泄；地气泄，天气降；天气降则人气衰矣！而你说的那个定龙脉似乎有些不靠谱啊？”

　　百灵直接对着夜青辰抛了一个白眼，应道：“有什么不靠谱的，既然那个玛雅言上有不是说了吗？人家可是在兵器文明的纪录篇上有着记载的，可以利用龙脉，给武者造一个神器！”

　　夜青辰的脸色开始变得有些凝重起来，然后道：“我不是说那个能不能造神器的问题，而是是否要夺取龙脉的问题，你知道动龙脉将要给天下带来什么样的后果吗？”

　　百灵这个时候也突然沉默了，的确一个国家的龙脉那可是关系着世间苍生的问题，人类的大体走向，甚至会影响到一个文明的兴衰。

　　这个时候却没有想到沙炎罗族长笑了起来，对着一脸邹着眉头的两人道：“要夺龙脉自然就要学会复位龙脉，你以为我们大家就没有考虑过这个问题吗？”

　　“哦？”夜青辰挑了挑眉，嘴角微撇了撇，感觉有些好笑的道：“不知道沙兄弟有何高见？居然也会对龙脉有所研究？”

　　就连百灵这个时候也一脸好奇宝宝的摸样，想了想，也眨巴着自己的大眼睛直直的盯着面前的沙炎罗族长，似乎以为对方真的知道些什么。

　　沙炎罗族长尴尬着咳嗽了两声，接着有些不好意思的道：“额，这个我也是偶然听到我的一个朋友前些日子从华夏帝国回来的时候说的，其实我也不是很清楚，就是知道那个要夺取龙脉，得必须还要弄一个假的龙脉给它，也就是拗龙尾。”

　　夜青辰不由得有些诧异的看了一下沙炎罗族长，随即踱步了两步之后，缓缓的开了口：“不错，夺龙脉就是盗天机，天机何等仙贵，岂能让我等凡夫俗人枉然盗之！”

　　看着百灵一脸的兴趣的盯着自己，夜青辰对之笑了笑，接着道：“沙兄弟说的那个以假乱真到的确有这个事，但是也同时是极难，所以夺龙脉是很危险，也是很不容易成功的！”

　　百灵点了点头，然后一脸笑意的望着一旁的沙炎罗道：“沙炎罗族长，你可知道那鲸鳍剑？”

　　沙炎罗一下子惊讶的道：“你说什么？鲸鳍剑？就是那一把旷古绝今的神器！”

　　百灵看了夜青辰一眼，见到对方点头才傲然的道：“不错，就是那一把神器，只要我们拿到了龙脉就可以有机会向那位铸造者大师再替我们打造一把神器！”

　　沙炎罗一下子沉思了起来，接着便是有些疑惑开口道：“你说的那位铸造大师不知道是哪一位？”

　　百灵没有答话，倒是来回的踱着步子，一脸狡黠的看着沙炎罗，片刻之后，才带着笑意的反问道：“听说沙炎罗长一直年都在黑海呆过一段时间，那你可曾听闻传说中的黑白祥龙？”

　　“黑白祥龙？”沙炎罗眼睛微眯，像是想到了什么，不过却也没有答话，等着对方继续说着下文。

　　百灵踮起了自己的脚尖，像个精灵一般跑到夜青辰的面前对着对方吐了吐小舌头，然后才缓缓的转身，对着沙炎罗说道：“在很久以前，我就曾经有缘见到他们一面，也就是他们曾经给我铸造成了那把鲸鳍剑。这样你知道了吧，就说说吧！”

　　沙炎罗面色有些阴沉，似乎陷入了沉思，片刻之后才对着两人道：“不错，据说在这黑海之中确实有一对黑白祥龙，乃是八部天龙中有名的世间护法，因为被天鹏当着吃食，但是后来被佛祖所救，后来给了他们一件袈裟，叫他们撕成碎片披在身上，这才免了他们那一族的劫难，也因此让他们有了造就世间防御神器与攻击神器的特殊能力。”

　　“哇，还有这样的故事！我怎么不知道？”百灵扑扇着眨着自己的大眼睛，小星星不停的冒着，似乎都飘到了空中，也飘到了传出这些神奇的故事的远方。

　　不过还没有等百灵的心识在遥远的天边自由的翱翔够，这边夜青辰已经直接一个爆栗将她突然从梦幻的海洋强行拉了回来，并被夜青辰强行的鄙视：“就这点出息～！？”

　　百灵当然不会被对方打败，也不会自己主动承认自己的知识其实只是像大海中的一朵浪花那样一般的摇摇欲坠，也不会红着脸昂着头的伸出自己的小手指，指着对方那一张总是带着一抹惬笑的脸使出自己的绝招——“狐较蛮缠！”

　　百灵只是轻轻的一笑，那一笑仿佛就让整个世界都静止了下来，当然，花儿是不会凋谢的，因为花儿本就是无情的生物，怎么会懂得美丑，他们只懂得大自然的爱。因为是大自然给了它们的生命。


第478章 凤钗

　　不过，对与根本就不清楚大自然是否无情的夜青辰来说，这些都不重要，自己从小因为坏境的影响，到底怎么样才能快乐的生活，到底怎么样才能随缘而不执着的惬意的人生才是他目前最关心的。

　　或许他现在已经忽视了百灵的美，忽视了她的笑，但是他不会忽视接下来沙炎罗要讲的重要信息，因为或许就意味着这一次是否自己等人能够顺利的得到龙脉，或许就意味着自己是否能够得到一柄神器，当然，那什么睥睨天下，称霸世界什么的，夜青辰是不敢兴趣的，至少现在是这样。

　　这个时候，沙炎罗开口了，不过却还是习惯性的低调，似乎他一直都秉承着低调才是王道的道理，微微的低着头，连声音都似乎变得有些低沉了。

　　他看着面前的两人，想了想，还是缓缓的说出了一个事实：“据说那黑白祥龙，他们喜欢收集世间的一些奇珍，并将它们做成神器。不过这些还是我父亲那辈的事儿了，至少在我出生后的五百年内，对于这两个人的行踪我倒是不清楚的。”

　　本来心中还存着一丝希望，不过在听到沙炎罗说出这一句毫无用处的话之后，夜青辰算是彻底的丧了气，无奈的耸了耸肩，接着便冲着百灵苦笑道：“连沙兄弟都这么说，我们还能怎么办？”

　　不过百灵倒是由于性子使然的缘故不愿轻易放弃，再三询问了对方的信息无果之后，才有些不甘的换了一个角度，对着夜青辰道：“那我们就先不要管这些了，我们继续往深处去吧！去碰碰运气，说不定兴许我们运气好，能找到传说中的龙脉呢？”

　　这一次沙炎罗倒是干脆，也没有说什么就答应了，夜青辰笑着摇了摇头，知道百灵古灵精怪的性子，这个时候自然是无法改变她的想法，因此也只有由着她撇了撇嘴，算是也答应了。

　　于是乎，三人在商量了一番之后，就毅然的朝着错综复杂的甬道，那传说中的五爪峰中心走去，一路上，他们都见识到了什么叫着失望，都说传说中的什么遗迹啊，古人的洞穴啊，还有什么能捡到高人武功秘籍之类的都是有着夜明珠当照明灯，脚下是青玉为栏，白玉为阶，甚至还有什么点着油灯的开关，但是夜青辰哪里见到了这些。

　　一路上都是潮湿寒冷的气息扑面而来，甚至还有一些蝙蝠横飞，直吓得百灵这丫头拽着夜青辰的胳膊就是不放，甚至连一些小动物打坏东西的细微声响都能让这个看似没心没肺，实则怕妖怕鬼的百灵快要像个八爪鱼一般的跳到夜青辰的身上住一辈子了。

　　好在这样痛苦的时间很快就过去了。夜青辰也难得追究那些思想意外天开的小说作家所写出来的不符事实的奇人异事，当然也不会莫名其妙的跑到互联网上发个帖子大声疾呼的骂着那些不动脑子只知道乱抄袭的小说片段的无聊写手。

　　对于在华夏国来说，这些是叫着作秀的，夜青辰自然不想让自己成为网络上的名人，到时候随便走在一个大街上就听到旁边那个还卖着白菜的大婶拿着儿子刚给她买的sony牌相机对着夜青辰就是卡擦卡擦的闪过不停。

　　这样的日子，夜青辰倒是不想过，其实他倒是羡慕现在的生活，自由自在，比如调戏面前的百灵，他就发心底里的喜欢。

　　“哎，百灵，我说你是不是喜欢上我了！”没有想到夜青辰没头没脑的一句，倒是让百灵的美丽的俏脸发红了，不过一般女人变脸的速度可以跟得上股票的涨跌速度的，甚至有时候能像本来正火的乔布斯“驾崩”了一般，让整个世界都震惊起来。

　　这一刻，刚刚还羞红的脸的百灵，这个时候像是刹那间便带上了寒霜的百灵无疑就是这个世界上最好的模范，只见她先是像一个被受了欺负的小女孩一般瞪了夜青辰一眼，然后习惯性一下子离开了夜青辰至少有三丈远的距离，这才对着夜青辰狠狠的唾了一口，道：“流氓～！”

　　夜青辰简直有些苦笑不得，不过逐渐的他脸色开始凝重了起来，因为他们来到了一片一块开阔之地，碰巧地面上有着成片的累累白骨，甚至在东南方向，还有一个像是人工堆砌三角形骷髅头。

　　百灵看着夜青辰的面色有变，有些疑惑，但是却背对着那些可怕的场景，虽然脚下那咔嚓咔嚓的声响有些奇怪，但是百灵也没有多想，只是下意识的转过头去，在最后的那一瞬间，看到了夜青辰那家伙居然立马像是见了鬼一般的捂住了自己的耳朵。

　　当百灵看到了那个离着自己的脸接近一尺距离的恐怖骷髅头的时候，她脑中依然还浮现着夜青辰用手捂住自己的耳朵的那一刹那，她蒲扇着眨着自己的大眼睛，想着想着然后一下子回过神来，这才看清自己所看到的是什么。

　　几乎是一刹那间，整个甬道都似乎在回荡着一阵恐怖的尖叫，然后就是听着山里面轰隆隆的像是有着什么崩塌了一般。

　　百灵颤抖着自己的身子，眼中甚至还浮现出了一些水晶一般的亮珠，然后诧异的看了眼前的已经一脸发紫夜青辰道：“你怎么了？干嘛这个样子？不会被吓傻了吧？”

　　夜青辰几乎是失去了自己全身的力气，抖动着抬起了自己的右手，然后向着自己的脖子方向指了指，百灵顺着这手指的方向一看，下一刻，俏脸立马变得红通通的一边。

　　原来是百灵慌乱之间将那一堆骷髅头弄倒之后，一下子溜到夜青辰的身边，并且跳上了人家的背，然后用自己的小手狠狠的掉在了夜青辰的脖子上。

　　夜青辰总算知道了什么叫着“站着说话不腰疼”、“富人不知道穷人的苦”，当然前面一句是却是算的上是一句耳熟能详的名言，但是后面一句则夜青辰是为了炫耀自己也是曾经读过书的书香子弟而故意加上去的。

　　百灵当然不会知道这些，因为她现在正在被夜青辰一个劲儿的数落着，百灵当然不会承认自己的错误，只是狡辩的说道：“不就是掐了一下你的脖子吗？有那么严重吗？”

　　百灵撅着自己的小嘴，然后白了对方一眼，两眼，甚至好多烟，最后幽怨的说道：“还说什么腰啊、穷人啊、富人什么的！欺负人家没有读过书！你要是再说下去，估计就到了什么肾啊，什么的了！”

　　夜青辰差点被气得吐血，但是为了防止这丫头继续瞎扯到时候甚至涉及到自己性功能之类的情况，夜青辰还是决定将这些可能性扼杀的好，于是就出现了场中两人都不开口说话的尴尬境地。

　　而这个时候，适当的润滑剂出现了，比如现在在一旁一脸偷笑的沙炎罗，不过也是人家在乐呵得实在提不起兴趣的时候，才缓缓的走了上来，然后开口道：“行了，我说你们两个就不要在这里打情骂俏了，还是赶紧的想一下怎么找龙脉吧，不要忘记我们来到这里的目的！”

　　世上有些人就是有这点好，那就是该说的说完之后，就不会在理会其他人了，自顾自的做着自己的事情，比如现在的沙炎罗现在就在这个潮湿且阴暗的山洞之中开始到处查看了起来，夜青辰笑了起来，接着便不理会百灵的白眼，也大步的向着前方缓缓走去。

　　这里看上去与山峰的结构不一样，似乎像是石洞的样子，但是却没有石门，四周都是光滑如玉，很有触感，但是却隐隐的有着水迹缓缓渗透而出，所以洞中的潮气是有些明显的。

　　百灵也自然是参与到了勘察之中，直到良久之后，他才有些失望地说道：“好像没有去路了！也找不到机关！”

　　这个时候，连一向自诩有着在世诸葛亮的夜青辰也是在到处搜寻无果之后，有些明显的开始丧气了。看了一眼面前同样一脸颓废百灵，夜青辰没好气的道：“都是你，说不定，刚才的机关就在那一堆骷髅头里面呢！现在好了，连最后一丝机会都没有了！”

　　百灵哪里会示弱，听到对方讽刺她，当时就不干了，大呼大叫的冲到了百灵的面前，两人就要开火，不过这个时候一直沉默的沙炎罗倒是大喝了一声。

　　“停～！”

　　百灵还在空中的小手一下子僵住了，然后就看到那纹着青色莲花的白色袖边缓缓滑落，随即露出了一段雪白的皓腕，直惹得夜青辰眼神发亮，心中一个劲儿的赞叹：“真白啊，那什么肌肤如雪其实在这个丫头皓腕的面前都是浮云，为什么？人家还光滑如玉呢！不但表面的色泽有质量，就连那触感那诱人犯罪的魅力似乎也是大大的有啊。”

　　这个时候，沙炎罗走了过来，然后伸出自己厚实的手掌然后缓缓的将它移到了百灵的头上，目标直取那一支凤钗，百灵眼疾手快，一下子闪身躲过了沙炎罗的将要落下的手掌，然后疑惑的对着沙炎罗道：“你干嘛拿我凤钗？！”

　　声音中不但有质疑，而且似乎还带着一丝警惕，却没有想到沙炎罗笑了起来，没有回答百灵的话，到是对着夜青辰道：“有了这丫头的这支凤钗就能引出龙脉！”


第479章 祭祀

　　“真的！”几乎是同时间，夜青辰与百灵都诧异的叫了起来，随即，百灵将自己的凤钗谨慎的取了下来，有些高傲的然后对着两人说道：“这支凤钗就是当年那位白祥龙前辈送我的！可仙贵了，你们只能看，不能碰～！”

　　夜青辰直接对着百灵猛翻白眼，不过这个时候也没有出手抢夺，毕竟这支凤钗的确有着大来历，与对方逗着玩倒是可以，但是不能触犯了对方的底线，这便是夜青辰在数年前总结的道理，而且似乎这个道理还被他强行的赋予了一个拉风的名字，叫着：夜圣之语录。

　　这个时候，百灵当然不会去了解夜青辰内心的小九九，她只是小心的像一个老母鸡一般的保护着自己手中的凤钗，然后待面前的两人看得正过瘾的时候，一把将它收了起来，然后昂着头，背负着双手，踱着小公鸡一般的步子向着前方走了两步，只留下一个苗条的背影任意的供他们二人好好的欣赏。

　　但是对于阅览美女无数的夜青辰来说，这点“搔首弄姿”似乎还不能打动夜青辰的心，他也懒得废话，直接问清了沙炎罗关于那只凤钗为什么能引出龙脉的原因之后就上前将那个高傲的小公鸡手中的那只凤钗夺了过来。

　　虽然夜青辰一直秉承着对女人不能动粗的原则，但是一旦遇上了像百灵这样看似精灵古怪，实则智商不及格的小女生类型，夜青辰也懒得和她们解释，直接上去动用了他的第二条语录：“非常时期，非常手段！”

　　虽然也是剽窃别人的经典话语，但是夜青辰显然不知道羞耻到底是怎么写的，因此也就出现了现在百灵已经和夜青辰差点干上了的精彩片段。

　　不过夜青辰虽然实力只有第六挡的中期境界，而百灵也比似乎比他高了那么一档，但是照着夜青辰的话说，那就是：“这女人的实力虽然高了点，但是智商却会低，就像是那句古话一般，头发长，见识断，虽然字是不一样的，但是字却只是表法，义却离文字！”

　　不要问夜青辰什么叫着：“字只是表法，义却离文字？”

　　因为他也不知道，他也是曾经听一个高僧讲法是听到的，似乎是关于禅宗之类的，虽然不知道这个意思，但是他也幻想着别人能在这些文字间去间接的猜测他是否知识的渊博，是否是一个高深莫测的隐世修者云云。

　　这个时候，凤钗虽然夺了过来，但是夜青辰突然想起来自己似乎还没有问沙炎罗引出龙脉的方法，于是只得悻悻的挠了挠自己的头，然后再两人都齐齐鄙视之下，才缓缓的商量着到底如何才能引出那传说中的龙脉。

　　沙炎罗说要以血指引，还得要搭上祭祀台进行古老的吟唱，方才能有成功的机会。夜青辰虽然心中诽腹对方有诈，但表面上还是有些心疼的现出了一小半碗血，然后就是静静的看着沙炎罗走上百灵为他搭建的祭祀台。

　　不一会儿，沙炎罗便在两人目瞪口呆的情况下，缓缓的吟唱了起来，而随着沙炎罗的吟唱，一股奇异的魔力缓缓的飘来，奇异的字符在空中飘荡，古老的灵歌仿佛陶醉着百灵与夜青辰的心灵。

　　看着那祭祀台上的沙炎罗，夜青辰仿佛有一种感觉，那就是自己仿佛与天地万物都融为了一体，然后自己仿佛看到了外面的山川河流，看到了宇宙中的闪亮星辰，似乎自己就是布满了整个空中，自己就是宇宙中主宰，宇宙中的万物生灵……

　　“什么是道？”

　　夜青辰的脑子里突然冒出了这个荒诞的想法，古往今来有多少人都为了这个道字而毅然踏上了修真的道路，但是他自己是古武者，所以才会问到这个奇怪的问题：“自己也能接触到哪传说中虚无缥缈的道吗？”

　　此时，夜青辰开始怀疑现在自己是否接触到了那道的边缘，因为，现在他脑袋里一片空灵，无论周围的任何动静都在他的神识下无所遁形，甚至是前方两人心中的想法，地上一只蚂蚁所面对那食物的贪婪，他都清清楚楚，明明白白。

　　“一切都在心中，一切都像是一片幻影！”不知不觉间，夜青辰突然感觉到自己突破了，就是在这一支有着神奇魅力的古老吟唱中，夜青辰达到了古武第七挡的实力。

　　而之所以会突破，似乎就是因为这突入起来的感悟，夜青辰不由得有些怀疑那神农炼狱中的神农是否对这功法有了保留，因为那个上面根本就么有关于这感悟的这一篇，也没有什么相应的心法交给夜青辰。

　　难道这就是佛家讲的悟了，就是那“本来无一物，何处惹尘埃！”的境界，夜青辰不由得想起这个世界上不管是佛家、道家还是儒家都有人类可贵的思想，难道到了极处那便是道？

　　不过夜青辰有了这层感悟，仿佛自己的思想发生了一些变化，对天地的领悟也发生了变化，叶倾城有些沾沾自喜起来，不过这点意外的惊喜却突然被接下来的一声巨大的吼叫声刹那间淹没掉了。

　　“嗷呜～！”

　　几乎是一瞬间，夜青辰便想到了龙脉，而这个声音似乎是从地上传来的，还没有等三人来得及任何的动作，这里，几乎是整个山洞都开始不停的颤抖了起来。

　　夜青辰差点被吓得魂烟皆冒，跑过去一把拉住了那还至今还似乎有些迷茫的百灵那温润的小手，下一刻，他几乎是拿出了吃奶的力气，撒丫子的狂奔了起来。

　　而沙炎罗自然不会傻傻的站在那里等着巨大的石块从坍塌的山峰下砸来，早在夜青辰跑过去拉百灵的时候，他就已经快要跑到那边甬道的出口了，接着更是亡命的向着远方逃去。

　　夜青辰带着百灵冲了出来的第一件事，就是对着那边亡命奔逃的沙炎罗大骂道：“无耻！”

　　当然在百灵安慰的眼神下，夜青辰还是缓缓地平复了自己的心情，然后迅速的在山峰的一块巨石处找到了安全的地带，然后对那边的情景似乎停止了之后，才谨慎的再一次缓缓的靠了过去。

　　“嗷呜～！”又是一声龙啸，接着，一道金黄色的龙气刹那间破地而起，直惊的两人又是一阵奔逃。

　　“现在我们就要靠你的那支凤钗夺取龙脉了！”夜青辰看着面前的百灵，有些谨慎的道。

　　百灵点了点头，然后拿出了自己手中的凤钗，然后有些担心的说道：“行不行啊你？到时候我可不想你有事！”

　　“什么不行啊？你这妮子，男人可是最讨厌女人说他不行的，你也好意思说出口，你要对我有信心啊！”夜青辰脸上带着一些笑意，有些无耻的道，但是眼中却清澈如水。

　　百灵脸上一红，然后举起手来，佯装要打，唾了他一口，道：“才说两句正经话，这一会儿又口上花花了！我不理你了！”

　　说完，便生气的转过了头去，夜青辰当然只是对着对方开玩笑，这个时候，夜青辰用手拍了拍对方显得有些瘦弱的肩膀，轻声的说道“待会儿要是有什么事，你只管他，不要管我！”

　　百灵转过头来正要说些什么，却见对方已经一个闪身，一下子冲了出去，夜青辰手中紧紧的拽着那支凤钗，眼中死死的盯着地面，终于在某个时辰一下子抓住了机会，夜青辰化成了一道风，甚至比风还快，然后看准了那道似乎要冲至云霄的龙形幻影就袭杀了过去。

　　那声本来自由翱翔的龙形幻影这个时候一下子被夜青辰手中的凤钗插在了脖子处，下一刻，一人一龙一下子飞到了空中，几乎整个山峰都是咆哮的龙吼声，夜青辰被这幻龙带着到空中不停地翻滚着，差点有些承受不住了。

　　幻龙狂暴，怎么会忍受一个人类骑在自己的脖子上，于是连续的在几座山峰之间撞来撞去，夜青辰几度身受重伤，鲜血狂奔，但他都一直咬着牙抱着了自己的身下的幻龙，一只手更是将那支凤钗狠狠的插了进去。

　　幻龙吃痛，不停的在空中甩着自己的尾巴，但是却怎么也奈何不了自己头上的那个小人，心中狂暴愤怒至极，但却是没有丝毫办法，下边，百灵看着空中的一龙一人，捂住了嘴，紧张兮兮的看着，曾经几度差点冲了上去，但却怕导致那幻龙更加暴怒，将夜青辰带入险境，急的眼中的泪珠在眼眶中打着转儿。

　　不过好在夜青辰现在已经今非昔比，在有了对天地感悟之后的他，似乎心境也提高了不少，这个时候，只见那本来紧闭着眼的夜青辰突然间双目睁开，一道金光霎时间爆射而出，他一声大吼，一直手抱着那龙头，一只手使劲儿的撤出了那支凤钗，下一刻，夜青辰几乎是使出了全力，终于在某一个机会下，将那支紧紧拽在手中的凤钗狠狠的插进了那幻龙的眉心处。

　　“嗷呜～！”那幻龙仰天一声咆哮，一下子撞向了不远处的一座山峰，居然想要和夜青辰同归于尽。

　　百灵几乎是啊的一声尖叫，然后快速的飞了过去，准备营救，不过刚一欺进那幻龙的身体，便被那幻龙一尾巴扇了出去。


第480章 铸剑

　　看着那对着山峰越加接近的一人一龙，空中的百灵差点心痛欲裂，最后眼睁睁的看着前方一阵巨大的碰闯声，待百灵落地的时候，几乎是瘫倒在了地上。

　　也顾不得自己的伤势，百灵几乎是蹒跚着一点一点的缓缓的向着那处山峰走去。

　　而正在这个时候，那道幻龙在撞击了山峰之后，竟然开始在缓缓的淡化了起来，然后再一点点的像是星空中闪耀的星辰一般的化成了点点碎片逐渐的涌进了那支凤钗之中。

　　夜青辰是从空中掉了下来，他仰身躺在草地上，浑身破破烂烂，双目紧闭，嘴角溢出了一丝鲜血，几乎快要濒临致死了，但是他的手中却紧紧的拽着那只凤钗，而那只凤钗上也出现了一条活灵活现的雕龙，栩栩如生。

　　百灵走了过来，看到夜青辰的状况后，几乎是脸色苍白的就要倒下来，她快速的跑过去，然后跪倒在夜青辰的身边，接着拽着对方的胳膊就是使劲儿的摇着，泪珠不停的打湿着她的面颊，但是她却没有哭出声来，只是不停的摇着，到了最后，她终于承认不住，一下子趴在了对方的怀里大声的哭了出来。

　　也不知道过了多久，夜青辰朦朦胧胧间感觉到有一个女子似乎在一直在叫着自己的名字，还在趴在自己的身上不停的哭着，感受到了自己身上伤口的疼痛，夜青辰微微的动了动自己的睫毛，然后颤抖着自己干裂的嘴唇道：“水……水！”

　　百灵几乎是一下子立起了自己的身子，然后一脸惊喜的看着夜青辰，不过依旧带着泪的梗塞道：“呜呜……你这个混蛋，呜呜，你知道我有多担心你吗？呜呜……你终于醒了，呜呜……好……好，我这就给你取水去！”

　　说完，百灵急忙擦了擦自己的眼泪，然后转身就朝着前面不远处的一条小溪处跑去，不过到了那里，百灵突然找不到装水德器具，急的直跺脚，然后就用手捧着一点点的水，但是还没有到夜青辰的眼前就已经完全漏光了。

　　最后，百灵几乎要急的哭出来了，最后也什么也不管了，好不容易鼓着嘴才包住一口水，然后才一脸泪珠的跑到夜青辰的嘴边，想也没想就亲了下去。

　　夜青辰只感觉自己的干咳的嘴中突然流进了一股香甜的清泉，然后脑中就有一些清醒了，这个时候，夜青辰赶紧的运起自己的体内的功法，开始缓缓的修复着自己体内的惨景，不一会儿就好了一大半，这个时候，夜青辰本来想撑起身来时，却突然再一次发现一双温软的唇缓缓的迎了上来，紧接着就是一股甜甜的泉水。

　　就在夜青辰几乎习惯了这算娇嫩欲滴的唇感之时，对方一下子离开了，夜青辰心中一阵失落，但是却并不代表者他不会主动出击，几乎是那双唇离开自己的一刹那，夜青辰便伸出了自己的双手，然后紧紧的将对方揽在了怀中。

　　然后也不管对方的慌乱，看着那迷人的、娇嫩的红唇就狠狠地印了上去。一股奇异的电流瞬间弥漫两人的全身，本来还欲挣扎的百灵在自己的小手被对方霸道的捏在了手中之后，便逐渐的放弃了抵抗。

　　良久之后，两人的唇缓缓的分开了，百灵呼吸有些急促，抬起头来悄悄的瞄了抱着自己的夜青辰一眼，接着便是缓缓的低下头去，羞红了脸……

　　既然已经拿到了传说中的龙脉，那百灵与夜青自然也就没有了必要在留在这里，于是乎，就在这里逗留了两天把夜青辰的伤养好了之后，他们便开始踏上了新的路途，那就是回到狐仙国，拯救他们。

　　不过在回去的时候，他们遇到了沙炎罗悻悻的走出来，然后对自己的逃跑向他们表示道歉，夜青辰与百灵倒是也没有说什么，却没有想打沙炎罗居然说自己能找到那传说中的黑白祥龙的夫妻，并且请求他们帮助两人打造一柄神器。

　　能得到这意外之喜，两人自然都非常的高兴，最后，夜青辰与百灵还有沙炎罗一起来到黑海，然后经过沙炎罗那边的召唤，最后还真的将黑白祥龙召唤了出来，这倒是让百灵高兴了好一阵。

　　最后夜青辰与百灵对那个神器叫什么名字，一直争吵不休，两人都不想让步，或许就是自己是狐狸的缘故，那百灵自然是想让黑白祥龙打造一个什么爪子之类的，所以叫什么黑水指虎，上一次夜青辰没有和她计较，这一次她旧事重提，倒是让夜青辰发飙了。

　　“开什么玩笑，你叫我一个大男人拿着一个黑爪子多没有面子，你以为是小孩儿闹着玩呢，既然是龙脉，那自然就不能侮辱了我华夏国几千年来的威风，龙脉之尊，岂能我等轻易亵渎，自然是龙脉，那就当然得以它为神魂，再用以天外陨石做引，百炼精钢玄铁为体，这样子打造一把绝世神剑，才不能堕了我华夏国的威风！”

　　“连名字我都想好了，你也别给我争，现在看祥龙它们是否能造出来，到时候我们再说！”

　　夜青辰说完这些之后，就不管百灵怎么样撒娇了，反正自己决定的事是不会改变的，百灵似乎也知道了这一点，最后还真的没有去找夜青辰的麻烦，也没有使出自己的绝招——

　　“狐绞蛮缠”，不过这到让夜青辰微微有些诧异。

　　最后黑白祥龙夫妇倒是挺直接的，也赞成夜青辰的想法，自然是打造一把神剑，而且他们正要也有那些玄铁，加上一些天外陨石，于是这件事情就在百灵心不甘，情不愿的情况下定了下来。

　　这一日，风火日利，但是在那隔海不远的沙地上，黑白降龙还有夜青辰以及百灵、沙炎罗都一脸紧张兮兮的望着祭祀台上的两位铸造大师，这一次是铸造天地间的神剑，估计到时候会有一些其他的诡异的事情发生，比如什么天上突然冒出闪电啊，然后就是风卷云涌啊，然后又是什么红光，绿光、紫光之类的。

　　不过似乎天不随人愿，这些事都没有发生，在铸造那柄神剑之时，居然只是最后放出龙脉之魂的时候，空中响起了几声震耳欲聋的咆哮声，其他的都一概的平静，似乎根本就不像是神剑将成的景象。最后终于在三个时辰之后，那柄神剑终于冒了出来，然后就是一把黑不溜秋的长剑，夜青辰拿着这把剑的时候，几乎是想流泪了，没有想到这么难看，心里早就把黑白祥龙铸造大师的名头诋毁了无数遍了。

　　不过最后在百灵那丫头捂着嘴偷笑的情况下，夜青辰才明白，也许这剑还没有完成，是一件粗胚，果然，最后黑白沙炎罗告诉了夜青辰的真相，这倒是让夜青辰很是尴尬了一番，不过黑白祥龙倒是没有说什么，然后拿着那粗胚到了一个很是神秘的高台。

　　那高台约莫方圆有上百平方米，很是巨大，中间有一个内炉，外面都是一些已经凝固了的熔浆，那内炉上有一个盖子，上面有五尊雕刻的青龙，分五个方位各搭上了一条长长的铁链，最后在空中隔着五条栏杆分至外围固定到五个方向上。

　　看到这巨大的铸剑炉，夜青辰不由得口干舌燥，心道这才是炼真家伙的地方啊，百灵同样吃惊，不过最多的是好奇这巨大铸剑炉的构造，只见这铸剑炉的周围雕刻着无数的金色符文，还有一些奇怪的洪荒古兽，而这个时候，晃眼间，似乎能看到那些青龙身上的一些闪耀着微微光芒的细小符文。

　　黑白祥龙走了过来，然后手一招就准备开始铸剑了，只见黑祥龙先是从怀中拿出一方玉玺，然后向天空中一抛，顿时天色就开始大变，然后云卷云涌，黑压压的一大片乌云几乎是遮天蔽日而来，而这个时候白祥龙同样开始动了，只见她右手轻扬，瞬间在天空中出现了一把玉扇，那玉扇迎风见长，刹那间便分化成了约莫数十丈长得巨大玉块。

　　还没有等百灵与夜青辰看清呢，那边那些巨大的玉块就已经开始围着那巨炉旋转了起来，逐渐的，那些天空中的黑云越积越多，最后居然是轰的一声，一刹那间闪出了阵阵的雷光，看到了这些雷光，黑祥龙面色一喜，只见他大喝一声，手中结出高深莫测的玄印，然后一手控制着那玉玺，一手将手中的玄印向着天空中的那些雷光打了出去。

　　总共七七四十九道，在那最后一道打出去的时候，只见那些雷光突然轰的一声，接着像是收到了吸引一般，一下子飞了过来，夜青辰与百灵被吓得魂烟皆冒，赶紧的跑的远远地，害怕自己受到了殃及，而也就是这个时候，黑祥龙一下子将那已经铸造好了的剑胚一下子送到了内炉，紧紧的插在了那内炉的中央位置。

　　看到那已经铸好的剑胚已经送到了内炉，以及即将要到眼前的巨大雷光，白祥龙的面色开始凝重起来，催动着自己的玉扇极力护住了整个铸剑炉，而这个时候，那些雷光终于到来了，然后对着那内炉就是一阵猛烈的劈击。


第481章 神剑出世

　　黑祥龙双眼微眯，紧接着一下子化为了本体，巨大的黑色龙体然后巨口一张，对着那巨大的铸剑炉就是一道幽兰色的火焰。

　　轰隆～

　　只见那幽兰色的火焰刚一碰到那铸剑炉就一下子像是干柴遇到了烈火一般，猛然间燃烧了起来，而也就是这个时候，那些岩浆逐渐的开始沸腾，内炉也开始急速的生起了温度。

　　眼见那内炉的粗胚越来越红，这个时候白祥龙决定不在耽搁，手一招就在空中幻现出了一个支玉箫，紧接着那双红唇缓缓的靠近了那支玉箫，开始吹出了一道道肉眼可见的能量涟漪，然后那些能量涟漪逐渐的向着那铸剑炉的内炉而去。

　　夜青辰与百灵远远地观望着，也就是在这个时候，他们能清楚的听到叮叮的打造兵器的铸剑的声音，然后那声音越来越大，越来越大，不过夜青辰与百灵因为害怕雷光的缘故，所以离那铸剑台有些远，所以也是不清楚那内部的剑胚现在到底发什么样的变化。

　　不过虽然隔得远，但是那清晰的叮叮声倒是一直不停的响着，先前夜青辰还以为铸造这把神剑是没有什么奇观的，现在想来，不由的有些好笑，毕竟那神剑失踪是神剑，是世间不可多得的宝物，怎么能是平凡无奇没有闪光点的呢，就像是华夏国的科技一般，只要是有杰出的人才，有了杰出的公司，还有了杰出的产品就总会发光的。

　　其实不但是华夏国，就算是其他的欧洲的一些强国也同样如此，那些手机类，数码类的产品哪一样不是因为自己顶尖的科技还有闪光点而出名，要是离开了这两点即使是凭着一些其他的手段来上位。也迟早会被淘汰掉的。

　　夜青辰虽然是一名古武者，但同时他也是一名现代的都市青年，既然生活在这个地球上，那么就不能离开那些俗世的生活，如果离开了那俗世的生活，岂不是变得有些飘渺起来，那还有如何的情趣可言，还有什么快乐可言。

　　所以现在夜青辰碰到的这些事情虽然有些超出了常人难以理解的范畴，但是夜青辰一直都是没有忘记自己起码还是一个人类青年的事实，而这样子的生活也最多算是都市异能的生活罢了。想通了这一点，夜青辰突然觉得自己可以活的更好，更轻松，也更自在。

　　“大不了把自己当着一个现代的超人！”夜青辰如是想到，然后就准备好好地观看这一次铸剑的过程，自从那一次心境有所突破之后，现在的他似乎对现在的生活也有了一丝明悟，自己终究是要在滚滚红尘中去打磨的，看来不能长时间的呆在这些地方啊。

　　只有到了都市，那才是我大展拳脚的地方，到了那里我要好好的发展一番，到时候待我经历了人世间的繁华，再去一个没有人找得到的地方，好好的和几个红颜知己幸福的生活下去，或许在生几个孩子，让自己的一下代再到这个世界上好好的锻炼一番。

　　一时之间，夜青辰不由得将自己的思绪飞到了天边，但也就是这个时候，一声巨雷般的炸响声轰然响起，夜青辰被吓了老大一跳，正要扯着嗓子开骂呢，突然发现那边铸剑炉的地方突然发生了巨变，夜青辰的心似乎一下子被提到了嗓子眼。

　　这个时候，只见铸剑炉的方向，似乎有什么不好的事情在发生着，铸剑的内炉不停的向着外面闪现着微微的血色红芒，而那些玉扇块在不停的旋转着，但是能清晰的看到那些玉扇块在冒着烟，似乎也在开始融化了。

　　白祥龙额头上的汗水直流，眉头也是紧紧的蹙着，不过这个时候，她依旧在吹着玉箫，然后就是那些一道道肉眼可见的能量不停的朝着那内炉而去，夜青辰看得胆战心惊，而身旁的小妮子似乎也有些担忧的拽着夜青辰的胳膊。

　　突然，天宇中传来一声巨响，然后一道像是来自域外星空的巨大红色光芒霎时间向着这里而来，那携带着的极大能量的红色光芒，几乎能降夜青辰这样的第七挡初期的人吓呆了。黑祥龙看到场中的突变，双眼一历，紧接着将自己的逆鳞铸造的天龙剑一下子送了出去。

　　“嗷呜～！”黑祥龙几乎是与那天龙剑同时发出了巨吼声，然后就看到那黑祥龙一下子冲向了那一道红光。这个时候，白祥龙眼看自己的夫君有难，突然甩出一方大旗，正是昔年洪荒时代失传已久的洪荒旗。

　　“夫君，接旗！～”

　　白祥龙娇喝一声，接着将自己手中的那方大旗扔了出去，那黑祥龙看到了大旗，顿时一阵惊喜，巨大的尾巴一甩就将那大旗携带者扔向了拿到红芒之中。

　　“砰～！”几乎是短暂的碰闯，然后就看到了这片天宇几乎是刹那间停止了，似乎连时空都发生了紊乱。但是也只是短短的几秒钟，又恢复了过来，不过这个时候，却没有想到那些红色的光芒居然和那大旗碰闯了一下之后，就连着那大旗一起向着铸剑炉的方向冲去，而那红芒的方向也正是那内炉。

　　黑祥龙大喝一声，将自己的天龙剑扔了出去，但是却被那红芒一下子弹了回来，白祥龙也使出了浑身解数，甚至将自己的一方锦袍都祭了出去，已经没有能阻挡住那一道红芒的前进，最后四人眼睁睁的看着那道红芒冲进了那内炉之后，然后几乎是一瞬间，整个铸剑炉都在抖动了起来。

　　黑祥龙被吓得魂不附体，连忙将自己的妻子招了过来，然后飞到夜青辰与百灵的眼前抓起两人的身子亡命奔逃了起来。

　　片刻之后，黑祥龙几乎是带着三人逃了约莫数十里的距离，才在后方猛然传出一声巨响，似乎整个天地都狠狠地颤抖了一下，然后就看到后方铸剑炉的方向，发现那边一阵白茫茫的闪耀亮光，然后就是无数的能量云层向着四周急速的席卷而去。

　　黑祥龙连忙降至地方，然后朝着有着山林的地方奔跑，最后等了大约一刻钟之后，黑祥龙这才一脸无奈的摇头道：“哎，真不知道那最后的巨大红芒究竟是什么东西，居然连洪荒棋还有那锦袍都抵挡不住！哎，夜小兄弟，我们夫妻俩有负所托，真是对不住啊！”

　　白祥龙也一脸丧气的样子，毕竟他们这是第一次没有铸剑完成的经历，恐怕经过这一次的事故，一定会在他们的心中留下阴影，也说不定会因此而导致他们在也不会铸剑了。

　　这个时候夜青辰连忙道：“因为是我们不好意思才对，毕竟这件事你们也是不想的，况且这件事情你们也是免费得帮忙，而且也害得你们损失了那么多的精力还有那些玄铁，应该是我向你们说麻烦了，再说你们最后还拼了命的救我们，要不是你们来得及，只怕我们现在已经是烟灰儿了，哪里还有我们现在说话的份儿啊？”

　　百灵这妮子听到夜青辰这么说，像是心有灵犀一般，也急忙的开口道：“不错，不错，夜青辰这小子说的很有道理，俗话说这铸剑如打仗嘛，失败一次那也是很正常的事，这马不是也有失蹄的时候吗？你们已经帮助了我们很大的忙了，这剑虽然是失败了，但是我们的仁义还是在的，不是吗？”

　　“呵呵，倒是让你们笑话了，没有想到现在确实你们来安慰我们，真是不好意思，不过你们也别担心，说不定那剑还没有失败呢？”

　　夜青辰一下子跳了起来，急忙道：“什么，没有失败？那铸剑炉不是毁了吗？”

　　就连百灵也一脸震惊的摸样，盯着那黑祥龙的脸像是要从上面挑出刺来一般，不过这个时候白祥龙走了过来说道：“不错，其实还是有希望成剑的，当时我也是匆匆一瞥间，突然发现那剑好像已经成型了大半了，不过最后的那剑柄我就没有看到了。”

　　夜青辰一下子高兴了起来，然后道：“那我们现在是不是赶紧回去看一看？”

　　百灵眨巴着自己的大眼睛使劲儿的点了点头，似乎颇有些期待，而白祥龙则笑了起来，然后与黑祥龙相互对视了一眼，接着黑祥龙考虑了一下之后就答应了，虽然不知道那红色的光芒到底是什么，但是这个时候他们同样有些好奇，于是片刻之后，黑白祥龙就化成了本来的龙身，然后一龙抓起一个，冲上了天空，向着铸剑台那边飞了过去。

　　不过待得他们飞过去的时候，那边居然已经出了一片灰烬，几乎是什么也没有留下，不过那快要成型的剑胚也不见了。夜青辰猜测那剑是不是已经变成了灰烬了，但是黑白祥龙都告诉他不可能，因为那剑是毁不坏的，当然也不排除是那道红芒作祟，然后将那把剑带走了。

　　不过正当几人都有些失望的时候，百灵几乎是抱着试一试的态度，将自己头上的凤钗取了下来，然后对着那凤钗输进去了一段灵气，片刻之后，那凤钗居然一下子像是有感应一般的，冲天而起，接着稳到了空中，开始发出了凤凰一般的叫声。

　　这个时候，那遥远的天边似乎也受到了感应，然后一声巨大的龙吟声传来，接着就看到一柄盖世神兵携带者五彩奇云，华丽般的冲了过来。


第482章 战局

　　“嗡～！”几乎是一刹那间，那巨大的盖世神兵就冲到了眼前，然后围着天上的凤钗绕了一圈，然后双方似乎都发生了共鸣，紧接着就见到那把巨剑一下子朝着夜青辰冲了过来。

　　“小心！”三人几乎是同时喊道，但是夜青辰却突然发现对方没有丝毫的敌意，对自己仿佛还有一丝若有若无的联系一般，接着那巨剑到了夜青辰的面前就停了下来，然后立在夜青辰前方不到一米处。

　　夜青辰看着这柄巨剑，发现此剑通体黝黑，剑柄上的雕饰像是星宿运行一般闪烁着深邃的光芒；而那宽大的剑身有着四指陇宽，如若若秋水一般一尘不染，而又墨而耀眼，森然霸气。

　　再看这巨剑的剑刃，它有如霜雪，又若壁立千丈的断崖高耸而巍峨，似乎能在无形无迹间，就能将那若有若无的剑气吸取到剑之周围，只等天机一旦凝聚而起，到时候必能开天劈地，让这个世界都为之震动，令天下为之风云变色。

　　夜青辰俯眼望去，只觉得这把剑像是自己登上了一座高山，然后冷眼下望深渊一般，虽飘渺深邃，但却有如巨龙盘卧一般，同时这剑身寒气森森，实乃一把绝世宝剑。

　　如果说起初夜青辰只是有些期待，那么现在他无疑就是惊喜加爆喜了，他舔了舔自己的嘴唇，或许是从小就受到了对剑的崇拜，现在他看着这柄绝世之峰，突然涌起了有着一争天下的霸气，似乎只要有了这一柄剑，就能顷刻间将整个世界都扫荡了一般。

　　夜青辰有些激动地触摸到了那一柄剑身，然后缓缓的抚摸着，不过突然间觉得自己的手指一痛，然后就看到了自己剑身上的中央处缓缓的流着鲜血，一直到了剑尖才缓缓的停下，夜青辰急忙收了回来，这才发现自己的手指有一个小小的伤口。

　　“难道这就是滴血认主？！”夜青辰不由得有些惊讶的道。

　　而也就是这个时候，夜青辰突然感觉到那剑身似乎和自己有了一丝奇怪的练习，似乎自己就是那剑，那剑便是自己，几乎是心随意动的，那剑身就在夜青辰的指挥下一下子冲到了天空。

　　然后“嗡～～”的一声龙鸣，那巨剑的剑身周围突然变成了一道幻龙一般，只见它仰天一阵咆哮，如洪荒凶兽般怒吼着，一道犹如肉眼可见的实质般能量涟漪一下子直耸云霄，森森然霸道无比。

　　还没有等夜青辰回过神来，那巨剑已经冲天而起，而随着它在空中乱舞着，似乎整片天宇的温度都骤然下降了起来。夜青辰心中狂喜，哈哈大笑着：“老子终于有自己的神兵了，哇咔咔咔……”

　　百灵也眼中也狂冒着小星星，对于夜青辰有了这样逆天的武器十分的嫉妒，看着那天上的那把巨剑带着森然冷厉，孤寂桀傲的傲节气势，百灵只觉得自己心中很是有些羡慕，那巨剑睥睨天下，谁与争锋的霸气让百灵这个小女子差点堕落了。

　　百灵心想那个巨剑要是一个人的话，估计自己就嫁给他了，当然主要是这把剑的脾气实在太像夜青辰了，一想到这些，百灵的心不由得噗通噗通的跳了起来，而随着自己小心肝的不安分，现在百灵的脸色不由得变成了羞红一片。

　　这个时候，黑白祥龙也一下子放心了下来，然后缓缓的走了过来，对着夜青辰道喜，夜青辰当然不敢托大，毕竟这把剑是人家夫妻俩辛辛苦苦的铸造出来的。

　　看着那把在天空中自由飞翔的巨剑，还有那把巨剑身上带着的阴寒且逼人的气息，黑祥龙不由得从心底里赞叹，而白祥龙也是一脸的高兴，终于了解了心底的这个结，这个时候巨剑突然发出了幽幽墨光，然后夜青辰心中突然有着一股难言的情绪袭来，心道：“这把剑真的属于我吗？”

　　而不但是夜青辰，就连黑祥龙以及白祥龙都有些不敢相信这把剑是自己打造出来的，而百灵则没有想那么多，只是看着夜青辰的目光突然有些怪怪的，夜青辰知道这个时候也是该告别的时候了，于是就向黑白祥龙两夫妻开始告别，而百灵有些舍不得，但是为了自己狐仙国的安危，也不得不挥泪告别。

　　时间过得快，这一日，在美国和狐仙国的战争已经算的上是白热化了。

　　海上的大营中，美国的王子坐在上首，紧急的处理着军中的各个要事，这个时候，一个威风凛凛的将军走了进来，然后身子微屈，紧握着手中的拳头缓缓的靠近到胸前，恭敬的道：“属下罗军参加王子殿下！”

　　美国王子将手中的军情放下，然后疑惑的问道：“罗将军，有何要事？”

　　罗军望着房间中的一些其他的将军还有那些丫鬟，微微皱了皱眉头，倒是没有说话，王子会意，手一招，就将他们全都屏退了下去，待得房间中只剩下他和罗军的时候，那王子才凝重的道：“罗将军，到底有何要事，需要如此的隐秘！”

　　罗军颜色肃穆道：“启禀王子殿下，由于这次战争我们本来打算速战速决，却没有想到他们竟然如此的顽强，现在我们已经进行了了这么久的持久战，所以……”罗军抬起头微微的瞥了对方一眼，眼看对方没有说话，于是继续道：“所以……现在我方的粮食现在不够了！”

　　美国王子双眼微眯着，蹙了蹙额头，但却越蹙越紧，最后对着罗军沉声道：“还够我们支持多久？”

　　罗军有些惶恐的道：“启禀殿下，最多也就一两天左右！”

　　“就只有这么少！”美国王子倒吸了一口气，拍了拍自己的额头，显然现在这样的局势，让他有点焦头烂额，毕竟打仗是需要钱粮的，要是中途断粮，可想而知，这是多么严重的问题。

　　当初带来的粮食也只是为了其实也只是为了应付短短的半个月，却没有想到居然还没有搞定这狐仙国。美国王子的面色有些阴沉，想到自己堂堂美国王子居然连一个小小的狐仙国都搞不定，不由得狠狠的将桌上的茶杯摔在了地上。

　　罗军想说什么，但是看到对方脸色不好看，自己也不想这个时候去触其霉头，虽然那粮食现在只能维持一两天，但是现在他们的损失也已经是铁定的了，现在战斗进入到了最后的阶段。要是不拿下那狐仙国的话，恐怕以后美国王子在国中的影响就会大大的下降。

　　而到时候，或许在国中的势力就要发生一些微妙的变化吧，而美国王子也不是唯一的王子，到时候只要他失去势力，那么无疑就会让他一落千丈，到时候肯定是回被其他的王子也就是未来的上位人打压下去的。

　　而一旦到了那个时候，即使是美国王子再怎么努力，那也是改变不了事实的发展趋势，或许到时候就只要任人宰割了吧，罗军的心里一想到这些，就突然觉得自己是不是该决定保存自己的一部分实力，到时候准备投靠心的主人呢？

　　美国王子当然不会知道罗军的心里究竟在想些什么，即使知道也无可奈何，因为这样的局势，任谁都要好好的斟酌一番，任谁都要好好地考虑以后自己的生存问题。现在美国王子唯一痛恨的恐怕就是那些狐仙国顽强的战士，还有就是自己这方的战力水平，以及负责粮食的那几个草包。

　　但是现在既然事情已经发生了，那么自然就到了无可挽回的余地美国王子几乎是把所有的战士全都重新分配好了之后，然后点了点名，才知道现在各个首领几乎都不足一千余人了。

　　当然唯一值得欣慰的是，自己还有接近四千多的铁甲人部队，于是美国王子准备破釜成舟，彻底的拿出自己这一方的实力，准备一举拿下前方的狐仙国。

　　看着那浩浩荡荡进举的美国部队，狐仙国的战天，马烈，雷九天全都威风凛凛的站在高高的城墙之上，一脸的凝重。

　　这一日，他们等了很久了，其实他们几人也早就知道了今天便是那决战的日子，毕竟美国已经和他们战的太久了，要是再拖下去，绝对会美国不利的，不但敌方的王子知道，同样这边的几位将军也同样知道。

　　现在战天已经让城内的战士停止了金鳞九鼎阵法的演习，或许是早有预感一般的，战天让他们昨天上午就开始放松自己，然后告诉他们好好的玩一玩，准备今天一绝生死，现在他们经过一天的休息，全都生气勃勃，斗志昂扬，煞气直冲云霄。

　　大海无垠，但是却能看到美国部队已经快速的向着这方进攻而来，天空中这个时候也风云潇色，狂风在不停的呼啸着，而那些站在城墙上的战士则是一脸的肃穆……

　　巨大的金龙盘卧着，那五彩祥云栩栩如生一般的升腾在巨大的血色旌旗之上，而在那金龙上方画着一个金色的狐狸，并且还能在狐身上看到一个闪烁着淡淡金光的巨大“狐”字。

　　狂风在空中乱舞着，那一方旌旗也在随风而泣，千余名铮铮铁骨傲然立于城墙之上。还有一部分的战士，停顿在城中，准备随时出去迎敌。一想到自己等人即将要杀入到战场，那些战士的体内的热血便开始在自己的体内急速的翻腾着。


第483章 返回都市

　　众人望着阵前那城墙上的几位威风凛凛的男子，眼中全都充满着炙热崇敬的目光。战天神情肃穆，锐眼如警示的烈鹰，紧紧的盯着前方城池下的铁甲部队。而这个时候狂风在城墙上方肆虐着，那呜呜的声音也在不停的响起，但是战天的身子却立若标枪，固若磐石。

　　突然间，战天猛然回首，剑眉冷竖，锐眼寒星四射，他凝视着身后的千余名七尺铁血男儿，手中的长枪赫然一指苍穹，大喝道：“今日一战，何人惧？！”

　　几乎是在战天喊出的那一刹那，身后的数千名战士，突然将自己手中的武器指向东南的方向，大声的斥喝道：“战！战！战！”

　　直耸云霄的呐喊声几乎是刚落下，紧接着又是三声暴喝：“杀！杀！杀！”数千名雄师齐声呐喊，其声有如九天雷霆，在这方天宇间轰然炸响。

　　战天满意的看着自己身后的数千名战士，下一刻他仰声大笑，随即他面色一历，几乎是瞬间，一股强大到极点的无边战意瞬间自他的四周弥漫开来……

　　这个时候美国王子已经到了城墙不远处，手一挥，麾下那一千余人的铁甲人部队就率先对着狐仙国展开了进攻。这一队铁甲人由于装备精良，又以命相搏，所以战斗力极强，王子也似乎对他们十分的看重，所以才派出了这么一队人员出来打头阵，希望能珍奇自己这一方的士气。

　　城墙之上，看着那银光闪闪的铁甲在太阳的照射之下，发出夺目的光辉，战天以及身旁的几位将军全都有些面色阴沉，知道这样子下来，己方已经是失去了先机，因此都在急速的想着对策，好让自己这一方能够有所应对的方法。

　　这个时候马烈抬起头来，随即下意识的伸出手遮住了眼前的那一轮烈日所发出的刺目的眩晕，他舔了舔自己干咳的嘴唇，接着低下头向着眼前的战天道：“元帅，眼前太阳正烈，而现在对方又出动了铁甲队，我担心这些阳光恐怕会通过这些铠甲反射上来，到时候我方军队就面临着大大的难题啊，想要守住它，只怕是很难啊！”

　　战天伸出了手示意他停下，将目光对着不远处的黑海，心中也是心急如焚，但是却也没有任何办法，他沉思着，无奈的摇了摇头，接着有些沉重的道：“我们还是先看看情形再说吧，现在我也没有任何办法，只能拖一时，算一时，希望夜能能早点回来，到时候我们的难题估计就能解决了！”

　　马烈点了点头，确实现在自己这一方本来就实力偏弱，现在对方更是出动了传说中的铁甲队，自己这一方想要赢过他们又谈何容易，况且现在他也一直有一种不祥的预感。也不知道自己这一方能不能够逃过今天的这一劫，能不能守住这偌大的狐仙国。

　　战场上，王子站在高台处，一副胸有成竹的样子，而随着他的一声令下，顿时战场上鼓声震天，己方剩余的三千余名银光闪闪的铁甲人霎时间一齐朝着城墙之上涌去，闪耀地阳光射在那些铠甲之上，一下子就反射到了城墙上的狐仙国战士的眼中，一时之间，场上的局势开始大变。

　　战天不由得眉头大邹，紧紧的握住了手中的拳头。

　　就在这紧要关头，夜青辰率领一众出现在所有人眼中，仿佛早有预料一般，战天并没有任何惊讶，反而他知道，今天将是最终战的前夕，或许这场战争回落的怎样的收场，乃至夜青辰这个来自神秘国度的人，又该何去何从，都有一个必然的结局。

　　现在铁马嘶鸣，金戈如海，所有人都将蓄势待发，等待最终战的来临。

　　夜青辰遥遥望天，乌云密布的天空，仿佛如噬人的恶魔，要把它所见的一切吞噬口中一般，也包括了自己。

　　不知从何处传来的战斗号角，美国的士兵以及狐国的战士纷纷怒吼着相互前进，眼看数十万人的生命顷刻间折损，就在这时，一声巨大的龙吟传达出来，连夜青辰的一方也是惊疑不定的看向天空。

　　那天空之中，传来的龙吟震天动地，甚至在阴云中形成巨大的黑色漩涡，缓缓向众人镇压，连夜青辰都觉得呼吸压抑，谨慎的看着这震撼景象。

　　“遭了，龙神大人显灵，难道它反对这场战争？”百灵脸色苍白，望着天空喃喃自语。

　　“龙神？”夜青辰眼睛虚咪，脑海在思考着龙神大人出现，到底所谓何事？难道真如百灵所言，反对这场战争么？

　　夜青辰一方犹自疑惑，而美国的王子则脸色大变，在皇室之中，有一个传闻，据说当世间出现不平等之时事，在一定恶劣的程度下，会招来天谴，而这天谴伴随龙吟降临，如世界末日一般可怕。如果真是如此，恐怕美国的王子他算是做到头了。

　　就在众人猜疑不定时，那龙吟渐去，漩涡也跟着平息，可却传来一个古老而威严的声音。

　　“天神怜悯，不愿世人贪欲蒙蔽内心，特此阻止这场战争。众人可有不从？”龙神的声音如擎天洪钟，震得在场所有人不敢有任何反驳之意，就算有也不敢说什么。

　　“夜青辰你为江晓雨付出一切，却参与了这场足以造成生灵涂炭的战争，虽情有可原却令天神震怒，因此令你暂时失去一切法力，返回华夏，而江晓雨请你静静期待，天神大神自有决定，在未来的某一天她会苏醒，而你法力也得到增强，即可飞升天际。”话音刚落，一道五彩碧霞出现在天空之中，一股巨大的吸力传来，夜青辰仿佛全身的力气都被吸走了一般，连他的人，以及所留在这里的一切都隐隐被吸走。

　　百灵梨花带雨，她从未想到居然有一天会与夜青辰分开，这实在令她接受不了，本想与他一同离开，可龙神大人又怎么能同意？

　　夜青辰看着自己的身体缓缓升天，不禁万般不舍，目光扫视全场，他相信自己还会回来，到时候将以凌家一切的力量返回，不仅为了狐国，也为了真心期盼他的可人儿！

　　一阵光华闪烁，夜青辰的身体完全消失了，而百灵却哭泣的不成声，她会等夜青辰回来，而且她坚信夜青辰会回来了，只是一时之间还无法接受，夜青辰的离去……

　　夜青辰也不知道自己出现在什么地方，可能是华夏北方，因为他感觉到了空气的寒冷，很刺骨，以他的身体虽然不惧这点寒冷，可南北两方的差异很大，稍微有些异常，便能感觉的到。

　　他的力量回到了最初期，也就是从老头子出山的一刻时的实力。不过这并不要紧，在华夏国毕竟普通人较多，这身实力也足以自保。眼下还是弄清自己身处何方为妙。

　　夜青辰现在在一条无人的高速公路上，他沿着马路一直向南走，大约走了两三个小时才摇摇看见车辆飞驰而来。

　　夜青辰站在马路边，向车招了招手。可那辆车的主人却看都没看夜青辰一眼，直接飞驰过去……

　　夜青辰苦笑，没想到自己也有落魄到如此田地的时候，的确他现在身无分文，一身衣服也莫名其妙的破破烂烂，想必是回来的途中，遭到了点意外。

　　所以从外形而言，夜青辰的确有点邋遢，那司机估计怕自己不怀好意，所以不敢停车。

　　没有办法，夜青辰继续沿着高速走，终于在前方不远处，他看到了路牌，不过路牌上却写着英文，没有一点汉字。上面虽然写着几个小镇的方向，不过他并不知道这几个小镇来自那座城市，不过既然看到了路牌，想来距离这几座小镇也不远了。只是路牌写着英文，难道自己来到了美国？或者是英国？

　　夜青辰摸了摸柏油路，的确也只有美国的马路柏油路才铺的如此平滑。

　　不过这条高速来往的车辆如此少，看来前方的小镇也不会太繁华，不过这不要紧，只要找到公用电话亭，就能接通燕京，也有了回去的办法。

　　一直走到深夜，夜青辰总算看到了车辆往返，也终于有好心者停下了车。

　　这是一辆货车，从车上下来两个人，一个比夜青辰要大十几岁，另一个跟比较年轻。从相貌看很明显不是华夏国人。

　　夜青辰开始尝试用英语跟他们交流。

　　“请问这里是美国什么地方？”

　　那中年人有很深的眼窝，眼睛不大，说起话来有些沙哑。

　　“这里还没到美国，这是贝丝岛，要去美国还要坐船才行。”夜青辰闻言，不禁点点头，对于美国他还算熟悉，知道美国周边有许多小岛，这些小岛都隶属于美国，而且经过这些年的改造，有许多已经被人居住，这个贝斯岛显然也是如此。

　　“不知道能否载我一程，只要到了附近的城镇，我一定会报酬给你们。”很显然这两个人对自己还很警惕，毕竟在这荒郊野外，碰见一个浑身邋遢的人，一定当做是偷渡客，但他好不容易拦到这辆货车，实在舍不得放手。


第484章 栽赃

　　这两个人美国人，也的确怀疑夜青辰，认为他是偷渡客，可既然能停车与对方交流，显然这二人也不算胆小，甚至夜青辰隐隐察觉到，他们的身上有枪，所以才不怕自己。

　　“你跟着我们上车也可以，但你只能在车库内，不过到了城镇，我们会把你交到警察局。”那个中年人仗着自己身材高大，语气中十分不友好，但没有拒绝夜青辰。

　　夜青辰想了想，反正到了城镇在哪都无所谓，所以急忙点了点头。

　　两个人打开了车库，让夜青辰进去。

　　他大致扫了一眼，里面装了一些水果蔬菜，都是用纸箱包裹的，想来自己要是偷拿，也会被发现，所以二人不担心自己会在车库内偷吃。

　　等夜青辰上了车，二人把车库反锁，随后货车发动，向城镇开去。

　　“以为这么一个小货车就能把我困住么，还好我不想逃，否则你们的车可就遭殃了。”夜青辰的实力虽然降到最低，可一个小货车却困不住他，否则他怎么会让对方反锁呢？

　　车程大约两三个小时，终于缓缓停了下来。隐隐之间，夜青辰听到了外面在招呼什么，很快车库的大门被打开了，此刻天已经蒙蒙亮了，也更加潮湿寒冷。

　　夜青辰看了一眼，发觉自己已经到了警察局，有两名警察非常警惕的看着自己，右手已经握住了枪，只要自己稍有动作，就会拔枪了。

　　“请你下来协助我们调查。”一个年龄在三十几，却风韵犹存的女警察指了指自己，不知为何，夜青辰从她的举止中看出了一点阴霾，好像把自己当做杀人犯一样。

　　夜青辰双手举过头，缓缓从车上跳下来，两名警察顿时暗暗松了口气，逼近夜青辰将它双手拷上手铐。

　　“我不是偷渡客，你们让我打一个电话，就能证明这一点。”夜青辰急忙解释。

　　可这两名警察却嗤之以鼻的哼了一声，似乎不太相信自己，也对，荒郊野岭的高速，莫名其妙出现一位浑身邋遢的中国籍男子，哪怕没脑子的人也能想到自己是偷渡客。不过既然解释不了，就等进了警察局，接受审讯的时候再说吧。

　　夜青辰不紧不慢跟着二人进了警察局，被暂时羁押起来。

　　不过这两名警察在走后，却不屑的用低低的声音说了一句：“中国猴子！”

　　夜青辰听力非凡，自然听得很清楚，心中微微动怒，不过眼见二人都走掉了，暂时只能记下这二人。

　　他看了看周围，一共有五名被羁押的人，此刻都偷偷打量着自己。

　　夜青辰坐靠在墙壁上，也不去理会他们，反而肚子有些饿了，隐隐有些打鸣。

　　夜青辰没打算忍耐，使劲敲了敲铁栏杆，大声喊道：“有没有饭吃，我饿了。”

　　好半天都没有得到回应，夜青辰不禁有些愤怒，不过突然之间，从旁边传来一阵破风声，令夜青辰冷笑一声，反手就抓，一把就把一个人的手腕抓在手里。

　　那名美国大汉，似乎不敢相信，自己身材比夜青辰高大，浑身都是腱子肉，一拳下去，就算对方能反应过来，也绝对不可能轻松的一手抓住。眼见美国大汉偷袭不成，剩下的四个人都凑了过来，一脸凶狠的模样。

　　夜青辰眼神阴冷，死死抓着大汉的手腕，那倒霉家伙挣扎了半天，满脑袋都是汗，却依然挣脱不开：“操，你们还不干掉他！”听这么大汉这么一汗，其它人都跟打了鸡血一样，眼见就要向夜青辰出手。

　　不过就在这时，有两名警察走了进来，急忙呵斥他们，然后目光又看向夜青辰。“放开他的手，否则我对你不客气。”这两名警察就是羁押夜青辰时的警察。

　　夜青辰微微皱了皱眉，却还是放了手。

　　那名三十几岁的女警察狠狠瞪了夜青辰一眼，随后打开铁门。

　　“你跟我出来。”二人把夜青辰带到审讯室，看来是要接受审问了。

　　夜青辰坐在椅子上，老神在在的样子，丝毫没有一些疑犯的窘迫感。

　　这两名警察则一同坐下来，看来这二人将审问自己。

　　不过这两名警察似乎也察觉到夜青辰的从容，心中微微惊讶。那名女警察却嘴角泛起一丝冷笑，狠狠地将本子拍在桌子上。

　　“我好想没犯罪吧？”夜青辰指了指自己，十分无辜的样子。

　　“你从哪来？”那女警察质问道。

　　“还用问么，自然是华夏啊？”夜青辰翻了翻白眼。

　　“用什么途径？船？”女警察对夜青辰不配合无动于衷，这是犹自冷笑。

　　“喂喂喂！”夜青辰大叫几声：“我可不是偷渡客，事实上我是被绑票过来的，只是在上岸前，我侥幸逃掉了而已。我保证我说的话是真的！”

　　“可是据我调查，在最近几天的的确确有一条偷渡船在附近停靠。”那名男警察敲了敲桌子，很淡定的说道。

　　“据你调查？”夜青辰疑惑的看着他，随后皱了皱眉，不做声了。

　　他虽然不是土生土长美国人，可对美国警察还是比较了解，事实上在美国的普通警察的作用只是维持治安而已，比如一些民事纠纷，就算能触及到一些扫黑，贩毒的案件，可一般都不归他们管，这些都是FBI，联邦调查局的事儿，他们只是负责协助。而这次听对方的口吻，显然很巧合的附近有偷渡船靠岸，那么这件事就不是普通警察管得了了，甚至连调查都不行，这都是要上报的，怎么会让普通警员亲自调查？

　　很显然，对方以为自己不了解美国警员办事方法，所以故意设下一个套，不过最终目的到底是什么，夜青辰不清楚，恐怕不仅仅是偷渡客这么简单。

　　“怎么承认了？来自东方的偷渡客？”女警员似笑非笑的道。

　　夜青辰叹了口气，事实上他的确不是从正规途径进入美国领域，而是从天空掉下来的，也算非法入境。不过眼下要让他们相信自己不是偷渡客，无疑不是痴人说梦。

　　“好吧，我是偷渡客，你们想怎么样，遣送我回国？”夜青辰知道，偷渡到美国不会被判刑，虽然有些地方会遭到点不公平待遇，可一般大多会被遣送，这正合夜青辰的意思。

　　“遣送？哼，别以为你干了什么我们不知道。”男警员冷笑一声，“说吧，你们有多人组织这次偷渡行动？其余的人都在什么地方？”

　　夜青辰心里一惊，没想到他们把自己当做组织偷渡的嫌疑犯了？不，不对，他们没有理由怀疑自己是嫌疑犯，顶多就是偷渡客而已，如果真把自己当做嫌疑犯，最后被指控的话，自己就要在美国监狱长住了。

　　“你们这是污蔑！你们有什么证据证明？”夜青辰平静的问道。

　　“证据我们自然会调查，不过在此之前，我们还想从你口中得到更有利的证据。”那女警员轻笑几声，随后便离开了审讯室，只留下那名膀大腰圆的男警员。

　　夜青辰知道对方要严刑逼供了，看来不论在什么地方，都避免不了。

　　眼见这名男警员一脸阴狠，缓缓挽起袖子，夜青辰不禁嘴角上扬，就在他向自己走来的一瞬间，夜青辰浑身用力，手铐“卡蹦”的一声，链子断了两截！

　　那男警员不知道这是什么声音，稍微楞了一下神，就是这一瞬，夜青辰突然暴起，手刀斩快如电光，直接砍在了男警员的脖颈上，对方连反应都不及，就被打晕了过去。

　　“看来是不能留在这里。”夜青辰把手铐彻底扯碎，丢在地上。

　　幸好审讯室的隔音效果很好，没有被其他人听见，而且显然他们一开始就关掉了闭路电视，也没有被监控，所以现在除了昏迷的男警员，还没有人知道夜青辰暴起。

　　夜青辰打开门，悄悄看了一眼外面，并没有任何人。

　　随后夜青辰把男警员的外衣扒了，自己换上，虽然有些大，不过也只能将就了。

　　随手把这家伙的配枪丢在一边，这玩意对夜青辰没有任何帮助和威胁，丢掉更省事。

　　穿着男警员的衣服，夜青辰出了房间，在他来的时候就已经观察好了怎么出去，所以此刻嫣然一副逛自己家后花园的样子，闲庭信步的向前走着。

　　他并不怕被人发觉，这些警员即便有枪，也对他构不成威胁，但他只要没有触犯他的逆鳞，夜青辰是不会出手杀人的，所以尽量低调为好。

　　不过天不从人愿，正当他快要出来的一刻，一名年轻貌美的，金发碧眼的女警察正巧从大门走进，当他看到微微低头的夜青辰时，突然质问道：“你是谁？”

　　她的声音很大，使原本没有注意夜青辰的人都纷纷看过去，这其中也包括那么女警员，她从审讯室出来后，去了一次洗手间，刚出来就看见了这一幕，尤其是夜青辰穿着明显不符合自己的衣服，以及那微微露出侧脸的面孔，她瞬间就明白了此人是谁！

　　“艾里斯抓住他，他是嫌犯！”

　　艾里斯是最近才调到这座小岛上的，她父亲也是警员，不过在很多年便去世了，为了继承父亲的延续警察世家的遗愿，从小就不喜欢警员这么暴力职业的艾里斯虽然无奈，却不得不这么遵从。


第485章 倒霉

　　虽然当了警察，可平时艾里斯经常无故病假，也导致没什么人脉的艾里斯被调到贝斯岛上，本来她虽然不甘，可既然自己偷懒，最后被处分也无话可说的，而且再加上小岛人口少，几乎很少发生纠纷，所以艾里斯也乐得清闲，然而却不想，这份清闲，却被夜青辰扰乱了。

　　当听到女警员贝尔的声音时，身为警察的艾里斯第一时间就反应过来，虽然讨厌警察，可为了应付意外状况，她还是学习了一些简单而实用的擒拿，所以艾里斯一出手便向夜青辰手臂抓去，想要把他制服。

　　这个女孩儿很漂亮，这是给夜青辰的第一感觉，皮肤很白皙，微微散肩的卷发还湿漉漉的，显然此刻外面下起了雨，连她身上的警服也浸湿了，显露出傲人的身材。

　　“美国妞儿的身材真好！”夜青辰心中想着，身体一闪便躲开了对方的手。现在她可没有心情欣赏美女，再逗留在这，恐怕就被围的水泄不通了。

　　艾里斯见对方闪开，绕过了自己向门口冲去，百般不愿的跟着追去，不过她的速度哪里有夜青辰迅速，大门轰的一声便被踹开，玻璃窗也被震得粉碎，散落在一地，而夜青辰早已跑得老远了。

　　“还好没被玻璃碎片扎到。”艾里斯心有余悸的说着。

　　夜青辰跑到了外面，附近有一片树林，他想都没想就钻了进去。还好这座小岛虽然开发的不错，可附近还是有很多密林，再加上下着毛毛细雨，林子中又起了大雾，夜青辰左闪右闪，很快就把尾随的警察摆脱了。

　　“看来要尽快离开这片小岛，哪怕离开这座小镇，去下一个小镇。”夜青辰知道自己从警察厅跑掉，肯定会被通缉，而且在这么一座不大的小镇中，是很容易被人发觉的，何况现在是白天，哪怕下着雨，却依然行动不便。

　　“看来只能等到晚上了。”夜青辰揉了揉肚子，向四周看了看，嘟囔道：“为什么没有熊，老虎之类的野兽，我也可以充充饥。”

　　深夜，贝斯岛上夜晚很冷，再加上四周环海，空气都十分潮湿，所以夜晚出门的人都很少。夜青辰偷偷的潜入一栋房子，里面暂时没有人，不过显然房间的炉壁是热的，证明离开不久。

　　房间很温暖，摆设很简单，不过屋子里透着一股香味，不知道是香水的味道，还是其它的什么。夜青辰也没有理会，直接把湿透的上衣脱掉，在房间内走动起来，不过他刚走几步，连续的狗吠声大作！

　　一条哈士奇凶狠的瞪着夜青辰，瞳孔发绿，呲牙咧嘴。

　　显然对这个散发异常气味，来历不凡的男子，哈士奇充满了敌意，尽忠职守的守护主人的家。

　　夜青辰见它不断犬吠，心中烦的很，不禁哼了一声，可能狗的感知力比较强，当夜青辰略微发怒的时候，它突然感觉到一阵恐慌，好像眼前是洪水猛兽，犬吠声立刻停止了。

　　见哈士奇不断呜咽，夜青辰也懒得理它，随手在沙发上捡起可能是主人用过的毛毯披在身上，然后摸索的向厨房走去。已经饿了一天了，夜青辰早已饥肠辘辘。

　　冰箱里还有一些披萨，虽然有些凉，不过似乎是刚出炉，里面还有些温热，夜青辰也顾不得那么多了，三下两下就吃了一块，总算肠胃了添了些食物，觉得舒服多了。

　　不过他找来找去，也没有发现一点酒，哪怕是劣质啤酒也好，看来这家主人真的是一名女性，连毛毯上都有一股清香。不过夜青辰可没有特殊癖好，潜入这里只是想换身干净衣服，吃饱肚子而已，只是没想到这里是女人的房子，恐怕找到男人穿的衣服几率很小，除非这个女人结婚了。

　　艾里斯今天非常倒霉，可以说她一年的霉运都降临到了这一天，先是早晨遇见一个逃走的嫌犯，虽然没发生什么恐怖的挟持事件，可在嫌犯逃走的时候，艾里斯没有奋起急追，导致被上司一顿臭骂。

　　本来已经骂习惯了，艾里斯也不觉得委屈，勉勉强强混过去一天后，她回到了家，很有情调的自治了披萨，虽然不喝酒，可却喝了一杯喜爱的蓝山咖啡，这还是她父亲在世留下的。

　　可就在她吃饱喝足，准备在洗澡时，一个陌生人闯入了她的房间，并且恶狠狠架势令艾里斯反抗之于，心里怕的要死，而这个陌生歹徒，没有对他怎么样，反而搜刮走了一切值钱的东西，将她捆绑在衣柜里，封住了嘴巴，然后歹徒就逃之夭夭了。

　　她一直在柜子里，心爱的小哈却置之不理，苦苦等待了几个小时，已经困乏之极的艾里斯，昏昏沉沉的睡了过去，可谁想到，哈士奇这条该死的笨狗，这个时候狂吠起来，把艾里斯吵醒了，虽然惊怒小哈突然狂吠，可她明白，即便小哈想救出主人，也是不可能的，只能等自己好姐妹出现，才能解救自己。

　　艾里斯心里默默的祈祷，希望好姐妹杰西明天早点来，然后又昏昏沉沉的睡去了。

　　夜青辰走到进卧室，里面格局很漂亮，可摆设却很廉价。当他走到衣柜面前时，不禁愣了一下，因为衣柜的把手上，横插着一根很有情趣的棒子，恐怕任何人看到这个，脑海都会浮现出一副淫靡的画面。

　　不过夜青辰却没想这些，因为很明显有人从外面，试图把什么东西锁在里面，而且夜青辰的听力很好，已经隐隐听到了均匀的呼吸声从衣柜里传来。

　　“难道有人被囚禁？是这个房间的主人。”夜青辰心中想着，目光落在了地面，湿漉漉的还有很多泥巴，随后他又看向窗户，并没有关严，也有不少泥巴，显然是有人从窗口进入。

　　“不会真是偷渡客吧……”夜青辰有些无语，不过却顺手把棒棒拿了下来，轻轻的打开衣柜，顿时一个只披着浴巾，浑身近乎于赤条条的女人暴露在夜青辰面前。

　　“呃……她不会刚巧在做那事儿，然后遇见偷渡客了？”夜青辰不禁胡思乱想，不过当他看见女人的容貌时，不禁皱了皱眉，自忖道：“原来是她，看来这里是不能久留了。”

　　他四处看了看，也没发现什么男人穿衣服，不禁苦笑的摇摇头，准备离开这个地方，去别家碰碰运气，可他还没等走，窗口又传来了一丝动静，似乎有什么东西，正慢慢的爬上来！

　　夜青辰迅速藏进了床底下，压低了呼吸，静静的听着。

　　似乎是两个人，一个先进来，另一个紧随其后。这两个人一进房间便低声交谈起来。

　　“大哥，那妞儿就在衣柜里，今晚我们可以3P！”说到最后，这个家伙兴奋起来，声音也大了许多。

　　“速度解决战斗，万一这女人还有亲人回来就麻烦了。”这个人顾虑的很多，但还是压抑不住美女的诱惑，愿意冒这个险。

　　“原来这家伙是回去告诉大哥，一起来享受了。真是有福同享有难同当。”夜青辰不禁觉得好笑，但让一个美女被两个疑似偷渡客给糟蹋了，实在暴殄天物，还不如留给自己呢。

　　想到此处，他一滚身体，从床底下出来。

　　这两个家伙正要走到衣柜时，眼前突然出现一个黑影，不禁吓得一激灵，下意识的就想跑。

　　毕竟是偷渡客，胆子就算再大，也是在没人的时候，可这时候突然冒出个人来，用脚趾头想一定是这女人的丈夫，或者其他亲朋好友回来了，所以两个偷渡客想都没想，就向窗口跑去。

　　看着两个家伙逃跑，夜青辰没有去追，反而转头看向从衣柜里爬出来的艾里斯，他身上的浴巾已经完全掉了，全身被绳子绑着，别有一番意味，看的夜青辰眼睛都直了。

　　“看什么看，你这个偷渡客。”艾里斯见这家伙眼睛快冒出了，不禁羞怒道。

　　夜青辰笑了两声，反而蹲下身子凑近了艾里斯，指着自己说道：“我不是偷渡客。”

　　见对方蹲下来，艾里斯心中一阵惶恐，以为对方要对自己做什么，不禁向后挪了挪身子，但当她看见夜青辰的样子时，不禁惊呼一声，“啊，你是今天早晨的嫌犯。”

　　夜青辰无语，很冤枉的自语道：“我也不是嫌犯！”

　　“你不是，那为什么抓你？”艾里斯犹豫了下，说道。

　　“靠，还不是你们警察脑袋有病。”夜青辰恶狠狠的骂了一句。

　　“你才有病！”艾里斯反驳了一句，好歹自己也是一名警察，虽然做的不是很尽职，可起码也养活自己几年了，怎么也有一些感情了。

　　“你说你不是嫌犯，那你绑着我做什么？”艾里斯轻哼道，似乎也不觉得羞涩，自己被对方看的一清二楚。

　　夜青辰指了指窗口，不以为意的道：“他们才是偷渡客，刚才想要侵犯你，要不是我突然出现，你早就被人3P了。”

　　艾里斯听到3P不禁哼了一声，显然没有东方女子那么矜持。“那你不是跟他们一伙儿的，还不快替我解开绳子，难道你也想我侵犯我？”

　　“我可不想再披上强奸犯的污名……”夜青辰也不为难她，直接替艾里斯松绑，不过手指却有意无意的划过对方的胸口，那一丝滑腻却令夜青辰心中一荡。暗叹一声身材真好！


第486章 美女警花

　　不过就当他准备站起来时，艾里斯突然一拳向夜青辰的命根子打去！

　　夜青辰吓了一大跳，双手向下一拍，直接把对方的拳头拍在地上，痛的艾里斯闷哼一声，不过艾里斯却没放弃，整个人飞扑向夜青辰，打算把这个可恶的疑犯制服！

　　虽然艾里斯不愿意使用暴力，可这个家伙看了自己的身体，这可比暴力严重许多，所以有些小女人心肠的艾里斯是绝对不会放过夜青辰，哪怕给他一点苦头吃也好。

　　不过，她显然没有想到，夜青辰身手居然这么敏捷，在飞扑之时，对方早已一闪身躲开，反而令摔在地板上的艾里斯痛呼出声。但夜青辰没有放过她，反而非常无耻的骑在了艾里斯身上，狠狠压制住她，令其反抗不得。

　　艾里斯长这么大还没有这么丢脸过，直接被一个疑犯骑在身上，而且自己还光溜溜的，这样令人羞怒的事情，艾里斯简直要气的吐血昏厥，身体一边扭动，一边喊道：“你要干什么？难到你要意图强奸，你忘记你刚才说过什么了么？”

　　显然艾里斯有点小智慧，提到了夜青辰不想披上强奸的污名。

　　被这个小娘们偷袭，差点把命根子毁了，夜青辰的确很愤怒，不过他骑在艾里斯身上是纯粹的下意识动作，没想过什么侵犯的念头，只想给她一点教训，不过此刻听艾里斯这么说，他反而更不愿起来了。压在她光华细腻的身体上，使原本就穿的很少的夜青辰身体瞬间燥热，微微有了反应。

　　察觉到夜青辰身体的异样，艾里斯真的慌了，以为夜青辰真的想侵犯自己，大脑一时之间有些发蒙，不知道该怎么做，能令夜青辰放过自己。

　　不过她蒙了半天，夜青辰只是坐在那里，身体的异样却越来越严重，却没有下文，这令艾里斯惊慌之下微微冷静下来，撇过去头去看向对方，却发觉这个该死的家伙正似笑非笑的看着自己。

　　“你到底想怎么样？”艾里斯服气了，完全拿这个该死的家伙没有任何办法，语气也软了几分。

　　“谁叫你打算意图谋杀我的命根子，这就让你看看它的厉害。”夜青辰装作恶狠狠的样子。

　　艾里斯听到这，也听出了夜青辰似乎在戏弄自己，顿时心里不爽起来，尖叫道：“谁叫你是疑犯，我抓你是履行我做警察的职责。”她这番话说出来不禁有些汗颜。自己什么时候履行过做警察职责？

　　“我说了我不是疑犯，要是你早就被先奸后杀了，还能在这脱光了给我看？”夜青辰狠狠拍了一下艾里斯圆滑的臀部，发出响亮的脆响。

　　“你！！！”艾里斯气的大叫一声，不过仔细想想夜青辰的确不太像是疑犯，如果是的话自己还能活到现在，以他的身手完全可以杀掉自己，大摇大摆的逃走，或者强迫自己来一场美妙的双人床大战。

　　“那好吧，我相信你不是疑犯，我也相信你不会侵犯我，但现在警察局的同事都在通缉你，所以你尽快逃走吧，或许逃到其它警察局，或者……”说到最后，她也觉得有些荒谬。一个疑似嫌犯的人能逃到哪去，或者说一辈子都逃，那岂不是一辈子也澄清不了？

　　“美女，我需要你的帮助！”夜青辰的语气温和了一些。

　　“我的帮助？什么！帮助你什么，你想，或者说我能帮你什么，帮你洗脱罪名，别开玩笑了，你的事情我今天也略有了解，就算你真的不是偷渡客，可你从哪来，贝斯岛就这么大，难道你还从天上掉下来的？”艾里斯如连珠炮一般说着，显然她可不想再跟对方有任何交集。

　　艾里斯隐隐猜到了夜青辰的意图，狡黠的她在说完这句话，便连忙露出一副楚楚可怜的样子，声音温柔了许多。“求求你这位先生，你放了我吧。我趴在地板上很冷……”说着还打了个寒颤。

　　夜青辰很想怜香惜玉，不过他必须找一个人，不，或者说一个稍微有点权力的人，眼前这个艾里斯正好可能帮他，本来他进到这座公寓后，想打电话给燕京，可没想到电话一直不通，这让他心中升起一丝不妙的感觉，所以他要尽快回去，否则也不会临时起意找艾里斯帮忙。

　　“我只想往你带我离开这个岛，去纽约，只要去了那里，我不仅让你生活富足，甚至也会让你摆脱现在的烦恼。”夜青辰料事如神的眨了眨眼睛。

　　“我有什么烦恼。”艾里斯不忿的嘟囔一句。

　　“你有。你不想当警察，但又很喜欢做一些很有意义的事情。我想你毕生的愿望是想做一名钢琴老师。”夜青辰侃侃而谈，似乎什么都知道一样。不过正如他所说，艾里斯的确想做一名钢琴老师，可是……这个家伙怎么知道，难道他有读心术么？

　　见艾里斯吃惊的看着自己，夜青辰如数家珍般的指着床边唯一的一台钢琴，以及很随意仍在床上的警服。“如果你喜欢做警察，就不会把警服很随意的丢在一边，连你从警校毕业的照片都有损坏的迹象，还有你床头边上的照片，那是你父亲吧，很神武的警察父亲，可惜他似乎想让也做一名警察，所以被逼无奈，你只能放弃自己的梦想，去做一名该死而暴力的警察。”

　　夜青辰在来到艾里斯的房间时，就观察了这里的一切，包括那有些老旧的钢琴，却一尘不染，显然是精心呵护，每天都擦拭。

　　艾里斯沉默了，抬头看了一眼钢琴，那几乎是她生命中最重要的伙伴，每天都要弹上一会儿，可现在她几乎要把大量的时间放在案子，以及一切琐碎的纠纷上，这块让她十分苦逼。

　　“你到底是谁？”艾里斯发觉叶倾城非常不简单，的确与以前见到过的偷渡客截然不同。

　　“我叫夜青辰，来自东方华夏。”

　　“你真不是嫌犯？”艾里斯隐隐妥协了。

　　“当然不是。”

　　“好吧，我答应你，不过你记住我是你的人质，你威胁我这么做，如果我不做，你就要先奸后杀，以后就算被抓了，也要这么说。当然，如果你敢骗我，你一定会后悔，我保证的。”艾里斯似乎有自己的如意算盘，显然是一个聪明的美女。

　　夜青辰点了点头，他看得出来，艾里斯是真的动心了，就算自己真的是嫌犯，她也会这么做，要知道她根本不想当一名警察，虽然为了自己的梦想，可能要帮助一个坏人，可又关她什么事儿？

　　至于她为什么如此相信自己，显然似乎有什么事儿，夜青辰没有猜到，不过他也懒得调查，只要对方能让自己到纽约便可。

　　“你这有没有男人衣服换一件给我。”夜青辰从艾里斯的身上离开，做到了床上。

　　艾里斯起身，抓起浴巾便披在了身上。被这个家伙骑了这么久，直到现在还非常气愤，不过她自有报复的手段，也不急于一时。“等明早我露丝来了，我再去外面买几件给你。”

　　“露丝是谁？”夜青辰皱了皱眉。

　　“她是我从小玩到大的好姐妹，最近刚搬进来跟我住。”艾里斯梳理了下头发，显然她是一个神经粗大的女人，面对一个陌生的男子，完全没有任何紧张。

　　“她不能知道这件事！”夜青辰声音有些冷。

　　艾里斯俏皮的眨了眨眼，顺手打开了房间的灯，“放心吧，明天她来了，你可以暂时躲避一下。”

　　夜青辰点了点头，不管怎么说自己现在是一名嫌犯，就算他本事再大，可强龙压不过地头蛇，如果太过高调，只会让事情更糟糕，甚至夜青辰如果太放肆的话，一定会令美国以为自己是恐怖分子！

　　“好了，我们一起睡觉吧。”夜青辰突然坏坏的笑道。

　　艾里斯大怒，“鬼才要跟你一起睡，赶快离开我的床。”

　　看见艾里斯怒不可遏的样子，夜青辰不禁大笑几声，出了房间。

　　不过刚出门，他的笑容便消失了，要说完全相信艾里斯，那是绝对不能，尤其是明天她与露丝见面，如果真把自己的事情抖了出来，就非常不妙了，所以防人之心不可无，让自己躲避一下，你这个狡猾的小狐狸当我是傻子么？

　　一整晚夜青辰都在监视艾里斯，防止她有打电话的意图，不过还好对方直接睡觉了，而且半夜时，夜青辰神不知鬼不觉的潜入了房间，虽然被艾里斯刻意的反锁了，可对于夜青辰来说，这锁可有可无，完全没有任何作用。

　　看着对方沉沉的睡去，夜青辰不禁心猿意马，不过他不习惯强迫别人，甚至这么做会令他觉得很卑鄙，所以只是看了看，他又悄悄的退了回来，这才安稳的睡觉。

　　贝斯岛的早晨很冷，这是众所周知。尤其是赶上雨季，有时候会陆续下上一个星期，所以外面行人很少。

　　夜青辰很早就起来了，以他的体质一天休息两三个小时，便能保持精力充沛，不过他起得早，艾里斯却依然沉睡，显然经过昨晚的事儿，令她显得很疲惫，再加上神经大条，所以到现在都没醒。


第487章 男朋友

　　夜青辰擦了擦窗户上的哈气，看着窗外近乎空荡的街道，只是偶尔见到几辆车罢了。

　　夜青辰有些饿了，在厨房里翻了翻，找到了些三明治，不过对于习惯吃中餐的夜青辰来说，实在是吃不惯三明治。但入乡随俗，只能临时热了热，又冲了杯咖啡将就一下。

　　咖啡慢慢的煮，夜青辰无聊的坐在沙发上，打量着周围。不过忽然门口传来钥匙碰撞的声音，夜青辰一下子站了起来，侧耳聆听，似乎有人要进来！

　　夜青辰想找地方躲一下，可看了下客厅，确实在没有地方藏，就在这时，门突然打开了，一个黑人女孩儿大包小包的拎着东西，一边进来，头也不抬的喊道：“艾里斯，没想到我会提前来吧，哈哈，你看我买了什么，保证你喜欢得不得了。”说着，她抬头看着客厅，可突然她呆住了。

　　“艾里斯，艾里斯！你房间里怎么会有一个男人！一个华籍男人！”黑人女孩儿显然是露丝，她很年轻，眼睛很大，长得很漂亮，身材更是没话说，可惜这个该死的黑人妞，声音大的很，这一声尖叫，简直要刺破了夜青辰的耳膜，他从小到大，还没见过穿透力这么强的声音！

　　“该死的，你小点声儿，艾里斯还在睡觉！”夜青辰捂着耳朵，皱了皱眉。“你是露丝吧，我是艾里斯的朋友。恩，你懂的。”

　　这后面的话不得不说太暧昧了，哪怕再蠢的人也听明白了，这显然不是一般朋友！

　　露丝吃惊的扔下了拎在手中的东西，掩住嘴巴，看着上身赤裸的夜青辰，不禁瞪大了眼睛。“我的天哪，这不可能，艾里斯怎么会有男朋友，天啊，似乎昨晚已经发什么了什么事儿！”

　　就在这个时候，艾里斯急匆匆的跑了出来，此刻她穿着睡衣，光着脚，神色匆忙，刚看到露丝便叫道：“露丝，该死的，你怎么这么早！”说完，她瞪了夜青辰一眼，撒娇似的道：“你还不快进我房间！”

　　夜青辰嘿嘿笑了起来，却不动地方，完全不给艾里斯任何解释的时间。“你好，露丝，我正式介绍下自己。我叫夜星辰，你称呼我夜，我是艾里斯的男朋友，很显然艾里斯对你发现我们的关系很羞涩。”

　　露丝完全傻掉了，看了眼艾里斯恶狠狠，似乎要扑过来把夜青辰大卸八块的样子，露丝似乎明白了什么，不过她很巧妙的隐藏了这份念头，反而露出吃惊后的惊喜，落落大方的与夜青辰握手后，甜甜地笑道：“你好，我叫露丝威尔。是艾里斯的死党。真的很惊讶，我们的艾里斯居然有男朋友了。”

　　“是么，艾里斯这么漂亮一定会很多人追，不过我比较幸运，她更幸运罢了。”夜青辰很无耻的搂住了艾里斯的腰，甚至在艾里斯胡思乱想，溜号的时候‘吧唧’一口，亲了下艾里斯粉嫩的脸颊。

　　等艾里斯回过神来，连忙挣脱开夜青辰，不过她似乎也默许了一般，没有任何恼怒，只是瞪了一眼夜青辰，说道：“我饿了，亲爱的，麻烦你帮我准备一份早餐。”

　　夜青辰以为艾里斯认同了自己这个临时男朋友，不禁很绅士的道：“好的，我顺便给露丝准备一份。”说着便走向厨房。

　　等夜青辰一走，露丝一把揪住艾里斯的胳膊，低声恶狠狠的道：“这是怎么一回事儿，你怎么可能有男朋友，这真是天大的笑话，难道他不知道你是同性恋？”

　　她的声音很低，几乎是贴在爱丽丝耳边说的，所以夜青辰并没有听到。

　　“这个该死的色鬼，鬼才会喜欢他。不过他是嫌犯，我先简单跟你说一遍，具体的等有机会再告诉你。”艾里斯语速很快，装作与露丝聊天的时候，偷偷的把昨晚的事儿告诉了她。

　　夜青辰热了三分三明治，冲了三杯咖啡。

　　露丝这个黑妞对夜青辰很好奇，早餐的时候不断与夜青辰交流，问他做什么工作，家乡在哪，与艾里斯什么时候认识的，认识她之前有没有别的女朋友。

　　夜青辰随便敷衍了几句，不过露丝显然不吃这套。等她喝光了最后一口咖啡，露丝羡慕的道：“艾里斯说你住在纽约，明天就要回去了？”

　　“是的，艾里斯会跟我一起去。”夜青辰看了眼艾里斯。

　　“那我跟你一起去好么，我很想参加下星期一乔克斯的演唱会。”露丝俏皮的祈求着，让夜青辰心中微微一沉。难道露丝知道了自己的事情么？

　　“别忘了你的工作露丝，你离不开它，你的老板也离不开你。”艾里斯很坚决的拒绝了露丝，这却让夜青辰疑惑了，难道露丝不知情？这只是巧合，只是露丝以为自己是个大款，想在纽约这繁华的都市讨点便宜？

　　夜青辰打算静观其表，如果露丝最后真的跟来了，到了纽约也就分道扬镳了，也不会有任何见面的机会，只要这段路程别出什么乱子就好。

　　“求求你艾里斯，看在我们是死党的份上。我保证不会乱买东西，也不会给你添乱。”露丝不断祈求着：“你知道的，我很喜欢乔克斯，喜爱他的一切。难得有机会我们可以一起去，难道你要仍下我一个人去纽约快活么，不！老天，我的死党不会这么狠心的！”

　　艾里斯被露丝烦的摸了摸额头，很为难样子，随后递给了夜青辰一个眼神，似乎在询问该怎么办？

　　“那她就跟着吧，多个人也热闹点。”夜青辰无奈，如果再拒绝，难保露丝不会起疑心。

　　“耶！谢谢你，夜，你真是个好人。”露丝很欢快的笑了起来，甚至主动收拾餐具。

　　“很抱歉，看来露丝要跟着了，我保证他不会给你添乱。”艾里斯看了眼在厨房忙的不亦乐乎的露丝，歉意的笑道。

　　夜青辰耸了耸肩，表示无碍。

　　“对了，我们是坐船离开么？”艾里斯撩了撩挡住眼睛的头发。

　　“还有别的途径么？”这里是贝斯岛，显然坐船是最快离开这里的方法，不过夜青辰现在被通缉，而且身上什么证件都没有，是个十足的黑户，坐船是肯定不行的。

　　艾里斯想了想，坐船风险太大，不过如果不坐船，似乎没办法离开这里……“我们可以做货船，那里的安检松一些，再加上那有一个我曾经的追求者，我想你偷偷进去，应该不会被发现。”

　　夜青辰笑了，摊开手道：“看来找你帮忙是一个很正确的决定。”

　　“那你可要履行你的诺言哦。”艾里斯也跟着笑了起来。

　　吃完了早饭，艾里斯就出门执勤了，夜青辰不怕她揭发自己，毕竟露丝还在公寓里。

　　艾里斯的日常工作很简单，就是在大街上闲逛，不过今天她有一个特殊的任务，要去查查哪天有货船离开贝斯岛，同时也要看望一下追求自己的货船安检员，莱尔先生。

　　莱尔追求了艾里斯很久，显然没有追，不过他没有放弃，经常会试图约艾里斯看电影，吃饭，可惜很多时候艾里斯都婉言拒绝了。

　　但今天莱尔发觉一切都似梦似幻，艾里斯居然主动找到了他，无论她找自己干什么，莱尔觉得自己的希望来了，或许通过这一次，二人之间可以进一步发展。

　　等艾里斯回到自己的公寓，已经是下午，不过明显她很兴奋，一进房间就对夜青辰道：“事情办好了。”一边说着，她脱下鞋子，把穿了一天的警服脱掉，露出里面的衬衣，随后很舒服的坐在沙发上。

　　“按照你的办法，莱尔虽然有些为难，不过还是答应了。明天下午的船，我们提前去，可以不必通过安检登船，不过在船内，我们不能随意溜达，毕竟只有莱尔知道我们在船上。”艾里斯撩了撩头发，露出修长的脖颈，显得有些慵懒和疲惫。

　　夜青辰点了点头，这时露丝从房间走了出来，似乎听到了艾里斯的与夜青辰的谈话，十分讶异的道：“莱尔，他不是货船安检员么，难道我们要做货船去纽约？”

　　“是的，露丝，我们决定做货船，你可以选择不来。”艾里斯瞥了眼对方。

　　露丝大摇其头，坐在沙发扶手上道：“好吧，鬼晓得你们为什么要做货船，不过随便怎么样，又不用自己掏腰包。”

　　“你还真是吝啬鬼！”夜青辰打趣着。

　　“你才吝啬，居然让我们做货船，真是见鬼！”露丝略微不满的扬了扬拳头，转身便回房了。

　　第二天下午三点，艾里斯早早的请了假，回到了公寓。

　　三人早已准备完毕，艾里斯回来不久，便出门上街赶往港口。

　　夜青辰穿了一件很宽大的风衣，头戴着棒球帽和蛤蟆镜，从外表很难的出是华夏人，当然这么做不免要引起露丝的怀疑，还好艾里斯似乎早就做了准备，偷偷告诉了他，夜青辰是个名人！

　　这让露丝十分惊讶，不过却也知道名人的低调，没有说什么。

　　“前方就是港口，能不能上来，就看你的了。”艾里斯捧着一个小箱子，与露丝向港口走去。


第488章 闹事

　　而夜青辰则笑了笑，走向了另一边。

　　露丝看了眼夜星辰，嘟囔道：“真是个事多的家伙，马上要开船了，居然忘记拿东西了。”

　　夜青辰转头歉意的一笑，“你们上船，我马上就来。”

　　等夜青辰离开，艾里斯不禁呼出口气，得意洋洋的笑了起来。

　　“这家伙很有趣，一点也不像疑犯耶！”露丝兴奋的笑道。

　　“他才不是什么疑犯，反正我是不信，不过我们还是小心点，这家伙身手很好，要是对我们不利……”艾里斯有些顾忌，对夜星辰警惕之心很重。

　　不过还没等艾里斯说完，露丝抢过话来道：“放心，他不是一直以为我是个普通女孩儿么，到时候我在纽约联系我的保镖充当我的男朋友，保护们就好啦！”

　　艾里斯点了点头，显然对露丝的保镖很有信心。

　　艾里斯登上货船还是很容易的，提前跟莱尔打了招呼，至于为什么要做货船，那是因为艾里斯想要带宠物去纽约，而她的宠物自然是小哈。

　　而夜星辰想要上船，就必须悄声无息的了，幸好货船的安检不严，再加上夜星辰身手好，很容易就登上了船，过了不久，船开了，夜星辰在偷偷地与艾里斯会和，顺利的来到了船舱内。

　　货船不会直达纽约，会在美国附近的港口停靠，然后装货，再返回，来回不会超过两天，所以当天晚上货船就靠近了美国港口，而艾里斯她们也下了船，至于夜星辰这个黑户，自然又是偷偷潜下的。

　　又经过几天的周折，三人终于来到了纽约，此刻已经傍晚，天已经黑的差不多了。

　　“纽约纽约，我们终于到了”露丝兴奋的大叫，在璀璨琉璃的霓虹灯下，尽情的挥舞的双手，模样十分可爱讨喜。

　　艾里斯笑了笑，也对她的夸张的举动没有任何办法。

　　“走吧，我们去这家银行。”夜青辰指了指citigroup花旗银行。

　　“银行，你连银行卡都没有，去银行干什么？”艾里斯疑惑了。

　　夜青辰笑了笑，看着这家熟悉的银行，不禁想起了某个人。“我说过我不是嫌犯，而且我真的很有钱，虽然现在没有身份，可我依然有我的办法。走吧！”说完，他率先向银行走去。

　　这里是纽约，也是繁华的象征，到处都是霓虹灯下的摩天大楼，行人很多，许多豪华的车辆停靠在银行车位，警卫穿着整洁的衣服如标枪一般立在门口，这里就是花旗银行，迄今为止美国金融界享誉第一的花旗！

　　花旗在金融界的地位屈指可数，其它银行诸如美国银行都无法比拟，当然每家银行都有相应的特点和优势，不过花旗银行的前身是所罗门，他地位却是无人能及的。

　　艾里斯和露丝很吃惊，他们无法相信夜青辰会进入花旗银行，而且还是纽约规模第二大的花旗，这简直是难以置信。

　　“天啊，没想到你这么有钱！”露丝自然知道，普通人是没办法把钱存在这家银行的，一般能把钱存在这里，都是非富即贵，权位很高的高官，以及一些大公司的老板，才会有这样的待遇。

　　夜青辰摸了摸鼻子，事实上在花旗他没有什么存款，到这里来的目的，只是见一见老头子曾经介绍的师弟，没错，就是师弟，在自己出山的时候，老头子收了一名弟子，不过只是记名的弟子，只会一些粗浅的本事罢了，而这名弟子，是地地道道的美国人，很有冒险精神，叫做拉尔，不过他现在有个很幽默的华夏名字，叫李泰龙！

　　李泰龙的身份很特殊，似乎是美国某位议员的私生子，而且这位议员与老头子关系很好，有次老头子来到美国，与议员相见，正巧看见了当时还很小的李泰龙，这家伙小时候长得虎头虎脑，骨骼极佳，老头子随口夸赞了几句，不过没想到这个美国议员，居然要老头子收他为弟子，老头子本来不愿，但又不好拒绝，只说等这孩子长大，再考虑收弟子，算是敷衍了事了。

　　但是没想到，过了很多年后，拉尔长大了，而且对华夏武学很有兴趣，就前往华夏找到了老头子，没办法，老头子只好收下他，暂时做记名弟子，叫他每年最后一个月，也就是十二月份，来华夏传授他武学，其他时间就在美国工作。

　　走进花旗银行，警卫看了一眼他们，并没有说什么。虽然这是一家很高级的银行，出入都是达官显贵，可警卫也不见得看见一个没有穿名牌西装的人，就往外撵吧，这样会让一些贵人觉得很没有风度。

　　“您好，请问有什么可以帮到您？”一位银行职员大步走了过来，用标准的英语说着。他很高大魁梧，似乎是个经理的模样。

　　艾里斯还是头一次来这么大的银行，看着银行内奢华地毯，以及头顶那价值近千万的吊灯，这一切都带给她一丝丝的不安和局促。反而是露丝却很从容。

　　“我想找捷克斯拉尔！”夜青辰随意的说道，事实上他也不知道拉尔是什么职位，不过不管他什么职位，都能给予他帮助，而且以他的关系，也能尽快给他办一张绿卡。

　　这名银行职员一下子愣住了，拉尔的名字他不会不知道，是整个花旗银行分行的副行长，年轻高贵，博学睿智，充满绅士风度，可这样一位近乎高高在上的人物，如今却被三个穿着寒酸的小人物随口说出名字。

　　“抱歉，副行长很忙，如果没有其它事情，请您离开吧。”银行职员显然认为夜青辰是穷人，不知道哪里听来副行长的名字，跑来胡闹。而且这个寒酸穷人是华夏人，在他心里华夏人都是很穷，很好欺负的，所以银行职员的态度变得有些不友好，声音很生硬。

　　拉尔一定在银行内，不过看到银行职员的嘴脸，夜青辰明白了所谓狗眼看人低。

　　“我们走吧。”艾里斯扯了扯夜青辰的袖口，她的声音中充满了局促和不安。

　　夜青辰拍了拍她的手，示意她不要紧张，而露丝似乎对银行职员非常不屑，不过她也明白在花旗银行最重要的就是保持风度，不能与这些人发生口角，要知道就是一个普通的银行职员，他的年薪以及地位也足以令人瞠目结舌。

　　但是夜青辰却不知道这一点，他完全没把银行职员放在眼里。

　　“那我们在这里等到他来，或者等到他下班。”夜青辰看到附近玻璃窗下面有一排排很奢华的沙发，于是不再理会银行职员，拉着艾里斯的手就向沙发处走去。

　　“哦！该死的，见鬼了！”那银行职员连声咒骂，大步向夜青辰追了过去。沙发上坐着的可都是非富即贵的存在，如果让他们看见一个寒酸的华夏猴子出现在旁边，一定会心生不满，到时候自己恐怕就要失业了。

　　“小子，别在这闹事儿。”银行职员拦住了夜青辰，他的动作很巧妙的没有引起任何人注意，不过他的眼神却投向警卫，显然在远处的警卫注意到了他，已经向夜青辰走了过来。

　　“我有么，我只是等人不行么？难道你这么大的银行，不能让人等？”夜青辰才不管这些家伙，有些强行拉扯着艾里斯，直接走到了沙发前，一屁股做了下去。

　　在夜青辰旁边，一名身穿华贵西服的男士在饮咖啡，当他看到夜青辰脏了吧唧的坐过来时，他如被踩了尾巴一般，一下子跳了起来，指着夜青辰鬼叫道：“天哪，你是谁，离我远点，一身的臭味。”

　　他这么鬼叫，反而吓了夜青辰一跳，附近的人也纷纷把目光聚集过来。

　　眼见人群的目光聚集到一起，银行职员心中一突，强行压着胸口的怒火，连忙对鬼叫的男士道歉：“尊敬的先生您受惊了，我马上把这个该死的华夏猴子驱走！”说话之间，他已经打了眼色，跟过来的四名警卫神色严肃，拉着露丝，艾里斯的手臂，而还有一名警卫很粗鲁的想要抓走眼前这个略微瘦弱的“猴子”

　　“该死的，最讨厌这些华夏猴子，早晚我要告诉我的父亲，把这帮华夏猴子赶出美国！”那名男士捂着鼻子，稍微了退了几步，眼神中充满了鄙夷。

　　他的话显然是出于对夜青辰的嫌恶，要想把华夏人赶出美国，这根本是不可能实现事情。不过夜青辰已经被人连续叫了好几次华夏猴子，心中早已愤怒不已，眼见来势汹汹的警卫，他立刻回手对付起来。

　　见对方抓向自己，夜青辰双手快如闪电一般，直接掐住了警卫的手腕，反手一拧，他的力量可是比一些重量级拳王还要恐怖，虽然他特意收了力道，可那名警卫还是惨叫一声，手腕顿时脱臼了！

　　其它三名警卫见自己的同伴受伤，也不顾两个手无缚鸡之力的小妞，直接向夜青辰走了过来，并且把随身警棍掏了出来。

　　他们是有配枪的，不过在这么多权贵面前，警卫们也知道不能动用枪械，否则后果会很麻烦。

　　“小子老实点！”一个警卫员用警棍恶狠狠的向夜青辰砸了过去！


第489章 师弟

　　夜青辰一闪身，轻而易举的避了过去，侧身一脚便把这名警员踹飞四五米远，直匍匐在地上干呕起来。

　　在场所有人都看楞了，先前拧脱臼那名警卫员还不见得有多暴力，可一脚就把警卫踢飞四五米远，这样恐怖的事情简直让人无法相信，要知道警卫可是足足接近一百八十斤，而夜青辰看起来很瘦弱，怎么可能一脚就把人踢飞？

　　艾里斯傻眼了，以她学过自由搏击的眼光来看，这一脚的重力起码接近一千斤！

　　“你要向我道歉，还有全华夏人道歉。”夜青辰不理会吃惊不已的人群，对那名刚才鄙夷他的男士冷冷的道。

　　那名男士还处于惊愕当中，夜青辰说了好一会儿才反应过来，不禁连连后退。

　　“该死的，你这个怪物，离我远一点！”

　　夜青辰反而不退反进，几步便来到这名吓得魂不附体的男士身前，一把揪住他的衣领，低沉的嗓音充满了压迫感。“我不会再重复第二遍！”

　　那名男士还从来没有如此难堪，平常哪有人敢对自己指手画脚，甚至是对自己出手？可眼前这个可恶的华夏猴子，偏偏就这么干了，这让这名男士觉得很丢脸，尤其在花旗银行，这家名人辈出的地方。甚至心中的恐惧暂且被压了下去，色厉内荏的吼道：“你这个可恶的猴子，快放开我，你这么做会后悔的！警卫，警卫！你们干什么吃的，还不快把这可恶的猴子抓起来！”

　　眼见这个家伙对自己大吼大叫，夜星辰一拳就狠狠打在了他的肚子上，顿时这名男士的声音戛然而止，只是捂着肚子呜呜的发出一连串的痛呼。

　　那名银行职员见场面越演越烈，已经明显控制不住了，急的冷汗直冒，而在附近围观的人也早已惊声四起，有些人甚至已经报了警，要不了多久警察就会出现。

　　就在这个时候，银行职员的无线耳麦响了起来，他听了后毕恭毕敬的回复了几句，额头不断地渗出汗水，显然这个与他通话的是一位大人物。

　　不过这个大人物显然没有功夫儿理会这样的事情，直接交给了银行职员的顶头上司，里瓦经理。

　　里瓦经理从电梯口出现了，见到人群之中吵吵闹闹，不禁脸色一沉，快步向人群中走去，见到了夜青辰。

　　里瓦慢慢走近了夜青辰，然而距离还有四五米的时候，夜青辰突然松开了那悲剧男的衣领，转身看向了里瓦。

　　直觉告诉他，这个里瓦身手很好，如果换做普通人，根本不会发现里瓦已经逼近。

　　“先生，如果你不收起你的暴力，你不仅要面对警察，还要花旗银行的愤怒。”里瓦也很诧异对方居然能提前发现自己，不过既然被发现，便不能偷偷的将他制服了。

　　夜青辰打量了他几眼，确定这个人似乎是花旗银行管事儿。

　　“我只是来找人，不过你们的职员偏偏狗眼看人低。”

　　他用了一句华夏俗语，不过很显然这个里瓦不仅身手不错，似乎还精通华夏国语言，听懂了这句话，随后目光看向那名银行职员。

　　银行职员赶忙向里瓦解释起来，他可得罪不起这位副行长面前的红人。

　　“对不起先生，我们副行长他很忙，没空见你。”

　　“你还没有告诉他我是谁！”夜青辰皱了皱眉。

　　“不管你是谁，你伤害了我们银行尊贵的会员，你将得到应有的惩罚。”里瓦的话令在场所有人都满意的点了点头，一家好的银行，不光只是为了赚钱，会员的人身安全方面同样非常重视。

　　“好吧，看来你是不见棺材不掉泪，反正我揍跨了你，拉尔一定会出现。”夜青辰嘿嘿笑了一声，揉了揉手腕，向里瓦走了过来。

　　里瓦的身体瞬间紧绷起来，他知道眼前这个华夏小子不简单，不过里瓦很有自信，他能够击败这个狂妄的小子。从很小的时候他就学过搏击，长大了后又向各国走访，学了泰拳，然后经过十几年的磨练，如今他的一拳之力已经有了超过500公斤的重力！

　　众人眼前里瓦要出手，熟知他的权贵都知道，里瓦在贵族圈里很有名，并非他也是贵族，而且许多权贵都希望雇佣他做自己的私人保镖，不过很可惜，里瓦只保护一个人，那就是拉尔！

　　里瓦见夜青辰依然不急不缓的样子，当下也不愿意拖延时间，率先向对方出手。

　　他的速度很快，三步并做两步，便贴到了夜青辰身边，要知道打仗最忌讳的就是贴身战，这对体型弱小的人来说，无疑非常不利！

　　一记侧肘便向夜青辰胸口撞来，强烈的劲风吹动里瓦的西服发出哗哗的声音，任何人都不难想象，这一拳别说是打在人身上，哪怕是一头牛，恐怕都要砸的吐血！

　　里瓦认为自己的肘击很快，就算对方能够预料，并且及时做出反应，也不见得能抵挡下来。

　　往往里瓦在解决对手时，惯用的手段就是肘击杀招，而且从来都是无往不利……

　　但很可惜这一次他的肘击失效了。

　　里瓦做梦都想不明白，眼前这个孱弱到不像话的人，怎么可以如此轻而易举，用手掌轻描淡写的挡了下来？

　　众人只听到了沉重的闷响，再然后……再就没有然后了。

　　这个华夏小子并没有像众人想象中的一样惨兮兮的飞出去，反而纹丝不动的站在那里，一脸似笑非笑的看着里瓦，反观里瓦在经过短暂的大脑短路后，迅速与夜青辰拉开了距离。

　　里瓦吃惊的揉了揉麻木的手肘，神色除了惊愕更有一份凝重。

　　“见鬼，这家伙的手掌是铁铸不么？”里瓦知道自己真的碰到了‘铁板’不过他相信对方的身体不会都这么硬，有句话怎么说来着，攻其不备，出其不意，只要自己跟他硬耗，一定会找出他身上的破绽，给予强力打击！

　　想到了这里，里瓦又快步而上，不过显然他很忌惮夜青辰的双手，所以选择游走方式，在夜青辰身边打转。

　　“这个家伙，还有点小聪明。”夜青辰心中对他作出了评价，不过他却不打算硬耗下去，从刚才懒洋洋的状态认真起来，由他主动发动了攻击。

　　夜青辰的速度不算快，不过却恰到好处的堵住了里瓦的绕行的路线，而且也不知是有意还是无意，他同样选择了手肘进行攻击，贴身撞向了里瓦的胸口。

　　机会来了！

　　里瓦用尽浑身解数，全力向侧面闪开，终于他的努力没有白费，在千钧一发之际，成功的躲开了夜青辰的肘击，与此同时，他手掌狠狠的向对方后背贴近心脏的位置拍了下去！

　　他知道人的后背有一处经过重力压迫，会造成心脏暂时堵塞，严重者甚至会死亡，不过他下手很有分寸，以对方的身手，这样的力道仅仅让他晕倒而已。

　　嘭的一声闷响！

　　这一下实打实的拍在了夜青辰的后背，艾里斯和露丝甚至发出了惊呼声，但事实上她们的惊呼声完全是多余的，或许来一些兴奋的尖叫，更符合即将到来的表演。

　　“你的力量真重啊！”夜青辰无动于衷的笑了笑，依然是纹丝不动，依然是一副似笑非笑的样子，很显然刚才的攻击……无效！

　　里瓦彻底惊呆了，他就像一个孩子，看见了扑向自己鲨鱼，完完全全的失去了任何知觉。

　　也可以说他石化了，听不到任何声音。

　　拉尔说那个位置，唔，也就是那个穴道被重重拍一下，是会全身暂时僵硬倒地的，可为什么失灵了，难道我第一次运用这么高超的技巧，便发生了失误，亦或者说眼前这个家伙就是一个怪物，完全不能把他当人看？

　　里瓦是一个对自己力量很有信心的人，近乎于自负一般。

　　呃……请原谅这个孩子吧，毕竟他长真么大以来，从没有像今天如此不堪，如此失手过，所以他很自负自己会胜，正如他自动请缨来教训这个华夏小子一样，他很想展现自己学到没多久的技巧……

　　但是，他悲催的发现，这个技巧完全不管用，鬼晓得是拉尔这个吝啬的家伙欺骗了他，还是眼前这个华夏小子完全不吃这套。

　　“是要继续打，还是把传授你这个技巧的拉尔叫过来？”夜青辰也没有了继续战斗的意思，从刚才的里瓦的动作，他就知道拉尔这个家伙把一些从老头子身上学来的皮毛传授给了他。

　　“呃，你怎么知道传授我这招的人是拉尔？”里瓦从惊愕转而变得有些糊涂，不过糊涂归糊涂，他很清楚眼前这个年轻人有拉尔一样的实力，或许还要更强也说不定。

　　“把他叫来吧，另外警察快来了，我可不想进警察局，所以拉尔出现会解决这一切。”夜青辰很无耻的把自己惹的祸留给了自己唯一的师弟解决，毕竟有个既有钱，又有地位的师弟，不让他来擦屁股，岂不是很浪费？

　　夜青辰随意看了一眼那个刚才还在叫嚣，如今已经目瞪口呆吓得面色苍白的男士。

　　他当然认识里瓦，甚至曾经邀请过他，不错，正是邀请这个词儿，以里瓦的身份自然不够足以令他重视，关键他后面有一位大人物，就是在上流社会混的风生水起的拉尔。


第490章 上流社会的宠儿

　　见夜青辰把目光投向自己，他真恨不得此刻自己是隐形的，或者期盼上帝赶快把这一页翻过去。如果这个该死的华夏猴子对自己动手，那么今天不仅要鼻青脸肿，还要丢了大面子，只能等以后，对，现在还是溜掉的好，等以后找人干掉他！

　　不过夜青辰早已经对他没了兴趣，也知道不能太过放肆，毕竟这里是美国，凡是也不能做的太过，所以也就任由着这个家伙看似悄声无息的离开了，至于他会不会报复自己，这显然不值得夜青辰花费精力思考。

　　现在花旗银行的权贵早就吓跑了，毕竟这不关他们什么事儿，而且现在这个时间正是舞会时间，许多人都急着赶回去参加舞会，或者与谈生意，所以几乎没什么权贵留下来，只剩下警卫和银行职员。

　　里瓦通过无线耳麦似乎与拉尔交流了一下，不过才没说了几句，里瓦忽然张打了嘴巴，快速的取出了耳麦，似乎又受到了什么惊吓，亦或者是耳麦中传来了很不友好的噪音。

　　不过，就在这个时候，电梯发出叮的一声！

　　一个穿着白色大褂的西方男子飞快的跑了过来，一见到夜青辰就飞扑过来，并且用一口流利的中文大呼小叫的喊道：“师兄啊！我总算见到你了！”

　　实际上来说，夜青辰和拉尔并没有见过面，只是看过照片而已。

　　可拉尔的动作确实有点过火了，别忘了他是一位权贵，不仅博学多才，而且很绅士，可现在这个形象，以及那恨不得给夜青辰下跪的动作，倒让所有人吓了一大跳！

　　“我的上帝啊！拉尔居然穿成这个样子！”

　　在场一些银行职员纷纷惊呼起来，在以往拉尔的举止很有风度，着装很有讲究，再加上他那张迷人如王子般的容貌，的的确确吸引了不少女人的目光，可现在却形象大毁不说，还对一个华夏猴子如上帝一样恭敬。

　　拉尔太激动了，当他从里瓦口中得知，有一位叫夜青辰的华夏男子来找自己，他就激动跑了下来，甚至忘记了一切，连衣服都忘了换上，不过当他下了楼，见到了夜青辰后，一下子意识过来自己一直以来保持的绅士风度流产了。

　　夜青辰也是满脸古怪的看着拉尔，这个家伙也太不顾及自己的形象了，怎么说自己也穿得还能上街，可拉尔就不行了，这一身穿出去，绝对会吸引很多诧异的目光，毕竟在美国除非是唐人街，还是很少能见到穿白色大褂的美国人。

　　拉尔干咳了一声，立刻恢复了往常淡然的神色，仿佛刚才什么尴尬的事情都没有发生一样。环顾四周，看了眼周围的职员，不禁暗暗松了口气，还好这些人都是自己旗下的员工，所以他给他们两个选择，一个是得罪自己，另一个是保守秘密。

　　“今天的事情你们都忘了吧。”拉尔急匆匆的说了一句，然后不由分说的拉着夜青辰走向电梯口。

　　“我还有朋友，他们跟我一起的。”夜青辰当然不会忘记艾里斯和露丝。

　　“师兄的朋友就是我的朋友，哈哈，两位美丽的小姐，请跟我一起来吧，上面可是有82年的拉菲在等待你们品尝！”拉尔显然是个很懂生活的人，虽然喝的红酒算不上很高档，不过很多人都喜欢82年的拉菲，这是毋庸置疑的。

　　直到现在艾里斯还没有缓过神来，夜青辰所做的一切，以及现在这位看样子很有地位的拉尔，似乎真的认识？而且拉尔很崇拜他，从他的肢体语言就能很看出来，这给艾里斯太大的冲击！

　　是的，艾里斯虽然不再怀疑他是偷渡客，可却认为夜青辰只是一个有点本事，最多有个小公司的暴发户，但绝对想不到他的本事很大，打人的架势，以及认识的拉尔，都令艾里斯觉得夜青辰很神秘！

　　她偷偷瞄了一眼露丝，却惊讶的发现，对方似乎有什么心事儿，对拉尔的话置若罔闻，难道这个小妞没有意识到夜青辰的很不简单么？

　　坐电梯一直上了十几层，拉尔引领夜青辰三人来到一个房间。

　　打开门，里面居然是一个练功房，而且房间很大，大的离谱，练功器材很全面，占据了整个房间一半的空间，而另一半则是办公设施一应俱全，显然这是集合了练功和处理公事的房间。

　　“师兄这一路想必来的匆忙，我已经叫里瓦送上来一些美食和红酒。哦，忘记说了，里瓦是我的朋友，他的实力你也见过了，我想我传授了一些小技巧，应该不算违反门规吧？”拉尔说到最后变得唯唯诺诺起来，似乎很怕夜青辰动怒。

　　“不算，老头子定的规矩，管我鸟事。”夜青辰不耐烦的摆了摆手，随后不禁啧啧笑道：“看样子你混得不错啊，有个有钱老爸就是好。”

　　拉尔似乎想反驳自己得到这些，并非是老板赞助的，可面对夜青辰，这位比自己年轻几岁的师兄，他有一种与生俱来的畏惧似的，也不敢出言反驳什么。

　　“好啦，你也别太拘束，搞得好像我欺负你一样。”夜青辰看了看恭恭敬敬的拉尔，不禁对老头子一阵腹诽，估计都是这个老不死的教他要尊师重道，导致见到自己这个师兄显得很拘束。

　　拉尔听了夜青辰的话，言行举止变得自然了许多，不过还保持着一丝尊敬。

　　“师兄好不容易来了一次美国，可别着急走啊，我可要好好款待一番师兄。”显然从拉尔那狂热的眼神中，除了要好好款待之外，还要好好请教一下武学。

　　不过夜青辰找到他，可不是为了在纽约游玩，而是想通过拉尔的能力，查到华夏为何所有的电话都出现忙音状态，这是在进入纽约都市以来，夜青辰最大的困惑。

　　他已经不止一次的拨打了华夏国的电话，却依旧忙音！

　　当他把这个疑问说出来后，拉尔却皱了皱眉，似乎也很不解的道：“事实上华夏在上个月以来，一直处于军事戒备状态，整个华夏都严令戒备了，所以一些通讯设备暂时不能用，不过不用担心，这种军事戒备将会在不久解除，而且华夏官方表示没有遇到太大的困难，也没有做出任何军师行动，不过师兄想要回到华夏就不行了，连航空公司都已经撤销了飞往华夏的所有航班。”

　　夜青辰点了点头，暂时看来回不去华夏已经成为事实，只能等华夏解除了戒备，再回去吧。

　　就在这个时候，轻轻的敲门声响起。

　　里瓦这个壮汉推着精致的铁制餐桌走了过来，不过他的脸色并不好看，一只手上还拿着电话。

　　拉尔看到了那部电话，整个人显得非常愤怒，径直的走到里瓦面前，接过电话走到了硕大的玻璃窗前，用流利的英语与什么人激烈的争执着。

　　里瓦也知道了夜青辰是拉尔的师兄，因此也抱着尊敬的态度，亲自为他开了一瓶红酒。然后很娴熟的把折叠式的铁质餐桌摊开，上面摆放了不少诱人的美食。

　　“拉尔怎么了？”夜青辰摇了摇手中的红酒，至于艾里斯早已经在露丝的蛊惑下，齐齐对美食发动了进攻。

　　里瓦歉意的一笑，却并没有说什么。

　　夜青辰也不在意，毕竟拉尔算是里瓦的雇主，他是没有权利把雇主的秘密与别人分享的，包括他最亲密的人。

　　等拉尔通完了电话，强自扯出了一幅还算过得去的笑容后，便走了过来，也端起一杯红酒，一口便喝了个精光。

　　“很抱歉，我亲爱的师兄，事实上我最近正因为一个舞会而烦恼。”拉尔对夜青辰随后毫无保留，直接将一直困扰他的烦心事娓娓道来。

　　拉尔是美国上流社会的宠儿，不光因为他是花旗银行的副行长，同时他的另一个身份也足以令他在上流社会站稳脚跟，那就是全美最大军火走私商戈尔帕特里斯的养子。

　　虽然他本身是美国参议员的私生子，可在很小的时候就一直与帕特里斯在一起生活，所以从很小的时候，他的生活就充满贵族气息，他接受过传统的贵族教育，甚至在才智方面令他的养父十分青睐，并且在伟大的戈尔家族中，他，拉尔已经隐隐成为了第一顺位继承人。

　　如果老帕特里斯真的把权利交给他，那么他的姓氏也不会跟随他的亲生父亲，而是戈尔·拉尔。

　　可现在拉尔处于风口浪尖上，却注定遭受到一些麻烦。

　　“事实上这个舞会在美国纽约，乃至整个欧洲国家都享誉盛名，是全欧洲最大的舞会。各界名流都会出现，甚至一些好莱坞大明星。可这也是权利交易的地方，许多人会在其中受益，也许多人会为了利益而把灵魂出卖给魔鬼。”

　　拉尔苦笑了几声，似乎很喜欢这样的舞会。“我的亲生父亲，没错你知道的师兄，就是那该死的老家伙，他希望我参加这个舞会，以自己在花旗银行担任副行长的权利，向意大利黑手党贷款一百亿美元，哦，天呐，这是一笔多么庞大的数字，如果我这么做，银行内的股东们，一定会敲破我房间的大门！”


第491章 舞会

　　“意大利黑手党贷款一百亿美元，拿来干什么？”夜青辰也不禁对这笔庞大的数字微微震撼了一下。

　　“这我就不清楚了，不过意大利这群暴力的家伙，恐怕不会拿着这笔钱来做什么慈善。”拉尔愁眉苦脸的叹了口气，似乎还有什么麻烦事儿要说。

　　夜青辰也很有耐心的继续听下去。

　　“这件事是那该死的老家伙，以及我的养父商量后才决定的，所以我就算很讨厌意大利黑手党，也只能选择跟他们合作，不过让无法理解的是，他们居然让我泡这次意大利黑手党的代表，杰娜这该死的荡妇！”

　　说出这句话的时候，拉尔满脸的愤怒，似乎对这位荡妇杰娜有很深的了解。

　　事实上的确如此，杰娜在上流社会中是十分出名的，她本人非常年轻貌美，身材足以媲美好莱坞的一些风骚到极点的女明星，不过最主要她能在上流社会人尽皆知的原因，是因为她是一位十足的荡妇！

　　不仅是为了利益交易，还是出于自己的欲望，杰娜如花蝴蝶一般处处招惹年轻公子哥，凡是只要她看得上眼的，都不会放过，甚至还会在自己的私人别墅里，开一个小小的舞会，然后命令每一位男士脱光了来服侍她。

　　总而言之，杰娜就是这样的一位荡妇，而且还有许多人不知道的恶趣味！

　　而拉尔不愿意与她接触的原因，恐怕也是听闻了杰娜那些恶心的恶趣味，不过拉尔与夜青辰大诉苦水，显然醉翁之意不在酒，明显是希望这位便宜师兄能帮他出出主意。

　　拉尔的话也没回避艾里斯和露丝，能跟在夜青辰身边，显然已经把她们当做了自己人，而且他说的这些，也不算什么秘密，很多人都知道这件事。

　　“居然有这么有趣的事情耶，那我和艾里斯一定会帮你的，恩，看在这顿美味的牛排份上！”露丝突然举起插着牛排的叉子，很俏皮的转动了一圈，然后塞进了嘴里，吧唧吧唧的吃掉了。

　　夜青辰这才想起艾里斯和露丝，不禁皱眉道：“好了，既然找到了我要找的人，我也没必要说谎了，艾里斯并不是我的女朋友，我们只是互相做了一笔交易而已，现在交易成功，艾里斯我会让拉尔给你一笔钱，你可以辞职后，去继续做你喜欢的事情。”

　　艾里斯听了后，默默的放下了刀叉，用低低的声音道：“那感谢你……”

　　“等等……”艾里斯还没有说完，就被打断了，而打断她的人，不仅是露丝还有一脸惊诧的拉尔！

　　“难道你这么快就想甩了艾里斯，你这个家伙，没想到你有了拉尔后，就不要艾里斯和我了。”露丝很愤怒的站了起来，瞪着双大眼睛，十分生气的叫道。

　　“喂喂，你这个狡猾的小鬼，什么叫做有了拉尔就不要你们了，虽然我也不赞同师兄这么做，可你不要把我扯进来。”拉尔赶忙澄清露丝明显故意的口误，显然这个露丝比艾里斯更狡猾，满脑子恶作剧的想法。

　　“拉尔，你什么意思？”夜青辰反而不明白了，拉尔为何绑着他们说话。

　　“呃，原来我吧大师兄，就在刚才，我突然想到了一个很妙的注意，不过这必须得到两位小姐的帮助。”拉尔讪笑的倒了杯红酒，递给了夜青辰。

　　很不满的接过这杯红酒，夜青辰也不喝下去，面色不善的道：“你最好给我一个好点的理由，否则我不介意让你尝尝我的拳头。”

　　拉尔讪笑了几声，赶忙将自己的计划说了出来。

　　舞会的举办日期是明晚，地点在纽约刚刚建设完成的——jewel大厦内举办。

　　Jewel，也就是珠宝的意思，而这座大厦的确当得起这个名字！

　　夜青辰看着不断从价值百万，千万的轿车内下来的世界名流时，也不由得看了看自己身上穿的名牌西装。

　　本来是要量身定做的，不过时间太仓促，所以四人当中，拉尔的燕尾服是最贵的，价值十万美金以上。

　　不错，除了夜青辰外，艾里斯和露丝也纷纷盛装出现，二人穿了一件得体的晚装。一身紫色的小晚礼服套在露丝这位美丽的黑人小妞上，再加上胸口那件红宝石，显得她整个人靓丽，高贵了不少。

　　至于艾里斯就更不用说了，本来她身材就前凸后翘，容貌又十分吸引人，所以在设计师精心的装扮下，此刻身穿白色晚礼服，胸口佩戴透明宝石的艾里斯，显得更加迷人和端庄。

　　出席这次舞会的人，都会带上这次的jewel大厦赞助一枚价值百万的宝石，当然这完全是一点小小的心意，舞会过后，也不会被收走，完全是白送的。

　　可以想象这座大厦的主人，是多么有钱，价值百万的宝石，一送就是上百颗，连夜青辰听了都觉得很败家。

　　“我总觉得露丝这个小顽皮靠不住。”夜青辰用手肘轻轻捅了一下拉尔，眼神看向露丝……总觉得这个小妞的表现很反常，似乎有点装的过火了。

　　“人家是专业，看来这次舞会过后，我会考虑让她进军好莱坞。”拉尔看了看神情举止颇有几分贵族小姐气质的露丝，不禁露出了满意的笑容。

　　“好吧，反正出了乱子，又不关我的事，我只是来打酱油的。”夜青辰耸了耸肩，把注意力放在了艾里斯身上。

　　很显然，艾里斯表现的不够好。

　　准确的说她太紧张了，仿佛满地都是钉子一样，走起路来小心翼翼。

　　不过艾里斯在这次计划内，发挥的作用很少，只要不说话，看露丝和拉尔表演就可以了。

　　夜青辰四人走进jewel这座五十几层的大厦，一直坐电梯到达了顶层天台。不过说是天台，却在上方盖着一座巨大的玻璃罩。而且是连子弹都打不穿的防弹玻璃制作，安全之余，又可以欣赏纽约的夜空和城市，这也是取jewel这个名字的原因。

　　夜青辰来的时候，已经有不少名流到场，场地是铺着红色地毯，附近还有餐桌，不断有服务生送上各种各样的名酒，以及一些美食点品。

　　这个地方只有两个出口，一个是通往全层的电梯，另一个就是酒店服务生出入的厨房。

　　拉尔不愧在上流社会混的风生水起，刚进来没多久，就有不少名流与他攀谈起来，每一个人都似乎隐隐要巴结拉尔的意思。

　　夜青辰也不认识这些人，露丝和艾里斯就更不用提了，虽然两位美女各具特色，不过在这些名流人的眼中，什么样的美女没见过？

　　而且，这是舞会，每一个人身边都有舞伴的，这些舞伴光鲜亮丽，完全不输给艾里斯和露丝，所以也省去了那些无聊搭讪。

　　现在显然还不是谈生意到时候，大多人都在聊一些琐事，再加上人还没有到齐，所以整个天台显得冷冷清清。

　　至于艾里斯和露丝去了哪里，显然露丝这个美丽而充满恶作剧思想的小妞，已经按照计划，去了洗手间做一些准备工作了。

　　趁着舞会还没开始，夜青辰要了一杯红酒，静静的坐在附近的沙发上，抬头看着静谧的夜空，不由得有些出神。

　　“嗨，先生！你是一个人么？”忽然，迎面走来一位高大挺拔的男士，似乎很不友好的用他的身躯挡住了夜青辰的视线。

　　夜青辰皱了皱眉，回过神来看对方。

　　这个挺拔的男子，似乎不是美国人，更像是俄罗斯人，因为他的鼻子又长又大，虽然在俄罗斯这样的男士算得上帅气，可夜青辰实在看不出来，一个长鼻子的家伙，能帅到哪去！

　　而且，这个家伙夜青辰很不喜欢！

　　这个男子似乎察觉到了自己的无礼举动，很歉意的笑了笑，走到夜青辰的侧面。“我可以坐下来了？”

　　他此刻显得很绅士，很有礼貌，笑容也很得体。

　　不过夜青辰总觉得这个家伙笑起来很阴沉，就好像在笑容的背后，隐藏了噬人的魔鬼，在一边讨好你的同时，又想要一口活吞了你！

　　这种感觉很不好！

　　“看样子你是一个人，而且没有舞伴呢，我也一样，实在没有找到合适的舞伴！”这位俄罗斯帅哥自顾的说着，满脸的无奈：“我都要怀疑来这个舞会是不是正确的决定……”

　　夜青辰没有说什么，也没有示意对方坐下来。

　　这原本会令人很尴尬的事情，但在这个男人身上却没有体现出来，反而他很擅长打破这种尴尬，见夜青辰没有理会他，不禁眨了眨眼睛，笑道：“你知道的，有些女人很烦，她们就像火焰里的金子，烫手，却又让人爱不释手。”

　　听到这句话，夜青辰笑了笑，而这个家伙便很自然的坐了下来。

　　不得不说，这个家伙口才很好！

　　原本夜青辰不喜欢这个人，可在数分钟的交谈里，对方的每一句话都很有吸引力！夜星辰就算捂着耳朵不听，心里却不自觉地很好奇，对方下一句会说什么。

　　“好吧，这位先生，我还不知道你的名字。”说了一会儿，那名男士拿了一根雪茄，递给了夜青辰。


第492章 杀气

　　犹豫了下，夜青辰接了过来，却没有点燃。“你可以叫我夜。”

　　“真是一个简单而奇妙的名字，我也有一些东方朋友，他们的都是很幽默的人，我想这是不是东方人骨子里就有不输给欧洲人的幽默感，看来在你身上我能很快找到答案。”这位男士抽了一口雪茄，显然对夜青辰非常好奇。

　　夜青辰笑了笑，却并没有奇怪这个家伙为何找自己聊天，毕竟在这个舞会里除了谈生意之外，就是结交新朋友，而能来这里的人，不是权势滔天，就是身价百亿……

　　所以很自然的，这个独自欣赏夜空的男人，是很容易引起别人注意的。

　　“说了这么久，我还不知道你的名字。”夜青辰缓缓放下了手中的雪茄。这一类的东西，他是不会碰的，接到手中也只是出于礼貌。

　　“我的名字……”这位男士笑了笑，刚要说出来，天台之中忽然响起了缓慢而优雅的旋律，而所有人也都停止了交谈。

　　舞会正式开始了！

　　场内足有百余人，当夜星辰和这位男士走到人群中时，拉尔向他打了手势。

　　夜青辰顺着手势向不远处看去，一位身穿浅蓝色晚礼服的金发美女，正与一位年轻帅气的男子低声交谈着。

　　这个女人就是荡妇杰娜了！

　　夜青辰很仔细的看了她几眼。

　　这个荡妇的确是迷人的小妖精，晚礼服是没有吊带的那种，所以露出了她的锁骨，白皙的肌肤，以及那弧度优美的好像工艺品般的香肩。

　　是的，这个杰娜真的很迷人，她的身材绝对算得上顶级，而且她并非那种花瓶美女，只靠容貌来吸引人。她的气质很独特，站在人群中隐隐有些众星捧月！

　　妩媚又有些腼腆……高贵又不失温柔……

　　夜星辰阅美无数，也被她身上这种独特的气质吸引，似乎眼前这个杰娜，是上帝塑造的完美艺术品，让“艺术家”们无法不被吸引。

　　“奉劝一句，千万不要跟这个女人走得太近。”这个时候，那名刚才与夜星辰攀谈的俄罗斯帅哥悄悄的说道。

　　他见到夜星辰疑惑的样子，看了杰娜一眼，继续道：“她是个吃人不吐骨头的食人花，谁被她盯上了，就会慢慢被她消化在胃里。”

　　夜星辰听到这么恶心的话，居然用来形容一个美女身上，实在有些不恰当，不过这个女人的确不好惹，仅仅是她身后有意大利黑手党这个靠山，就不是一般人能惹得起的。

　　不过今天为了帮助自己的倒霉师弟，夜星辰只能把俄罗斯帅哥的话当成耳旁风了。

　　在舞会正式开始之前，前方的看台上有一位中年人在高兴地说着开场白，显然这个家伙是jewel的代表方，也是jewel最大股东之一。

　　“好了，来自各国的先生们，女士们，让我伴随美妙的音乐，寻找自己的舞伴，一起在宝石中快乐地起舞吧！”这名中年人双手一扬，场内顿时响起了掌声。

　　不过，不知道为什么，夜青辰忽然发觉，这位中年人脸上有很多汗，也许是因为这里太热，或者是他今天真的很激动！

　　但他的汗腺未免太发达了，额头和鼻尖渗出一层细密的汗珠，要不是夜青辰的眼力很好，恐怕也会向其它人一样忽略掉。

　　可就这么一瞬间，他不仅捕捉到了这一点！！

　　与此同时……一丝丝的凉气从他的脊椎骨蔓延到全身！

　　是杀气！

　　夜青辰眼神瞬间凌厉起来，而这个时候，电梯门忽然开启了，走出两个人，准确的说是一男一女，这两个人正是艾里斯和露丝！

　　不过，按照计划，露丝乔装打扮成了男人，而艾里斯则没有变化。

　　她们刚走出电梯，露丝就看向杰娜的方向，似乎很惊讶和兴奋，挽着艾里斯的手，就向杰娜走了过去。

　　“亲爱的杰娜，没想到我们又见面了。”露丝特意压低了嗓音，露出一副迷人的微笑。

　　杰娜愣住了，她仔细回想了一番，眼前这个黑人男子，他似乎并没有见过，也没有发生任何关系，不禁微微皱了皱眉，依旧保持甜美的笑容道：“很抱歉先生，我似乎并没有见过你。”

　　她这句话刚说完，天台的灯突然暗淡了下来，暗到足以令人看不清彼此舞伴的地步。

　　“这是什么舞会，为什么要把灯关了？”一个很绅士的男士用开玩笑的语气略微抱怨了起来。而其他人也微微有了些骚动。

　　“很抱歉，打扰了各位雅兴。不过我不得不让人……”一个让夜青辰很熟悉的声音响起，随后那个人似乎有意停顿了一下，然后缓缓吐出了最后两个字……

　　“清场！”

　　话音刚落，连续装了消音器的枪声响了起来。

　　“噗噗噗！”

　　只听三四个物体倒地，发出了沉闷的声音，而这个时候，天台上的人终于意识到了什么！

　　枪袭！

　　显然在这样的舞会中，这个敢于开枪的家伙一定是蓄谋已久，而且还是个胆大包天的人！

　　枪声之后，只伴随了几声女士的惊叫，便没有了任何声音。

　　是的，这些参加舞会的人，没一个是省油的灯，他们的背景不是政府参议员，就是走私、贩毒，甚至一些支持巴基斯坦，反政府的恐怖组织成员！当然还有北美最大的黑帮组织，日本山口组，以及意大利黑手党，都参与了舞会。

　　这些吃人不吐骨头的家伙，实在是见惯了这样的场面，反而他们会很好奇，是什么样的人敢于肆无忌惮的开枪？

　　灯光渐渐明亮起来……

　　中枪倒地的人是舞会的四名倒霉的服务生，而在前台附近，已经有大批的武装分子把舞会上的人都包围了起来。

　　天台明亮的一刻，夜青辰迅速观察了一下周围。

　　“只有电梯和通往厨房的两个入口，不过却有人把守……在场的人很有纪律，灯光暗淡了大约三十秒，就已经将众人包围起来，防止骚乱，显然是经过周密计划的，而计划这场枪击，甚至绑架事件的人……”

　　“是他！”夜青辰看向主持台，拥有俄罗斯长鼻子的帅哥，彬彬有礼的看着在场所有人，看样子他很满意这群人不慌不乱的样子。

　　刚才说话的人，也是他！

　　夜青辰看了看露丝和艾里斯二人，他们在自己大约七米远的位置，距离主持台很近，大约三米左右。此刻两个明显处于惊愕，恐慌当中，幸好杰娜旁边有一位年轻人，很镇定的安抚艾里斯和露丝。

　　不过很明显，露丝和艾里斯吓到了，而且人因为恐慌而尖叫，是会有连锁反应的，如果在没有人第一时间尖叫时，其它慢了半拍的人，是不会发出尖叫的。

　　“师兄……”拉尔与夜青辰很近，偷偷与他打了声招呼。

　　叶夜青辰示意拉尔不要说话，这里汇集了全球数一数二的权贵，就算是胆子再大的恐怖分子也不会傻到劫持这里！

　　而且，那个jewel股东之一的中年人……他，太古怪了！

　　从一开始说话，到最后散场，这期间安然无恙，反而结束开场白的瞬间，灯光消失，黑暗之中这群人冲了出来，杀了四名服务生！

　　顾名思义的叫做，清场！！！

　　很显然这些人的目标很明确，而且似乎不喜欢一些没背景的杂鱼！

　　这个时候，主持台上的那名俄罗斯帅哥清了清嗓音，拿起麦克，很优雅的笑了笑：“很感谢你们没有发出惹人厌的惊叫。首先我要介绍我自己，我叫菲姆，来自俄罗斯，至于我的身份，很抱歉不方便透露给大家。”

　　“好了，自我介绍完毕，如果你们有什么疑问，可以现在提出来，不过我警告各位一句，如果有人胆敢破坏这场盛大的舞会，我担保在我身边的武装人员，一定会给你毕生最后一个教训！”

　　现场沉默了一下，不过很快就有人发出声音。

　　“请允许我这么叫您，菲姆先生。”一名中年人很从容的看着主持台的菲姆，他有着高大魁梧的身体，不过年龄比较大，头发几乎全白，络腮的胡子也同样如此。

　　得到菲姆微笑的点头，这名中年人问道：“我来自德国最大的走私商阿道夫，我想在场每一位的来历都很不简单，但如果普通的上流舞会，或者说好莱坞聚会，而你们作为恐怖分子，可以劫持他们，勒索他们做任何事情，可我们有什么值得你们绑架的原因？”

　　“或者是，你天真的以为，你希望绑架并勒索我们的家族，希望给你们这群未知的恐怖分子提供一些武器，或者政治上的帮助？”阿道夫声音很沉稳，而且他分析的很有道理！

　　这群恐怖分子，他们哪里都不属于，否则在场的人不会不认识他们，毕竟支持巴基斯坦，以及车臣，东突的恐怖组织代表都出席了这场舞会。

　　“不，不，不！恐怕我要纠正一点……”菲姆连连摆手，指着自己道：“我并不是什么恐怖分子，希望你们不要把我们，与这些群只知道破坏的家伙联系在一起。”

　　“不是恐怖分子，那你们是什么？”另一名男士开口问道。


第493章 游戏

　　“我们应该算是……”菲姆用手指在脑袋旁边转了转圈，好像很难定义自己一般，不过他还是很风度翩翩的道：“应该算是游戏中的NPC吧……”

　　“……”

　　“………”

　　“什么见鬼的NPC，你当我们是什么，白痴么！”一名女士冷笑了一声。

　　“你们不是白痴，你们是这场游戏的玩家，是重要的角色哦！”菲姆不介意全场人的不满和咒骂，似乎成为这场游戏的NPC很荣幸一般，由始至终都笑容都很优雅。

　　“我想你可以把你口中的游戏说清楚了，该怎么玩下去，又怎么肯罢手。我可不相信，你敢杀掉我们任何一个人，也不相信你敢公然与全球这么多有背景的成为死敌！”拉尔正了正领结，淡淡的道。

　　此刻的拉尔全然变了个样子，气度沉稳，冷静睿智，仅仅一个细微的动作，都具有独特的领袖魅力，显然这才是拉尔公众的一面。

　　“哦，亲爱的拉尔先生，我认识你。你的养父一直是我崇拜的对象。”菲姆似乎很高兴拉尔说话，又清了清嗓音，道：“那么现在，我来为大家说明一下，这场游戏该怎么玩。”

　　“事实上我并不会杀你们，而且也没那个胆子。甚至也不会限制你们的人身自由！在这座共有50几层的jewel大厦内，每一层都有上百个房间，可以说没有人引领，这里就是一个巨大的迷宫。所以这场游戏我会让你们遣散在这座jewel大厦内，而你们身为玩家，将会在这里互相展开厮杀！”

　　“你在开玩笑么！”

　　“真是个白痴！”

　　“……”

　　不少人都发出嗤之以鼻的冷笑！

　　的确，菲姆真的开了一个很大的玩笑！

　　舞会里的所有人，或多或少都会有一定的关系，而且每个人无论身份高低，他们的背后都有一定的势力，所以他们才会汇聚在舞会内，相互攀谈，相互奉承，相互合作……而不是相互厮杀！！

　　这是一个很简单明朗的事情，哪怕是露丝，艾里斯都觉得眼前这个菲姆的思想太疯狂……以及幼稚！

　　不过唯独夜青辰却笑不出来！

　　虽然与菲姆只聊过五分钟不到，可对于这个家伙！夜青辰可不认为对方只是个头脑简单的蠢蛋。从他的举止，从他说话的方式，以及那股面对众位大鳄，而永不消散的自信……

　　这一切！

　　都让夜青辰笑不出来！

　　或许这个家伙，真的能让玩笑，变成事实！

　　菲姆没有生气，看着众人不屑的瞪着自己，他缓缓的解开了自己的西装纽扣，露出洁白的衬衫。不过，他没有停止，继续解开衬衫的纽扣……

　　当舞会的人不明白他为什么这么做的时候，菲姆突然抬起头来，把衬衫猛地扯开，顿时，一道触目惊心的刀伤，在心口的位置狰狞地盘踞着！

　　“啊！我的上帝！”在场有一些漂亮的女士，他们虽然身为上流舞会的常客，不过显然她们是跟随自己的舞伴而来，并没有见过太暴力的场面，而刚开始发出的几声短促的惊叫，也是这些人。

　　菲姆胸口上的疤痕似乎刚缝合过没多少时间，上面还隐隐渗出鲜血，不过他全然不在意，反而指着胸口上的伤痕说道：“我的心脏连接了一个触发器，当我的心脏停止，或者因为激动而心跳加速的时候，就会触发它，然后……”

　　“轰！！！”

　　他夸张的用双手比划了一下……

　　顿时，所有人的脸色都变了！

　　这个家伙在jewel大厦装了炸弹！！！

　　这是一个很糟糕，非常糟糕透顶的消息，而且在场很多人都很有头脑，通过现在的炸弹装置，可以想象得到，刚才他那句幼稚的话，或许真的可以……成真！

　　“fuck！你以为一个炸弹装置，就能让我们自相残杀么，太可笑了！”阿道夫脸色很难堪，双手狠狠的握在了一起。

　　“或许不能，或许可以呢……”菲姆系着纽扣，也不理会他们蠢蠢欲动，即将要扑过来把自己活活吞了的目光，反而自顾的说道：“我再次重申一点，这不是简单的杀戮，我也没有要求让你们杀的一个不剩，否则还不如我直接开枪杀光你们更简单省事儿！我要玩的游戏，是很有意思的，虽然我会让你互相厮杀，不过我不会给你们任何兵器，甚至我会让你们找到成功逃出这里的权利，当然，你们必须想尽办法才行。因为我会在每半个小时，会引爆这座大厦其中一个炸弹，直到全部引爆所有炸弹后，必须有十个人出现在我的面前，而这十个人将获得真正的自由！”

　　“变态！”艾里斯低低的咒骂了一句，从刚才的惊慌，显然身为一名警察的她，已经恢复了冷静。

　　“是的，我的确很变态。”菲姆听到了艾里斯的咒骂，向她露出一副迷人的微笑。

　　“这里的一切通讯设备都不能用，所以你们不能求助，也不能对着窗口大喊，希望引起别人的注意，毕竟这里是五十几层的jewel大厦，而且隔音效果很好，窗户都是子弹难以打穿的防弹玻璃，所以你们准备好了么，杀戮游戏开始了哦！”

　　菲姆轻轻坐在了主持台一把椅子上，端起了美酒，又点了一根雪茄，悠闲的抽了起来。

　　场内沉默了大约五分钟时间，谁也没有动，互相面面相视起来。

　　这些人本来并不担心，就算对方是恐怖分子，可挟持自己总要一个理由，可没想到这个菲姆哪怕一丁点要求都没有……所以舞会上的人都很明白，这是一个无欲无求，或许心里极端变态的精神病！

　　但一个精神病能找来全副武装的人警戒，显然这个家伙又很有来头……

　　“我有最后一个问题，菲姆先生！”这个时候，夜青辰突然道。

　　“哦！原来是我的东方朋友，很抱歉把你卷进了这场杀戮游戏内。你有什么疑问请尽快说吧。”菲姆摇晃着杯中的红酒，一饮而尽。

　　“你说半个小时将会引爆大厦中的一个炸弹，我想知道，我们到底有多少时间？”夜青辰神色如常，没有任何愤怒和惊慌。

　　“现在是晚上8点，距离这场游戏结束时间为凌晨1点，也就是说你们有六个小时活动，所以请尽快给我一个答复吧。”

　　“我明白了！”夜青辰说完，就对拉尔，露丝和艾里斯道：“我们走吧，这个游戏说不定会真的很有意思。”

　　艾里斯和露丝自然以夜青辰为主心骨，而拉尔，更是不用说，大师兄发话，自然要遵从，所以毫不犹豫的三人跟夜青辰站在了一起。

　　这四个人率先坐电梯走了，随后陆陆续续的有人离开了，他们不得不面对这个事实，这就像电锯惊魂中的桥段。

　　我们被逼无奈！我们要活着！

　　所以我们不得不挑战自己的心理底线，来捍卫自己的生命！

　　“这个菲姆很难对付，除非我们能找到炸弹，并拆除，或者离开这个见鬼的大厦，否则我只有杀戮，才有就会活下来。”拉尔一边走在长廊，一边皱眉道。

　　实际上在舞会时，拉尔不止一次的想要制造点小麻烦，然后趁着菲姆疏忽之际，将他击晕，然后用菲姆当做人质，让那群武装分子束手就擒。

　　不过夜青辰却阻止了他，因为这太冒险了，成功率低的不足百分之一！

　　别忘了菲姆心脏处的触发器，如果受到惊吓，导致心脏跳动过快也会引起爆炸，如果过程中菲姆反抗，慢了几秒才打晕他，那么后果可想而知！

　　而且就算用菲姆当成人质，也很冒险，因为这个菲姆怎么看都像个不怕死的人，如果那些武装人员不顾及菲姆，直接开枪射杀，那么就算夜青辰伸手再好，也会被射成马蜂窝！

　　这些预测舞会中的人不可能想不到，所以这也是他们无可奈何，无计可施的原因。

　　“拆除炸弹就不要想了，就算找到，估计也不能拆卸，何况菲姆不会那么傻的把炸弹藏在明显处，甚至，我猜想，这些炸弹应该藏在大厦的墙里，地板里，或者是天棚！”夜青辰眼睛眯成一条线，嘿嘿冷笑起来。

　　拉尔很聪明，夜青辰这么一说，他瞬间就明白了！

　　这座大厦在建筑时，就被埋藏了炸弹！

　　很明显这个计划筹备了多久！

　　“我们不能逃出去么，那个变态似乎给我们这个提示。”艾里斯向身后看了看，似乎隐隐听到了一些脚步声。

　　“逃出去！”夜青辰冷笑了一声。

　　拉尔则是苦笑的摇了摇头：“这比拆除炸弹还要难……jewel大厦在当初建设的时候，就没有选择纽约市中心，因为要突出jewel这个寓意，所以选在了这处即将被开发的华尔街，等开发完毕之后，依照蓝图，这里将会变成仅次于市中心的第二大街道，甚至被誉为jewel之街，而这其中的关键建筑物就是这座大厦，再加上玻璃都是镀膜玻璃，从外面看不到里面，所以我们逃出去的机会很渺茫。”

　　“不过我总觉得这个变态的，所说的话很有提示我们什么的意思，好像并非走投无路，或许是我们没有发现其中的关键。”露丝把扎在领口的领带松了松，稍微呼出了口气。

　　“或许吧，不过唯一庆幸的一点，你不用再装男人了，我们的计划泡汤了。”夜青辰笑了笑。

　　艾里斯看到夜青辰还能笑得出来，不禁愣了愣，哪怕是拉尔此刻都一脸色的苦涩，而夜青辰却能笑得出来，不知道他是不怕死，还是有办法不用死！


第494章 漏洞到底是什么

　　“好了，现在我们要做的，就是找一个隐蔽的地方藏起来，尽量不引起冲突。如果说这场杀戮游戏最大的漏洞是什么，我想恐怕就是菲姆无法掌控事态的发展，也就是说，他无法得知，我们这些人，究竟谁被杀了，谁没被杀，这一点他并不知道，如果我们不被发现，也会被别人认定我们已经死了！”

　　拉尔把燕尾服脱了下来，拎着手上，眼神看向夜青辰和艾里斯她们。“很抱歉，我的大师兄，还有两位美丽的小姐，是我让你们卷入危险之中。”

　　夜青辰摇了摇头，艾里斯和露丝也没什么表示。

　　毕竟这并不是拉尔的错，只怪自己倒霉罢了。

　　“我们先离开着吧，找个地方先观察一下。”夜青辰向前指了指安全出口，显然在这个时候坐电梯并不是一个正确的选择。

　　四人沿着安全出口走下楼梯，而这个时候，天台上几乎没有什么人了，只剩下菲姆和他的武装人员。

　　“菲姆，我们又没有监控系统，如果他们派出十个人来，其它人都躲起来，那这场游戏岂不是没有意义了。”这个说话的，似乎是武装份子头头。

　　“难道我会放着这个漏洞不管么？”菲姆自顾喝着红酒，露出一丝冷笑来。

　　“这些家伙可都不是省油的灯，这次参加舞会的一些人，名义上是什么各国的走私，贩毒黑帮老大的角色，可实际上，这些人起码有三成是那几个大势力的保镖！而且，拉什，你以为这个舞会只是单纯的跳跳舞，谈谈生意么？如果真是这样，我也没比要过来插一脚。这些大家族已经从沉睡中苏醒了，而这些人只不过是聚在一起，先互相通个气而已。”

　　“那我到底要做什么，真的让他们自相残杀？”拉什深深的疑惑，完全搞不懂菲姆的意图。

　　“他们才不会那么笨，不过这里面还是有一些没用的人，或者是势力不强的人，那么我很乐意看到他们把这些人杀个精光！”菲姆轻轻抿着红酒，不知为何，那红酒颜色如此刺目，如血一般鲜红……

　　“好了，我们暂且呆在这里。”此刻，夜青辰四人处于28楼一个靠近拐角的房间。

　　这里不算很大，只是普通的办公室，可能大厦初建，里面的只有一张办公桌，也没有什么员工上班，所以整个jewel在白天会很冷清。

　　“我们要在这里呆到什么时候！”露丝似乎很不喜欢这种暗暗的房间，眉头皱在一起。

　　“很抱歉，这里不能开灯，否则会引起别人的注意。”拉尔坐在露丝身边，安慰着他。

　　“再等一会儿，我会出去看看情况。”夜青辰倚在门口的墙边，一边说话，耳朵却竖了起来，听着外面的动静。

　　不过，他自从进入了这个房间，就非常的不安，心里总有一种很危险的感觉在萌发，似乎这里并不安全，可实际上，巴掌大小的地方一览无余，根本察觉不到任何危险。

　　“我跟你一起去吧。”拉尔站了起来。

　　“你留在这里，帮我照顾她们，我自己一个人反而更方便隐藏。”夜青辰摇了摇头，果断的制止了拉尔。

　　虽然他的实力不弱，可这里毕竟还有两位女性，就算隐蔽的再好，但如果发生意外，还是需要拉尔照看一下为妙。

　　拉尔点了点头，一时之间，四个人都没在开口说话。

　　大约过了二十几分钟，夜青辰对三人打了个手势，轻轻打开了门，走了出去。

　　他刚从房间内走出来，就感觉浑身一轻，心中那股不安也消散不见，这让他眉头皱了皱，不由得开始分析起来。

　　菲姆他很聪明，也很果断。

　　如果我是他，没理由不会发现这个致命性的漏洞，可这栋大厦还没有监控系统，所以没办法监视每层楼，每个人的一举一动！

　　但是，这个菲姆不可能没发现这个漏洞……到底是什么让他有恃无恐……到底是什么让他天真的以为，我们会受他的摆布？

　　到底是什么？？？

　　夜青辰眉头拧在一起，周围静悄悄的没有任何人走动，只有他的手表发出滴滴答答的声音……等等……手表？

　　夜青辰猛然掀开衣袖，手腕上的手表显示，还有十秒就到八点半了，也就说，马上第一颗炸弹就会被引爆，也预示着时间在步步紧逼。

　　如果我是菲姆……半个小时炸弹引爆时间，如果与这个漏洞结合在一起的话……

　　突然之间，夜青辰如发狂的狮子一般，疯跑向拉尔三人所呆的房间。

　　“五、四、三、二、一……”

　　轰！

　　巨大的爆炸声在拉尔三人的房间内引爆，但这爆炸声在大厦内传的很远，可在外面，却并没有被人察觉，而爆炸引起的大火，也成功引起房间内的安全警报响起，随后在天棚的四角，喷出大量的水，很快就把大火扑灭了。

　　此时，在天台上的菲姆，正抱着一台笔记本，虽然上面没有显示大楼内的一切，可却是一张密密麻麻的图纸，上面不知道标注了什么，而菲姆正一脸微笑的看着图纸中，一个闪烁的小红点渐渐熄灭。

　　“有人触发了炸弹，我想除了部分人很聪明外，剩下愚蠢的人，都已经意识到了，躲藏并不是活着的唯一出路，反而会是绝路！”

　　可以说，还好夜青辰的速度够快，拉尔的反应能力也不差！

　　在即将爆炸的一刻，拉尔别看略显瘦弱的身材，却力大无穷一般一手抓一个，将艾里斯和露丝仍了出去。他自己，也如猎豹一般飞扑出了房外。

　　爆炸产生大量的烟尘，走廊的灯光也变得摇曳不定。

　　“看来我们遇到麻烦了。”夜青辰拍了拍身上的灰，将艾里斯和露丝搀扶起来，虽然她们没有受伤，可还是受到了一丝惊吓。

　　“fuck！我们不会这么倒霉，第一颗炸弹就藏在这个房间吧！”拉尔蓬头垢面咒骂了一句，身上洁白的衬衫变得脏兮兮的，这让多少有点洁癖的他十分不舒服。

　　“这个菲姆一点也不简单。我想这里虽然没有监控设备，可在大厦建设时，应该偷偷在每个房间都安放了红外线传感器！”夜青辰的脸色很难看，不过还是清晰的分析道：“而且，我想这座大厦内部结构很高科技，是的，正确的来说，在这座大厦的墙壁里应该有很大的空间，可以将炸弹向工厂运输一样，来会运送！”

　　“你的意思是……”艾里斯迟疑的问道。

　　“也就说，当我们踏进这个房间时，红外线传感器就已经在运转了，并且菲姆也已经知道了，而且为了弥补他计划中的漏洞，因此在我们半个小时还未曾离开的时候，将炸弹从墙壁隔层内运输到这里，然后引爆！”

　　夜青辰沉着脸，走进了已经被炸弹炸的破破烂烂的房间，而在房间的做墙壁上，毁坏程度最大，显然炸弹就是在那里被引爆！

　　不过那墙壁虽然被击穿了，可里面却夹了层厚厚钢板，并没有因为炸弹爆炸，导致运输渠道受到毁坏！

　　“现在事情很清晰了，我们没办法躲藏起来，就算在一个房间内，也不能超过半个小时，超过了这个时间，我们不离开的话，就会被炸的粉碎。”夜青辰将眼前的困难摊开，不过他似乎又想起了什么，眼神突然一亮。

　　拉尔的眼力很好，看到了大师兄面色稍缓的样子，问道：“有什么办法么？”

　　夜青辰略微复杂的笑了笑，看了眼艾里斯和露丝，道：“我想我发现了菲姆第二个漏洞，而且他也似乎并没有发现这个漏洞，可找出这个漏洞，成功破解，我们就不得不杀人！”

　　夜青辰倒无所谓，不过拉尔，以及露丝艾里斯她们脸色不由得一变。

　　拉尔虽然有一身武艺，可要说杀人还从来没干过，至于艾里斯这个半吊子警察，也就见过死尸罢了。露丝估计连死尸都没见过。

　　这又让她们怎么杀人？

　　“先告诉我们是什么漏洞吧。”拉尔叹了口气。

　　“你们还记得舞会开始前，那名jewel最大股东么？就是上台讲开场白的胖子！”

　　拉尔点头道：“我知道他。杰克，是很出的名的商人，而这次的jewel大厦建筑，设计的蓝图，也是他们公司直接参与的……”

　　拉尔突然停顿了一下，也是眼神一亮。

　　“我明白了，这个家伙一定和菲姆是一伙的！”

　　“不错，这个家伙刚在台上，就显得有些不自然，我想这个胖子很有可能知道与菲姆是一伙的，再加上他有份直接参与jewel大厦的建筑，看样子，我们只有找到他，才有转机！”

　　夜青辰看了看走廊的尽头，那里的电梯正在运转，从四十层一直向下……

　　“现在我也没必要隐藏了，直接一层层搜索，如果对方人数较少，并且对我们有杀意，那么就不要顾及了，就算不杀了他们，也直接将其击晕。我们一定要赶在一点前，找到那个该死的胖子！”

　　说完，夜青辰顺手在地上捡起一些从墙壁掉落的石头，踹人了兜里。

　　拉尔见到这一幕，不禁激动了一下，他当然知道夜青辰捡石头来干什么。


第495章 转机

　　“走吧。”夜青辰招呼一声，率先向电梯处走去。

　　艾里斯和露丝迟疑了一下，不过显然跟在夜青辰身边更安全一些。

　　四人直接坐电梯降到一层，当电梯门打开的时候，很明显走廊里发出了一丝慌乱的脚步声，并且有用力关上门的声音。

　　既然不再打算隐蔽，夜青辰也完全放开了手脚。

　　虽然实力一直没有恢复，不过以现在的身体，也不是谁都能对付得了的，再加上拉尔，想来想去，夜青辰觉得，在所有人里，自己二人应该是最强的！

　　一脚踹开最近的房间大门，里面空无一物，没有人藏在这里。

　　夜青辰踢开第二道门，依然没有人。

　　随后，第三道，第四道，第五道……

　　终于踢开第五道门的时候，里面传来一声女性的惊呼，以及几名男士的大叫。

　　“别过来！”

　　拉尔向里面看了看，发觉这几个人并不是杰克，只是稍微有点势力的家族代言人，所以示意了一眼夜青辰，也不再理会这几个家伙。

　　不过这三四个看似孔武有力的大汉，显然把这夜青辰当成鱼肉了。

　　毕竟两男两女，任谁也会先找他们下手。

　　“我们不会残忍的杀害你们，不过按照游戏规则，我们只能将你们打晕了！”一个脸上带着一丝镇定笑容的大汉，也不知道从哪里找来的烟灰缸，小心翼翼的向夜青辰他们走了过来。

　　“既然你们不知好歹，那就没办法了。”夜青辰叹了口气，在大汉即将要用烟灰缸拍向他脑袋时，闪电般的一记手刀斩，砍在他的脖颈上，对方连哼都没哼一声，直接昏了过去。

　　其余的两个人似乎被吓到了，刚要扑过来的身体顿时止住了，随后有些畏惧的向后退缩。

　　“你们谁见过杰克，就是jewel的大厦的股东？”拉尔笑吟吟的问着他们。

　　“没，没见过他。”这两个人赶忙摇了摇头。

　　“别担心，我们不会杀你们。不过如果你们再不离开这个房间，恐怕就永远都离不开了。”拉尔十分善意的提醒了一句，随后跟着夜青辰向下一个房间走去。

　　这两个人还有些莫名其妙，与蹲在一边的舞伴面面相视……

　　“检查过了一层所有房间，并没有发现杰克。”拉尔关上了最后一间门，叹了口气道。

　　就在刚才，被夜青辰打晕的房间内发生了爆炸，而那几个已经死了。

　　看样子菲姆的确是一个彻头彻尾的疯子！

　　“好了，我们去第二层。”夜青辰他们没有选择做电梯，直接走到安全出口，上了二层。

　　不过他们刚上到二层，夜青辰便示意拉尔他们停下。

　　就在前方不远的走廊处，走来四名身穿西装的大汉。

　　这几个人夜青辰似乎有一点印象，而且也特别在舞会时留意过。因为他们的手指骨节很大，还有一些茧子。手掌也很粗糙，显然不是普通的绅士名流。

　　“这几个家伙不像社会名流，反而更像保镖。”露丝微微惊讶的说了一声，也不知道这个小家伙怎么看出来的。

　　“这几个人我没见过。”拉尔看着他们，轻轻的说道。

　　毕竟参加舞会的人近乎上百人，拉尔也不一定全部都认识，比如眼前这四个人，他就很陌生，只能凭借相貌来分析，这四个大汉有两个是德国人，另外两个都是美国黑人。

　　这四个人也看见了夜青辰他们，脸上露出一丝怪笑，直接向他们走了过来。

　　“来者不善啊！”拉尔说了一句华夏语。

　　“拉尔，你保护艾里斯和露丝。”夜青辰活动了下手脚，独自一个人迎向了他们。

　　拉尔眼神一亮，夜青辰虽然是他的大师兄，可实际上他没有见识过夜青辰的功夫，此刻见他一夫当关万夫莫开，拉尔自然很兴奋！

　　那四个大汉就见到一名亚洲男子走来，眼神里不禁划过一丝惊疑。

　　前两个人的身体不由得分散了一些，而后面的两个人则相互靠近了一些。

　　“看来是很专业的保镖！”拉尔皱了皱眉，他想不通为何这样的舞会，会有如此专业的保镖，这与这场杀戮游戏又有什么关系？

　　实际上，夜青辰比拉尔想的更多，这四个保镖一出现，他就发现了不妙！

　　并非他打不过这几个人，而是……

　　舞会中的人恐怕不止那个胖子杰克知道菲姆事儿，恐怕还有不少人是菲姆的暗桩！

　　夜青辰几乎猜对了！！！

　　这四个保镖其实就是菲姆特意埋伏在舞会中的暗桩！

　　他的作用，就是清除一些隐患。

　　菲姆在舞会没举办前，就通过一些关系拿到了参加舞会的人员名单，经过筛选之后，才特意派出这四个人！

　　夜青辰没有与他们废话，在距离还有五米左右，他的身体好像弹簧一般扑了过去！

　　好快！

　　四个人对夜青辰的速度吃了一惊，知道是个高手，不过他们四个人，自然不会畏缩，前两个没有任何犹豫的向夜青辰扑了过去，后面两个没有理会他，直接向拉尔他们扑了过去。

　　这个走廊长达三十几米，宽大约八米左右，每隔五米左右，便是一个拐角通向其它地方。

　　夜青辰反应绝对算得上够快，他们刚一动，他整个身子噶然而止，一拳就像扑过来的黑人大汉打了过去。

　　不过这几个人显然很不是一般的保镖，身上多少有十几年的功底，见夜青辰一拳揍了过来，那黑人大汉狞笑之中，一掌就像夜青辰的拳背拍了下去！

　　砰！

　　那黑人大汉脸色狂变！

　　他的手掌反弹了回来，掌心一片发麻！

　　而夜青辰的拳速虽然稍微慢了些，可依然向黑人大汉打去！

　　砰！

　　这不是夜青辰打中目标后发出的声音，而是另一名德国大汉撞开那个黑人发出的闷响。

　　这是在救他！

　　傻瓜都知道，夜青辰这一拳都多么恐怖，要是面门挨上一下，恐怕整个鼻梁骨都要碎掉！

　　这四个大汉很一致的选择了后退，震惊的互相看了一眼，似乎很惊讶的实力！

　　四个人的脚步继续后退，警惕的看向夜青辰，不过却没有打算再战，而是快速消失在走廊拐角，而夜青辰也没有继续追。

　　“这是什么意思？”拉尔疑惑的走了过来。

　　“很简单，他们发觉我们不是一根好啃的骨头，所以就撤退了。事实上，这四个人的目的恐怕就是来清除一些没背景的隐患，可没想到碰到了我们，恐怕此刻已经去找菲姆了吧。”

　　夜青辰看了看手背，这个黑人大汉的力气很大，刚才那一下，他的手背也有些发麻。

　　看来这场游戏越来越复杂了……

　　夜青辰叹了口气。

　　“继续找杰克！该死的，这家伙难道属老鼠的，真能藏！”夜青辰咒骂了一句，显然此刻他的心情并不好，明明有实力一拳KO掉菲姆，可偏偏不能这么做！

　　拉尔点了点头，艾里斯和露丝经过一些惊吓，显得有些疲惫，不过现在也没办法，总不能把他们丢在这里。

　　过了一会儿，二层检查完了，四人走上了四层。

　　一到四层就明显闻到一丝血腥味，地上还有一小滩血迹。

　　这些家伙动手了么？这明显是个圈套，恐怕最后一个人都不可能活下来。

　　夜青辰用手指沾了点血迹，似乎是刚留下不久。

　　“杰克这个家伙，不会被人干掉吧？”拉尔突然说道。

　　“应该不会，他毕竟知道这一切，或许菲姆并不会让他死。”夜青辰摇了摇头，可话音刚落，好像杀猪般的惨叫响了起来。

　　艾里斯和露丝吓了一大跳，本能的躲在了夜青辰身后。

　　夜青辰与拉尔迅速对视一眼。

　　“去看看。”

　　四个人快步走到不远的一个房间。

　　房间上了锁，从外面打不开，不过隐约传来断断续续的惨叫。

　　夜青辰没有犹豫，抬起一脚，就把门踹开！

　　顿时，里面所有的人都停止了动作，呆滞的看向门口。

　　这个房间里有三个人，两男一女。女的浑身颤抖，衣服有些凌乱。而另外两个人，其中一个拉尔不认识，但那个躺在地上，脑袋流血的家伙就是杰克！

　　拉尔一下子冲了过去，一脚就把压在杰克身上的家伙踢飞，狠狠摔在了附近的办公桌上，爬不起来。

　　随后拉尔扶起了杰克，看了看他头上的伤势，不算严重，只是磕了到桌角造成的，脸上也有一些轻伤，只不过这个胖子吓得不轻，脸上的肥肉乱抖，惊骇的看向拉尔。

　　那名女士似乎是杰克的舞伴，在舞会时夜青辰见过。

　　“总算找到杰克了，但他不是跟菲姆一伙的么，怎么会这么惨？”拉尔疑惑的看着这个倒霉的胖子，他的西服上都沾满了灰尘。

　　夜青辰也有些奇怪，不过却不敢逗留在这个房间，谁知道这几个家伙在这呆了多久，所以拉尔搀着杰克走出门外，至于那个女的，艾里斯和露丝负责。

　　“你这个该死的杰克，现在把你知道的事情都说出来吧，还有这个菲姆到底想干什么？”拉尔把这个胖家伙摔在地上，冷冷的说道。

　　这个胖子的目光有些躲躲闪闪，捂着额头伤口也不说话。

　　“你不说我就把你丢到这个房间里，一直等炸弹爆炸！”夜青辰蹲下身子，淡淡的说道。

　　拉尔吓得一哆嗦，抬头看向夜青辰：“你怎么知道这房间会爆炸？”

　　“事实上我已经看穿了这个把戏，所以你还是从实招来，否则……”拉尔想要装出一副恶狠狠的样子来，不过却表演的不到位，有些滑稽。

　　但这个胖子明显很害怕，听到拉尔这么一说，便哭喊道：“别，别让我去那该死的房间。我把我知道的一切都告诉你们。”


第496章 奇袭

　　拉尔与夜青辰对视一眼，两个人都笑了笑。

　　“很好。我们都知道你与菲姆有一些合作关系，比如这座大厦的设计蓝图，以及里面墙壁里类似于工厂的运输系统。不过，我们很疑惑，菲姆为什么要这么做，这么做对他有什么好处？”

　　拉尔的声音很温和，似乎不像是在逼问，而是在与老朋友闲聊。

　　这是在减轻杰克的心理压力。

　　“我跟菲姆这个变态不熟，当初在大厦初建时，他找到我，希望与我合作。本来我是不会与不认识的人合作的，可这个家伙身后站着的是北美最大的黑道组织，所以我这个商人，只能选择这么做。”

　　杰克一脸幽怨的表情，叹了口气又道：“建设用的材料是他们定的，装修工人也是他们找的，价格也算合理，所以我也没什么太大怨言。不过当快要竣工的时候，我的一个助手急急忙忙的跑来告诉我，这帮家伙在对大厦进行整改，而且还偷偷摸摸运进来什么东西。我当时就火了，找到菲姆与他交涉，可谁知道这个恶魔，他绑架了我的妻子和孩子，威胁我息事宁人，不要抖搂一点风声。事实上我当时很想报警，可整个北美的地下势力都是他们的，而且我甚至接到了一位参议员的电话，虽然话里没有明说，可显然他是与菲姆一伙的！”

　　“你是说有一位参议员跟你通话？是谁？”拉尔问道。

　　“我不清楚，虽然我见过许多参议员，可我没听过他的声音。”杰克擦了擦头上的血水和汗水，身子则靠在了走廊墙壁上。

　　“接着说下去。”夜青辰说道。

　　“这些日子以来我一直很不安稳，等到大厦完全竣工，我自己跑过来看了一眼，发觉表面上没有什么问题，不过我却闻到了一股很浓的火药味。我知道不妙了，又去找菲姆，可这一次菲姆说了实话，把发生在这里的一切都说了出来。他跟我说，自己这么做目标很明确，所以我只要藏在一个地方，每隔半个小时换一个房间，一直等到一点结束，就可以不用死。可谁想到这么倒霉，这么多房间居然被奥尔多发现了，这家伙似乎很怕死，所以打算先拿我开刀！”

　　“你还没有说菲姆到底想干什么，或者说他在针对谁？”拉尔拍了拍他的肩膀说道。

　　杰克犹豫了一下，看向拉尔，缓缓道：“他在针对你！拉尔先生！”

　　“什么？！针对我？”拉尔惊愕的说道。

　　夜青辰也皱了皱眉，问道：“为什么针对他？而且就算针对他，也不必玩这种把戏吧？”

　　“具体的我也不清楚，不过菲姆似乎不想让拉尔进行什么交易，至于玩这场杀戮游戏，一方面是想试探各大组织的底线，另一方面就是您了拉尔先生。”杰克喘了口气，把知道的秘密说出来，令他不禁松了口气。

　　难道是与意大利黑手党的交易么不成？

　　夜青辰看了拉尔一眼，看来这趟水很浑，牵涉的人背景也很深。

　　“看来我不得不面对一些事情了。”拉尔站了起来，深呼口气。

　　夜青辰点了点头，看向拉尔。“提前结束这场杀戮游戏，看来你必须去找他。不过身为师兄，我一定会帮你。”

　　拉尔感激的看了一眼夜星辰，随后看向露丝好艾里斯。

　　显然是在忧虑她们怎么办？

　　艾里斯和露丝一点也不傻，连忙说道：“要去一起去吧。只要还在这栋大厦，我们就不会安全，还不如跟你们在一起。”

　　“好，我们走吧。直接去找菲姆！”夜青辰点了点头，不过他心里有自己谋划，绝不是那么简单就让拉尔孤身犯险。

　　撇下这个胖子和他的舞伴，夜青辰直接坐电梯到了五十层的天台。

　　不过，中途夜青辰没有跟随拉尔，而是让拉尔三人去找菲姆。

　　而他则出心在四十九层。

　　四十九层显得很冷静，显然没什么人守在这里。

　　夜青辰看了看天棚，结构很坚硬，不过一般美式大楼，在每一层都有垃圾管道，夜青辰转了一圈儿，很容易就找到了。

　　由于是楼层比较高，所以垃圾管道只有平常人半腰身那么宽，所以普通人根本钻不进去，小孩子也够不到那么高。

　　不过这管道是后镶嵌在里面的，夜青辰身体贴着墙壁，狠狠一脚踹向铁质的管道口。

　　砰！

　　一声巨响，墙壁顿时发生崩裂，整个管道口完全变了形，从墙壁上掉了下来。

　　没有了管道口的限制，墙壁上则出现了一个成年腰身大小的窟窿，夜青辰直接钻了进去。

　　这里是四十几层，在垃圾通道内几乎十几层才有一个隔断，不过即便是这样，普通人在没有任何落脚的管道里也会吓得腿脚发软，失足掉下去。

　　对与夜青辰来说，虽然攀爬费了点劲，不过还不算太困难。

　　四肢支撑管道墙壁，夜青辰一点点的向上蹭，没过多久就到了顶。

　　上面被堵上了，不过旁边却有一个通风口，夜青辰钻了进去，就到了电梯通道里。

　　现在还没有电梯上来，夜青辰沿着电梯绳索，向上爬了大约一层，就到找到了五十层电梯门。

　　在大厦天台上，菲姆饶有兴趣的看着拉尔，以及他身边两位漂亮的女士。

　　本来他的计划的一部分，就是破坏并干扰拉尔，与杰娜合作。

　　其次，这次参加舞会的社会名流，来自全球各地，有六大家族的代表现身于舞会，并且准备在舞会结束，合谋投资一项重大实验。

　　他们邀请了全球首屈一指的科学家，物理学家，并投资了上百亿的美金。这还仅仅是一小部分，将来还会有更多的资金流入这项实验中。

　　菲姆直接效命于联合国军部，这项实验虽然意义重大，可牵扯的黑幕却太大了，所以不得已菲姆临时受命，打算在这次舞会上做些手脚。

　　事实上他精心布局了这场杀戮游戏，很简单的想法就让六大家族互相厮杀，最好成为死敌，哪怕这个局是由他布置的，可没想到，这群家伙似乎有了防备，悄悄雇佣了一群保镖在身边。

　　这当时看到人员名单的时候有些头疼，不过幸好，他手上也有底牌，就是那四名经过基因强化的保镖。

　　必要时刻，这些保镖可以杀光所有人！

　　至于在整个大厦都埋藏了炸弹，这基本是鬼扯，炸弹虽然有，但不足以将高达五十几层的，坚固程度哪怕是五角大楼都遥不可及的jewel大厦彻底炸毁。

　　所以心口的触发器……这是菲姆扯的谎话，可没人敢不相信，毕竟谁也不会拿自己的生命来开玩笑……但很显然，这个拉尔不简单，还有他身边那名神秘东方人，似乎……

　　菲姆没有看见这个叫夜的男子，好像正如他的名字一般，消失在夜幕中。

　　“拉尔先生，真的很意外你会亲自来找我。难道你已经破解了迷局，或者你已经找到了杰克，他向你说明了一切？”菲姆站了起来，依旧那副彬彬有礼，扬起自信且迷人的笑容。

　　“难道不是么，你的目标不是我么？”拉尔冷着脸，直视着他。

　　“准确的说……你只是目标之一。”菲姆似乎有些惋惜，叹了口气道：“本来我是不想让我的手下大开杀戒的，毕竟不符合我的美学。但是，世界上没有完美的布局，总会有一些变数。而你就是其中之一，还有你身边的女孩儿。对么，露丝？”

　　菲姆翘首以盼的看着黑人女孩儿。

　　露丝神色微变，脸上慢慢恢复了冷淡。

　　拉尔一脸不解的看着露丝，不知道菲姆为何会认识她。

　　“没想到还是让你发现了。”露丝叹了口气，有些无可奈何的道。

　　“六大家族最至高无上的小公主，我怎么可能记错你呢。不过我很意外，你居然会孤身一人来参加舞会，而且还与拉尔走到了一起。”菲姆脸上有种浓浓的好奇，似乎很想知道她与拉尔的关系。

　　当拉尔听到菲姆的话时，不禁大吃一惊！

　　六大家族最至高无上的小公主！

　　露丝！！！

　　拉尔知道，即便以自己今时今日的地位，也都没有见过这位神秘公主，只知道对方她是比英国王子还要高贵的贵族，没想到居然是露丝！

　　艾里斯虽然知道露丝出身豪门，可没想到她居然跟公主扯上了关系，也是吃了一惊。

　　“菲姆先生！”露丝向前走了一小步，扫了扫周围全副武装，起码不下三十人的大汉，冷笑道：“您今天的滑稽表演，以及这场闹剧似乎应该落寞了呢。”

　　菲姆的微笑渐渐消失了，他有些恼怒对方把自己的表演视为滑稽。“是么，亲爱的露丝，我不认为我输定了，我的手下可有三十号人，每个人身上都有武器，而你们有什么？”

　　露丝笑了笑，却一句话都没有说。

　　在jewel大厦外面，皎洁的月色下，一道火红的光芒如流星雨一般划过，这道光芒很快，从纽约上空转瞬间降临在了jewel大厦头顶。

　　菲姆隐约感觉到了什么，下意识的抬头看了一眼。

　　顿时，他咒骂了一句，整个身体向前扑了出去。

　　与此同时，露丝快速对拉尔和艾里斯说了什么，三个人齐齐向最近的餐桌下钻去。

　　轰！

　　咔嚓……咔嚓……

　　这是一颗火箭弹，直接命中了子弹都无法击穿的玻璃罩，也是jewel大厦最具特色宝石！

　　头顶的巨大玻璃罩在遭到剧烈撞击下，轰然粉碎，无数的玻璃碎片降落下来，有一部分摔在了地上，造成更剧烈的声音，而有一部分却对主持台上附近，反应慢的数十名武装人员砸下！


第497章 邀请

　　这些人反应多少慢了点，可实际上就算他们反应的再快，周围也没有任何遮蔽物，所以只能眼睁睁的看着玻璃碎片砸在了身上。

　　这些碎片有些很小，也有一些很大，很尖锐。直接刺穿了那些人的要害，导致不少人因此死亡！

　　过了一会儿，玻璃碎片基本掉光了，强烈的劲风扑面而来，将碎小的玻璃碎片全部吹的四散开来。

　　一架直升飞机从高空中降落，全身漆黑的金属结构，令在夜幕中很难分别，而直升机副驾驶位上，一个黑人全身携带了大量的枪支弹药，腰身绑着降落带，从直升机上跳了下来。

　　他一边跳跃下来，手上的机枪一边对还幸存的人扫射！

　　这一手简直令人措手不及，哪怕是侥幸存活的菲姆，也十分意外！

　　不过，他反应很快，在子弹压着头皮飞过来到时候，他整个身子一滚，然后快速的出现已经露头的拉尔，露丝，以及艾里斯附近。

　　他只能随手一抄，在拉尔还处于震惊时，将艾里斯和露丝拉了出来，同时从腰上取出两把枪，顶在了两位女士的脑袋上。

　　“停手，快给我停手，否则不敢保证露丝还有命可活。”菲姆早已失去了绅士风度，恶狠狠的大叫起来。

　　那名黑人大汉，有接近两米身材，落在天台后，好像终结者一样面无表情，手持着杀伤力极大地M16步枪，另一只手握着大口径沙漠之鹰，腰身缠着十几颗手雷！

　　这个黑人大汉一出现，就彪悍的不得了，简直就是活脱脱的阿诺一样！

　　“放开小姐！”这名大汉声音沙哑而冷静，显然对菲姆挟持露丝，并没有太大的惊慌。

　　菲姆显然有些被逼急了，大叫道：“我叫你把枪放下，别以为我不会开枪！”

　　此刻拉尔走到这位酷似阿诺的黑人大汉身边，看着菲姆道：“我知道我也是你的目标之一，那么我当你人质，放了那两个女孩子。”

　　菲姆嘿嘿笑了起来，声音说不出的阴冷。“我对你太熟悉了拉尔，别以为我不知道你的实力！”

　　黑人大汉见菲姆这么说，皱了皱眉，慢慢地把武器仍在了地上。

　　“很好，你这个大家伙，居然杀了我这么多人，我不会放过你的，不过现在确实不是时候。”菲姆一边说，一边向电梯口退去，显然打算逃走。

　　不过，当他按向电梯钮时，却没有想象的电梯门打开。

　　菲姆愣了一下，却不敢回头去看，他怕一分神就会让黑人大汉钻了空子。

　　不过黑人大汉和拉尔却看的很清楚，那电梯似乎出了故障，没有任何反应。

　　菲姆又按了几下，稍微有点心急。

　　就在这个时候，黑人大汉瞅准时机，向前如猛虎般扑了过去。

　　菲姆一下子回过神来，大吼一声：“别过来！”说着，就要像黑人大汉开枪。

　　黑人大汉几乎抱了必死的打算，哪怕是身上中弹，也要让小姐脱离虎口，所以他没有躲避，反而一往无前！

　　突然之间，那电梯门发出一声剧烈的震动，随后一面仿佛被卡车撞了一般，砰的一下飞了出去，正好不偏不倚的砸在菲姆的身上！

　　这也导致他开枪的准头不够，擦着黑人大汉的耳朵飞了过去。

　　黑人大汉精神一振，速度骤然加快，一把就握住了菲姆上的枪，但是菲姆出身于军部，虽然处于劣势，可在必要的时刻，他的做法出乎所有人预料！

　　他已经完全放弃了手枪，反而腾出另一只手，从黑人大汉身上抓过一颗手雷，脸上呈现狰狞恐怖的笑容：“都给我去死吧！”

　　黑人大汉瞳孔猛然一缩，他只来得及抱住露丝，整个身子向后扑到，将露丝压在了身下，而艾里斯此刻一脸绝望的看着手雷的引信已经拔掉，完全不知所措……

　　就在菲姆即将把手雷松开的时候，一个极快的身影快速的从电梯门冲了过来，一把握住菲姆的手，同时另一只手抱住艾里斯，侧身狠狠踹了一脚菲姆，顿时，他整个人发出一声惨叫，横着就飞了出去。

　　不过，也不知道是倒霉，还是他坏事做尽，当飞出的同时，正好砸在了电梯侧面的墙壁上，在经过反弹，整个人直接掉入了电梯里。

　　但是电梯早已经故障了，里面则是高达五十几层的地狱深渊……

　　这个出现的人正是夜青辰，他一直潜伏在电梯里，从电梯门缝目睹了一切，也由此在关键时刻出现，挽救了艾里斯的生命。

　　不过，现在麻烦并没有完全解除，夜青辰从菲姆手中把那颗手雷夺了过来，此刻正握在他的手上，只要一松手，弹体就会弹开，到时候不用五秒，就会爆炸。

　　不过幸好，这是五十几层的天台，不是空旷的陆地，不管把手雷仍到电梯里，还是仍到楼下，都不会造成任何伤害。

　　在短暂的爆炸声中，这场戏剧性的杀戮游戏算是落幕了。

　　此刻，整个jewel大厦天台一片废墟，基本上经过这件事，杰克这个倒霉的胖子也要面临破产，和一顿牢狱之灾。

　　FBI已经介入了此事，甚至出动了国家安全局，不过在这里的人身份显然不易太过暴露，因此，一般而言，只能交给他们的助理与FBI交涉。

　　杰娜身为意大利黑手党的代言人，在此次事件中并没有受到一丝伤害，哪怕是精神上的。

　　现在她正深情款款的走向拉尔，此次合作的对象，温柔的道：“感谢上帝，我的合作对象没有受到一丝伤害。”

　　拉尔有些不自然的笑了笑，随意问候了她一句。

　　“这位装扮男人的小姐，您还没有回答我，是与我怎么认识的呢？”杰娜看着露丝，实际上以她的聪慧，似乎早就看穿了露丝女扮男装。

　　露丝闷闷的哼了一声，本来调戏杰娜应该是一件很好玩的事儿，可惜最后被可恶的菲姆破坏了，甚至将自己的身份暴露出来。

　　“小姐，请允许我带您离开。”黑人大汉叫汉森，看样子是露丝的私人保镖。

　　夜青辰一早就发现了这个黑人，这个家伙身份很不赖，以如今夜青辰的实力，也把他与等号化为一起，是的，如果在身手上汉森或许比不上夜青辰，可在杀人的手段上，夜青辰万万不及他。

　　汉森显然也注意了夜青辰，对于刚才的出手相助，他虽然没有什么表示，可过后还是感激的说了声谢谢。

　　“我才不要回去，我还没玩够呢。”露丝皱了皱眉，表示很不满。

　　汉森依旧冷冰冰的样子，语气不变得道：“很抱歉小姐，您父亲已经很生气了，如果您不跟我回去，恐怕我只能强行带您回去。”

　　“这位保镖先生，看在上帝的份上何必为难一位小女孩呢。”说话的，居然是杰娜，似乎她很不满汉森的态度，虽然脸上带着一贯的笑容，可明显她是在针对汉森。

　　“我只是在执行我的任务。”汉森冷冷地道。

　　“你的任务只是要保护我，却不可以限制我的活动。”露丝怪叫一声，似乎也受不了汉森。

　　“对不起小姐。”汉森机械般的说了一句，却完全没有让步。

　　“那好吧，我作为意大利黑手党的代表，很陈恳的邀请露丝前往意大利游玩，你可以现在就打电话给他的父亲，如果他同意了，就没什么问题了吧？”杰娜铁了心要帮助露丝，看样子她虽然没有听到菲姆与露丝的谈话，可以她身为黑手党家族的代表，是看出了一些不同寻常。

　　汉森沉默了。

　　杰娜很得意的掏出手机，递给了露丝。

　　露丝犹豫了一下，反正已经暴露了身份，也不怕被杰娜知道。所以她拨打了父亲的电话。

　　夜青辰隐约听出一个厚重的美国口音，有些熟悉，好像在哪里听过。

　　露丝打完了电话，很高兴的递给了杰娜，看了眼汉森道：“我父亲同意了！”

　　汉森点了点头，还是一如既往的淡淡地道：“这一次小姐不要在离开我的身边，否则我很难保证会向这一次找到您。”

　　露丝似乎也被这场事件吓到了，所以很听话的点了点头。

　　“好了，快让我们遗忘这场闹剧吧。明天一早我们会坐头等舱飞往意大利，拉尔我想您一定有兴趣随我一起，还有您的朋友，很帅气的东方先生，以及美丽的小姐。”

　　杰娜看了众位一眼，随后递了个飞吻，扭着屁股离开了。

　　“这家伙到底搞什么！”拉尔苦笑地道。

　　“管她搞什么，意大利哦，我还没有去过呢。”露丝一副雀跃的样子，显然这个家伙是个闲不住的主。

　　“我想我就不用去了吧。”艾里斯小声道。

　　“为什么不去，有免费的头等舱，还有意大利的特产，这么好的事情不去多可惜。我不管，艾里斯你可要陪着我。”露丝抓住艾里斯手，一副不依不饶的口吻。

　　不知道为什么，艾里斯偷偷瞥了一眼夜青辰，见他没说什么，也没看自己，心中不禁微微有些失落，勉强的笑道：“还是不去了，我还要回去，否则警察局会以为我失踪了。”

　　露丝大感失落，不过艾里斯再三表明，她也不好继续纠缠，只能闷闷不乐撅了撅嘴。

　　当天晚上，夜青辰入住了纽约最豪华的酒店。


第498章 美女的陷害

　　由于经历了这次事件，导致艾里斯，露丝，甚至是拉尔都有一点疲惫，所以三人也什么娱乐，便早早休息了。

　　只有一向精神旺盛的夜青辰无法入睡。

　　在房间内看了看电视，绝的很无聊的夜青辰出了房间，打算逛一逛纽约都市。

　　凌晨一点多，纽约的夜晚也稍显冷清，只有一些喝醉酒的家伙歪歪斜斜的走着，当然还少不了处于美国最基层的流浪汉。

　　夜青辰悠闲的走着，在霓虹灯，以及汽车头灯的照耀下闲逛。

　　他现在很想会国内，在美国发生的任何事情，虽然自己都参与了一部分，可却令他感觉很不真实，似乎这不属于自己的生活一般。

　　他想要那种安逸，在学校泡泡妞，欺负欺负小混混，偶尔跟大小姐吵吵架，玩玩小暧昧的生活，可惜很不如意，这种生活几乎与他隔绝了。

　　心里面有些烦躁，夜青辰想回去了。

　　可他刚要抬腿走人，一辆粉红色的法拉利发出令人头皮发麻的刹车声，停在了夜青辰身边。

　　可以想象这辆法拉利的车主，刚才开车的速度是有多么快。

　　夜青辰皱了皱眉，看了一眼摇下车玻璃的妙曼女郎。

　　杰娜！

　　这个上流社会最有名的荡妇！

　　叶清臣没有搭理她，虽然对方很迷人，可同样也很难缠。

　　“东方帅哥，有没有兴趣一起兜兜风。”杰娜摘下眼镜，露出卸下浓妆的清秀面孔。

　　夜青辰微微惊讶，他原本以为杰娜之所以那么迷人，或许是因为她很会打扮自己，可现在再看，杰娜卸去了粉底，从风韵迷人，撩人妩媚女人，变成了有些略微青涩，十分清秀的面孔。

　　可以说杰娜本人，很年轻！

　　并非夜青辰所想的那样，是一个年龄超过三十女人！

　　“对不起，我要回去睡觉了。”夜青辰拒绝了对方好意，鬼知道这个女人找自己兜风是纯粹的无聊，还是有什么特别事情。

　　“难道你不知道拒绝一位女性的邀请，是很没礼貌的行为么？”杰娜打开了副驾驶的车门，轻声道：“上车！”

　　夜青辰想不理会她，直接走掉，可瞥过杰娜食指上戴着一枚古朴戒指时，不由得一愣，毫不犹豫的上了车，坐在副驾驶上。

　　杰娜满意的笑了笑，重新戴上眼镜，开动车，一脚狠踩油门，法拉利如火箭一般窜了出去。

　　不得不说，这个娘们开车跟疯子一样，夜青辰看了一眼车速，一百一！

　　虽然纽约的夜晚车辆很少，可这样开快车，又是市区，不仅会被告危险架势，和超速，万一哪个倒霉车主没躲开，撞在了一起，那可不是简单的罚钱这么简单了！

　　不过杰娜显然很有技巧，在车道上左拐右拐，虽然引来了一些车主不满，可终究没有发生什么撞车事件。

　　跑车很快开到了人工湖附近停了下来。

　　杰娜打开车门，下了车走到湖边围栏，任凭清风吹乱她的头发，以及那胸前根本没系几根扣子的淡粉色小衫。

　　夜青辰没有下车，只是看着她的背影。

　　他突然有些觉得奇怪，奇怪这是一个怎样的女人。

　　在刚才开车时，夜青辰看着她的眼神，没有开快车时的享受，反而是一种落寞和孤独。

　　仿佛没有人了解她，没有人知道她心里想什么，想要什么似的。

　　夜青辰摇了摇头，暗道自己发什么神经，这种女人还是不要对她了解太多，否则很容易吃亏。

　　想到这里，夜青辰也不再看她，独自在车里闭上眼睛休息。

　　“喂喂！面对这么漂亮的美女，你难道不想做点什么么？”杰娜敲了敲玻璃窗，声音从外面传入车内。

　　夜青辰侧头看了一眼，发觉她微微低下身子，本来就没系几个扣子的衣服，顿时暴露出白花花的一片！

　　她没穿胸罩么？

　　夜青辰心里不由的一跳，再联想起刚才她说的话，不由得身体燥热。

　　真是个妖精！

　　夜青辰打开车门，走了出来，不再看她的胸脯。

　　“你到底找我做什么，还有谁给你的戒指？”夜青辰看了眼她手上的戒指，这枚戒指他很熟悉，这是老头子曾经带过的，而且似乎在某年某月，曾经丢失在了哪里。

　　“没事就不能找你了么？别忘了你是一个帅哥，具有东方人神秘的面孔，而我是一个女人，一个喜欢与帅哥交流的女人。”杰娜用一根手指轻轻在我胸口挑拨，一副欲火上身的样子。

　　夜青辰知道这个女人不是简单的荡妇，对于她的挑逗也很想置之不理，可实际上对方绝对是个十足的妖精！

　　她的衣服本来就没系几个扣子，又没穿胸罩，还有她下身只穿了紧身皮质短裤，露肉色丝袜长腿，并且有意无意的用那双长腿蹭着自己……

　　天哪！

　　夜青辰有些控制不住了！

　　夜青辰真的有些控制不住了！

　　本来他就禁欲很久了，又身为一个正常的男人，对方这么挑逗，有反应也很正常。

　　所以很不争气的，下面翘了！

　　本来他穿的就不多，这么一翘顿时支起了小帐篷。

　　杰娜舔了舔嘴唇，让原本就粉嫩的嘴唇更红润一些。“想让我帮你解决么？”一边说着，她的手很不老实的在夜青辰身上摸来摸去。

　　夜青辰突然觉得自己被调戏了！

　　是的，这个风骚十足的女人一只色手勾着自己脖子，另一只手在自己后背摸来摸去……

　　这一刻，夜青辰真想大义凛然的拒绝她！然后狠狠甩头，潇洒的回到车里假寐，可惜……夜青辰点了点头，已经陷进去了。

　　杰娜笑了笑，用舌头在夜青辰的耳根舔了舔，轻轻说道：“亲爱的，你的手不该放在这里么？”说着，挺了挺胸脯，不断擦着夜青辰的胸口。

　　夜青辰崩溃了，不过理智还是有些，此刻他正做着思想斗争。

　　这个女人是妖精，跟她搞在一起日后绝对很难缠，可就这么放弃大好艳遇似乎有些不值！反正是这女人勾引在先，又是男欢女爱很正常的发生关系，没什么大不了的！

　　夜青辰主动的把手放在对方胸脯上，很软也很有感觉。

　　不过，他刚想有进一步动作时，杰娜眼神中闪过一丝狡黠，突然尖叫道：“救命啊！有人非礼！”

　　靠！天地良心！明明是这个狐狸精勾引自己，怎么自己成非礼人家的流氓了？

　　或许今天夜青辰出门没看黄历，正巧有一辆夜间巡逻的警车经过，停下后，两名身材高大的警察下了车，指着夜青辰喝道：“双手抱头，离那个女孩远点！”

　　说着，已经隐隐要拔枪的样子了！

　　夜青辰叹了口气，看了一眼佯装惊慌失措，楚楚可怜的杰娜，心中有些恼怒，不过他也想看看这个娘们想搞什么鬼！

　　“相信我，我真的什么都没干。”虽然解释也没用，可夜青辰还是辩解了一句。

　　那两名警察看了看杰娜，明显微微一呆，心里琢磨着，明知道自己是个狐狸精，还穿的这么少，活该你被非礼。

　　想虽然这么想，不过对待非礼男，这两名警察也不含糊，直接把夜青辰按在了车玻璃上，给他拷上了手铐！

　　“我要找律师，我是冤枉的！”夜青辰很冷静，没有与警察动手，毕竟他原本有案底，是一个黑户，虽然拉尔已经尽量在办他的身份证明，可也要明天早晨才行。

　　“请把你的证件拿出来？”一名警察黑着脸说道。

　　真是怕什么就来什么！

　　夜青辰叹了口气，说道：“我的证件忘记带了，我说的是真的。”

　　这两名警察直接过滤了后面的话，见夜青辰有可能是个黑户，立刻换了副凶神恶煞的嘴脸，毕竟在美国这个恐怖分子泛滥的地方，这些警察都对疑似恐怖分子的人没有什么好待遇！

　　夜青辰被押进了警车里，而杰娜作为受害人按照规矩也要会警察局一趟。

　　在车里，夜青辰坐在后面，杰娜坐在副驾驶位置，所以就算想说什么也没机会说，只能等到了警察局。

　　美国由于居民住的比较集中，所以施行二十四小时巡逻制度，所以到了夜晚警察局也不会关门，反而这里空前热闹。

　　是的，这里关押的都是一些小流氓，瘾君子，以及妓女！

　　不得不说，这才是美国纽约的夜晚，充斥着暴力，性，以及毒品。当然每个国家都差不多，有好的一面，也有坏的一面罢了。

　　“抓住一个没身份的，还非礼一个女孩。”警察押着夜青辰进了警局，似乎碰到了一名关系比较好的同事，随口说了一句。

　　这名警察似乎级别比其它人高，见到一名漂亮的女士被一个疑似没身份的黑户非礼，顿时冷笑起来。“先把他关起来，对，去人最多的房间。”

　　那名警察笑了笑，押着夜青辰继续向里面走。

　　“难道你们认为一个开法拉利的男人会是黑户么？我要找律师和打电话！”夜青辰回头淡淡的道。

　　那两名警察似乎有些顾忌，可这时候杰娜好死不死的叫道：“那辆法拉利明明是我的，两位警察他欺骗你们！”

　　夜青辰恨不得把杰娜的嘴缝上！

　　“哼，还想糊弄我们，赶快给我进去吧！”说着，一把将夜青辰推进了关押室。

　　夜青辰看着接纳似笑非笑的样子，有些无语，不知道这家伙到底搞什么鬼，不过很快他就知道了。

　　只见警察正为杰娜做笔录，一脸憔悴，甚至眼眶还有泪水的道：“本来我想开车兜风，逛了一会儿觉得渴了，打算去买点喝的，谁知道刚下车就被这个家伙碰到了，还对我动手动脚，我本来想坐车跑掉，可谁知道这家伙直接坐上了我的车，还对我说，要是敢叫，就打破我的脸！我无奈，只好下车，可他也跟着下来，还扯坏了我的衣服，对我更是放肆了……”


第499章 飞机上的奇遇

　　说着，杰娜呜呜的哭了出来。

　　唉！

　　这娘们真应该去当演员！

　　那名警察听了杰娜的叙述，不禁愤怒的看着夜青辰的，低声劝慰着杰娜道：“放心吧，我会关押他一个晚上，让他吃吃苦头，明天在审问他。”

　　杰娜感激的点点头，“那没什么事我就走了。”

　　“用不用派车送你回去？”

　　“那真是太感谢您了。”

　　“不客气，这是我的荣幸。”

　　杰娜破涕为笑，转身看向夜青辰道：“拜拜，帅哥！”说着，大摇大摆的出去了警察局。

　　这叫是什么事儿啊！

　　夜青辰郁闷的拍了拍额头，这女人恐怕早有预谋，目的也不言而喻，让自己被关押警局一晚上，赶不及明早的飞机去意大利，很显然，这女人不希望自己跟着拉尔！

　　所以才算计自己！

　　不得不说，这个女人的心机很深，表面是荡妇，但其实她每做一件事，都有符合自己的利益才去做，所以外人说她是荡妇，但真正熟悉她的人却不会这么认为！

　　夜青辰看了看这不大的关押房，本来地方就不大，里面又有七八个男人，所以显得有些闷热，还有一股让人受不了的汗味。

　　这些人不是流氓，就是倒在一边还没嗨完得瘾君子，不过还算有一位正常的男士，不过夜青辰宁愿这个家伙不正常。

　　他正饱受着特殊待遇，被几个流氓叫嚣着吐口水。

　　不过，当夜青辰出现时，这群人明显换了目标，不怀好意的看着他。

　　“你们要敢把口水吐在我身上，我保证你们会后悔！”夜青辰冷冷的看着这群人。

　　“华夏猴子，老实点！”一个黑瘦的家伙似乎很不满夜青辰的警告，一脚就踹过来。

　　夜青辰哼了一声，本来心情就很差，又遇见这帮渣滓，顿时发泄起来。

　　见他一手抓住黑人的裤管，狠狠的用膝盖顶了一下他的腿窝。

　　这个黑人顿时吃痛，捂住腿蹦在原地，夜青辰松开裤管，仅用一只手抓住他的衣领，很轻松的把这家伙拎起来。

　　“不想断几根骨头，就别惹我！”夜青辰冰冷的声音，令对方连连点头。

　　随手松开了这个倒霉蛋，夜青辰看了看其它人。

　　很明显这些家伙是吃软怕硬的主，见夜青辰这么厉害也就没人敢惹他，变得老实了起来。

　　“你怎么样？”夜青辰走到受欺负的白人男子面前。

　　那白人抬起头来，脸上有少许淤青，头发黏糊糊的，身上的衣服也很廉价。

　　“我没事，谢谢你。”这个家伙似乎很害怕，身体颤抖着，如果用一个不太尊重人的比喻说他的话，那就是美国巷子口的野狗，又冷又拍！

　　“放心吧，暂时不会有人欺负你。”夜青辰倚在墙壁上，看了眼安分下来的渣滓。

　　这个白人男子没有说什么，只是抱着腿，全身缩在角落里，显得很可怜。

　　“你叫什么？犯了什么事儿进来的？”夜青辰问道。

　　“我叫格兰芬，因为偷，偷窃……”那白人男子犹豫了下道。

　　“你很饿么？”

　　“是的，我已经两天没吃东西了，实在太饿了，抢了一家便利店，可没想到……”格兰芬捂着肚子，十分痛苦的说道。

　　夜青辰对这样的人也算了解，他们是美国最底层的人，比那些流氓，瘾君子也好不到哪去，没有居住的地方，也没有什么钱。通常街旁的椅子是他们睡觉的地方，而为了生活，他们也只能做一些零散的工作，有了今天没有明天。

　　“看你的样子应该很年轻，怎么会落到这个地步？”夜青辰出于好奇和可怜，便问了一句。

　　格兰芬似乎不太愿意说，但可能因为这个亚洲男子很随和，所以还是叹了口气道：“我今年刚满十八岁，十六岁时因为吸毒进了戒毒所，父母可能对我失望透顶，就扔下我不管了，离开了纽约，不知道去了哪里。等我戒毒出来，就剩下自己游荡。”

　　夜青辰叹了口气，吸毒害人死！

　　这个世界有太多的吸毒者因此而家破人亡，不过这件事也不能全怪格兰芬，他的家人舍弃他，离开了他，也说明这个家并不怎么样。

　　与格兰芬聊了一晚上，夜青辰也对他生出了几分可怜。

　　当第二天早晨八点多，夜青辰被押了出来。

　　飞机早就在7点的时候飞走了，所以夜青辰就算会飞也赶不上了。

　　不过好在，夜青辰终于赢得了打电话的权利，他首先给里瓦点了个电话，告诉这里发生的一切，并且让他叫律师，以及把自己刚刚办好的证件带来。

　　大约九点的时候，里瓦走了进来，递交了身份证明，以及一名律师后，耽搁到十点左右，夜青辰才终于走出了警察局。

　　“对了，帮我把这他也保释出来。”夜青辰指了指格兰芬，他现在能做的也就是保释他，防止被那些小流氓欺负。

　　里瓦找来的律师似乎很有名气，警察局警察都见过他，而且从对他的态度来看，似乎有些惧怕这名律师一般。

　　“他叫波兰，是拉尔家族的法律顾问，在律师界和警察这一片都很有名气。”里瓦看出了夜青辰的疑惑，赶忙回答道。

　　很快，这个叫波兰的律师替格兰芬保释出来，不过从格兰芬无精打采的样子，显然就算他出来，也没地方呆着，况且他还饿着肚子。

　　“格兰芬，跟我一起块去吃早餐。”夜青辰招呼他一声。反正也要做飞机去意大利，以后能不能回纽约也不一定。而且夜青辰顿了一夜的看守所，也算与他有些缘分，能帮就帮一点。

　　不过格兰芬显然把好意当成了施舍，略微摇了摇头，说了一句感谢的话就离开了。

　　“要不要我把他追回来？”里瓦主动献殷勤。

　　“不要了，赶快买机票，去意大利吧。”夜青辰摇了摇头，跟着里瓦上了车。

　　中途，那名波兰律师离开了，只剩下里瓦和夜青辰。

　　“这次拉尔前往意大利，不会遭到什么不测吧？”里瓦听了夜青辰的遭遇，对拉尔意大利之行感到不安。

　　“应该不会，毕竟拉尔身份不同，不过他不让我去，却有些耐人寻味了，总之等我到了意大利再说。”夜青辰吃着在附近汉堡王买的快餐，心里也在思索杰娜的意图。

　　要说对拉尔不利，这显然是不可能的，况且有露丝在，以这个女人的身份背景，还有杰森这个保镖，应该是不会发生什么事情的。

　　不过……

　　想到杰娜手上带着老头子的戒指，夜青辰微微释然，或许她这么做完全是针对自己也说不定。

　　“夜先生，难道你不打算带上我么？”里瓦有几分期盼，一副跃跃欲试的样子。

　　夜青辰看着他自告奋勇，不禁笑了笑，对方那点心思他很清楚，不过这一次前往意大利还是自己一个人比较方便，所以夜青辰摇了摇头，把最后一口汉堡吃完：“里瓦你还是留在这里吧，毕竟花旗银行还需要你照料。”

　　里瓦也知道工作重要，况且有夜青辰在，自己也完全没必要掺进去。

　　纽约机场很快就到了，里瓦负责买机票，夜青辰在候机厅等待。

　　没过多久，里瓦走了回来，手里拿着机票和夜青辰的证件。

　　“我们的运气不错，一个小时后有一班飞往意大利首都航班。”里瓦把机票交给夜青辰，坐了下来。

　　“那么我还有时间品尝咖啡喽！”夜青辰喝了口咖啡，开玩笑的说道。

　　与里瓦闲聊几句，大概就是一些武学方面的事情。眼看时间快到了，夜青辰两手空空的前往登机口，不过在走之前，里瓦给了他点美金，夜青辰也没有拒绝，所谓身无分文，寸步难行，尤其还要去一个陌生的国家。

　　夜青辰顺利登了机，在飞机上找到自己的位置坐了下来。

　　飞行时间大约八小时，也算是很漫长。虽然无聊点，不过坐在夜青辰身边的却是一位很漂亮的华籍女孩子，到让夜青辰感到旅途不是太寂寞。

　　这是个很活泼，很外向的女孩子，打扮的不算太艳丽，只是稍微画了点淡妆，不过这丝毫不影响她的美丽。

　　她上身穿的很少，露出迷人深邃的事业线，显然比华夏女孩更开放一些，下身穿着牛仔裤，勾勒出凹凸有致的曲线。笑起来很阳光，露出一口贝壳般洁白的牙齿。

　　以夜青辰的性格，自然不会放过与这位女孩搭讪的机会，不过这个女孩似乎很有戒心，夜青辰跟她打招呼，她只是淡淡的回应了一下。

　　夜青辰碰了一鼻子灰，不禁暗暗苦笑，看来这八个小时有的受了。

　　从早晨十一点起飞，要到晚上七点才会抵达意大利，这段时间夜青辰看了看航空公司免费的杂志，其余时间都在睡觉。

　　到了午餐时间，夜青辰点了份套餐，胡乱的吃了一口。

　　不过他旁边的女孩似乎一直没吃什么东西，只是闭着眼睛听着音乐，理也不理夜青辰。

　　这让夜青辰有些无语，怎么说自己也是个帅哥，怎么在这个女孩身上就体现不出来了？

　　难道她是同性恋？

　　下午的时候，夜青辰想要去洗手间。他打开安全带，用很绅士的语气道：“小姐，麻烦你让让。”

　　这个女孩置若罔闻，没有理睬他。

　　夜青辰以为她戴着耳机，听着音乐，没有听到自己讲话，因此推了推她的胳膊，再次说道：“小姐，我要去洗手间，请你让让！”

　　但是，这个女孩子还是没反应。


第500章 颜冰

　　夜青辰隐约意识到不妙了，又推了她几下，见她还是没反应……

　　这时候一个空姐走了过来，见夜青辰推了她几次都没反应，不禁快步走了过来，不过空姐显然也没办法把她叫醒。

　　空姐也意识到不妙了，幸好她们之前都做过一些简单的紧急救护，赶忙招呼人帮忙，把这位小姐的抬到人行过道上。

　　不过空姐这么做也只是常见的低血压，或者其它疾病的做法，但以夜青辰观察发现，她从坐飞机之后的时间，恐怕就已经昏迷了，这显然不是普通疾病带来的。

　　“这里有谁是医生，帮忙救一救这位女士？”空姐大声呼救，引来许多人的目光，这个时候一个中年美国人快步走了过来。

　　“我是医生，我来看看。”说着，他掏出随身携带的证件给空姐看了看，然后蹲下身体，给这位女士检查。

　　不过，这个女孩子的病因，显然不是简单的检查能看出来，这名医生看了半天，也没瞧出个所以然了，反而女孩儿的脸色变得越来越差，全身冰冷，脸色苍白。

　　“天呐，有没有人救救她，她看样子要不行了。”空姐慌忙的再次呼救，同时，也有一个空姐翻开这个女孩随身携带的物品，看有没有什么药，可以解决，不过很可惜，这个女孩身上没有带任何药物。

　　夜青辰也蹲了下来，虽然他医术不怎么样，可在老头子那也学过一些，简单的诊脉也会，他一开始不出现，也主要是没有医生执照，就算出头也会被人制止。

　　可现在，这位女孩儿情况越来越不妙，夜青辰也不得不出手了。

　　“小子，不是医生不要乱碰她！”那名中年医生赶忙喝止夜青辰的动作。

　　夜青辰没有理他，把手指搭在女孩的手腕上，聚精会神的感受着对方脉搏。

　　那个中年医生见夜青辰不理他，顿时有些不高兴了。

　　你一个毛头小子跑这装什么行家，还摸脉诊断，真把自己当医生了！

　　“别乱碰她，你难道是医生么，把证件给我看看，否则不要瞎给人看病，要是出了问题，谁来负责？”

　　周围的人也纷纷指责起夜青辰，毕竟他年龄太小，而且还是用中医！

　　在美国有不少人瞧不起中医，这是很普遍的事情，所以眼见夜青辰的举动，顿时不少人不满起来。

　　“闭嘴！”夜青辰突然冷喝一声，声音很大，也很具有威慑力。

　　“这位空姐，麻烦你给我一瓶水和干净的热毛巾，麻烦你快点。”夜青辰急忙跟空姐说了一句，同时，他把女孩儿扶了起来，在后背脊椎上三寸偏左的位置用拇指按压。

　　那名空姐愣了一下，不过显然这个时候六神无主，她也只能选择照办。

　　很快，温热的毛巾和水送来了。夜青辰没有犹豫，直接用热毛巾从他单薄的衣服内塞了进去，这期间那名中年医生还想说什么，可见夜青辰娴熟的动作，话到嘴边也不由得闭嘴了。

　　随后，夜青辰打开水瓶盖，这水显然也是经过特殊加温过，这让夜青辰省了不少事儿。

　　他喝一大口水，直接从女孩的口中渡了过去。

　　连续大概渡了三四口温水，那名女孩突然咳嗽了一声，喷出了一口水，这个动作吓了众人一跳，不过那名女孩显然有了意识，隐隐睁开了眼睛。

　　“我，我怎么了？”那女孩醒来后，迷迷糊糊的说道，就好像刚睡醒一般。

　　“你昏过三四个小时，幸好救得快，否则你可能就死了。”夜青辰擦了擦嘴，眉头微微皱了起来，有些责怪的说道：“你得了这种病怎么还到处跑？你的家人呢，难道放心你一个人跑出来？”

　　那女孩沉默了一下，神智也渐渐完全恢复。

　　“我又没让你们救我！死了更好，反正这个世界上也没人关心……”那名女孩眼中含着眼泪，神情很落寞的说道。

　　这叫什么话？合着我们这帮人救你，算是多此一举了？

　　所有人的脸色变得不那么友好了……

　　这叫什么人啊！

　　这个女孩子休息了会儿，围观的人也做回了原位，等待飞机降落。

　　夜青辰经过诊断，知道她得的什么病，可以说是一种罕见的遗传性疾病，而且以现在的医学没办法治愈，反而这种罕见的疾病在病史上只遗传给女性，而且大多数受到传染的女性，会在三十几岁时心机衰竭而亡。

　　是的，这是绝症，目前没有办法可解。

　　夜青辰虽然觉得女孩很可怜，可更让他在意的是，对方的态度。自打救了她之后，这个女孩一直很沉默，坐在座位上低头不语，没有一句感谢。

　　本来夜青辰也不在意这一点，可自己无论问什么，这个女孩都不回答，仿佛把自己当做空气一样，完全置若罔闻。

　　夜青辰有些火大，自己再怎么说也是她的救命恩人，虽然没有让她以身相许来报答自己，可跟她说两句话也不用这么冷淡吧？

　　夜青辰也不理她了，反正飞机降落也是要各奔东西。

　　不过在飞机还没抵达意大利时，那个女孩子忽然低低说了什么，好像喃喃自语一样，不过夜青辰的听觉很强，听到了她说什么。

　　“谢谢你……”

　　还不算太冷漠么……

　　夜青辰笑了笑，也没有说什么，只是静静的等着飞机降落。

　　很快飞机抵达意大利首都罗马机场。

　　意大利，尤其是首都，是一个充满欧洲风情的城市，距今为止，已经有2500年的历史，整个城市延续了古罗马的部分建筑，可以说是意大利最有名的城市之一。

　　当夜青辰从飞机场出来，也不禁对罗马的夜晚感到惊叹。

　　这里不同于美国，霓虹灯，摩天大厦是主代表；罗马由于是天主教的发源地，这里有很多的教堂，每一座教堂高大肃穆，神圣不可侵犯。

　　而那些高楼大厦虽然同样存在，可与这些中欧世纪风格的建筑相比，却逊色了不少。

　　刚走出机场，夜青辰就意外的被人拦了下来。

　　不过，通过他们的服饰，夜青辰释然了。

　　这个拦着自己的男子，是地地道道的意大利人，他还有一个女性同伴，也是意大利人，他们穿着天主教的服饰，嘴里念念有词，似乎是祈祷。

　　意大利人几乎都信天主教！

　　你没有听错，的确是这样，一百个人里面，起码有接近百分之七十信奉天主。

　　不过，很可惜，夜青辰听不懂这两位虔诚信徒的说什么，只能挥手告别。

　　“拉尔他们应该就在罗马，不过在哪里就不好找了，总不能拉着一个人就问他黑手党总部在哪里，恐怕不仅会被当做疯子，一会儿就有警察找上来了。”

　　夜青辰皱了皱眉头，他遇到困难了，实际上他只会英语，至于意大利满街的人都说意大利语，若是偏南一些的城市，他们说的都是地方方言，普通意大利人都听不懂。

　　“看来要找个翻译。”夜青辰拍了拍额头，准备先找个地方落脚再说。

　　他找了一辆车坐了进去，还好这些靠近飞机场的的士，大多都会讲点外文，所以经过一些交流，夜青辰顺利的来到了酒店。

　　酒店还算高档，也是极具欧洲风格的建筑。

　　夜青辰也没什么行李，到了一楼接待大厅时，一个熟悉的身影出现在他的眼前。

　　是那个在飞机差点死掉的女孩儿。

　　夜青辰现在也不知道她的名字，不过既然又见面了，还是打声招呼。

　　想到这里，他走到女孩儿身边，笑着说道：“你好，我们又见面了。”一边说着，他目光看向那名女孩的身份证件，写着颜冰。

　　这个女孩儿吓了一跳，慌忙转过身来看，不过见到是夜青辰，不禁微蹙眉头，颇有几分警惕的意味。

　　这个叫颜冰的女孩没有说半句话，办理好了入住手续后，说了一句意大利文，然后拎着行李走掉了。

　　夜青辰有些没好气哼了一声，不再理会这个目中无人的小妞，同样办理了入住手续，入住在酒店三楼，303房间。

　　舒服的在柔软的床上伸了个懒腰，夜青辰知道不能耽搁了，已经有落脚的地方，下面就需要通过一些关系，得知拉尔他们在什么地方。

　　本来无论是露丝还是拉尔，都可以用手机通讯，可夜青辰身上却没有手机，他从到了美国就一直没想起来要买一款，导致这次无法用手机联系到拉尔。

　　不过他可以用座机电话打给里瓦，看拉尔有没有打给里瓦，这样也能知道他目前在哪，还有是否安全。

　　用座机给里瓦打了通电话，不过里瓦却带给夜青辰一个不妙的消息。

　　那就是拉尔由始至终都没打过电话回来，甚至没有问夜青辰无故消失的原因。

　　里瓦知道事态紧急，已经通知了拉尔的家族，相信很快，拉尔的家族就会派人过来，所以要夜青辰不必着急，等人齐了，也好方便行动，毕竟拉尔的家族知道杰娜住在哪里。

　　既然如此，夜青辰准备下楼逛一逛夜市，顺便买一部手机。

　　不过，等他出了房间的时候，不知道是巧合，还真的是狗血的命运弄人，居然又让他碰见了这个冷淡的女孩，颜冰！


第501章 美女导游

　　是的，颜冰也住在三楼，而且就在夜青辰的隔壁。

　　她这一天本来就够郁闷了，本来是到意大利找人，可没想到在飞机上发病，搞得差点丧命，本来这也没什么，可到了酒店，她通了朋友的电话，可却一直打不通，没办法，她只能趁着还不算太晚，打算登门拜访一下。

　　可没想到，刚出门就又碰到了救自己的男人。

　　其实颜冰心里还是很感激对方，毕竟救了自己，可她这个人不太善于表达，典型的表里不如一，再加上最近的心情不是很好，所以对于这种救了自己命，似乎就打算搭讪的男人，没有丝毫兴趣，甚至她见惯了这样的人，所以一直很冷漠。

　　“你跟着我干什么？”颜冰看到夜青辰第一个反应，就是被跟踪了，对方就像个牛皮膏药一般甩不掉！

　　所以她的语气很愤怒！

　　“你眼花了吧，我什么时候跟踪你了，请你不要用这种态度跟我说话！”夜青辰一听对方这么说，立刻有些火了，这什么女人，满脑子都在想什么，我再怎么说也是她救命恩人好吧？

　　颜冰似乎也不是吃素的主，见夜青辰没点绅士风度的样子，不禁冷冷地道：“我警告你不要跟着我，否则我才不管你是不是我的救命恩人，我照样把你的软蛋踢碎！”说完，她头也不回地走了。

　　“靠，有种你就来踢一下，看看是你先踢碎我的软蛋，还是我先捏爆你的胸脯！”夜青辰恶狠狠的腹诽了一句，不过这句话却是不能说出来，毕竟这是高档酒店，对方不顾及淑女形象，可自己还是要顾忌一下。

　　夜青辰也觉得比较倒霉，怎么处处碰见这个女人，不过还好，等他下楼的时候，没有看见颜冰。

　　夜青辰很缺一个懂意大利文的向导，但这个问题很快便被酒店解决了。

　　可能是这家酒店距离机场最近，所以有很多游客会入住，自然酒店为了增收利益，就雇佣了大批导游，这些导游大多数是意大利人，而且精通好几门语言。

　　夜青辰花了点钱，找了一位美女导游，一起搭车，前往罗马的夜市。

　　这个美女导游以为夜青辰是日本人，或者越南人，好在夜青辰说了一句华夏语，这个聪明的女孩马上改口，说着稍微瘪嘴的中文。

　　这个导游很敬业，对得起她这份薪水，在车上她滔滔不绝的介绍着罗马大街小巷，以及名胜古迹，还有标志性的建筑物。

　　夜青辰听得津津有问，笑着道：“你还真是个厉害的导游，许多很没意思的历史，都让说的如此有趣，看来我的钱没有白花。”

　　那个美女导游眨了眨眼睛，露出甜甜的笑容，指着窗外道：“谢谢你的赞美，我想您一定会有兴趣在这里停下来，来尝尝罗马的美食。”

　　夜青辰看了看外面，街道两旁有许多店面，而且来来往往的人不少。

　　点了点头，夜青辰的确想尝尝意大利的美食。

　　下了车，夜青辰在美女的陪伴下，走入了一间餐厅。

　　这似乎是个儿童餐厅，里面好多孩子，而且人人手里一份冰欺凌，似乎冰欺凌很受欢迎一下，不光是小孩子，连大人都在吃。

　　“嗨，伙计，跟我来两份肉酱千层面，两份冰欺凌。”美女导游大大咧咧的点了双份，然后与夜青辰坐了下来。

　　“我不是很爱吃甜食。”夜青辰看着桌子上的意大利面，以及一份超大号的冰欺凌，不禁摇了摇头。

　　“先生，你还没有尝过，怎么会就不喜欢呢。”美女导游推了推冰欺凌，示意夜青辰尝尝看。

　　见对方如此，夜青辰只好拿起勺子，刮了一点冰欺凌放入口中。

　　入口的一瞬间，一股特殊的香味顺着融化的冰欺凌进入咽喉，很独特，完全与夜青辰平时吃的不一样，虽然甜，却一点也不腻人。

　　夜青辰不好意思的笑了笑，又盛了一大勺，放入口中，一边吃一边说道：“的确与众不同，我还以为会很甜，没想到……怪不得这里所有人都在吃。”

　　“那当然，意大利除了面意外，最出名的就是冰欺凌。”美女导游把勺子放入口中，很幸福的笑道。

　　这个女孩似乎很单纯，也很讨喜……

　　这顿简单而美味的宵夜是由夜青辰买单，不过在付账的时候，店铺老板似乎猜到了夜青辰是来旅游的，再加上美女导游挂在脖子上的工作证，因此，在这顿食物的价格上提高了一些。

　　本来夜青辰也不想计较，本身这顿宵夜也花不了多少，可美女导游却不干了。见她很彪悍的拍着桌子，叫嚣着老板重新算一下，那恶狠狠的态度与方才吃冰欺凌时幸福的样子完全判若两人。

　　不仅老板吓坏了，连夜青辰也吓了一大跳！

　　他还没见过性格反差这么大的人。

　　不过，也由此证实了一点，美女导游很敬业！

　　“其实你真的不用跟他吵……”出了餐厅，夜青辰笑着说道。

　　“那怎么行！”美女导游哼了一声，回头瞪了一眼这家餐厅，闷声闷气的道：“这家无良老板，亏我以前还到处宣传这家冰欺凌好吃，以后再也不来了。”

　　美女导游用蹩脚的中文气呼呼的嚷着，让夜青辰大感好笑，不禁好奇道：“对了，你学了多久的中文，发音虽然有些不标准，不过比一些美国人的口音要好听多了。”

　　事实上夜青辰不是针对美国，对于一些初学中文的美国人，他们的发音的确令让人哭笑不得，比如美国一部很有趣的电视剧，XX大爆炸里的主角，他的中文可真是闹了不少笑话。

　　“有两年了，而且我还是去华夏学的。”美女导游嘻嘻一笑，有些神秘地眨眼道：“我见识了华夏的一切，包括像你一样的帅哥，虽然保守了点，不过还OK拉！”

　　呃，她这话是什么意思……

　　夜青辰有点发蒙，仔细了一眼美女导游，发觉对方的神色虽然有几分羞意，不过更多的却是一丝挑逗情愫。

　　难道这妹子想要一夜情啊？？

　　好吧……自己的确有生理需求，而且面对开放的美女导游暗示，身体的确有了些反应，再加上美女导游相貌身材也没得挑……

　　不过，夜青辰突然很无耻的想到一个问题。

　　对方会不会收费啊？

　　撇开这些胡思乱想，虽然美女导游给了一些暗示，不过夜青辰却实在不想浪费时间，因为他还要挑选一部手机。毕竟是夜晚了，好多TIM收费站已经关门了，少数24小时制的也比较远。

　　所以夜青辰自然不会有什么想法了。

　　坐车一路开到罗马商业中心，在一处24小时制的TIM收费站停了下来。

　　夜青辰与美女导游走了进去。

　　TIM是意大利最大的电话公司，几乎在整个欧洲是TIM担任通讯服务，虽然移动和联通也有海外分公司，可夜青辰人毕竟在欧洲，短时间内也回不去华夏，所以只能在办理TIM话费业务。

　　而且每家收费站都有手机卖，也省去了东奔西跑。

　　顺利的买了手机，夜青辰也不打算继续逛了。

　　“好了，美女也该回去休息了。”夜青辰看了看手表，已经接近12点了。

　　美女导游神色有些不自然，转而又变得神采飞扬起来，装作东方女性娇滴滴的声音道：“好啊，我们回去吧。”

　　夜青辰看到她这个样子，一下子知道自己说错话了，本来这对方就对自己有兴趣，还主动暗示自己，现在自己这么说，摆明是真的想来一场愉快而美妙的一夜情！

　　“呃，对不起……我想你搞错了……”夜青辰刚想解释一下，话还没说完，不远处突然传来一声紧急刹车的声音！

　　一辆普通的轿车突然停在了人行道旁边，车门打开，从里面滚出一个，不错，的确是滚出来的，而且还是一个女孩，样子十分狼狈的摔倒在了地上，本来她还想起来抓住车门，不让对方离开，可谁想到从车门突然飞出一脚，硬生生把女孩踹开，然后那辆车就这么旁若无人的打算离开！

　　夜青辰看了一眼女孩，顿时发觉……

　　这个女孩他认识，颜冰！

　　那个冷漠蛮横，身受遗传病的颜冰！

　　凡是在街上的行人都愣住了，虽然有些表示很愤慨，可还是没有伸出援助之手，就这么看着那辆车离开了。

　　“天呐！她太可怜了，那帮没人性的菲尔德们，愿天主惩罚他们！”美女导游惊呼一声，拉着夜青辰就向颜冰跑了过去，而许多路人也围在颜冰身边，也有不少人打算扶起她。

　　夜青辰走近了，才发觉颜冰脸上有许多淤青，身上似乎还有用皮鞭抽打过的痕迹。此刻，她浑身颤抖，躺在冰冷的地面上，眼神空洞，仿佛死寂一般无神。

　　美女导游蹲下身体，关切的问道：“你怎么样？”说完，她又转头对夜青辰叫道：“快叫救护车！”

　　夜青辰赶忙拿出手机，叫了救护车，不过他刚想再报警到时候，被站在他旁边的男士阻止了。

　　“别报警，否则菲尔德那群家伙，不会饶了你。”


第502章 菲尔德

　　夜青辰皱了皱眉，他已经听到两次这个姓氏了，难道是地方黑社会不成？

　　“菲尔德是黑社会么？”夜青辰看着那人问道。

　　“差不多吧……不过菲尔德家族明面上却是商人，这条商业街几乎有一半是菲尔德家的。”

　　夜青辰点了点头，这与华夏国一些黑心地产商差不多，不过人家是家族制的，地产商只是个人。

　　很快，救护车就到了，几名医护人员抬着担架，把颜冰送上了车。

　　“你们谁是她的亲人，可以一起上车？”

　　“我认识她，我去吧。”夜青辰虽然听不懂，不过也猜到了对方的意思，用英语说了一句。

　　这个女孩子孤身一人来到意大利，就算在意大利有朋友，这一会儿上哪找人去？

　　那医护人员一看夜青辰也是东方面孔，便点了点头，不过美女导游也跟着上了车。

　　“她没什么事儿吧？”美女导游坐在车内，有些担忧的问道。

　　医护人员摇摇头道：“只是有些表面皮肉伤，至于其它的还要在医院做详细检查。”

　　那名医护人员似乎也很气愤是谁把一个柔若无骨的女孩打成这样，不过当听说是菲尔德家族出手，这个医护人员沉默了。

　　在车里，夜青辰用中文问了美女导游，菲尔德家族具体的情况。

　　菲尔德家族是罗马有名的商人，也算得上是名流出身。

　　不过，菲尔德家族掌权人，保罗却有几个不争气的儿子。

　　他这几个不争气的儿子，有三个是纨绔子弟，虽然已经有三十几岁了，不过风流韵事不断，据说每个纨绔子弟有不少私生子，这私生子好一点的给了一笔钱，不好一点的，直接丢弃，完全不顾死活。

　　本来这些事情再怎么传，也不会传到普通人耳朵里，可怪就怪在，这群家伙越来越似乎忌惮，连普通人家的女孩也祸害，这才导致许多人的不满，不过，就算不满，人家毕竟有权有势，就算意大利是民主社会，可欺男霸女的事情还是不少见。

　　每个国家都嚷嚷着自己是民主社会，可实际上并不是这么简单，除非你能打破金字塔的平衡，自己爬到顶尖上去，否则你就要面对这种事实！

　　救护车很快到了医院，夜青辰主动负责交了一切费用，这也是一开始医护人员询问谁是她亲人的原因……

　　颜冰的病情还算好，除了那遗传疾病之外，她只是受到了点惊吓，和适当的暴力对待，住几天院就能康复了。

　　而现在，颜冰已经意识清醒了过来，半靠在床上，心理异常复杂。

　　是的，她心里很苦涩，也觉得命运弄人。

　　看着夜青辰和美女导游坐在一边，陪了她接近一晚上，没有感激是假的，可偏偏是这个男人！

　　救了自己两次么？

　　本来就发誓不再欠任何人的人情，可没想到一下子就欠了同一个人两次！

　　颜冰觉得自己很失败，人生彻彻底底是个笑话，连自己的亲生父亲都不认自己，甚至被暴打一顿后，很狼狈的仍到大街上，这让她觉得这个世界并不属于自己，甚至有了轻生的念头。

　　不过，颜冰很小就很坚强，虽然有这个悲观的念头，可她一再告诉自己，就算要死，也要完成母亲的心愿。

　　她一个人来到意大利，就是要找自己的父亲，这的确有些狗血，不过确是千真万确。

　　别看她有一副纯粹的东方人面孔，可实际上她的血液里留着一半意大利人的血统。

　　颜冰从来没亲眼见过自己的父亲，只有一张父亲的照片，还有一个名字和母亲去世时留给她的地址。

　　本来她的母亲并不想让颜冰去找这个父亲，可颜冰从小有遗传疾病，这种病必须要求亲生父亲捐献骨髓，才有可能得到治愈，为了能够活下去，颜冰不得已来到意大利，一方面是见一见自己的父亲，另一方面希望对方念在亲情，能够帮助自己。

　　可没想到，连捐献骨髓的事情还没说，就这个否认自己是他女儿的男人，驱逐了出去！

　　夜青辰陪了颜冰一晚上，还有那位美女导游。

　　他本来送到医院就回酒店的，可美女导游不同意，那夜青辰也不好意思回去了，毕竟人家跟颜冰还不认识，就能陪人一家一晚上了，夜青辰自然没办法走掉。

　　颜冰经过一晚上的休息，精神好了很多，不过对夜青辰依然冷冰冰的，反而对美女导游态度很好。

　　早晨，美女导游去买食物了，虽然医院有食物，可不论是颜冰还是美女导游都吃不惯，所以打算亲自去买，当然这份钱也算在了夜青辰头上。

　　没办法，谁叫夜青辰是男士。

　　病房内只剩下颜冰与夜青辰，气氛忽然有些尴尬起来，两个人一个坐着一个躺着，窗外清晨的阳光落在二人身上，似乎驱散了一些尴尬，变得静谧安详许多。

　　“再次谢谢你……”颜冰突然低低地道。

　　“什么？”夜青辰在想事情，没有听清对方的话。

　　颜冰瞪了一眼夜青辰，也不再重复了。

　　不过，夜青辰也猜到了，不咸不淡的道：“不用你感谢，一会儿我就走了。”

　　颜冰没有说话，沉默的看着窗外。

　　“喂，奉劝你一句，你一个姑娘家别惹那帮人，这里你人生地不熟，出了什么事情，都没人管你。”夜青辰犹豫再三，还是把心里想的话说了出来。

　　不管她爱不爱听，反正能做的就这么多了，以后估计也不会见面了。

　　因为夜青辰今天早晨给里瓦打了电话，拉尔家族派来的人会在九点到意大利，到时候酒店也就直接退房了。

　　“我的事不用你管！”颜冰毫不感激的刺了一下夜青辰。

　　早就料到了！

　　夜青辰做出一副无所谓的样子，等美女导游带来早餐，吃完后他就准备走了，毕竟一夜没睡，回到酒店还能休息休息。

　　不过他料不到，今天他注定休息不成了！

　　就在这时，病房的门突然被撞开了，陆续走出四五个穿的流里流气的意大利人。

　　这几个人一出现，就嚷嚷起来。

　　“你就是颜冰吧？我劝你赶快离开罗马，滚回华夏去。”其中有个好像老大的家伙，头发染得五颜六色，耳朵不知道钻了多少个孔，插了多少个耳环，身上也都是装饰的链子，金属饰品。

　　其余跟在他身后的人，也都是一副痞相，根本就是一群社会渣滓。

　　颜冰似乎认识那个非主流的老大，眼神有些恐慌，脸上却很冰冷，愤怒的道：“我和他的事情，不用你们管，再不走我就要报警了！”

　　颜冰似乎学过意大利文，说的很标准，反而夜青辰却完全听不明白。

　　“小姐，想要报警，你报吧，有种你把警察找来！”那非主流老大不屑的哼道，突然一手抓住颜冰盖在被子里的角落，就打算把她从床上扯下来。

　　这个老大自从进房，连看都没看一眼夜青辰，在他眼里，或许夜青辰是颜冰的朋友，不过对方是一个华夏人，而这里是意大利，对于一个没身份没背景的华夏人来说，还不是想怎么欺负就怎么欺负？

　　颜冰惊呼一声，双手不由自主的抓住床头，想拼命用力不让自己摔下去。

　　但那老大似乎铁了心要给对方一点教训，刚要凶神恶煞的扑过来，夜青辰制止了他。

　　他用一只手按在老大的肩膀上，虽然看似没用力，可对方却感觉前方有堵墙顶着自己一样。

　　“你他妈哪的，滚开！”那老大叫骂一声，伸手就向夜青辰脸揍去。

　　夜青辰用另一只手抓住扑过来的拳头，冷声道：“这里是病房，麻烦你们出去，别打扰病人休息。”

　　“我操！你他妈活腻歪了你，敢跟菲尔德家族对着干，找死啊！”那老大似乎蛮横惯了，突然看见一个不识抬举的，顿时有些火大，不过他骂了半天，夜青辰一句都没听明白，反而隔着窗，夜青辰抓着他的拳头，另一只手按着他的肩膀，让他动弹不了！

　　“还不帮忙！”老大想要抽回拳头，却完全被钳制住，赶忙招呼小弟起来。

　　剩下的几个人就在夜青辰的身后，听到老大发话，直接扑了过来。

　　不过，他们扑的快，飞出去的也快，也不知道怎么回事儿，只感觉对方的脚动了几下，三个人就惨叫的飞了出去，砸在附近的空床上。

　　那老大脸色顿时变了！

　　冷汗涔涔而下，他知道碰到铁板了，都说华夏人会神奇的功夫，看来是真的了！

　　“靠，你了不起啊，我告诉你伤了我的人，今天你别想走出这条街！”那老大装腔作势的吼着，外面已经围了一群人了，不过显然他们都知道这群家伙的底细，愣是没人出声制止。

　　不过，这个时候，美女导游拎着袋子回来了，一看到这场面顿时惊呆了！

　　“正好你回来了，帮我翻译一下，这笨蛋听不懂华夏语就罢了，连英语都听不明白，真混的一点水平没有……”夜青辰很无耻的鄙视了对方一把。

　　美女导游有些发蒙的走了过来，看了看躺在边上的几个家伙，有些吃惊的道：“这是你干的？”


第503章 黑手党

　　夜青辰点了点头。

　　“真的？”美女导游迟疑着。

　　“废话，他们闲的蛋疼，自己摔自己玩啊！”

　　美女导游很意外的捂着嘴巴，随后她目光突然变得亮晶晶的，好像无数的……呃，夜青辰看到了无数的星星。

　　“咳咳，麻烦你先帮我翻译，问他叫什么。”夜青辰赶忙打断对方的疑似花痴想法。

　　美女导游甜甜的一笑，似乎撒娇一般地对那老大翻译起来。

　　“我叫阿波罗……”老大说出了名字，不过当翻译给夜青辰的时候，他瞬间有种被恶搞的感觉，这货还他妈叫阿波罗，脑袋跟个鸡毛掸子似的，哪有一点光明的感觉！

　　夜青辰绝对自己被耍了，手上的力道微微用力了些，这令阿波罗大呼小叫起来，毕竟夜青辰的手劲儿可不小，力道重了，可是能造成骨折的！

　　阿波罗疼的一阵乱蹦，大声叫着什么。

　　“他在求饶，希望你放过他。”

　　夜青辰笑了笑，眯起眼睛看着阿波罗道：“欺负一个女孩子不算本事，有种让那个菲尔德的家族来找我。”

　　美女导游有些犹豫，似乎在考虑是不是要把这句话传给阿波罗，不过看着夜青辰自信满满，好像很有本事的样子，还是把原话翻译了过来。

　　阿波罗也很意外，纳闷这人怎么越活越傻，还敢跟菲尔德家族叫板，不过既然他不知死活，那就太好了！

　　阿波罗连忙信誓旦旦的保证把话带到菲尔德家族中去，随后……阿波罗就被夜青辰踢出去了，还有他的小弟。

　　“没想到你这么厉害，东方男人真的很神秘……”美女导游顾不得手里的食物，一双眼睛停留在夜青辰身上已经挪不开了。

　　“呃，要淡定。”夜青辰接过买来的食物，大口吃了起来。

　　“连吃早餐的样子都那么迷人。”美女导游彻底花痴了……

　　“谢谢你……”一个不太小声音传了过来。

　　“难道你只会说谢谢么？”夜青辰也不看对方，自顾自吃早餐。

　　“你赶快离开吧，他们你惹不起的……”颜冰咬着嘴唇，脸色有些苍白。

　　夜青辰咽下一口披萨，不答反问：“既然知道惹不起，你还去惹？”

　　颜冰痛苦的抓了抓头发，那在阳光下泛着金光的黑发，显得极为顺滑。

　　“就算惹不起也要这么做，因为我的病……”

　　“你的病？”夜青辰颇感意外，对方显然是在说遗传病。不过以他的知识似乎并没有什么方法能够治愈。

　　美女导游显然是个好奇的女人，对颜冰的病很关心。

　　“据我所知，她换上了一种家族遗传疾病，这种病很麻烦，发病时没有预兆，而且不及时治疗，很容易短时间内猝死。”夜青辰很专业的推断着，事实上也的确如此。

　　“天主保佑，你真不幸！”美女导游双手握着颜冰冰凉的手，十分同情。

　　“听你刚才的话，难道这种遗传病有治愈的可能么？”夜青辰问道。

　　颜冰点了点头，喘了口气：“是的，的确有治愈的可能，可惜对方不答应，还把我赶了出来。”

　　美女导游一听，顿时叫道：“怎么会有这种冷血的人，菲尔德这帮没人性的家伙！”

　　颜冰叹了口气，没说什么。

　　不过夜青辰反而更疑惑了，这种病怎么依靠别人来治愈？是要用钱么？似乎也不太像，因为颜冰打扮的很奢侈，住的也是高档酒店，莫非……

　　夜青辰突然想到一个可能！

　　老头子似乎说过，这种病似乎要依靠亲人的骨髓移植，才有康复的可能性，而且几率并不高，如果移植不成功，那么病人将会在短时间内死亡！

　　难道颜冰有亲人在菲尔德家族？

　　夜青辰有些明白了，刚要说什么，手机这个时候响了起来。

　　他掏出来一看，是一个陌生号码，不过夜青辰已经料到是谁了。

　　拉尔家族的人估计已经到了意大利！

　　夜青辰直接叫他们来到这家医院。

　　没过多一会儿，病房的门被推开了，两个美国人走了进来。

　　这两个人身材很匀称，没有一丝壮硕或者孱弱的感觉，这让夜青辰暗暗惊讶，看样子拉尔家族人才不少，高手很多。

　　这两个美国人其中一个下巴都是胡子，另一显得很年轻。通过介绍，满脸胡子的叫卡特，另一个叫派瑞克。

　　“我们打过电话联系过杰娜，或者他们家族其余的人，不过都没有杰娜以及拉尔的下落，所以这次我们直接去他们家族，如果找不到的话，就会施压给杰娜的家族。”

　　由于有外人的缘故，这两个人说话繁琐隐晦了许多，不过夜青辰不在意这一点，虽然杰娜不会对拉尔怎么样，不过，这个女人能做出什么疯狂的事情来还真的很难预料，所以早一点找到拉尔比较好。

　　但是夜青辰目前还走不开，因为颜冰的缘故，他惹上了菲尔德家族，他们一定会找到医院来，报复自己，或者报复颜冰。

　　夜青辰把原因与卡特和派瑞克说了出来，不过令他彻底意外的是，这两个人的首先要去的地方，就是菲尔德家族的总部！

　　没错，菲尔德家族虽然不是真正意义上的黑手党分支，不过他旗下的商业街以及其它产业，都是黑手党家族投资的。

　　这也是菲尔德家族猖狂的原因，有意大利黑手当靠山，事业上可以说蒸蒸日上，除非有内部矛盾，否则菲尔德家族将屹立不倒很多年。

　　“那太好了，我们就亲自去一趟菲尔德家族，正好把事情都解决了。”夜青辰对完全一头雾水的颜冰和美女导游笑了起来。

　　夜青辰打算把颜冰一起带去，而美女导游只好让她先回酒店，虽然有些不舍，不过美女导游知道，夜青辰会回来，所以也没多说什么，只是走之前俯在他耳边轻轻说了一句：“别叫我美女了，我有名字的叫耶露……别忘了来找我哦！”

　　说完，美女导游就走了。

　　夜青辰有些无奈的摇了摇头，看来女人缘太好也是件麻烦事情。

　　颜冰虽然不愿意让夜青辰杀手这件事，可仔细一想，对方已经得罪了菲尔德家族，再加上这几个人的目的也是要去菲尔德家族，所以颜冰也就释然了。

　　反正是他自己心甘情愿的，要是出了什么意外也不管我的事儿……

　　颜冰有些自私的想着，不过又对夜青辰抱了很大希望，毕竟她有不得不活下去的理由，哪怕更卑劣不堪的事情，只要能活下去，她也一定要做！

　　卡特和派瑞克显然是个手眼通天的人，才到意大利没多久，连车都有了，也省去了做的士的麻烦。

　　菲尔德家族还是比较好找的，在罗马市中心一处私人古堡内。

　　这处古堡并不大，大约四层楼高左右，欧洲旧时期风格，有些地方已经破损，墙壁管道也生了锈，变了颜色，显然有些年头了。

　　门口的大门紧锁，夜青辰四人驱车来到门口，已经有人匆匆跑了过来，不过这人一看开的并非什么高档车，脸色就立刻变得面无表情起来。

　　“你们找谁？”

　　“我们找菲尔德·保罗！”卡特声音很冷漠，似乎不擅长微笑，反而派瑞克总是一副笑眯眯很绅士的样子，而且眼睛有意无意看向颜冰，似乎很想搭讪，又有些顾忌一般。

　　“你们有预约么？如果没有的话请离开，这座古堡是私人地方，你们的车不能停留太久。”

　　这个家伙显然是瞧不起夜青辰他们了。

　　“几秒钟后你会接到呼叫，然后你卑躬屈膝的给我们开门，现在开始读秒……”还没到五秒钟，那个家伙接到了通讯器呼叫，神色立刻大变，赶忙给开了们，脸上带着不只是尴尬，还是惧怕的表情。

　　车开进了古堡内，很快从古堡里面走出一个大腹便便的中年男子，说是中年人，实际上他已经进六十岁，只是保养的好而已，从外表根本看不出来。

　　“四位我代表菲尔德家族欢迎美国来的朋友！”这个男人就是菲尔德·保罗，整个菲尔德家族的话事人。

　　夜青辰下了车，仔细打量了他几眼。

　　这是一个外表真诚，其实内在很精明的人。

　　他的笑容很真诚，眼神也很明亮，完全不像一般老人眼神浑浊，不仅如此。他的穿戴很有考究，好像欧洲旧时期一些暴发户一样，手上戴着玉石戒指，身上穿着很土气，却很华贵的礼服。

　　这样的人给人第一感觉，就是浮夸！

　　菲尔德·保罗不认识颜冰，因为他几个儿子并不住在这里。

　　将夜青辰四人引领到古堡大厅，当夜青辰看到里面的装饰时，也不禁被震撼了一下。

　　这个老家伙真会享受，把古堡当做皇宫一样，金碧辉煌这四个绝对能完全体现，而且这里的家具都是古董级的样式，令人仿佛置身于欧洲旧时期一般。

　　“上面刚刚通知你们造访，所以没什么准备，不过四位放心，到了这里就跟会家一样，顶级的享受！”菲尔德·保罗笑呵呵的好像一个和蔼且心地善良的老好人，可谁都知道，与意大利黑手勾结在一起，这个人能好到哪去？

　　就算没有参与贩毒，走私之类的事情，可他那几个不争气儿子到处惹是生非，这个老家伙可曾制止过？甚至据说这老家伙也喜欢这一套！


第六卷 困龙升天


第504章 打脸

　　“我们不会呆太久，办完了事情就会离开。”卡特面无表情的说道。

　　“好的，好的，不知道我能帮到你什么。”菲尔德·保罗示意众人坐下来说话。

　　“带我们去见罗斯。”卡特说话很直接，不会东扯西绕。

　　“你们要见罗斯先生！”菲尔德·保罗有些吃惊。

　　“是的，我们要见他，而且要尽快哦，如果见不到他的话，我们会很暴躁的。”派瑞克敲着沙发扶手，笑眯眯的说道。

　　菲尔德·保罗脸色变了变，眼神有些锐利起来。

　　没错，你们是来自美国一个庞大家族的，可这里是意大利，我虽然不能跟你们做对，可也没必要完全听命于你们！

　　什么叫见不到，脾气就很暴躁？

　　哼哼！

　　菲尔德·保罗也是见惯了大场面的人，如果就这样被派瑞克吓住，恐怕黑手党家族也不会跟他有生意来往。

　　“先生您说笑了，我一个小小商人，怎么可能接触到罗斯先生，您似乎找错人了。”菲尔德·保罗是个老狐狸，虽然他有能力见到罗斯，可罗斯是个什么人他太清楚了，如果无缘无故带人去见他，恐怕第一个倒霉的就是自己。

　　况且，上面已经明示过了，可以一定限度的容忍他们，但如果要求太过分，婉言拒绝，不把人得罪死了就行。

　　派瑞克笑了笑，不等卡特说什么，赶忙把话抢了过来：“菲尔德先生，我想你应该明白，我们来就是达成目的的，如果目的没有达到，我相信你……会很后悔！”他特意在你字加重了鼻音，同时目不转睛地看着对方。

　　“好吧，我知道了。”菲尔德眼神闪烁了下，似乎在体会这句话的意思，显然如果他们真的暴躁了，虽然不至于彻底针对黑手党，可却会对付菲尔德这个商人，至少菲尔德不能明摆的与美国家族对着干！

　　菲尔德·保罗找来一名助理，在他耳边说了什么，随后笑呵呵的道：“我已经传达了，那么请在等待的同时，一起喝一杯红酒吧。”说着，就要叫人开一瓶红酒。

　　“等等……还有别的事情。”夜青辰突然打断了他的兴致。

　　“还有什么事儿，我的朋友。”菲尔德·保罗皱了皱眉，显然有些不满，不过还是笑脸相迎。

　　“我想找你其中一个儿子，他把我的朋友打伤了。”夜青辰指了指一旁沉默的颜冰。

　　菲尔德·保罗一愣，自己儿子什么时候干的，居然把他们的得罪了？

　　“不知道是哪一位？”

　　颜冰犹豫了下，说道：“菲尔德·约翰。”

　　“我很抱歉……”菲尔德·保罗歉意的看着颜冰，声音变得很温柔：“约翰这个可恶的孩子，居然连女人也动手打人，不过我相信他现在一定很后悔，后悔做了这么愚蠢的事情，那么为了表示我的深深歉意，您需要什么帮助么？”

　　这个老家伙显然是在护短嘛，需要什么帮助，无非就是给你点钱罢了！

　　颜冰刚想要说什么，夜青辰按住了她的手，看向菲尔德·保罗，眼神变得越发的明亮。“事实上我的朋友只是受了点皮外伤，我想她并不在乎这些，反而觉得，身为一名男士，而且家庭教育如此好的男士，是不是应该出现，为我的朋友真正的道歉呢？”

　　菲尔德·保罗又楞了一下，快速思考了一下，点头道：“是的，他的确要这样做。”说完，他掏出电话，电话接通后他说道：“你马上把约翰叫过来，现在就过来。”

　　“您还真是个善解人意的好父亲。”夜青辰很虚伪的笑了起来。

　　“我对我的孩子一向管教很严！”菲尔德·保罗自豪的说道。

　　菲尔德·保罗也很意外，自己的人居然如此莽撞，在不了解人家背景的情况下就对这个女士出手。

　　虽然菲尔德·保罗表面上没什么，可实际上他还是很愤怒，是的，他对儿子粗心大意而愤怒，希望这次能当着众人的面，给这位华籍女士道歉，也算是教训了他一顿，让他以后长点记性。

　　大约半个小时，菲尔德·保罗的儿子到了。

　　夜青辰转头看向门口，一个身材修长，长相颇为帅气的中年男士走了进来，他本来商量着把艾伦这个小妞搞到手，可没想到却被父亲的电话匆匆叫来，还不知道什么事情，所以他的心情很不好。

　　不过，当他一进门，就一眼看见了颜冰。

　　也就是自己不知道从哪里跑来的女儿。

　　“你怎么会在这里？”约翰皱了皱眉，随后又看见夜青辰三人，嘴角突然露出一抹冷笑来：“原来是有人给你撑腰，居然跑到我父亲这里来告状！父亲，不用理会他们，我这就找兰瑟把这几个家伙带走！”说话之间，他就要掏出电话打给兰瑟。

　　但他却没有看见，他的父亲保罗一脸铁青的瞪着他，气的快要抽搐了！

　　“给我住手，该死的，难道你要把我贵客抓走么？”保罗瞪着眼珠子，从座位上跳了起来，几步走到约翰的身前，一把抢过约翰的电话，二话不说就把刚刚接通的电话摔的粉碎，然后在约翰傻乎乎的时候，重重巴掌扇在了儿子的脸上！

　　约翰被彻底打蒙了！

　　从小到大，他从来没有被人打过，甚至自己的父亲极其护短，不论对与错，都不会怪责自己，可偏偏活了三十几岁，却在今天被父亲狠狠的甩了一巴掌！

　　约翰被打的倒退了几步，虽然保罗看似下了很重的手，可实际上落在脸上减了几分力道，所以他脸仅仅是红了一些。不过，约翰的心却很痛，是的，他居然当着外人的面打自己！

　　约翰本来就对父亲有几分不满，因为相比于自己这个儿子来说，他更看重他的女儿，也就是比约翰小十岁的妹妹。

　　他的妹妹从小就展现出惊人的智慧，长大后更是打理起家族的生意，甚至保罗已经有意培养自己的女儿成为自己的继承人，是的，虽然是自己的女儿，可在看清了几个儿子的纨绔之后，为了让菲尔德家族的香火持续下去，他只能将家族生意交给女儿打理，这也让约翰这些儿子十分嫉恨！

　　“父亲你！！！”约翰声音变得暴躁了些，但他突然一激灵！毕竟从小接受过高等教育，再加上本身约翰也算彻头彻尾的白痴，因此很快就意识到，现在可不能跟父亲翻脸，否则就别想得到家族继承了！

　　他喘了几口气，努力将心中愤怒压制住，有些牵强的扯出难看的笑容：“父亲，您为什么打我呢，难道我做错了什么？”

　　保罗见自己的儿子这么快收敛了愤怒，也不禁对他刮目相看，不过现在显然不是时候，脸色依然很冷的道：“你是不是打了这名女士，哼，他们可是我重要的贵客，现在他们提出让你当众道歉，我希望你拿出菲尔德家族的诚恳，来请求他们原谅你！”

　　“贵客……”约翰有些傻了，那个不知道从哪冒出来的女儿，居然是父亲的贵客？还要我当众给他们道歉？约翰有些接受不了，不过看到颜冰身边坐着的几名男士，他明白，这几个家伙不好惹，连父亲都要礼让！

　　道歉就道歉吧……

　　约翰咬牙，新诅咒着自己的父亲，还有颜冰他们……

　　“我知道了父亲，我这就去道歉。”约翰绕过了父亲，来到颜冰面前。

　　再次看到颜冰，约翰眼神里还是掩饰不住露出一丝鄙夷，是的，他隐约记得颜冰的母亲，那个来自华籍的少女，初入意大利时，正巧被自己碰见了，可惜那名少女没有什么家庭背景，只是留学过来的学生，所以他就毫不客气的强奸了她！

　　之后便遗弃不顾，好像垃圾一样！

　　“对不起，我为我的粗鲁忏悔，希望你能原谅我。”约翰非常“诚恳”的说着，可脸色却生硬死板，更是没有任何歉意的动作。

　　颜冰有些呆住了，直到现在她还恍若做梦一样。

　　他不敢相信，甚至从没有幻想过约翰会给自己道歉，这导致颜冰说不出半句话，僵硬的看着那戴着面具的约翰，她的内心很纠结，不过没有任何怜悯，是的，对方虽然是自己父亲，可从见到他的一刻，任何不切实际的亲情，都支离破碎了！

　　这样的父亲，颜冰不认！！！

　　眼见颜冰没什么反应，约翰不由得有些火大，难道让自己一直保持这样的歉意？这个贱女人，有机会一定找人杀掉你！

　　约翰眼中闪过一丝杀机，这偏偏让夜青辰看到了！

　　“这位约翰先生……”夜青辰站了起来，淡然的看着眼前约翰。

　　“嗯？你……什么事？尊敬的客人？”约翰稍微迟疑了下，改变了原本凶横的语气。

　　“约翰先生，这位颜冰小姐是我的女朋友，你打伤了她，而且还非常恶劣的污言秽语咒骂过他，甚至还叫人在医院里闹事！这一切……”夜青辰缓缓身处一只手，在约翰一头雾水的情况下，那只手刷的一下，向约翰的脸抽去！

　　啪！

　　约翰连惨叫都发不出来了，他整张脸瞬间肿了起来，牙齿掉了好几颗，满嘴的鲜血，整个人顿时向后倒去，重重的摔在地上！

　　保罗愣住了！

　　颜冰愣住了！


第505章 好事被撞破

　　卡特和派瑞克一脸似笑非笑的模样，完全没有任何吃惊。

　　“你……你敢打我，你……”约翰躺在地上，脑袋昏沉沉的，甚至有些麻木了，口中无意识的重复这几句话，眼睛死死盯着逐渐走过来的夜青辰。

　　“你要干什么，住手！”保罗反应了过来，怒喝着夜青辰，他虽然希望借此机会给儿子一个小小的教训，可也不至于下手这么狠吧，连牙齿都打掉了好几颗，整张脸肿的跟魔鬼似的，哪还有人样？

　　“保罗先生，我希望你能明白，你的儿子居然欺负我的女人，如果仅仅一个道歉我就会原谅他的话，那么这个世界也就不会有战争了……所以我不会轻易饶了约翰，这只是一个小小的教训！”夜青辰居高临下的看着约翰，事实上他已经动了杀机。

　　不过，他却是故意说颜冰是自己的女人，毕竟这个女人对自己很不友好，那么在嘴上讨些便宜，就当是报复她了。

　　保罗似乎感觉到夜青辰不好对付，立刻把视线落在卡特，派瑞克身上，有些气急败坏的道：“两位客人，你们还要纵容这位年轻人么，就算我的儿子不对，可也不必下这么重的手吧。”保罗有些心疼的看着已经晕倒的儿子，毕竟是亲骨肉啊，哪能忍心看着他被人打的半死不活。

　　派瑞克非常淡定的笑了笑，从座位上站了起来，整理了下衣服后，才慢悠悠的说道：“的确做得有些过分了，我保证他现在不会对您的儿子有什么危险举动了。不过，我恐怕抱歉了，您儿子的所作所为，让他很生气，我们虽然是一起的，不过我们不能约束他。”

　　“他们是我们家族的朋友。”卡特也站了起来，说话简练精辟。

　　“家族的朋友……”菲尔德·保罗似乎读懂了这句话的意思，深深的看了一眼夜青辰。

　　“好吧，我的儿子算是罪有应得。那么现在我也没什么雅兴喝红酒了，至于你们要见罗斯，如果他回复你们了，我自然会亲自通知你们过来。”保罗显然是下逐客令，如果再让他们呆在这里，他很难保证自己不会发飙，因此还是让这些可恶的家伙滚蛋最好！

　　“那我们就先回酒店了。”派瑞克很绅士的笑了笑，然后四人一起离开了。

　　“还不快叫医生过来，你们是死的么？”等夜青辰他们走了，保罗愤怒的拍着桌子，对佣人们大吼大叫，显然一天的好心情完全被夜青辰他们破坏了。

　　当夜青辰出来的时候，派瑞克的笑容消失了。

　　卡特脸色也很冷，看着夜青辰淡淡的道：“夜青辰先生，我希望你明白，今天的举动，已经触怒了菲尔德先生，虽然他现在不敢对我们怎么样，可如果我们和罗斯没有达成共识，恐怕那个老狐狸就会露出獠牙。”

　　卡特和派瑞克显然有些不满夜青辰的做法，但是在菲尔德面前，自然要帮着夜青辰，给他几分面子，毕竟他与拉尔少爷关系很好，不能轻易得罪。

　　“很抱歉，没有提前与你们商量。不过，就算没有这件事成为导火索，恐怕你们与罗斯没能达成共识，也不会轻易走出意大利。所以我们之间是同坐一条船的人！”夜青辰笑了笑，然后不再理会他们，转头看向默然无语的颜冰。

　　“我知道你的病需要你的父亲的骨髓来医治，不过我奉劝不要这么做，如果手术不成功，你这一辈子也算完了。”夜青辰好心提醒着颜冰，不想她为那百分之几治愈概率，不顾及自己的生命。

　　“我都说了，我的事情不用你管，什么我是你女朋友，你有没有问过我，有没有经过我的同意，男人都是这样，自作主张，什么都为女人做主，完全不把女人当人看，我的母亲当年就是因为约翰这个混蛋才死的，都这个可恶的家伙，原本我的母亲打算永远不生育，可最后居然被他强奸才有了我，也让我患上了遗传病！”

　　颜冰激动的叫着，双手抓着自己的长发，泪水早已迷糊了双眼，看不清眼前的一切，包括眼前这个男人！

　　夜青辰有点意外的看着颜冰，他一直觉得对方应该是个很冷静的人，可没想到现在突然失去理智，在街上大哭大闹，这让许多人看到后，不免对夜青辰有几分怒意。

　　显然，他们把这一切的罪魁祸首扣在夜青辰脑袋上了。

　　“呃……你别哭，我以后不管你，你想怎么样就怎么样，我们先上车，这可是在街上啊，你让他们怎么看我，以为我是抛弃家庭的混蛋丈夫……”夜青辰哭笑不得的说着，转头求助般的看向卡特和派瑞克。

　　可这两个家伙早就上车了，完全对求助无视……

　　颜冰似乎也意识到不妥，立刻收了哭声，擦了擦眼泪，不过却依然有些抽泣。

　　等颜冰上了车，夜青辰才松了口气，四人重新返回了酒店。

　　为了方便见面，卡特和派瑞克也暂时住在了夜青辰所住的酒店。

　　颜冰自己回去了，夜青辰看着她关上房门，眼眶有些红肿的样子，不禁有些对这个女孩的遭遇感到几分同情。毕竟谁要是有这么一个父亲，再加上疾病缠身，都会对世界感到绝望，而她却一直没有颓废，这确是难能可贵的。

　　回到自己的房间，夜青辰有些无所事事起来，不过一夜未睡，他也有些困倦了。

　　脱了衣服，痛痛快快洗了澡，夜青辰披着浴袍走了出来，不过，他刚打算躺在床上，房门被敲响了。

　　夜青辰有些疑惑，是什么人会找自己。

　　当他打开门时，一个妙曼的身姿出现在他眼前，是美女导游，耶露。

　　她似乎特意打扮了一番，脸上画着淡妆，身上穿着紧身白色背心，那白色背心是透着肉色灰白，而且……呃，这个女人是成心穿着这样的么，不知道穿这种衣服要带着小围么？

　　夜青辰眼神有些发直，这个耶露除了穿一件背心外，里面就什么都没有了。

　　隐约露出圆润挺立的双峰，尤其是那两点凸起的殷红，紧紧贴在背心上，顿时就让夜青辰有些浑身燥热起来。

　　这个小妖精难道是来勾引的自己？

　　耶露甜甜地笑着，似乎很满意夜青辰的反应。

　　“不打算让我进去么？”

　　“呃……耶露你，好吧，请进。”夜青辰既兴奋又忐忑的让耶露进来。他现在心里七上八下的，说实话这个耶露身材很正点，前凸后翘，皮肤又好，脸蛋又靓，可经过杰娜的非礼事件后，夜青辰就有点怕别人的勾引了。

　　“你们东方男人身材很不错嘛。”耶露好不拘谨的坐在沙发上，翘起了穿着短裤，露出肉色丝袜的修长小腿。那迷人的曲度晃来晃去，在灯光的渲染下，更镀了层金色，更显神秘诱惑。

　　夜青辰还披着浴袍，隐约露出胸肌来，让耶露一直盯着，似乎有一丝奇妙的光芒。

　　“有什么事么？”夜青辰突然觉得自己像小媳妇入洞房的感觉。

　　“没事就不能找你么？”耶露迷人笑了笑，站了起来相互距离渐渐拉近。

　　夜青辰呼吸有些急促了，他似乎闻到了一股香水混合体香的味道，身体某个部位顿时起了反应。

　　反应还算很大的，耶露似乎一直注意着，当下面隆起一个小帐篷的时候，耶露不禁痴痴的笑了起来，眼神向下喵去，舔了舔粉嫩的小舌头，双手不自觉的勾住夜青辰的脖子。

　　夜青辰憋了半天，才吞吞吐吐的憋出一句……

　　“我可是正经男人！”

　　耶露又笑了起来，仔细打量了一番对方，偏着头好奇的问道：“东方男人都是这么羞涩么？真是太有趣了。”

　　“有趣么，那么你想……”他的话还没说完，就被一双湿润滑腻的嘴唇堵上了。

　　灵巧的舌头如绸缎一般丝滑，挤进了夜青辰的嘴巴里，不断挑逗着他。

　　甚至耶露搂着夜青辰的脖子，两个人的身体轻轻滑倒在床上，那迷人的双腿直接勾住了夜青辰的腰。

　　从压在对方身上的身后，夜青辰就什么都不知道了，对方充满挑逗性的举动，让他大感受用，毕竟太长时间没有尝过女色，又被人刻意诱惑，这种邪火是个男人都压抑不住，又何况是夜青辰呢？

　　两个人在床上不断翻滚，双手胡乱而准确的抚摸着，渐渐地两个人的衣服完全消失了……

　　就在这时，敲门的声音响起。

　　夜青辰下全身一震，刚要探索神秘花园的小弟顿时鸣金收兵。

　　耶露似乎还在沉浸在美妙中，双手紧紧勾着夜青辰，小嘴呢喃的不知道在说什么。

　　夜青辰赶忙扯开了对方的手，赶忙穿好了衣服，拍了拍耶露的脸蛋，可拍了几下，对方根本没反应，反而呻吟了起来。

　　靠，这个女人不会吃了春药吧？

　　夜青辰也不管她了，匆忙用被子把她盖住，然后走到门前，却没有开门，透过门镜看去。

　　怎么是她？

　　没错，敲门的是颜冰！

　　本来她要是找自己，夜青辰自然芝麻开门，毫无顾忌，可现在对方要是进来，看到这一幕，恐怕就算不会掉头就走，也会认为自己是什么下流人士。

　　这个门，开是不开？

　　夜青辰踌躇了，他打算不管颜冰，让她以为自己出门了。

　　不过颜冰随后的一句话，却让夜青辰别无选择。

　　“我知道里面有人，看见你透过门镜看我了。还不快点开门。”颜冰有些不耐烦的说着，她有些不明白对方为什么迟迟不开门？


第506章 我什么都给你

　　不会是在房间里打飞机吧。

　　想到这里，颜冰脸色微红，赶忙把这些乱七八糟的念头赶走。

　　“你等一会儿啊！”夜青辰知道不能躲了，又转身回去，打算先把战场打理一下，刚才她们忘情的时候，衣服仍的到处都是，如果不收拾一下的话，肯定会很麻烦！

　　收拾的差不多了，夜青辰脸色发青的打开了门。

　　颜冰一脸奇怪走了进来，当她看到床上躺着的耶露时，顿时明白怎么回事儿了。

　　原来不是在打飞机，是真枪实弹的演练啊！

　　颜冰的脸色不好看了，不过转念一想，他干什么又跟自己有什么关系，或许这个女人是他的女朋友，那么做这种事情有什么好奇怪的，反而自己打搅了他们，倒是有些不好意思。

　　夜青辰看她没说什么，不禁松了口气，同时又十分愕然，自己为何会松一口气？自己干什么，难道还要看她的脸色么？

　　夜青辰拍了拍额头，刚才还燃气的余温完全消失了。

　　“你来找我什么事么？”夜青辰犹豫了一下说道，同时心里暗暗猜测，暗道是颜冰也想投怀送抱？这是很有可能的事情啊，毕竟自己救了她很多次，如果真要以身相许的话，也是正常的事情。

　　颜冰却是不知道夜青辰有这么多小心思，此刻她看着房间，不禁皱了皱眉：“我找你谈点事，我们还是出去谈吧。”

　　夜青辰的房间没有客厅，只是一间卧室，一个双人床，还有一个单人沙发，其余根本没有坐的地方……

　　“好吧，我们出去谈。”夜青辰拿起房卡，看了一眼躺在床上的耶露，微微有些不舍的离开了。

　　好不容易的艳遇恐怕要泡汤了，毕竟自己不战而逃，这对于耶露来说很不公平，恩，还白白浪费了一颗春药。

　　夜青辰和颜冰来到了一楼的大厅，这里有一个小咖啡厅。

　　两个人坐下后，夜青辰看了一眼，这家咖啡厅居然有冰欺凌卖，只是不知道有没有去过的那家好吃，不过既然有女士在，也就点了两份。

　　等咖啡和冰欺凌上来后，夜青辰开门见山的道：“你找我有什么事么？”

　　彦斌喝了一口咖啡，却没有动冰欺凌。

　　“我很好奇，你为什么要帮我？看中我的相貌身材么，或者纯粹的同情心泛滥。”

　　“就这事儿啊！”夜青辰有些郁闷的说道。

　　就因为这样的无聊的问题，搞得自己不战而逃，这个女人……

　　夜青辰好想拿这个女人撒气，比如重复刚才在房间里的动作。

　　“我本来就是个爱管闲事的人，况且就算没有你的存在，我们和菲尔德家族的关系也会很恶劣，所以你不用想着回报什么，我也并非是看中你身材的色狼。”夜青辰很正气凛然的说着，实际上他的确对颜冰没有太大的兴趣，因为这个女孩太冷了，给人的感觉很不舒服。

　　“那还真要感谢你呢……”颜冰拿起勺子在咖啡杯里打转，有些魂不守舍的说道。随后，她停止了动作，直视着夜青辰，似乎在犹豫什么，不过很快她就像抛弃了一切一样，真诚的道：“我希望你能帮助我，如果你帮助我，我的一切都是你的！”

　　夜青辰有些发蒙，看着桌子上那还剩下半杯的咖啡，此刻颜冰已经离开了。

　　这个女人真是摸不透啊！

　　张嘴喝了一大口咖啡，这才觉得舒服了许多，脑海里回忆起颜冰所说的一切，不禁觉得这个女人有些恐怖！

　　这是一个纯粹为了目标，愿意付出一切的女人，当然并非没有底线的付出。

　　“不过，我为什么要帮她？这个女人这么任性，脾气差劲，要是对我温柔一些，还可以考虑考虑，可就一副你必须要帮我的口吻，似乎吃定我了一样。”夜青辰叹了口气，嘴上虽然这么说，可心里却不知为何，有一种强烈的冲动要不惜一切代价保护她的欲望！

　　这或许就是男人的天性，也或许是夜青辰犯贱！

　　总而言之，这个忙夜青辰帮定了！

　　夜青辰离开了咖啡厅，回到了自己的房间。

　　耶露已经彻底清醒了过来，毕竟她吃的是春药，又不是摇头丸之类的迷幻药。

　　夜青辰进来时，耶露刚从浴室走出来，全身刚刚擦干，还有水珠在滑腻的肌肤上。

　　不过……真要命！

　　这个女人难道不知道穿浴袍出来么？

　　咦……也不对，唯一的一件浴袍自己好像穿过了，耶露就算再怎么喜欢自己，也不会穿剩下的衣服，所以这个女人明晃晃，肉条条的出现在夜青辰面前。

　　“你……”夜青辰瞪大了眼睛，眼珠子在她身上晃来晃去，不管怎么说，这个女人的身材太棒了，标准的魔鬼身材，尤其是那小翘臀光滑的好像精心打磨过的玉石一般，让人忍不住想摸上两把！

　　“你什么你，让我一个人躺在床上，你什么意思？”耶露也不在意赤裸裸的，指着夜青辰的鼻子，十分不满的指责道。

　　“这个，刚才有事出去了。要不我们继续？”夜青辰解释了一下，忍不住在后面又加了一句。

　　耶露哼了一声，有些怀疑的看了一眼夜青辰的下面。“你不要用谎话骗我，要是不行就早点说嘛，我那还有不少药丸。”

　　这句话说出来，夜青辰火了！

　　靠！说我不行，太没天理了！

　　夜青辰恶狠狠的脱掉了上衣，顺便脱掉了裤子，哼道：“要不要来试试，保准你今天下不了床！”

　　“对不起，本小姐没时间。”耶露似乎对夜青辰没什么兴趣了，自顾穿好了衣服，而夜青辰只能傻眼看着她，总不能强迫人家吧？

　　这叫什么事儿啊，都怪颜冰这个女人，你晚点来不什么都解决了！

　　耶露告别似的给了夜青辰一个飞吻，然后扭着屁股离开了。

　　夜青辰看了看全身上下，只有一条裤衩，不禁哭笑不得的躺在了床上。

　　好不容易来的艳遇就这么没了！

　　整整一天，夜青辰都处于郁闷当中，直到晚上八点多，派瑞克和卡特才出现，并且告诉夜青辰，罗斯已经准备接见他们了。

　　这还算是个不错的消息，不过夜青辰也相对了解这个叫罗斯的男人。

　　他可以说是意大利黑手党举足轻重的人物，一直在经营毒品生意，与金三角，北美一些毒枭大鳄关系非常不错，而他本身据说不是意大利人，是非洲人土著部落的人，但为何会出现在黑手党，并且身居高位，就不得而知了。

　　晚上的约见地点，是罗斯的私人地方，在罗马偏离市区的一座巨大庄园。

　　超过上万平方米的地方，有上百栋别墅，而在庄园中心，巨大的会所里面包括了所有娱乐项目，只要你能想得到的，都能让你满足。

　　当然，能来这里的人，都是非富即贵的家伙，超过上亿资产的人。

　　夜青辰三人驱车来到庄园，一名年轻貌美的女性接待了三人，是这里的经理，叫克莱尔。

　　克莱尔受过良好的教育，从小就学习各种语言，所以跟她交流一点都不困难。

　　“罗斯先生在赌场附近，我这就带你们过去。”克莱尔笑脸盈盈，完全把三人当成了贵宾对待。

　　会所停放了许多私家车，没一辆都价值不菲，而会所里有很多富豪，尤其是赌场附近，停靠的车辆明显比其它地方多。

　　“这个地方恐怕要几十亿的投资吧？”夜青辰没见过这么豪华的庄园，配备了生活，娱乐所需的一切，光是那些一栋栋别墅，都是十分高昂的。

　　“这算是黑手党比较出名的产业，像这样的地方，意大利其它城市，还有好几处。”派瑞克不以为然的说道。

　　夜青辰走马观花的看着，很快就来到的巨大的赌场，恩，与其说是赌场，不如说是赌城！

　　夜青辰是没见过拉斯维加斯什么规模，可眼前的赌城却丝毫不小。

　　里面的设施也非常豪华，堪称顶级装饰。

　　一楼大厅有不少人在玩，什么国家的人都有，每一位都有不菲的身家。

　　“罗斯先生说了，他正在谈生意，让你们先在这玩两手，稍后他会亲自接见。”克莱尔非常礼貌的说道，同时，为夜青辰他们每人兑换了五十万筹码。

　　这些都是免费赠送的，算是一个小小的见面礼。

　　这个罗斯看样子很大方，五十万，这可是五十万，而且是美金！

　　“这个地方看来不错，各位我先失陪了。”派瑞克似乎很喜欢赌，拿着属于自己的筹码，跑到某个地方去玩了。

　　赌场第一楼很宽敞，足足容纳了几百人而不显得拥挤。不过这是普通客人待的地方，一些VIP人士，都在二楼，或者更高层次的三楼，那里才算得上奢华。

　　夜青辰拿着自己的筹码，转悠了几圈，却不知道该怎么去玩，因为他都不熟悉，只玩过一些简单的梭哈和老虎机，其它都没见识过。

　　“先生，看来您不擅长赌博。”克莱尔笑吟吟的走了过来，看着对方手里一分没少的筹码，以克莱尔专业的眼光，认定这个东方男人没有来过赌场。

　　“是的，我正在苦恼玩些什么。”夜青辰耸了耸肩，无奈的说道。

　　“如果您需要帮助的话，我想我会帮您度过一个愉快的夜晚。”克莱尔红唇如瑰，声音软绵绵的，非常好听。


第507章 赌技高超

　　夜青辰有些奇怪看着这个女人，以她身为经理的身份，随便找几个女郎就能打发了，没必要陪着自己吧？

　　见夜青辰没有说话，克莱尔似乎猜到了什么，笑容不变的道：“我只是好奇，你怎么会跟派瑞克他们在一起，要知道他们家族从来没有华夏人，所以我对您有浓厚的兴趣。”

　　这是在暗示自己艳遇来了么？

　　夜青辰心里嘀咕起来，坐在梭哈台子边的椅子上。“既然你对我这么有兴趣，那我就顺了你的意思，陪我玩一会儿梭哈吧。”

　　克莱尔见对方嘴这么硬，也没有表示任何不满。坐在了夜青辰的对面，指着梭哈的台子上说道：“梭哈最要两个人玩比较有趣，不如我陪你玩吧。”说着，示意荷官洗牌。

　　夜青辰点了点头，反正也是打发时间，就陪这个美女玩玩，输也不是输自己的钱。

　　荷官洗完牌之后，开始发牌。

　　夜青辰也不看牌，只是一点点的加高赌注，加的很低，几千美元而已，而克莱尔似乎也不想赌的太大，同样饶有兴趣的陪着夜青辰。

　　“我的底牌的是Q，似乎是我赢了呢！”克莱尔用如葱段般的玉指抽出一张Q，放在了其它牌上面。

　　夜青辰把牌扣了下去，扔给了荷官，“再来。”

　　荷官继续发牌，这一次比较有趣，夜青辰拿了四张同花方片，底牌他没看，所以不知道是不是同样颜色。

　　克莱尔的牌面就比较悲剧了，有两张A，其余都是散牌。不过如果夜青辰的底牌不是同花，那么很明显仅凭两张A，克莱尔就取胜了。

　　“这次赌大一点哦。”克莱尔似乎很自信，拿出一摞筹码，足有十万美金。

　　夜青辰毫不犹豫的选择跟，然后很痛快的抽出底牌，是一张方片7，是同花！

　　克莱尔无所谓的扣上了牌，示意荷官继续。

　　两个人足足赌了几十把，几乎都是有输有赢，不过相互的筹码相差一万美金而已，本来这样的局面是十分无聊的，如拉锯一般的固定模式，是会让人无聊的，可在场的荷官，和一些老赌客却不这么认为。

　　能在几十把筹码依然维持在相等的局面，这是一个很惊人的事情。要知道，克莱尔已经有意加大筹码了，可最终还是赢不光对方所有筹码！

　　这只能说明夜青辰是个行家，而且在故意放水。

　　此刻已经有不少人围在了二人身边，他们自然认识克莱尔，也很疑惑跟克莱尔打牌的人是谁？再加上如此微妙的牌局，令许多人抱有极大地兴趣。

　　“不玩了，这么长时间一点都没赢，无聊死了。”夜青辰把牌一扣，十分郁闷的站了起来，其实他并不是什么行家，甚至可以说是个菜鸟，只不过运气太好罢了，不然早就输光了。

　　“不如我们来赌最后一场如何？所有的筹码都压上！”克莱尔突然说道，她可对夜青辰越来越好奇了，怎么能让对方走出自己视线范围内。

　　夜青辰犹豫了下，点了点头道：“好吧，最后一局，这赌博也没啥意思。”

　　所有听到这句话的人，不禁鄙夷的看了夜青辰一眼，明明是个高手，装什么菜鸟？就算你为人低调，可瞎子都看得出来，牌局的微妙变化，除非这个男人真的运气太好！

　　荷官开始发牌，所有人都紧盯着牌面。

　　夜青辰还是一贯的不看牌，等牌都发齐了后，众人一瞧，夜青辰的牌面实在太悲剧了。

　　除了一张A最大外，其它都是小牌，连一个对都没有。

　　而克莱尔虽然也算不上好，可人家的牌面很大，而且有两个J，赢面很大。只要夜青辰的底牌不是A，那么克莱尔就赢定了，或者就算夜青辰的底牌是A，但克莱尔的底牌要是J的话，也是稳赢的！

　　克莱尔显然是个经验老道的行家，看了一眼牌后，很淡然的说道：“开牌吧。”

　　夜青辰很像向某某赌神片子主角那样，会什么拉风的特异功能，或者赌牌技术一流，可以临时偷牌换牌，大杀四方！

　　可实际上他真的没这个本事，只是凭借运气瞎玩罢了，连算牌，记牌都不会。

　　见他抽出底牌，一张A出现在众人眼前。

　　“是A，这家伙真是狗屎运。”

　　好多人心里都这么想，而且他们隐约觉得，夜青辰根本就知道自己的底牌是什么，否则谁天底下哪有连底牌都不看的赌客？

　　见到底牌是一张A的克莱尔神色变了变，似乎很意外对方居然有两张A，不过，她却忽然笑了起来，也抽出自己的底牌，是一张J。

　　“三张J，你赢了。”就在克莱尔抽牌的时候，夜青辰眼神闪烁一道精光，脸上露出似笑非笑的表情，好像很好奇一般的看着克莱尔，随后直接走开了。

　　克莱尔默默的将筹码收了起来，然后直接走上了二楼。

　　此刻，她手心里藏了一张牌，是一张小三。

　　她出千了，以她在赌场混迹这么多年，会一些出千的手段很正常，可在这场筹码小的赌局里，原本克莱尔是不屑于出千的。

　　这是罗斯下的命令，他想看一看这个与派瑞克，卡特一起前来的东方人有什么特殊的地方。

　　通过几场赌局，心思细腻的克莱尔发觉，这个夜青辰并不简单。首先他虽然捧着一堆筹码，却并不急于挥霍掉，向派瑞克和卡特，他们手里有一堆免费的筹码，一定会三下两下赌掉，就算赢了到最后手里也不会让它剩下一块筹码。

　　而夜青辰却不同，反而他游走在赌场里，东看西看虽然看似找乐子一般，可实际上他的眼睛一直没离开过那些赌客身上。

　　其次，这个男人在赌桌上太淡定了。

　　淡定的好像不是在赌钱，而是在陪小孩子玩过家家。

　　随后自己出千到时候，对方似乎察觉到了，这是很不可思议的事情，要知道自己的出千速度肉眼是很难看见的，除非用机器放慢镜头，就好像一些魔术，即便距离很近，也无法发觉任何变化。

　　这只能证明夜青辰的神经反应速度很快，心思很敏锐，能注意到一些常人无法注意到细节，甚至能够分心两用。

　　这样的人不简单！

　　克莱尔来到了二楼办公室，敲了敲门，她走了进去。

　　办公室不算大，却很整洁，一名中年人，不，应该说是一名年过五旬却有着三十几岁相貌的罗斯坐在沙发上，一点一点品尝着红酒和雪茄。

　　除了他外整个办公室根本没人，显然与人谈生意的事情是骗人的小把戏。

　　“那个男人怎么样？”罗斯有着一张纯正黑人面孔，黑色的短碎卷发，笔挺的西装，优雅的坐姿，以及鼻子下那淡淡却充满男性魅力的胡须，都显得此人十分绅士，高贵。

　　不过，他脸上稍微能看得出一丝皱纹，但罗斯却很善于伪装自己的年龄，平常保养极好。

　　克莱尔面对自己的顶头上司，总有一种莫明的压迫感，这是久居上位自然而然流露出来的感觉，或许连罗斯自己都察觉不到。

　　把有关于夜青辰的事情告诉了罗斯，克莱尔静静的等待罗斯的回应。

　　这个优雅的男人摇晃着酒杯，似乎没有听克莱尔说话一般，自顾的闻着酒香。

　　过了半天，他才慢悠悠，用独特的嗓音道：“让他们进来吧。”他的声音很特别，好像他喉咙受过什么伤，说话的时候发出轰隆隆的声音，像是漏了气的风箱。

　　克莱尔点了点头，转身离开了。

　　下去了没多久，克莱尔重新走上了，身后跟随着夜青辰三人。

　　派瑞克和卡特对罗斯并不陌生，甚至见过很多次，反而是夜青辰，当他走进房间的一刻，他浑身都有一种不舒服的感觉，好像这间房子很危险，而危险的来源就是这个男人罗斯！

　　听派瑞克说，罗斯是从非洲一个土著部落出来的，而以夜青辰的了解，有一些非洲土著部落，那里的人都很危险，他们可以单枪匹马杀死老虎狮子，由于经常跟动物打交道，他们的习性，秉性都与动物很相似。

　　比如说嗜杀成性！

　　“亲爱的三位朋友，很抱歉现在才来见你们。”罗斯放下了红酒杯，微笑的与派瑞克和卡特拥抱，不过，当正要与夜青辰拥抱的时候，顿时，两个人一瞬间向后退了一步，互相警惕的看着对方。

　　就在要拥抱的一瞬间，两个人都感受到了一丝危险的气息，令他们下意识的做出了规避动作。

　　气氛突然显得有些冷淡，好像午夜里刮起的寒风，如刀子般在脊椎骨不断戳着。

　　“亲爱的朋友，我喜欢你。”罗斯哈哈大笑几声，算是缓和了下刚才的气氛，夜青辰也借驴下坡，向他微笑点头。

　　四个人都坐了下来，克莱尔直接出去了。

　　“三位玩的开心么？不如今晚就在这里休息吧。我的私人别墅可以让你们有一个愉快的夜晚。”罗斯好像一个很普通的商人，嗓音虽然有些奇怪，笑容却很真诚。

　　“罗斯先生，我很尊敬您，可我们真的很心急。拉尔少爷与杰娜来到意大利好几天了，却一直杳无音信，他的父亲很担心他，所以希望罗斯先生能帮我找到拉尔。”相比于与菲尔德对话的语气，面对罗斯派瑞克语气很严肃。


第508章 美女留宿

　　罗斯皱了皱眉，拿起酒杯喝了一口，才道：“事实上当你们找到我的时候，我已经派人去找杰娜了，虽然现在我的人还没有回来，不过我想或许明天就会有消息。”

　　这个答案显然让派瑞克，卡特有些出乎预料。

　　以他们对罗斯的了解，这个人很难缠，很狡猾，在没有利益的情况下，他是不会帮你做任何事情，可以说是十足的吝啬鬼，可没想到现在他这么痛快！

　　“感谢您所做的一切。”卡特向罗斯说道。

　　“这没什么，我很喜欢帮助朋友，尤其是那些年轻有为人。”这句话虽然是冲着卡特他们说的，可更像是对一旁默默不问的夜青辰。

　　“那我们就不便打扰了。”派瑞克准备离开了，罗斯虽然是个难缠的角色，不过却很将就信誉，这也是他出名的地方，基本不会做出出尔反尔的小人行径。

　　“哦，这么晚了，还回去做什么，难道我的庄园不能吸引到你们么？”罗斯赶忙制止了他们离开的脚步，笑吟吟的道：“三位就住在庄园的别墅里吧，万一我的人今晚回来了，我也好第一时间通知你们。”

　　卡特和派瑞克犹豫了一下，点了点头，反正在这里根本不用担心安全问题，而罗斯更不会做出什么出格的事情来，反而两家有很深厚的利益来往，要是自己在这里出了事，罗斯要担很大的责任。

　　夜青辰却是无所谓了，住在哪里都一样，反正又不用花钱，就可以住别墅。

　　三个人在克莱尔的带领下，来到的庄园的别墅区。

　　原本夜青辰以为，三个人会分配在一栋别墅里，可没想到，是一个人一栋别墅！

　　这不得不说罗斯这个人很有钱，也貌似很大方。

　　夜青辰自己住在靠近湖泊的别墅里，这里的夜景很迷人，湖泊周围有许多彩灯，而别墅是延续欧洲建筑风格的，里面很大，两层楼，二楼是主要是卧室和一个小型客厅，还有一个小吧台。

　　而一楼则是比较大的客厅，以及单独的书房，健身房，换衣房，总而言之，这里简直太大了，装饰的也很豪华，让夜青辰不得不赞叹，有钱人的生活很美好。

　　克莱尔走之前，嘱咐过夜青辰，晚上最好不要随意走动，更不要擅闯其它别墅，因为其它别墅里住的人都有保镖，如果发现可疑人，他们会非常不客气的把你抓起来，如果你反抗，他们甚至会开枪射杀你！

　　夜青辰点了点头，他也实在没什么心思闲逛。

　　在房间里冲了个澡，享受了一下富人的生活，夜青辰便打开了电视，从冰箱里取出一瓶啤酒，痛痛快快的喝了起来。

　　冰箱里的东西到不少，很多食物，当然你也可以打电话叫人准备宵夜，不过这么做是要给小费的，而夜青辰现在兜里没多少钱，怕付不起这种高档场所的小费！

　　时钟的指针走向夜晚十一点多，夜青辰准备睡觉去了。

　　关上了电视，夜青辰走到二楼，随便摸了一个房间，躺了下去。

　　他几乎一天一夜怎么睡，所以挨到枕头上，不大一会儿就睡着了。

　　这一觉他不知道睡了多久，但半夜时却突然醒了过来，眼神从原本的呆滞，瞬间变得凌厉起来，他发现有人入侵了这栋别墅，是的，他听到楼下有脚步声。

　　夜青辰悄悄的起来，向楼下走去，以他的眼力在昏暗的别墅里依然能看的很清楚。等他到了楼下，却看见一个鬼鬼祟祟的人影在沙发附近徘徊。

　　夜青辰皱了皱眉，对方的身材很瘦小，背着自己看不清容貌，不过这可是在罗斯的庄园，这个家伙应该不是小偷，那么为何会无缘无故的潜进来。

　　“不知道擅闯别人的房子是很没礼貌的么？”夜青辰突然打开了大厅的灯。

　　那个人吓了一大跳，差点没摔在地上，转过头来的时候，居然是一个女的！

　　让夜青辰惊讶的是，这个女人身穿一件晚礼服，脖子上，耳朵上带着漂亮且价值不菲的首饰，可让人无法理解的是，这个女人就好像一个落魄的贵族小姐，晚礼服脏兮兮的，还有好几处破损的痕迹，还有虽然很脏，脸上，身上，到处都是泥土，湿漉漉的好像掉进了水坑内。

　　这个女人惊叫了两声，赶忙从地上爬了起来，躲在沙发后面，全身不可抑制的颤抖着，也不知道是被吓到了，还是掉进水里后冻着了。

　　夜青辰没有对擅闯进来的女人做什么，慢慢地走下了楼梯，口中道：“你的样子很不好，发生了什么事？放心，我不会赶你走，也不会叫人来。”

　　那个女人半信半疑的继续躲在沙发角，偷偷打量着夜青辰。

　　见这个落魄女人不说话，夜青辰走到吧台取出一瓶红酒，边倒酒边说道：“如果你正被什么人追，被迫逃到了这里，那么你放心，在这里你会很安全，没人能找到你。”

　　夜青辰看出来了，这个女人似乎被什么人追赶，连鞋子都跑丢了一只，膝盖上还有撞伤，显然是惊慌失措的奔跑中，绊倒摔坏的。

　　事实上这个女人的确被人追赶，她被迫跑到了别墅区，不过她膝盖的撞伤不是因为摔倒，而是从附近墙沿爬上来时不小心弄上的，而且她也很聪明，知道别墅区不能擅闯，但走投无路的她，却巧妙的没有擅闯那些有保镖的别墅，反而误打误撞来到了夜青辰的别墅，更让她意外的是，这栋别墅居然没上锁，轻而易举的就进来了。

　　这也怪夜青辰也在意，毕竟这是罗斯的地方，又是高档别墅区，也没什么人会大半夜的潜进来，所以也就没锁门。

　　这个女人紧张兮兮了半天，见夜青辰自顾的喝酒，似乎没什么危险，胆子也就大了起来。

　　“我只在这里住一晚，明天我就走。”这个女人没有要求太多，甚至连食物都没有要求。

　　“住在这里可以，不过麻烦你清洗一下身体，这虽然不是我的别墅，可你身上的那股味道，实在让我受不了。”夜青辰半开玩笑的捏了捏鼻子。

　　这个女人这才发现，身上有一股很恶心的恶臭味，不禁惊呼一声。

　　“浴室在什么地方？”

　　夜青辰指了指房间，那个女人赶忙跑了进去。

　　等过了大约一个小时，那个女人穿着浴袍走了出来。

　　她的头发还湿漉漉的，不错夜青辰看了一眼不禁愣住了。

　　这个女人的皮肤很白，就好像羊脂玉一般白皙，身材高挑，接近一米八的身高，而她的一条腿就占了一半左右，那是一双怎样的腿呢，修长圆润，从浴袍中露出的来小腿，光滑的好像打上了一层肥皂，根本不用去摸，就知道很有弹性。

　　这个女人见夜青辰盯着自己，那纯正的意大利美女面孔露出一丝羞涩。

　　“感谢你让我呆在这里，我会尽量不给你添麻烦。”

　　夜青辰赶忙收敛了毛躁的眼睛，问道：“我叫夜星辰，你呢？”

　　“东方人的名字么？我叫娜美。”

　　“你可以住在楼上休息，我睡够了，看会儿电视。”夜青辰没有过多询问她的来历，以及为什么会被追，只是自顾的做在了沙发上，打开了电视。

　　这个叫娜美的女人犹豫了下，也坐在了沙发边上，迟疑道：“您难道不想知道什么人再追我么？”

　　夜青辰笑了笑，满不在乎的道：“我要想知道，也不会等你来问了。”

　　娜美有些意外，不过对方不想知道，她也没必要主动告诉人家，感激的点了点头，她走到楼上去了。

　　不过，还没等夜青辰看完一场足球比赛，短促的敲门声响起了。

　　夜青辰皱了皱眉，起身把门打开了。

　　来的人让夜青辰很意外，居然是罗斯！

　　他依旧是老样子，不过夜青辰却发现，对方的精神不太好，有些焦躁的感觉。刚打开门，他就自主的走了进来，首先向里面看了两眼，顿时，发觉到地面上娜美留下的泥土。

　　“她在什么地方，快告诉我？”罗斯语气很严肃，与在办公室时判若两人。

　　夜青辰皱了皱眉，很不喜欢对方用这样的口吻对待自己，不过还是实话实说道：“她在楼上，不过，我劝你不要打扰她，她很疲惫，身上还有伤，现在正在休息。”

　　罗斯一听到娜美在楼上，似乎就着急了，好像松了口气一般。

　　“很抱歉，这个女人对我很重要，我不能让她有事。”说着，他走了进来，驾轻就熟的来到吧台，倒了威士忌，咕隆咕隆一口就喝了下去，不过喝完之后，他好像被呛到了一般，咳嗽了好几声。

　　“你没事吧，罗斯先生。”夜青辰问候了一句。

　　“我的喉管受过伤，不能喝太过刺激的酒。”罗斯放下酒杯，擦了擦嘴吧。

　　那你还喝！

　　夜青辰腹诽了一句，那瓶威士忌可是很呛人的，这家伙直接一口干掉了一杯。

　　不过，喝了一杯威士忌，罗斯似乎精神了许多，整个人容光焕发一般，脸上略微浮起一丝红润。


第509章 无奈的婚礼

　　“夜先生，这个女人明天我会亲自来带走，麻烦你帮忙照顾她一下。”罗斯走到夜青辰身前，非常郑重的说道。

　　夜青辰点了点头，事实上这个女人并不需要照顾，睡一觉就天亮了。

　　罗斯这才满意的拍了拍夜青辰肩膀，当然这个动作两个人都浑身不自在起来。

　　“那我就告辞了，对于你的帮助，我罗斯欠你一个人情！”说完，罗斯离开了别墅。

　　这就欠下了一个人情？

　　夜青辰还没明白什么情况呢，就让意大利黑手党的大人物欠下自己的人情？

　　第二天早晨，罗斯又匆忙的出现了。

　　他换了身衣服，显得更具有男人魅力。

　　“她起床了么？”罗斯一张口就询问娜美的事情。

　　“还没起床，再等等吧。”夜青辰让罗斯进来，他也打算趁此机会，问问有关杰娜的消息。

　　罗斯走了进来，坐在沙发上，他似乎知道夜青辰要问什么，首先开口道：“我的人已经回来了，他们找到杰娜了，至于什么原因消失，她会在今天中午娜美的婚礼上亲口告诉你们。”

　　夜青辰愣了愣，下意识问道：“娜美的婚礼，她今天要结婚？”

　　罗斯点了点头，有些无奈的道：“娜美这个孩子是我朋友的女儿，今天是她的婚礼，不过昨天晚上我的手下没看住她，让她跑掉了，幸好她跑到了你这里，要是其它有保镖的别墅内，就糟糕了。”

　　“她为什么要逃跑，不想结婚么，或者说不喜欢另一半？”夜青辰很八卦的问了一句。

　　“娜美是个很纯真的女孩。”罗斯叹了口气，有些无奈地道：“她希望有一个盛大的婚礼，有一个能陪伴自己终生且相互深爱着彼此的男人，不过，显然她无法接受她的另一半！”

　　夜青辰无话可说了，这样的桥段不在少数，本来他觉得这件事娜美做的很对，为自己所不爱的事情抗争，可说到底，这个娜美的来历不简单，像这种大背景人的子女，他们的婚姻是轮不到自己决定的。

　　所以他不能说什么，毕竟跟她又不太熟，多说反而引起罗斯的敏感。

　　又与罗斯闲聊了一会儿，楼上终于传来的动静，不过当娜美穿着睡袍，睡眼惺忪的走下来，看到罗斯的一刻，不禁惊愕的站在了原地。

　　下一刻，她就好像兔子一般，惊慌的从跑下了楼梯，直冲门口。

　　“娜美，外面都是人，你还打算跑么？”罗斯声音声音有些冷，不过隐含了一丝宠溺。

　　娜美停了下身体，肩膀有些发抖，抽泣的声音隐隐传来。

　　罗斯似乎心软了，叹了口气道：“跟我回去吧，这是注定的事情。”说着，走上前一把拉住了娜美的胳膊。

　　娜美忽然大声哭泣起来，悲伤欲绝的声音让夜青辰有些不忍，不光张了张嘴还是没有说什么，就这么看着她被罗斯带走了。

　　或许这个女孩的命运无法改变，注定要与自己不喜欢的男人共度余生，这也是身为大家族子女的悲哀，无论这个社会进步到什么地步，这样的事情都会比比皆是，不会消失在岁月的尘埃中。

　　杰娜的婚礼就在罗斯的庄园举办，在靠近别墅附近的草地上，有一个巨大的教堂。

　　夜青辰和派瑞克，卡特也受邀参加，至于杰娜临走前，罗斯说过她会在婚礼正式开始时出现，到时候拉尔和露丝同样会盛装出席。

　　至于杰娜到底葫芦里买的什么药，夜青辰并不清楚。

　　早晨八点钟，罗斯派人送过来礼服和早餐，夜青辰吃完后，换上了浅灰色的礼服，还打上了蝴蝶结，颇有几分绅士气息，不过夜青辰还是喜欢一身休闲的自己，穿的太正式符合自己的性格，不过这是参加婚礼，又是黑手党家族的婚礼，自然不能太过随便。

　　接近十点的时候，克莱尔来找他，而婚礼将在十一点举行。

　　今天克莱尔的穿着少了份职场女士的端庄，多了些成熟女人的风韵。她穿着一身黑色的长裙，那裙子很靓丽，不知道用什么材料制成的，没有点缀任何颜色，不过却有零星的玫瑰图案，衬托她宛如黑夜中的红玫瑰一般。

　　“卡特和派瑞克已经有人去叫了，你跟着我就可以了。”克莱尔身上有一股淡淡的香水味，似乎是花香味，很淡，却充满了神秘感。

　　夜青辰没有说话，手插着兜一路上显得很沉默。

　　“东方男人都不爱笑么，不会是昨晚我赢光了你的筹码吧？”克莱尔身为一个出色的经理，很擅长察言观色，她注意到了对方的沉默，似乎有什么心事一般。

　　夜青辰闻言，莞尔而笑，饶有兴趣的看着克莱尔，尤其是那涂着淡红色的唇膏的嘴唇，不得不说克莱尔的嘴唇很性感，而且她似乎很懂得利用自己的优势，特意用醒目的颜色突出它，因此，她每一次说话，都不得不让人注意。

　　“克莱尔小姐，你是好奇我的有什么烦恼么？”夜青辰突然想逗逗她。

　　克莱尔展颜一笑，没有点头也没有摇头。她真么做就太聪明了，为人服务的行业，尤其是做到她这个高度，有许多问题是不能问的，尤其是对方疑似试探你的时候，更不能表现更多的好奇，所以她选择沉默。

　　见克莱尔不说话，夜青辰看着不远方美丽的湖泊，玩味的笑道：“我在烦恼身为一个男士，在女士的陪同下参加婚礼，好像你和我是一对甜蜜的情侣，可惜这并不是，所以我很苦恼，别人都是成双成对，只有我是孤家寡人。”

　　克莱尔眼眸连闪，有些意味深长的道：“就算是情侣，也不一定是幸福的情侣。”

　　看来了解女人的还是女人，她这句话也是暗指今天的娜美婚礼。

　　很快，二人来到的婚礼教堂，赶紧去夜青辰就看见许多数不胜数鲜花摆满了教堂门口，这个教堂很大，摆放了许多长条椅子，中间有一个花门，地上铺着红色的地毯，还有鲜花瓣点缀。

　　“这应该是一场很棒的婚礼。”克莱尔略微有些失神，转而笑道：“每一个女人都希望有一个完美的婚礼，我也不列外。”

　　夜青辰点点头，却又摇摇头，半开玩笑的道：“前提是你有一个爱着你，你爱着他的人，否则再完美的婚礼，也注定是一场悲剧。”

　　克莱尔没有继续回答，指着宾客中的派瑞克和卡特道：“你的朋友在哪，去找他们吧。”说完，她脸上堆起机械化的笑容，向一群宾客中走了进去，很快她就与那些达官显贵笑吟吟的交谈起来。

　　夜青辰走到卡特，派瑞克身边，又看了看周围，看样子杰娜和拉尔没有出现，不过罗斯既然说过他们会出现，再等等看。

　　“夜，等我们见到了少爷，明天就会带着少爷离开了，你打算跟我一起走么？”派瑞克穿着白色的礼服，头发似乎也做过修剪，显得很英俊帅气。

　　“我还要在罗马逗留几天。”夜青辰想起了酒店中的颜冰。

　　“那好吧。”派瑞克显然知道夜青辰为什么要留在这里，不禁眨了眨眼睛。

　　夜青辰假装没看见，对于这两个人，他与派瑞克比较谈得来，知道他表面上是个很绅士的男人，其实是属于色痞内敛的家伙。

　　大约过了三十几分钟，接近十一点的时候，宾客已经越来越多，而且纷纷坐了下来。

　　不过，夜青辰并没有看到拉尔和杰娜，反而罗斯却出现了。

　　他本来是暂时充当娜美的父亲，与娜美一同进来，可他现在却一个人跑了出来，而且主动找上了夜青辰。

　　“你跟我来一下，娜美要见你。”罗斯的声音很低，低到即便在夜青辰身边的派瑞克也没有听清。

　　夜青辰略感奇怪，不过还是点头跟着罗斯去了教堂后方的一辆林肯加长车里。

　　此刻杰娜穿着洁白的婚纱，静静的坐在车里。

　　她化了很浓的粉底，这是为了遮盖她脸上摔倒的擦伤，还好擦伤不严重，加上粉底的掩盖，几乎看不到。

　　不过，她的样子却很憔悴，似乎刚才哭似的，化妆师正在给她重新补眼线。

　　罗斯让化妆师暂且出去，整个车里就剩下罗斯，娜美和夜青辰。

　　娜美看向夜青辰，有几分苦涩的说道：“是不是觉得我很狼狈，昨晚上不光摔伤了，还滚进了泥坑内，丢掉了鞋子，今天居然穿着雪白婚纱，打扮的好像白雪公主一样参加婚礼。”

　　夜青辰愣了愣，暗想这个女人怎么了，自己跟她只是接触过一晚，而且大多数这个女人还在睡觉，怎么今天还特意招来自己，非常熟络的与自己聊天，完全没有任何陌生感？

　　“我觉得你是个很有趣的新娘，不过我还是由衷祝福你新婚快乐。”

　　娜美想笑，不过嘴角扯了扯却没笑出来。

　　“我希望你帮我一个小忙。”娜美从身边的小皮包里取出一个块……呃，玉佛？？？

　　这个女人怎么会有玉佛观世音？

　　夜青辰不由的好奇了。

　　而且看这块玉的品质很劣质，一点也不通透，反而更像是普通的石头打光过的。

　　娜美自掏出这块玉佛之后，面色变得出奇的柔和，手指摸着这块玉佛，隐约又要留下眼泪。

　　“这块玉佛，我希望你能帮我交给一个华夏人。”娜美珍而重之的将玉佛递给了夜青辰。

　　夜青辰没有伸手接过去，他不会稀里糊涂的就答应别人的恳求，哪怕这个女人真的很可怜。

　　“我有几个问题。”夜青辰看了眼满脸苦笑的罗斯，说道：“你为什么要交给我，以你和罗斯先生的关系，完全可以交给他。还有我跟你似乎并不熟悉吧，如果我没有交给那个人，反而随手丢掉了呢？”


第510章 闹剧

　　娜美忽然笑了起来，好像百花绽放，让夜青辰目眩神迷。

　　“之所以你交给你，是因为你是华夏人，而且我很怀疑我的叔叔，会不会把这块玉随手丢掉，骗我交给了他。”说着，娜美不禁瞪了一眼罗斯，后者只是一味的苦笑。

　　“昨天晚上我突然造访，而且又那么狼狈，你非但没有把我赶出去，甚至在知道我被人追赶却没有弃我不顾，反而让我留宿一夜。就凭这一点我相信你会完成我的请求！”娜美眼神朦胧了些，似乎想起了什么，像是在跟夜青辰说似的，又仿佛喃喃自语：“因为你跟那个人很像呢……”

　　夜青辰有些犹豫了，听了娜美的话，他对那个华夏人也有些好奇，不过似乎因为这两个原因，就随随便便的答应人家吧？不是说嫌麻烦，而是万一自己没找到那个人呢？或者玉佛不小心丢掉了？

　　“夜先生，很抱歉让你答应如此荒唐的请求，不过我希望你接下它。”罗斯直视着夜青辰，眼神透出一股意味深长的光芒。

　　夜青辰不再犹豫了，不是说突然想通了，而是罗斯这个人！

　　是的，就是这个人，方才所说的话！

　　通过昨晚简短的交谈，这个罗斯虽然很狡猾，且非常危险，可却是一个值得交的人，而且这家伙很守信用，如果自己帮助了他，成为他的好朋友，这并不是一个坏事。

　　夜青辰接过了玉佛，开口道：“我可以答应你，不过华夏人口那么多，要想找一个人不是很容易。”

　　娜美开心的眯起了眼睛，笑道：“放心好了，我有他的照片和住址，很容易找到的。”

　　“那就没问题了。”夜青辰收下了地址，不过当他看到地址的时候，不禁微微一怔，这个地址怎么那么熟悉？

　　他有仔细想了想，有些恍然大悟起来。

　　这个地址何止是熟悉，这不就是自己以前所居住的小区么？

　　教堂的指针正式划过十一点时，婚礼正式开始了。

　　在双方新人没出现的时候，夜青辰终于看到了拉尔和露丝，当然少不了她身边的汉森保镖，更少不了那个狡猾如狐的杰娜！

　　拉尔和露丝显得精神奕奕，没有缺胳膊少腿，被杰娜这个女人虐待，反而一脸兴奋的样子。

　　“师兄！”

　　“夜！”

　　夜青辰笑着与二人打了声招呼，刚坐下来，就听到露丝这个小黑妞，一脸雀跃的说道：“等下有好戏看哦！”

　　好戏？

　　夜青辰疑惑的看了眼拉尔。

　　“师兄，婚礼结束在跟你解释我们这几天跟杰娜去了哪，先等着好戏吧。杰娜准备很久了。”拉尔似乎也很兴奋。

　　夜青辰更摸不着头脑了，不禁看向坐在不远处的杰娜，此刻她一脸笑吟吟的笑着，还是那么臊气十足，让人无法从她身上挪开。

　　不过，这个女人此刻正看着手表，似乎在计算着时间。

　　十一点整，整个教堂变得鸦雀无声，都在聆听着教父威严而肃穆的声音。

　　随着交付说完开场白，后方的大门忽然打开了，娜美在罗斯的陪伴下缓缓走出来，而在他们身边，一名英俊到有些过分的男子，在一名须发皆白的中年男人带领下走来。

　　这个英俊的男子就是今日的男主角，拉沙尔。

　　他长得很英俊，皮肤很白，双眸黄汪汪的一片，明亮有神。他的整个五官精致的不像话，高高的鼻梁，狭长的丹凤眼，以及那经过修饰而具有特别魅力的眉毛，当然最突出的就是他的嘴，樱桃小口一般，粉红的色泽让人不由猜测，这家伙不会涂了唇彩吧？

　　如果换上一个假头发，穿上女士的衣服，绝对是活脱脱的女人！

　　这个男人的没什么笑容，神色很冷淡，而娜美一直目视着前方，眼睛根本没挪动过一分，反而在他们身边的罗斯和那名中年人，却很相互点了点头，微笑的对在场的宾客点头示意。

　　经过简单的交接仪式，两位新人走到教父身前。

　　负责的结婚仪式开始了。

　　意大利人对婚礼非常重视，而且有好几种形式婚姻，比如眼前的教堂婚礼，还有民办婚礼，就是在自己的别墅家里举办婚礼，而教堂婚礼最为麻烦，教父首先要说一大段的梵文，足足有十几分钟后，才有人上来拿出一盆干净，似纯金打造的金盆，里面盛满了水，还有绿色植物。

　　夜青辰认不出来是什么植物，不过却很翠绿如翡，沾满了水珠，有种勃勃生机的味道。

　　教父用这植物沾了沾水，然后一一点在二人的额头，随后说了些什么仪式才完成。

　　之后又是一大堆的仪式，大约进行了一个小时左右，才到了最重要的环节。

　　双方交换戒指！

　　这戒指并非钻石戒指，是纯金打造的戒指，在意大利寓意爱情牢不可破，无坚不摧的意思。

　　不过，就在二人准备戴戒指的时候，戏剧性的一幕出现了。

　　“噗——”

　　一个非常不雅的声音突然响起，所有人还在找声音的来源，鼻子却闻到一股难言的恶臭！

　　就在新郎拉沙尔满脸通红，一只手压着肚子，好像在忍受着什么。

　　还没等众人反应过来，又是一声轻响，这一声众人挺清楚了，是有人自放屁，而这个人正是拉沙尔！

　　与他最近的教父和娜美纷纷捂住了口鼻，眉头打皱！

　　这未免太不雅了，如此重大的场合居然放屁，而且臭气熏天，让人忍受不了。

　　宾客们也都捂住了口鼻，而杰娜和露丝，以及拉尔虽然也捂住了口鼻，可从手指缝里，还依稀看的见这几人在偷偷笑着……

　　夜青辰一刹那就意识到了，莫非所谓的好戏就是这个？

　　就在这个时候，拉沙尔似乎忍受不住了，双手压着肚子，身体微微躬着，口中传来痛苦的闷哼，随后不声不响的急急忙忙跑掉了！

　　没有什么人拦着他，看着仓皇而逃的样子，众人除了荒唐之外，还有那么点忍俊不禁。

　　在结婚当天拉肚子，这也算是奇葩中的奇葩了吧？

　　罗斯和拉沙尔的父亲纷纷站了起来，想都没想就跑出了教堂。

　　而整个教堂顿时乱成一团，窃窃私语起来。

　　“你们搞什么鬼？”夜青辰低声询问了下拉尔。

　　这个家伙努力憋着笑，嘴角翘起，半天才彻底压制下来。

　　“这是杰娜的主意，这家伙跟娜美是好朋友，而对那个死人妖非常反感，所以在婚礼开始前一刻，找人给他的咖啡里下了泻药。”拉尔又笑了起来，不过压得很低。

　　“杰娜姐姐太厉害了，看这个死人妖还不敢不敢欺负娜美姐姐。”露丝兴奋两眼金星，恨不得跑过去亲杰娜一口。

　　夜青辰无语的看了眼不远处坐着的杰娜，不过这对娜美来说或许是一件好事。

　　看了看娜美一脸呆滞的站在那里，似乎也想笑出来，不过显然身为女主角的她显然不太合适。

　　“那你们这几天就跟着杰娜？连电话都不开？”夜青辰觉得事情很蹊跷，尤其是杰娜这个人，他故意让自己进警察局，好让他不能跟拉尔一起，这显然是原因的。

　　“对，我们这几天就跟她在一起，还有那个人妖拉沙尔，准确的说，我们去了他的家做客。”拉尔喘了口气，从口袋里掏出一块手帕，轻轻擦了擦嘴角才说道：“杰娜一开始不让去，是因为这个死人妖非常讨厌华夏人，讨厌到杀人的地步，如果你跟来的话，虽然不至于会杀掉你，可对我们一定会有戒心，如此就不能接近他了。”

　　“接近他？”夜青辰愣了愣，不过他隐约猜到了对方为什么讨厌华夏人，或许就是因为杰娜。

　　拉尔把手帕重新放在了口袋里，神色有些鄙夷的道：“你们别看那个拉沙尔长得那么帅，其实纯粹的是婊子脸，不仅心胸狭窄，容不得半点沙子，另外这几天我们受邀走进了他的生活圈，也算彻底了解了这个家伙，简直是心理变态。”拉尔有些嫌恶的撇了撇嘴，继续说道：“他喜欢年龄比自己大很多的女人，也就是六七十岁的女性，还介绍给我们玩，简直把我恶心坏了，不过最让人鄙夷的是，这个家伙还是个同性恋，喜欢男女通吃，私生活简直糜烂极了！”

　　夜青辰忍不住打了个冷战，他想象不到一个人如此英俊漂亮的人，私生活居然是这样的。

　　“这个人太心胸狭窄，嫉妒心很重。本来这场家族式婚姻，拉沙尔也不喜欢，对于娜美也没有欲望，可就是因为占有欲和嫉妒心太重，导致对华夏人极为仇视，甚至我们还打听到，他对娜美也非常仇恨，打算娶回家之后好好惩治一番。”

　　夜青辰皱了皱眉，他对双性恋，私生活淫乱的人只有点恶心，但说不上太反感，可一个男人怎么说心胸也要宽广一些，为了这些事情而有这样的仇视心理，实在不像个爷们，女人都比他大量。

　　事实上，拉沙尔这个人还有更卑劣的事迹，他对女人可以说有仇视心理，通常情况下年轻漂亮的女孩子吸引不了他，反而如果某个女孩子想要勾引拉沙尔，不仅会得到拒绝，反而会忍不住生出杀意！


第511章 整人

　　当拉尔把这件事告诉夜青辰的时候，不得不说，这个拉沙尔的确很变态，就好像电影里的变态杀手，人格完全畸形了，这种人通常要关在精神病院里！

　　不大一会儿，罗斯和那名中年人回来了，作为这里的话事人，罗斯站在了台前，略微歉意的说道：“很抱歉各位，拉沙尔突然患上疾病，不得已要延缓婚礼，所以各位今日就在我的庄园休息几天，等拉沙尔痊愈了，再补办婚礼。”

　　明明就是拉肚子了……

　　所有人不禁暗暗腹诽，不过既然罗斯这么说，在场的人自然不会唱反调。

　　很快，所有人都离开了教堂。

　　不过，罗斯却把杰娜和拉尔，以及露丝叫住了。

　　当然，还有娜美这个美丽的新娘也在场。

　　“你们干的好事！”罗斯脸色阴沉沉的，好像即将要下一场暴雨。

　　“叔叔我们可什么都没干……”杰娜轻轻笑了笑，面对罗斯她没有任何妩媚，反而神色淡淡，一副谈正经事的态度。

　　“你们以为能彻底干涉得了婚礼么？不要想得真么简单，今天结不成，总有一天会结成。”罗斯似乎拿杰娜没有任何办法，不过语气却变得更冷硬了。“我劝你们最好收手，不要闹得太大，拉沙尔的父亲已经怀疑了，如果查出是你们做的，哼哼，你们就等着麻烦上身吧。”说完这句话，他头也不回的走掉了。

　　“杰娜你……”娜美似乎才反应过来，忍不住惊呼道。

　　“我怎么会让你嫁给那个死人妖！”娜美哼了一声，目光看向了夜青辰，神色变得玩味妩媚起来。

　　“动作很快嘛，这么快就跑到意大利了。”娜美的声音又变得放荡起来，充满了诱惑。

　　夜青辰可不吃这套了，冷着脸道：“还不是拜你所赐，不过我大人有大量，不计较你。”

　　杰娜听不懂这么深奥的华夏句子，不过以她的聪明也猜到了，夜青辰不想计较了，因此立刻见好就收。

　　“好了，我们回去，接下来要商量下怎么逃婚了。”杰娜嘻嘻笑了气来，而露丝更是双眼放光，显然是个怕事大的主。

　　“逃婚还是算了吧。”娜美黯然的摇了摇头，将昨晚逃走的狼狈遭遇说了一遍，还有碰见夜青辰的事情。

　　“放心好了，有我周密的计划，逃出这所庄园并不困难，只要出去了，凭借我的人脉，去哪里都可以。”杰娜一副胸有成竹的样子，似乎把一切事情都算计到了。

　　“你要怎么做？”娜美疑惑的看着自己的好姐妹。

　　“明天你就知道了，不过在这之前，不再整治死人妖，我浑身都不舒服！”娜美有些咬牙切齿的说着，这女人怎么跟死人妖这么大的仇，莫非……

　　夜青辰有些胡思乱想起来。

　　夜青辰与拉尔他们回到了别墅内，此刻，除了派瑞克和卡特之外，所有人都在别墅里面，鸦雀无声的看着杰娜，从公文包里掏出一叠叠的文件。是的，你没看错，的确是一叠叠文件，里面写了详细的逃婚计划，全都是针对娜美的。

　　当然还有一部分是针对拉沙尔的。

　　娜美有些目瞪口呆的看着文件，而夜青辰也同样惊愕万分，这家伙未免也太专业了，难道她除了是黑手党的人，还兼职帮助人逃婚？

　　杰娜手里握着一份文件，煞有其事的打开来，然后对众人笑了笑道：“拉沙尔的家族不简单，如果想要逃出魔掌，就不得不做一些充分的准备。”说完，他又给夜青辰他们每个人发了一份相同的文件。

　　“你们看看手里的资料，这是拉沙尔他的家族的发迹史。”杰娜指着文件中的字迹，轻车熟路的说道：“拉沙尔的父亲，在罗马也算是一个身份显赫的家族，几乎所有的意大利航空公司，都是他们的，所以我们逃跑，必然要经过搭乘他们的飞机，就算用私人直升飞机，也会被他们察觉到。”

　　“等等，你说这些干什么，我们首先要做的是如何从这庄园里出去。”拉尔把文件扔在一边，对这些显然不感兴趣，况且除了露丝之外，所有人都觉得很荒唐，因为拉尔并不认识娜美，虽然参与了这次杰娜组织的行动中，可实际上他们就抱着玩玩的心态，可现在事情结束了，拉尔就打算与夜青辰回去了。

　　因为华夏国已经停止了戒严。

　　杰娜显然了解了拉尔的意图，不过她也不在意。

　　把手中的文件放下，她喝了口咖啡说道：“我想你们必须要帮这个忙。”说着，她转动了下手指上的戒指，那个戒指夜青辰老早就怀疑了，这可是老头子的东西，怎么会跑到这个女人身上？

　　“夜先生，这枚戒指是你老人送给我的，我想你知道他是谁，不过你猜测不到，那个娜美喜欢的人会是谁吧？”杰娜隐含深意的笑了起来，不知为何，夜青辰突然好像想起了什么，可一时之间抓不住重点。

　　“那个人就是你！”杰娜抛出了大大的玩笑。

　　所有人都愣住了，包括女主角娜美，有些不知所措的看着杰娜。

　　夜青辰呆住了一下，随后马上反应过来，大笑道：“你开什么玩笑，我都没有见过娜美，而且娜美也没有见过我，怎么可能是我的……”说到这里，他的声音嘎然而止，往事的画面如浮光掠影一般在脑海里闪现。

　　他似乎记得在华夏国时，在街上偶然碰见第一个女孩子，那个女孩子是外国人，不过脸上有一块疤痕，让人看不清相貌。不过这个女孩子很善良，夜青辰跟她巧遇在一起，并且送给了她一块玉器，这块玉器只是普通的玉石，没有雕刻任何花纹，不过那个女孩子很奇怪的问这是什么东西，夜青辰随口就说这是可以雕刻观音佛像的玉。

　　可能就是那一次的巧遇，让这个女孩子记住了自己，甚至自己当时帮了她很大的忙……

　　娜美似乎也想起来了，当时她被迫来到了华夏，那时候她脸上的疤痕还没有治愈，一个人在华夏国东奔西走，可惜没有人肯帮她，反而夜青辰愿意帮住自己，可惜那时候他根本不敢看对方，也没注意他长什么样子，而最后对方送给自己一块玉，匆匆走掉了。

　　最后她被叔叔找了回来，脸上伤疤也治愈了，不过对那个人一直念念不忘，这几年一直在通过各种关系找他，最后只找到一张地址，和一张照片，不过只可惜她以为自己找到了，但实际上是罗斯骗她而已，随便找了个华夏人照片和名字给她罢了。

　　“你怎么知道是我？有什么证据么？”夜青辰还不死心，追问道。

　　“这不就是证据么？”杰娜晃了晃手上的戒指，笑道：“这可是老头子给我的，这件事情也是从他口中所述。难道你连老头子都不相信了？”

　　夜青辰无语了，不过老头子应该不会骗自己，想想也只能叹了口气，又看了眼娜美，见对方呆滞的看着自己，眼神变幻，似乎还在没有从这件事情中挣扎出来。

　　“好了，既然知道了始末，我想你不会不帮他吧？”杰娜俏皮的眨了眨眼睛。

　　夜青辰摆了摆手，郁闷的道：“你说怎么帮吧？”

　　杰娜满意的点点头，突然又恶狠狠的道：“帮之前先教训一下死人妖，我出我所料的话，这家伙肚子好了，一定去赌场那了。”说完，杰娜就站了起来，挥手道：“跟我一起去赌场，娜美你就不要去了，留在这里。”

　　众人也只好无奈的跟了过去，夜青辰对拉尔歉意的一笑，让他卷入这场毫无意义的斗争中。

　　后者表示没有关系，反而是露丝，这个小黑妞依然很兴奋，眼珠子左看右看，不知道在酝酿着什么鬼主意。

　　跟随着杰娜来到了赌场，杰娜直接带着众人来到了二楼的VIP包间，直接找了一个房间，连门都没敲，直接推门走了进去。

　　里面赫然是已经康复的拉沙尔，以及还有他的父亲和罗斯，当然还有几名赌客。

　　杰娜领着一帮人出现，罗斯看到后顿时皱了皱眉，语气有些不善的道：“你们来干什么？”

　　杰娜摆出一副扑克脸说道：“我为什么就不能来，来看望我的朋友不行么？”说着，她展开笑颜，关切的看向拉沙尔：“沙尔，身体好点了么？”

　　拉沙尔似乎对杰娜的态度很好，微笑的点头道：“已经好很多了，不过要让我查出谁给我下的泻药，我一定不会让他好过。”他那俊美的脸上突然露出凶神恶煞的表情，显得整个人阴森森的，活脱脱一个变态杀手的样子。

　　不过，这个时候他看到了跟随在杰娜身后的人，拉尔和露丝还好说，可后面居然还跟着一个地地道道的华夏人！

　　这让他的脸色顿时不好看了起来，语气更是直转急下，冷冷的道：“这个家伙是谁？”他紧紧盯着夜青辰，目光十分不友好。

　　“哦，亲爱的拉沙尔，这个家伙是我为你找来的赌客，他很想跟你较量下。”杰娜突然笑嘻嘻的说道，令夜青辰心里咯噔一下，这不是开玩笑么，就自己这点水平还跟人家赌，恐怕到最后要输掉裤子了。


第512章 运气

　　夜青辰急忙对杰娜使眼色，示意她自己根本一点赌计都不会，您可千万别赶鸭子上架，万一出洋相了，丢脸的可不光是自己。

　　可对方压根就没看见一样，反而是拉沙尔对夜青辰的使眼色看成了一种挑衅，当即冷笑道：“好啊，正好手痒的很，不过你找来的这个家伙可不是银样镴枪头，中看不中用啊！”

　　他这样挤兑人的话，让夜青辰微微火大，不过实际上却反驳不得。

　　杰娜转过了身来，看着夜青辰笑道：“人家都在挤兑你了，你就跟他好好赌赌，放下吧，输多少钱都算我的。”说着，不动声色把什么东西塞到了夜青辰的手心里。

　　夜青辰摸了摸，这不正是自己老头子的戒指么？

　　她塞给自己这个干什么？

　　正思索间，荷官已经进来了，带着好几副扑克牌，显然是要玩最刺激的梭哈。

　　夜青辰对这个比较了解，当然仅限于比较了解而已，要说深奥的可一窍不通。

　　就这样夜青辰被赶鸭子上架一般，推到了赌桌上。

　　在场除了罗斯说了几句话外，那名拉沙尔的父亲一直没有开口，长得有些微胖，眉毛都白花花的了，不过眼神却很有神，那是一种凌厉的有神，仿佛能把一切看的透透彻彻的一般。

　　荷官已经开始发牌了，拉沙尔坐在对面，目不转睛的看着夜青辰，那目光中透着阴冷，还有一丝挑衅。

　　夜青辰只好硬着头皮上了，虽然不知道杰娜为何塞给自己戒指，不过还是戴在了手上。

　　两个人都发完了两张牌，众人一看牌面，不禁有些无语的看了眼夜青辰。

　　拉沙尔拿了一张方片10，而夜青辰只拿一张红桃2，这显然运气不太好。

　　“一百万！”拉沙尔随意的开口，好像完全不把钱当回事儿一般。

　　还别说，挺对方的口吻，夜青辰还真找赌神片子的感觉，随手挥一挥就是成百上千万的。

　　“跟了！”夜青辰很爽快的说道，反正都算在杰娜的头上，不管对方出多大自己都跟，谁叫这女人又算计自己，算是报复她一下。

　　见对方这么爽快，拉沙尔点了点头，让荷官继续发牌。

　　从接下来的牌面上看，夜青辰的牌可以用惨不忍睹来形容。

　　对方的牌面虽然也不怎么样，可起码有两个7，而自己手上，除了底牌没看之外，没有一张对，而且就算算上底牌，有一张对的话，显然从牌面上来看，自己也没有打过对方7的牌。

　　夜青辰很爽快的选择了不跟，算是输掉了一百多万。

　　拉沙尔不以为意，也没说什么，叫荷官继续发牌。

　　毕竟通过一两次是看不出一个人的深浅的。

　　第二场开始之后，夜青辰的运气逐渐拔高，终于拿到了一个对，而且是A，牌里面最大的。

　　而对方的运气似乎不怎么样，只拿到了一对小三，没有同花，底牌是什么就不得而知了。

　　这个时候就是心理战术了，在双方不清楚自己底牌是什么的时候，是继续跟还是不跟，这完全就看心理。

　　拉沙尔还想瞧一瞧眼前这个可恶的华夏人有多少本事，不过对方的做法让他很意外，连底牌都不看一眼，直接选择跟了下去，把赌注加到了三百万这个数值。

　　拉沙尔犹豫了一下，在考虑是否跟下去。

　　在他身边的罗斯也皱了皱眉，可以说这个牌面拉沙尔选择放弃更好。

　　拉沙尔和罗斯可以说都是赌场高手，记牌算牌非常厉害，在荷官洗牌的时候，他们就算计到了，对方有几率拿到三张A，而拉沙尔的底牌是一张3，与牌面上的两张3一起，就是三张，可依然没把握稳赢对方。

　　“我选择不跟！”拉沙尔考虑清楚后，把牌扣了下去，他还算很明智，是个聪明的家伙。

　　夜青辰见他不跟了，也把牌扣了下去，从头到尾就没看过底牌。

　　“你为什么不看底牌呢？”拉沙尔不好开口，罗斯却对夜青辰比较熟悉，忍不住问道。

　　“因为我知道自己赢定了嘛。”夜青辰小小的装了一把，心里却更没底了。这一次是靠运气赢了，可不代表下次运气依然站在自己这边，尤其是对方会记牌的情况下，自己拿的什么对方了如指掌，这就好像与瞎子玩捉迷藏一般，你就算赤裸裸的站在他身边，瞎子也看不见你，反而人家看你却很清楚。

　　第三局开始。

　　夜青辰偷眼看了下杰娜，这个小骚狐狸正一脸似笑非笑的看着自己，似乎很希望自己出洋相一般。

　　“这个女人，好，自己就把她钱都输光！”夜青辰也下了狠心了，看了眼自己的牌面比对方大一点，马上就开口道：“一百万！”

　　反正不是自己的钱，过过嘴瘾总可以吧。

　　拉沙尔冷笑了一声，跟着加大了赌注，发牌的同时，这个家伙一副没安好心的样子，似乎看出了自己在装腔作势。

　　夜青辰感觉自己在他面前赤裸裸的，好像脱光了的小媳妇一样，浑身都不自在。

　　不过还是硬着头皮继续赌下去，除非自己认输，不过这样子丢脸就丢的太大了。

　　陆陆续续的双方赌了四五把，夜青辰一次都没赢，输了起码有上千万。

　　而拉沙尔似乎也瞧出了夜青辰一点牌技都没有，心里不禁洋洋得意起来，口头上开始冷嘲热讽，笑里藏刀。

　　夜青辰憋了一肚子火，却发作不得，只能继续赌牌。

　　不过这一把，似乎运气站在了夜青辰这一边，他手上居然拿了个同花，是的，的的确确是同花，而且底牌夜青辰也看了眼，同样是同花！

　　这个牌赢面就大了，不过他不会表现的太过兴奋，反而有几分报复心里，直接把牌面一扣，算是不跟了！

　　这让拉沙尔和他的父亲，以及罗斯非常不解。

　　他们早就算计到了，对方手里有同花，比自己的牌要大很多，可对方居然不跟，这耍什么把戏？不把钱当一回事儿啊？

　　实际上夜青辰的确不把钱当一回事儿，反而出于报复故意输掉杰娜的钱。

　　斜眼了看下杰娜，这个女人明显愣住了，不过转念一想她就明白了，不禁气的咬牙切齿，恶狠狠的盯着夜青辰。

　　夜青辰心里暗爽，而荷官已经继续发牌了。

　　不过，夜青辰的运气似乎真的很不错，牌面比较大，每次都是他先开口。

　　而且，这一次的牌似乎真的有点太大了，居然他妈的是同花顺！

　　夜青辰从玩梭哈开始，就从来没拿过这么大的牌，这令他不由得兴奋起来，同时感叹自己的运气太好了。

　　拉沙尔似乎也知道对方的牌是什么，脸色铁青的扣了牌表示不跟。

　　算是夜青辰赢了一局。

　　不过接下来的赌局就很微妙了，夜青辰每一次都拿了很不错的牌面，虽然不至于每次都大的离谱，可或多或少都比拉沙尔大么一点点，而拉沙尔经过好几次的记牌，精神明显不集中起来，经常疲惫的打着哈欠。

　　夜青辰表情也变得古怪起来，要说自己运气好，也就一把两把拿几次打牌就算了，可这运气好像抽风了一样，明摆着偏向自己，每一次牌面都足以压死对方，这就有点诡异了。

　　荷官的眼神和罗斯的眼神明显不一样了。

　　他们带着一种惊奇和质疑的目光看着自己，似乎自己出千一样，而且手法非常高明，连他们都看不出来，可天地良心，夜青辰别说出千了，他连简单的记牌都不会，怎么可能会出千的手段！

　　“夜先生真是深藏不露，每一次都把我吃的死死的！”拉沙尔几乎从牙缝里挤出这几个字，经过这几次，拉沙尔输掉了五千万，这可是一笔不小的数目了，虽然他很有钱，可也不能毫无止境的挥霍下去。

　　现在轮到拉沙尔没底了，本来想让对方出丑，可没想到出丑的是自己。

　　要说一口咬定人家出千，可没有证据，在场包括自己，以及荷官和罗斯都是赌场高手，眼力非凡，如果夜青辰出千，他们怎么可能看不到？

　　那就只有说明，这个华夏人的运气太好了，好的骇人听闻！

　　“还继续赌下去么？”夜青辰也知道见好就收，这次的运气虽然好的离谱，可不担保幸运女神一直站在自己这边，万一转而投向对方，那倒霉的岂不是自己了。

　　“我们不如玩玩别的，轻松一下。”拉沙尔揉了揉太阳穴，似乎想到了什么好点子。

　　“玩什么？”

　　“罗斯叔叔这里一应俱全，什么娱乐设施都有，我们不如去这里的黑拳赛上赌一赌。”拉沙尔似乎也很热衷这个，脸上立刻变得有些兴奋起来。

　　一听对方说是要赌拳，夜青辰来了兴趣，他对打黑拳的比赛很有兴趣，不光老头子不让自己去打黑拳，毕竟打黑拳的人手非常黑，经常会闹出人命，就算自己的实力比人家强，可架不住连番的打下去，身体消耗肯定很大。

　　再者说了，这个世界上有实力的人很多，也不敢保证夜青辰天下无敌。

　　罗斯亲自给众人带路，在走之前，夜青辰悄悄靠在了杰娜身边，凑近她的耳朵。“你是不是早知道我会赢？难道跟我手上的戒指有关？”

　　杰娜眼眸连闪，低笑道：“你也不算笨嘛。”

　　夜青辰仔细看了手上的戒指，难道自己突然运气飙升，真的跟这枚戒指有关？


第513章 黑拳

　　夜青辰似乎想起了网络上某部小说，里面讲述的就是一个男人得到一枚运气戒指，然后开始风骚起来了……

　　杰娜看夜青辰沉思的样子，似乎猜到了什么，冷笑道：“别想了，这枚戒指不是什么运气戒指，要是真有这种东西，岂不是天下无敌了，任何灾难都能避过去，任何财富都能得到手？”

　　“那这是什么？”

　　“这是一枚海珊瑚石头做的，据考察已经有上千年的历史，它真正的用途不是来提升运气的，而是用来赶走身体浊气的！”杰娜与罗斯他们离得稍微远了一点，用一种老气横秋的口吻说道。

　　夜青辰有些发傻，摸了摸手指上的戒指，他有点听不明白。

　　“简单的来说，用你们老头子的话就是，人的身体从出生后，就会接触外界的一切，包括外界空气中的不利于身体的气息。这些就是浊气，而浊气对一个人有很大的影响，无论是身体上，还是精神上，而这枚戒指，是海珊瑚石头所做，可以把身体内的浊气吸走，长时间带着，不论身体还是精神都会有很大裨益。”

　　夜青辰隐隐明白了，也就说这枚戒指吸收了浊气，同时影响了自己的运气，这样也说明一开始与拉沙尔赌博的时候输的惨不忍睹，后期才变得威猛起来。

　　“你和老头子什么关系，他为何给你这枚戒指？”夜青辰抛出了心底最大的疑问。

　　“现在还不能告诉你。”杰娜神秘兮兮的道，不漏半点。

　　夜青辰也拿这娘们没办法，人家死活不告诉你，总不能逼供吧！

　　“现在我用不到了，既然是老头子给你的，就还给你。”夜青辰把戒指拿了下来。

　　不过，杰娜却来看都没看，摇了摇头道：“既然给你用了，你就拿着吧。我带着这么一枚土气戒指也有损形象。”

　　夜青辰鄙视了她一下，有如此神奇的功效，居然给人……不过，这娘们突然对自己这么好，借花送佛给自己，不会是有什么企图吧？

　　夜青辰立刻谨慎了起来，虽然重新带回了戒指，可对杰娜却升起了警惕之心。

　　实在不得不防啊，这女人的心思太让人难猜了，别人说女人心海底针，夜青辰还不信，可现在他信了！

　　当夜青辰跟随拉沙尔来到地下拳赛的入口时，已经有许多人在观众台上就坐。

　　这是一个非常大的地方，由于出入这里的非富即贵，因此没有像其它舞台设施，很简单的在高台上搭了许多包间，从高台向下看，能很清楚的看见下方正中央设置了一个高大擂台。

　　在擂台的周围，还设置了四块荧屏幕，上面逐一显示每一位即将出场的拳手资料。

　　上面的资料非常详细，包括年龄，身高，体重，以及擅长什么拳。

　　夜青辰颇有兴趣的看了两眼，此刻地下拳赛还没有开始，擂台上有清洁工人在清扫。

　　拉沙尔和罗斯带众人来到包间里，距离拳赛开始，还有十五分钟的时间，这段时间，他们可以从所有拳手的资料里，了解一下谁比较厉害。

　　这是一场冠军争夺战，胜利者可以获得一百万美金，这几乎是普通人一辈子都不敢想象的巨款！

　　不过，输了比赛也很悲剧，轻则骨折残废，重则死亡！

　　几乎所有地下拳赛都是如此，古往今来，不论什么时候的地下拳赛，都是死亡率极高的运动。

　　夜青辰只记得，在华夏有一名拳手在美国打黑拳，参加了九十八场拳赛，九十七场胜出，而他的对手几乎都死亡了！当然这名华夏人却在第九十八场的时候被敌人打败，而代价也是死亡！

　　非常残酷血腥的地下拳赛，这非但没有让人恐惧，反而激发了人性的凶狠，尤其还有巨大的金钱诱惑的时候。

　　夜青辰手握着掌上电脑，一页一页翻着选手们的资料。

　　不得不说，罗斯的庄园几乎包罗万象，就连地下拳赛的拳手，也非常之多。而且，看每一个人的资料，都让夜青辰暗暗心惊。虽然表面上这些人的资料超出了人体的极限，可实际上，这些人所掌握的拳法，都是一些简简单单的自由搏击，跆拳道之类的，一些真正的杀招完全没有显示。

　　夜青辰看了几页，觉得索然无味起来，不禁关上了掌上电脑。

　　“这么快就选好了吗？”拉沙尔盯着夜青辰，眼眸闪烁着冷光，显然是在记恨刚才的赌局。

　　“这些人我看不上眼。”夜青辰实话实说，这些拳击手虽然很强，有一招毙命的手段，可在夜青辰眼里却微不足道。当然，事实上他并不了解，一般在最后几页的拳击手才是王牌，只是他没有看到而已。

　　“那好吧，反正赌一局两局也没意思，不如每一场都下注。”拉沙尔轻松地笑了起来，他看出来了，夜青辰对地下拳赛完全不懂。

　　露丝和拉尔显然是第一次来到这个地方，对于即将开始的地下拳赛，拉尔显然非常兴奋，毕竟他可是一武术狂热者，身手也不差，能见识到地下拳赛的血腥与刺激，也有几分激动。

　　不过露丝这个小丫头就有些激动的过分了，她瞪着眼珠子一个劲看着擂台下方，还有荧屏幕不断闪烁的资料信息，嘴里嘟囔着：“这些家伙好魁梧，好像阿诺一样。喂，你说他们谁最厉害？”她碰了碰身边的保镖汉森。

　　汉森作为一个专业的贴身保镖，自然不会离开露丝，而罗斯也默许了这一点，显然这个小丫头的背景不简单。

　　“单纯的看资料是没办法了解的，这与在上擂台时的状态有关。有一些拳手，他们每一天都要打好几场，体力消耗的很巨大，又得不到充分的休息，因此，即便他们资料上很厉害，可真要打起来，也很难说。”汉森十分专业的分析着，依然是那一张扑克脸。

　　夜青辰来了兴趣，对汉森的专业感到好奇。

　　“你很了解地下拳赛啊，以前经常看么？”

　　“不是看过，是曾经打过。”汉森看了一眼夜青辰，一本正经的道。

　　这下子连罗斯也不得不注意这个汉森了，打过黑拳的人一般是很难抽身的，其一是仇家太多，其二是金钱诱惑，就算这两条你都不符合，可每一个拳手可不自由，他们有一些是别人赚钱的工具，或者是享乐的工具，因此一般越厉害，胜出最多的拳手，越难以有好下场。

　　要么死在擂台上，要么死在擂台下，这是地下拳赛的潜规则。

　　“你居然打过黑拳，以前你怎么不告诉我。”露丝十分惊讶的看着汉森。

　　“小姐，这是很久的事了，况且你以前也没问。”汉森淡淡的说道。

　　很快，地下拳赛正式开始了。

　　包间里也有很多人在，不过他们看到罗斯和拉沙尔的父亲都在，都纷纷点头示意。

　　夜青辰不禁对拉沙尔的父亲感到好奇，这个人似乎一直没有开过口，只是偶尔与罗斯低声交谈几句。

　　低声询问了一下杰娜，这个女人悄悄用手指在夜青辰的手心里写道：“黑手党！”

　　被杰娜滑腻的手指，在手心里乱划，夜青辰不由得心中一荡，不过对于拉沙尔的父亲是黑手党的人，而且通过罗斯对他的态度，显然这个人的权势很高，不次于，甚至高于罗斯。

　　第一场先出现的是一个黑人拳手，以及一名身材魁梧，全身有几处骇人刀伤的白人。

　　那个黑人似乎是美国人，不过那名白人隐约有点像德国人。

　　夜青辰通过掌上电脑，看了下这个白人的资料。上面写着190公分，95公斤，年龄33岁，德国人。32胜，2负，擅长自由搏击，双拳很重。绰号叫黑铁！

　　又看了眼那名黑人，显然从气势上比德国大汉差远了。身高有178公分，体重83公斤，年龄27岁，15场胜，无任何负记录。只有一个绰号，叫锁骨！

　　“友情提示一下，这个白人大汉已经连续一个星期没打过拳赛了，精力充沛，而那黑人锁骨昨天打过两场，还受了点轻伤，可能影响今天的发挥。”罗斯对地下拳赛的每一名拳手多做了详细的调查，手上拿着的资料也比别人丰富很多。

　　拉沙尔点了点头，看了眼夜青辰道：“我想下注黑铁一百万。”

　　夜青辰沉默了一下，看着逐渐走上台的两名拳手，他的目光忽然一亮，盯着那名黑人锁骨，笑道：“那好吧，我下注黑人锁骨。”

　　拉沙尔听了后皱了皱眉，不过却没说什么。

　　不过汉森以及杰娜他们却急了。

　　明眼人都看得出来，这个黑人锁骨的状态并不好，胸口搀着一圈绷带，还有一丝血迹。而那名黑铁，却长得跟一头白熊一样，胳膊上的肌肉快比得上对方大腿粗了，怎么看都比人对方强悍很多！

　　“虽然我尊重你的选择，不过还是觉得那名黑铁有胜算。”杰娜发表了意见，眼神不善的盯着夜青辰。

　　赌牌到时候是因为有运气成分在内，所以无论输多少，杰娜也自认可以赢回来，可拳赛就不一样了，毕竟那枚戒指可不是真正的运气戒指，面对纸牌不论怎么样，五十四张里总有一定几率拿到好牌，可拳赛可是实打实的，就好像一个小孩和一个大汉打架，傻子都知道，赢的人一定是大汉！


第514章 狠角色

　　用专业的角度来说，运气是在因素不确定的情况下才存在，而已经确定的事实，则无效！

　　夜青辰再敢胡来，可就坑死杰娜了，毕竟她虽然很有身份地位，可金钱上却远不如那些掌控毒品生意，走私生意的大亨，一年能有个几千万进户头里已近很不错了。

　　在场所有人都不看好夜青辰，当然除了汉森之外。

　　他算是个行家了，甚至比罗斯这个旁观者还要懂行。

　　那名黑人锁骨，虽然看似弱上了一头，可实际上从对方15场胜率，无任何负的记录来看，这个黑人家伙就不简单。再加上此刻他身负伤势，依然一脸淡然自信的表情，就明白这场比赛的胜负很难说。

　　比赛很快就开始了。

　　双方一开始都没有轻举妄动，采用谨慎的态度游走。

　　不过，那名白人黑铁，显然从神色中有些不耐烦，他很自信的认为，这场比赛会轻轻松松的获胜。因此大概在几分钟后，他率先采取了攻击。

　　他猛然一窜，就来到黑人的面前，一个拳就向对方的脸打去。

　　那黑人反应速度也很快，双手向前一格挡，并没有直接硬碰硬，而是把对方的拳头向外卸去，受力更小一点。

　　不过，虽然卸去了几分力气，可黑铁的拳头依然不是吃素的，直接在对方的手臂上发出砰的一声，那黑人脸色顿时一变，向后退了好几步。

　　两条手臂青筋一下子涌了出来，好像蜿蜒曲折的蛇一般，显然刚才那一下并不好受。

　　场上有一名主持人在解说着这场战斗，还有高昂的音乐刺激着拳手的血性！

　　还有一些人大声呼喊着，满场充斥着激动人心的疯狂！

　　那白人黑铁面露得色，步步紧逼黑人锁骨，每一拳都带有强烈的劲风，要是打实了，骨头断了都是小事，有时候一拳打在要害，是直接毙命的！

　　黑人不断闪躲着对方的攻击，不过很不乐观的是，对方的闪躲空间越来越小，很快就被逼近了角落里。

　　那白人顿时兴奋起来，直接一个冲拳，整个人都仿佛借着这个力道，向前探出，狠狠的向对方的揍去！

　　那黑人临危不乱，眼看着这一拳打来，他双手摊开，身体向后弯曲，也不看那拳头，直接两只手好像猫爪一样，向上一抓，正巧抓在了对方的肘关节和腕关节上，随后令人吃惊的一幕出现了，那拳头的力量很恐怖，黑人整个身体向后倒去，不过他却借力双腿夹住了对方的腰！

　　随后，黑人双手明显起了一层青筋，手指上的关节好像铁块一样鼓起，顿时一声清脆的骨头碎裂声响起，那手指仿佛锋利的尖刀一般，狠狠插入了白人的关节里，甚至直接把关节给抓碎了！

　　那白人疯狂的惨叫了一声，整个手臂好像烂泥一样，还喷出不少鲜血。

　　不过，那黑人的手段不仅如此，双腿猛地一用力，白人痛苦之下，下盘没什么力气，直接扑倒在地，而黑人却顺势压在了对方身上，双手直接对准白人背后的脊骨，狠狠一戳，直接揪出一块脊骨出来！

　　那白人继续发出惨叫，不过脊骨被揪了出来，他的惨叫越来越弱，随后便咽气了！

　　场上陷入了诡异的寂静中，连音乐都暂停了。

　　主持人愣愣的看着黑人面无表情的站了起来，而手上抓着血淋淋的断截脊骨也被他随手扔在了地上。

　　场面有些恐怖起来，大量的鲜血从白人背后流出，染红了附近的胶皮地面。

　　“锁骨，第十六场胜出！”主持人反应过来，张嘴疯狂的喊叫起来。

　　不过，观众席上却有不少发出了咒骂声，显然对这场比赛并不满意。

　　当然这些人，也包括拉沙尔他们。

　　此刻，拉沙尔一脸的猪肝色，那俊美的脸蛋几乎扭曲了一般，恶狠狠瞪着黑人锁骨。

　　他没有想到，那个白人居然会输，而且输得这么快，开场不到十分钟就死了。不仅浪费了一百万美金，同时开场第一局就输给了夜青辰！

　　“哇哦，你的运气真好耶！”露丝兴奋的抓住了夜青辰的胳膊，兴高采烈的叫道。

　　“他可不是运气……”汉森看了眼夜青辰，见他无所谓的笑道，心中不禁对这个男人重新定义了一下。

　　杰娜虽然对地下拳赛不太了解，不过却如克莱尔一样，很擅长察言观色，这一场锁骨胜利了，夜青辰没有半点意外，仿佛早就料到他会赢一般，这就让人不得不深思了。

　　“你怎么知道他会赢？”拉尔扯了扯夜青辰，询问道。以他的眼光也没看不出来，这个黑人有什么特别的地方。

　　“他的手你看到没有。”夜青辰盯着黑人锁骨的双手，那双手已经恢复了普通的样子，关节全部缩了回去，不过拳头上的皮肤却很松弛，好像年老体衰的老人一样，皮肤松弛没有弹性。

　　“这个黑人27岁年纪，可手上的皮肤却很松弛，显然这个家伙功夫是在手上，再联想到他的绰号，我就知道这个家伙不简单。”夜青辰从小就被老头子各种教育，眼光和阅历自然不凡，对于这一手碎骨的杀招，夜青辰曾经听老头子说过，这是一门硬功，比铁砂掌还要难练，不过练到家后，别说是人骨，就连钢铁都能抓断！

　　拉尔仔细盯着对方的手，心领神会的点了点头，显然他明白了。

　　这只是第一场就已经死掉了一个人，很难想象接下来的比赛将会有多少人的血会留在擂台上。

　　不大一会儿，白人的尸体被抬走了，血迹也被擦干，第二场正式开始。

　　荧屏幕上闪烁起来，第二场出场的人显现在上面。

　　夜青辰看到上面的资料，不禁愣了一下，马上把它转在掌上电脑上，仔细观察了一下，瞳孔顿时猛然一缩！

　　一丝丝的杀气从他的身体中蔓延开来，包房里的气氛瞬间降至冰点！

　　汉森和罗斯反应最快，第一时间汉森就把露丝保护起来，罗斯则一下子站了起来，紧紧盯着夜青辰，全身肌肉紧绷着。

　　夜青辰对这些人的反应无动于衷，死死盯着逐渐走上场的一名华籍男子，这个人身材不高，大约170公分，年纪在三十几岁，穿着一件黑色背心，身材不算健硕，却每块肌肉棱角分明。

　　这个华籍男子每一步都很沉稳，证明他下盘功夫练的非常扎实。

　　和他对打的拳手，同样很瘦小，不过这个人很灵巧，是一个泰国人。

　　泰国人来打黑拳的很多，尤其是本土国家，有很多地下拳赛，不过并不太正规，地方很小，只适合一些大众赌徒罢了。不过，就是这样的环境下，才容易出狠角色，而眼前这个人，年龄不到三十岁，却已经有70场不败纪录，无任何负记录。

　　至于这个华籍人，只打过一场，一次胜出记录。

　　“这个人你认识？”拉尔看夜青辰杀气腾腾的样子，连忙说道。

　　夜青辰没有说话，杀气反而一点点地收敛起来。

　　“一百万，我赌华籍人胜出。”

　　拉尔虽然察觉到了夜青辰身上的杀气，不过却没当回事儿，冷笑道：“好，我赌那名泰国人胜出。”

　　比赛很快就开始了。

　　夜青辰目不转睛的看着那名华籍人走上擂台，全程没有半点分神，连露丝跟他说话，都置若罔闻。

　　那个泰国人似乎很轻浮一样，上了擂台就不断挑衅对方，不时的勾勾手指，在擂台上不断闪动。

　　不过，那名华籍人却很淡定，一副从容不迫，波澜不惊的样子。

　　主持人宣布比赛开始，场面的气氛便凝固了几分。

　　同样双方互相打量着，寻找突破口和弱点，但那名华籍人却双手自然下垂，眼皮半阖，似乎是闭着眼睛睡着了一般。

　　那泰国人眼前顿时一亮，见对方破绽百出，当下不再犹豫，飞起一脚就向对方的下盘扫去。

　　泰国人对自己的扫腿很有信心，如果被扫到腿骨，一下就会骨折，到时候任凭你再厉害，站不起来也注定要输。

　　不过，就在这时，华籍人犹如滑步一般，向退了一步，没有被对方扫到，与此同时，华籍人睁开眼睛，那双眼眸透着丝丝冷光，整个人如猛虎扑兔一般向泰国人冲了过去！

　　泰国人愣住了，不过转而大喜，泰国拳法最擅长近身战，只要给他近身的机会，基本上是稳赢不输的。

　　见对方冲了过来，泰国人猛地一个肘击，直袭对方胸口，这一手快捷如风，下一刻就到了华籍人的胸口位置。

　　砰！

　　这一下直接打在了对方的胸口上，不过泰国人脸色却顿时剧变，好像发生了什么恐怖的事情一样，急忙抽回手肘打算撤退。

　　可惜他没有机会了。

　　华籍人的一双手就好像毒蛇一般刹那间缠绕在他的肩膀上，狠狠的勒住了他。

　　泰国人的双手被制服，身体紧贴着对方，脚下没办法蹬开对方，情急之下，打算用头去撞，但是华籍人还是没给他这个机会，只见华籍人猛然运力，他的一只脚就好像没有骨头一样，居然在如此近的距离抽了出来，狠狠瞪在对方的身体上，随后那泰国人发出一声惨叫，两只手臂突然喷出一股鲜血，他的手臂居然被硬生生扯断了！


第515章 飞鹰锁骨手

　　那华籍男子踩着对方的胸口，一个凌空后翻，稳稳的落在地面上，但他的动作还没有结束，上前紧逼一步，一掌就拍在对方的胸口上！

　　清晰的骨头碎裂的声音响起，泰国人连惨叫都没发出来，整个人好像沙包一样，被狠狠的打了出去，吭都没吭一声就死了。

　　这他妈的也太狠了！

　　比上一次黑人锁骨狠多了，直接把人的胳膊用蛮力扯断，这是要多大的力气，还有最后一掌直接把人拍飞了，靠，你以为人家是纸糊的啊，简简单单的就飞出去了。

　　有些了解这个泰国人的都知道，这家伙也是出了名的狠角色，他的肘击撞在人身上，就好像卡车一般，一下子就把人撞得胸骨碎裂。可刚才那一肘所有人看的很清楚，明明撞在了华籍人身上，可人家理都没理，连眉头都没皱一下。

　　拉沙尔的脸色由青转红，再由红转白，显然是被这个华籍人吓到了。

　　连罗斯和汉森也暂且把夜青辰忘了，有些不可思议的看着这名华籍人，很难想象一个一米七不到的身体里，居然有如此巨大的力量！

　　就当主持人宣布华籍人胜出的时候，夜青辰突然站了起来，把包间里所有人吓了一跳。

　　“罗斯先生，我下去跟他打，麻烦你帮我准备一下。”夜青辰声音很冷，不掺杂一丝感情。

　　“夜先生，您……好吧，虽然不太合规矩，不过我欠你个人情，怎么说也要帮你。”罗斯显然把这次的请求当做人情还给人家了，掏出电话就打了起来。

　　过了不久，主持人再台上宣布起来。

　　“有一个特殊情况要说明一下，我们刚刚得到通知，将会有一位包间里的先生，点名要跟这位展现惊人搏斗技能的华籍人打一场。”说着，这名主持人看向没有离开的华籍人。

　　这名华籍人微微差异了一下，虽然他可以考虑拒绝，不过他很好奇，是谁在见识自己的手段后，还敢跟自己较量。

　　就在这个时候，夜青辰从包间里出来了，顺着楼梯来到了擂台上。

　　华籍人侧头一看，眼神便再也不能移动了。

　　这个年轻的华籍人虽然他不熟悉，甚至连一面就没见过，可这个人华籍人却给他一丝很危险的感觉，而且是只针对自己的危险。

　　华籍人作为一名厉害的武者，自然对同等级别的对手很有兴趣，尤其还是一名与自己出自一个国家的拳手。

　　“我认识你么？”华籍人声音很低沉。

　　“你肯定不认识我，但我认识你，柔骨白宗明！”夜青辰冷笑着走上擂台。

　　这个华籍人明显吃了一惊，他隐姓埋名生活在意大利，居然还是被人认识出来，不过既然认出来了，自然不会让对方活下去，否则传回到华夏国，就会有无穷无尽的麻烦找上门。

　　“既然你认识我，那么就对不起了。”白宗明走上擂台，声音里透着股杀气。

　　夜青辰面无表情，一动不动的站在擂台上，直到主持人宣布比赛开始。

　　对于白宗明这名柔拳高手，夜青辰也不得不全力以赴才行，毕竟这个家伙据传闻手很重，而且身体练的跟蛇一样，没有骨头，要是被这家伙缠上就好像跗骨之蛆一般很难摆脱。

　　比赛正式开始，夜青辰没有犹豫，直接向对方冲了过去。

　　而在包间里，拉尔以及汉森和罗斯都盯着夜青辰，他们很好奇夜青辰到底有什么身手，尤其是罗斯，他对夜青辰了解不深，甚至没见过对方出手，只是凭借直觉觉得这家伙很厉害罢了。

　　此刻，见对方准备动手，不禁聚精会神起来。

　　当然拉尔也同样很兴奋，他对夜青辰的实力虽然了解的不多，可却是同出一门，知道有些招数老头子只传授给了夜青辰，自己只学到了点皮毛而已，所以这一次能看见这么精彩的博斗，拉尔浑身细胞都在蠢蠢欲动了。

　　夜青辰的速度很快，这种快好像放电影一下，一个镜头过去，就已经到了另一个地方。

　　这样的速度不禁让罗斯和汉森吃了一惊，连身为对手的白宗明也大吃一惊，身体迅速与对方拉开距离，同时一条腿好像鞭子一般向对方抽了过去。

　　鞭腿发出尖锐的呼啸声，不过却抽了个空！

　　夜青辰早已经凌空飞起，好像老鹰展翅一般扑了下来！

　　“老天，怎么可以这么快！”

　　“这是人的速度么！”

　　许多人都抱有这样的惊疑，不过白宗明也不是吃素的，领教了夜青辰的速度后，他也知道只能正面硬抗了，否则总是躲闪，一定会露出破绽，因此，他身体也迎上去，手臂一甩，狠狠抽了过去。

　　夜青辰眼睛一直锁定着对方的胳膊，对方刚一动，他就反应过来了，脚尖猛然一点，直接点在对方的手臂上。顿时，两个人的身体齐齐一震，不过，夜青辰却很快定住了身体，双手如鹰爪抓住了对方的肩膀上。

　　这是一招老头子教过的一个杀招。

　　叫做飞鹰锁骨手，是一种类似于那名黑人招式，不过却更加灵活，抓住之后虽然不会直接把骨头抓断，不过却借着这个机会，可以从把人体锁骨钳制住，让对方的两条手臂用不上力气。

　　他这一抓算是牢牢抓实了。不过却没想到，白宗明肩膀却抖了两下，暗藏一股巧劲，夜青辰只觉得两只手上的力道，仿佛被反弹回来，好像抓泥鳅一样，完全不受力一般。

　　夜青辰心中一凛，手上立刻便招，改爪为掌，猛然下压，白宗明脸色一变，小腿顿时弯曲了一下，随后猛然绷直了，不过夜青辰却借着力道，身体暴退，没有给对方近身的机会。

　　夜青辰没有上一次那么莽撞了，刚才的试探，他已经知道，单纯的巧力根本压制不住对方，反而只能用重手，直接把对方击垮，否则等对方缠上身，输的人就是自己。

　　想到这里，他稍微活动了下双手，这一举动没有瞒过白宗明，以及包间里的汉森，罗斯，还有拉尔。

　　尤其是拉尔，一看到夜青辰的动作，好像想到了什么一样，脸色登时变得通红，兴奋的张了张嘴想说什么。

　　露丝看着拉尔的奇怪的反应，不禁美眸连闪，对夜青辰更有兴趣了。

　　白宗明的瞳孔一缩一放，眼神紧盯着对方的手，变得更加谨慎小心起来。

　　夜青辰松弛了下手掌后，白皙没有一丝老茧的手上，慢慢变成了手刀的样子，拇指却压在食指下面，四指并拢，手背上逐渐浮起一丝青筋！

　　这就是老头子所教过的重手了！

　　没有没什么招数名字，简单而快捷的致命手段，老头子嘱咐过，这种杀招不到危急关头绝对不能用，应为它的伤害性太大了！

　　白宗明有些忌惮起来，他知道眼前这个年纪轻轻，却实力不凡的人很不简单，稍微一松神，恐怕就会被对方贴上了。

　　夜青辰又率先出手了，他一个轻快的跃步，直接拉近了距离，随后他的手向前一推，一股强烈的风压，即便离得很远都清晰可闻。

　　白宗明心里咯噔一声，不过他也发了狠心了，知道不是你死就是我活，见对方这般冲了过来，他不退反进，一只手同样如鞭子一般抽了过去，不过其却没有与夜青辰的手掌正面对碰，他并不愚蠢，知道对方出重手了！

　　砰的一下！

　　以白宗明的体魄，都觉得手臂仿佛抽在铁块上一般，整条手臂都麻了起来，不过，他强忍着手臂上的剧痛，身体如蛇一般绕在了夜青辰的身后，与此同时，他的双腿缠绕在对方的双腿上！

　　整个人直接贴在了夜青辰身后，而他的手则勒住了夜青辰脖子，用力向后扳去！

　　白宗明一身的柔术算得上精湛，也练到家了。

　　否则也不可能这么快绕到对方后面，缠住对方的身体，而且柔拳里面最重要的一点，就是锁字诀，不是用手锁，而是用四肢来锁，用身体的柔韧性锁住对方，再加上力气，将对方身体活活勒死，或者向泰国人一样，直接扯断了手臂。

　　当然，现在白宗明要做的就是直接勒断夜青辰的脑袋！

　　夜青辰被对方抓住的一刻，就暗呼一声不妙，对方的身法太诡异，似乎还有一些游身八卦掌蕴含在其中，还没等他反应过来，下一刻就被缠出了！

　　使劲用后肘撞击对方的侧胸，不过这家伙似乎是下狠手了，被撞的吐血了，力道反而更重，夜青辰脖子向后弯曲，已经达到了诡异的地步，脸上憋得通红，好像随时脖子都会断掉一般！

　　在场所有人的心都提到了嗓子眼，大气都不敢喘。

　　拉尔几乎连呼吸都停止了，口中一直喃喃念叨着什么。

　　露丝眼睛睁的大大的，捂着嘴巴，眼眸尽是担忧，似乎还酝酿着水汽。

　　就在这时，白宗明以为对方已经无计可施的时候，让人预料不到的事情发生了！

　　夜青辰的一条手臂，猛然向上抛起，袭向白宗明的脑袋，不过本来他被勒住了脖子，手臂被限制住了，就算能上下移动，可却没办法打中白宗明的脑袋，不过，他的手臂却发出咔吧一声，明显是骨头断裂的声音，随后他的手掌直接砸在了对方脑袋上！


第516章 危险

　　这需要多么大的力量，才能硬生生单靠上挥的动作，把手臂折断，如此巨大的惯性，却同时也让所有人打了个冷战，这不光是力量的问题，而是夜青辰的这份狠辣，连一条手臂都能舍弃！

　　这一下虽然力量不大，可还是让白宗明脑袋嗡了一声，好像被花盆砸中了一般，意识顿时模糊起来，四肢也不受控制的软了下来。

　　夜青辰借机挣脱出来，毫不犹豫的回身，也不顾手臂骨折，用力一只手一下拍在对方的四肢主要关节上！

　　根本不需要听那清晰的骨头碎裂的声音，只是摇摇一看，就发现白宗明的肩膀向下塌陷了接近一公分！

　　这一下也让白宗明的跪在了地上，他模糊的意识也被剧烈的痛楚刺激清醒，不过还没等他惨叫，他的另一只肩膀，也被打的塌陷了！

　　随后，夜青辰好像冷血一般，不顾对方凄厉的惨叫，直接一下下把对方的盆骨两侧拍碎！

　　夜青辰的动作很轻，就好像很随意的一掌一般，却能把人的骨头拍碎，如果他用尽全力，直接能把人的脑瓜子，如西瓜一般拍的粉碎，当然，夜青辰曾经试过，用重手去拍钢板，普通厚度的钢板，几乎都能拍穿，何况是人的骨头呢！

　　白宗明彻底的费了！

　　盆骨碎裂，这几乎断绝了他行走的能力，以后就是一个残废！

　　直到此刻，夜青辰才收了手，没有打算杀了他。

　　见白宗明没有昏厥过去，反而一双眼睛仿佛充了血一样，怨毒的盯着自己，夜青辰淡然的笑了笑。

　　“我听我家老头子说，当年你把老头子唯一的儿子，打成了残疾，也是差不多的手段，如今我只是以牙还牙而已！”夜青辰哼了一声，连眉头就没皱一下，就把断掉的手臂接了回去，随后头也不会的走掉了。

　　而那名主持人已经吓得呆滞的站在那里，连比赛结果都忘记了宣布。

　　等夜青辰回到包间的时候，所有人的目光都不一样了。

　　本来拉沙尔以为夜青辰要下去找死，正暗暗高兴，却没想到对方居然这么厉害，而且手段这么狠辣，把那名华籍人弄残废了！

　　这让拉沙尔心里有些打鼓，脸色阴沉如水，却不敢再说半句话嘲讽夜青辰。

　　这个家伙表面上文文静静，却没想到发起疯了这么狠！

　　露丝此刻已经惊的说不出话来了，眼眸里闪烁着一丝惊惧，不过很快这股惊惧便消失了，脸上露出俏皮的笑容来，她也算见过许多人市面的人，场面虽然很血腥残忍，却没有太过害怕。

　　“没想到你这么厉害耶，干脆以后做我的保镖吧。”露丝嘻嘻笑着，不过汉森却对夜青辰更加警惕了，通过方才的战斗，他已经了解到这个男人很危险，极度危险，自己如果在没有武器，赤身搏斗的情况下，根本毫无胜算。

　　“还要赌下去么？”夜青辰没有与露丝搭腔，看着拉沙尔说道。

　　拉沙尔刚想说什么，他的父亲拍了他的肩膀，站了起来。

　　他父亲的很高，大约有一米八左右，身材很挺拔，没有半点年老体衰而佝偻下去。

　　“夜先生你好，我的儿子很好胜，方才多有得罪请见谅。”拉沙尔的父亲态度很友好，不自觉让人紧绷的神经放松下来。

　　夜青辰也没打算与拉沙尔继续纠缠下去，既然人家主动找台阶，那么自己也没必要得理不饶人。

　　当下点了点头，表示没有关系，不过拉沙尔的表情却不太好，想要什么却欲言又止，似乎很怕自己的父亲。

　　夜青辰一看也没什么事儿了，地下拳赛也见识过了，也就没有必要留下来，刚想跟众人打声招呼，却不想拉沙尔的父亲突然道：“我跟你打一场怎么样？”

　　他这么一说，夜青辰不由得愣住了。

　　尤其是罗斯和杰娜，脸上的表情古怪极了。

　　夜青辰仔细打量了一下对方，实在看不出深浅来，但是即便对方很厉害，自己也犯不着跟他打一架，当下摇头拒绝：“您刚才也看到了，我的手很重，万一伤到了你就不好了。况且，我今天很累，想找点回去休息。”

　　夜青辰不再理会他，转身离开了地下拳场。

　　拉尔和杰娜看起来带着也没意思，与露丝他们一起离开了。

　　整个包间顿时显得冷清了许多。

　　“你怎么看？”罗斯看向拉沙尔的父亲。

　　拉沙尔的父亲叫做科瑞夫，此刻他一脸深沉的坐在沙发上，想了片刻道：“这个人不简单，他的来头也肯定不小。但如果轻易放他离开这里，以后或许会有利益冲突，会是个难缠的对手。”

　　“那你的意思是？”罗斯犹豫了下道。

　　科瑞夫眼眸闪烁一丝冷光，却没有说话。

　　不过罗斯却明白了，心中顿时有些难安起来。

　　夜青辰回到别墅的时候，拉尔便兴奋的拉住了他，缠着要学那一招重手。

　　夜青辰怎么可能会传授他，虽然老头子没有特意嘱咐这招不能传人，可重手这种厉害的招式，出手毙命，没有任何侥幸，更何况这一招算得上顶尖的重手，如果教给拉尔，以后出了什么乱子就麻烦了。

　　“这个重手你就不要想了，但我以后可以教你点别的。打不死人，却能降住人。”

　　拉尔虽然有些失望，不过总算没白忙活，当下高兴的点了点头。

　　教功夫儿是以后的事儿了，现在也没什么时间。

　　从拉尔的口中得知，华夏已经停止戒严了，夜青辰也打算回去了，不过，在这之前还要解决一下眼前的麻烦，尤其是这个叫娜美的女孩，还有在宾馆里的颜冰。

　　“好了，我们来商量一下怎么让娜美逃出去。”杰娜坐在沙发上，重新拿起手中的文件。

　　夜青辰知道，这个女人又要细心规划一番，因此也就耐着性子听着。

　　至于娜美这个女人，自从知道夜青辰就是她所爱之人后，就变得柔顺了许多，说话也很少，不过看向夜青辰的时候，目光却很柔和。

　　夜青辰知道，这个女人估计自己甩不掉了，只能想一步走一步，没有任何办法。

　　简单商量了下如何逃走，杰娜打算再明天晚上午夜，开始实施计划。

　　等所有人走光了，只剩下夜青辰娜美的时候，夜青辰也打算离开了。

　　他留在这里，面对娜美也有些不好意思，万一有人来了看见也不好。

　　不过，他刚要走，娜美突然从身后抱住了夜青辰。

　　“娜美，你……”夜青辰刚说了几个字，声音却渐渐消失了。他不知道该说什么，面对一个对自己如此痴情的女子，他唯一能做的，就是默默的站着，成为她心灵的支柱，避风的港湾。

　　这一刻是如此的宁静，两个人急促的呼吸声以及那有力的心跳声似乎在传达着什么。

　　夜青辰也有些恍惚了，脑海里忽然想起娜美在别墅里，一脸脏兮兮的样子，他不由得露出微笑，对于这个女孩，夜青辰有一种说不上来的感觉，有那么一点怜爱，却又有一些陌生。

　　毕竟他们相识的日子太短了，加在一起连半天都没有。

　　如果真的有一见钟情的话，那似乎也太快了点。

　　夜青辰好像大梦初醒一般，挣开了娜美的拥抱。

　　“我觉得我们之间真的很奇妙，明明认识却偏偏认不出来。”夜青辰没话找话，这样的气氛，说实在的有点压抑。

　　他从口袋里掏出那块玉佛，递给了娜美。

　　“既然是我送给你的，就留在身边吧。”夜青辰见她没有说话，也没有接过来的意思，便直接套在了她的脖子上。

　　娜美慢慢抬起了头，双眸蕴含了水汽，那漂亮好像宝石一般的大眼睛里，除了水汽之外，夜青辰还看出了点别的什么，说不上来，却让人忍不住着迷。深深陷进去，好像一个巨大的粉色漩涡，说是甜蜜却又有点苦涩。

　　“我们可以尝试一下么？”娜美似乎受到了华夏传统女性的熏陶，没有意大利人的开放，不过她犹豫了很久，还是说出了这一句算是表白的话。

　　夜青辰不知道说什么，拒绝她么？

　　这句话又说不出口，好像如果说出来，以后就别想再见面了。

　　要是永远见不了面，夜青辰又觉得舍不得。

　　看来男人都是贱骨头啊！

　　夜青辰感叹了一声，主动把她搂入怀中，轻轻拍了拍的后背。

　　“好好睡一觉，养足精神。”夜青辰安慰了一句，便转身离开了房间，回到了自己的别墅。

　　在别墅里傻呆到晚上，夜青辰洗了个澡，手臂还有一点酸痛，不过却并不大碍，并不影响活动。

　　今天他弄残废了白宗明也不光是为了报仇，同时也是震慑一下拉沙尔他们。

　　他总感觉拉沙尔的父亲不简单，罗斯怎么说也算是个大人物，却在面对人家时，总有一种很隐晦的谦卑感，虽然当时夜青辰询问了杰娜，这个人到底什么来头，可杰娜却并没有告诉他，毕竟有关家族的事情，她是不会乱说的。

　　就在夜青辰胡思乱想的时候，别墅内的电话响了起来。

　　夜青辰微微一怔，难道是找自己的么？

　　狐疑的接起了电话，夜青辰还没等开口，里面就传来一个陌生人的声音，直说了四个字。

　　“危险，快走！”


第517章 亡命

　　夜青辰心中一个咯噔，还没等电话挂断，大门突然被什么撞开了，一群穿着黑衣的家伙，扛着枪就冲了进来！

　　这一刹那间，夜青辰的速度反应极快，整个身体瞬间翻滚到沙发后面，与此同时，枪声响起，无数的子弹好像糖豆一样噼里啪啦的打了过来。

　　夜青辰咒骂一声，这帮家伙难道不怕流弹误伤自己么？

　　不等他多想什么，实心木的沙发还没撑过十秒，就被连续不断的子弹打穿了。

　　夜青辰吃痛，低头一看，自己的大腿和小腹中弹了，不过有沙发隔了一层，子弹没有打穿身体，反而留在里面，更麻烦一些。

　　大吼一声，夜青辰大怒，人平躺在地上，飞起一脚就把超过百斤的沙发瞪了出去，随后整个人猛然一跳直接撞碎了玻璃，从窗户口跳了下去。

　　不过，他感觉到背后连续两声闷响，整个后背都麻木起来。

　　也不知道中了几枪，反正背后除了麻木之外，没有半点疼痛，只是衣服贴在身上黏糊糊的，想来已经被血染透了。

　　夜青辰顾不得这些，跳下了窗户后，沿着草坪呈S型快速奔跑。

　　此刻，他撒开了脚步，全力跑动之下，好像敏捷的猎豹，哪怕是奥运会短跑冠军恐怕都望尘莫及。

　　几乎几个呼吸罢了，夜青辰就翻过了别墅的高墙，跑到外面去了。

　　“先生，人逃掉了，不过他后背中了枪，子弹打穿了他的肺叶，现在加上剧烈奔跑，不出五分钟就能看见尸体。”一个头领的家伙，掏出手机对什么是人回报道。

　　“别大意了，这家伙身手不简单。最好看着他死！”

　　“我明白先生。”扛着枪的头领挂断了电话，招呼众人一声，快速向夜青辰的方向追去。

　　有路上的血迹带路，他们不怕找不到夜青辰，而且他们认为，这次的任务已经完成了，现在就是过去找尸体而已。

　　夜青辰的处境很糟糕，此刻他脸色很苍白，由于一路奔逃，血液循环加剧流动，导致流血过多，全身透着股冷意，体力也剧烈下降。

　　不过，以他的体魄暂时还死不了，背后中弹，他已经检查过了，四颗子弹都没有击穿肺叶，都卡在了肋骨上，虽然现在稍微一动，就钻心的刺痛，不过很幸运的是，他的体制异于常人，肌肉抵挡了子弹一定的冲力，否则他的肺叶早就被打穿了，连逃跑都不可能了。

　　现在他也不知道跑到了哪里，周围依稀能看见灯光，应该距离别墅不远。

　　他倚在一块巨大的雕像底座上，喘了几口气，赶忙给自己暂时包扎一下。

　　他把衣服撕成一条一条的，这个动作令他疼得满头冷汗，随后胡乱包扎了下伤口。但这么做只是延缓，并不能真正的止血，而且最麻烦的是，体内的子弹，如果明天之前不取出来，造成感染的话，那估计这条性命就交代这里了。

　　“这个地方不安全，必须离开庄园才行。”夜青辰站了起来，虽然走路还有些蹒跚，不过还能小跑。

　　他沿着附近的小路跑去，精神高度集中，注意周围的响动。

　　大约走了十五分钟，夜青辰脑袋便昏沉沉，眼前一片朦胧，不过凭借一股毅力，他坚持的走着，如果现在倒下来，那就必死无疑了。

　　前方隐约看到了灯光，夜青辰强打起精神，猫着身子走了过去，发现是一个停车场，里面停放了很多高级的跑车，还有一些人似乎在取车。

　　夜青辰没有犹豫，悄悄走了过去，定眼一看，一个浑身发福的胖子似乎在跟他的女人交流着什么，车的引擎已经着了，但他们却迟迟没有上车，似乎在等待什么。

　　幸好这附近的车辆很多，加上灯光不太明亮，夜青辰小心翼翼的来到这辆车后面，试着打开了下后车厢，让他高兴的是，后车厢没有锁，夜青辰打开后，发现里面很宽敞，当下直接躺了进去，关上了车盖。

　　没过多久，夜青辰隐约听到有人上车的动静，还有人走到车后面，要装什么东西。

　　夜青辰一激灵，暗道一声倒霉，看来后车厢没锁，是因为有人要放东西进去。

　　就当他有些六神无主的时候，又依稀听到了那个胖子的声音，好像在大声咆哮着什么，随后后车厢突然锁上了，之后夜青辰就昏了过去，发生了什么事情完全不知道了。

　　当夜青辰醒来的时候，他躺在柔然的床上，眯着眼睛感觉到光线很强，刺得他艰难的睁开双眼。

　　醒来后身上的剧痛便传达在大脑神经里，夜青辰皱了皱眉，奇怪的是，他身上有一股很浓郁的药水味，身上还有绷带，不过帮他包扎的人技术实在不怎么样，被困成粽子一般。

　　醒来后的第一感觉，就是很渴，头很晕，眼睛还有点睁不开的感觉，看东西不是很清楚。

　　不过，他意识到自己得救了，不管现在在哪里，总之自己得救了。

　　努力挣扎的坐了起来，夜青辰看了看周围，发觉这一个非常豪华的卧室，自己躺在双人床上，干净的被褥以及干净的床单，还有旁边放着一杯干净的水。

　　夜青辰立刻身手拿起了杯子，也不管里面有没有毒，几口就喝了下去。

　　喝完了后，夜青辰精神了许多，思路也渐渐清晰了起来，不自觉的想起昨晚的事情。

　　他不知道是谁要杀自己，不过这个人有可能是拉沙尔的父亲，至于那个打来电话的陌生人……夜青辰在脑海里搜索了一圈，最后锁定在了罗斯身上。或许是这个男人提醒了自己也说不定。

　　不过，既然他们要杀自己，会不会对拉尔他们不利？

　　夜青辰想了想，觉得太不可能，拉尔和露丝的背景都不简单，而自己虽然背景也很复杂，可实际上很少有人知道，只有一个杰娜似乎知道点什么，其余的人也别想越境查到自己的来历。

　　这也导致，这群人没什么顾忌，对自己下杀手！

　　想了半天，夜青辰头又有点疼了，他摸了摸额头，有些发烧，不过身上的力气渐渐恢复了。

　　他试着下床走了两步，感觉并不吃力，因此打算出去看看，最起码见一见自己的救命恩人。

　　打开了门，夜青辰发觉外面是一个很短的走廊，有三间房子，很普通的装饰，而其中一间隐约传来什么声音。

　　夜青辰走了两步，这才挺清楚了。

　　这是一个女人在呻吟，和一个男人粗重的喘息以及一些淫荡的情话。

　　“哦！宝贝，你太让我着迷了，我的腰都快断了！”

　　“看我这一下怎么样，够力吧？哈哈，再来……”

　　一个粗重的声音伴随着女子的浪叫声传出来，夜青辰顿时一怔，有些哭笑不得的想道：“这到底是什么人啊！救了一个陌生人的命，还有兴趣在隔壁房间做这种事情……”

　　夜青辰无语了，不过人家这么好兴致，他也不好意思打扰了。

　　转身回到房间，躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

　　这一觉睡不知道睡了什么时候，不过夜青辰是被摇醒的。

　　他睁开眼睛，却看见一个满脸肥肉的胖子离得自己很近观察着自己，那眼神充满了古怪！

　　夜青辰吓了一跳，这货不会想对自己做什么吧！

　　赶忙从床上弹了起来，不过却触动了伤势，顿时疼的他一咧嘴。

　　“别活蹦乱跳的，伤口好不容易有愈合的迹象，再动又要出血了。”那个胖子呵斥了一声，把夜青辰强行压到了床上！

　　这个胖子的力气真大！

　　夜青辰吃不住对方，被压在床上动弹不得。

　　“嘿嘿，小子你可真命大啊，后背中了四枪，枪枪打在肺部，幸好卡在了肋骨上，否则你老早就死了。”这个胖子年龄大约在三十几岁，圆圆的脸，头有点秃顶，穿着一件睡袍，把他肥胖的身体掩盖着。

　　这个胖子瞪着双不算大，却很有神的眼睛盯着夜青辰，饶有兴趣的看着他。

　　夜青辰被他这么盯着，心里有点发毛，不过好像是这个家伙救了自己……

　　“你救了我？”夜青辰疑惑的道，他已经听出来了，这个胖子的声音就是那晚在停车上的声音，同时也是不久前隔壁房间里传出来的声音。

　　那胖子似乎想起了什么不愉快的事情，横了一眼夜青辰。“废话当然是我救你的，你藏我后车厢里，回家之后一打开，我靠，我的车全让你的血染了，我的女朋友都被你吓昏过去了！”

　　夜青辰不好意思的摸了摸鼻子，连忙跟他道歉，并且表示感谢。

　　“我不管你是谁，反正在罗斯的庄园里出事儿，肯定与他们家族有点关系。现在我救了你，再过两天你能下地了，就赶快离开。”胖子没好气的说着，随后就指了指床边的食物。

　　“先吃点东西吧，恢复的能快点。”说完，他就离开了。

　　夜青辰早就饿的头晕眼花了，也不管好不好吃，很快就扫荡一空。

　　吃完后，他撩开窗帘向外望了望，现在似乎临近傍晚，正是晚餐的时候，天空一抹泛黄的光晕慢慢消失，不久之后夜晚将会降临。

　　夜青辰也不知道自己昏迷了多久，从别墅离开的太过匆忙，连手机都忘在里面了。

　　这房间内也没有表，不过夜青辰也懒得去想了，由于失血过多，他显得特别疲惫，刚躺了一会儿又沉沉的睡了过去。


第518章 通缉

　　醒来的时候是第二天早晨，他被胖子叫了起来，感觉身体好多了，烧也退了。

　　下床走了两圈，虽然还有些勉强，不过却能走好一会儿。夜青辰也不打算在床上吃早点，直接去了客厅，胖子的女朋友在下厨，而胖子则在沙发上看电视。

　　夜青辰对这个胖子很好奇，照理说这个家伙应该很富有，起码身价一个亿以上，可他住的地方却很简单，普通的二层小楼，与许多居民住在一起。

　　而他的车虽然价格不菲，却随随便便的停放在车库里，至于家里的家具的虽然昂贵，却一个佣人也没有，他女朋友反而像个家庭主妇一样。

　　早餐做好了，夜青辰与胖子和他女朋友坐下吃饭。

　　通过简单的介绍，夜青辰知道这个胖子叫威廉，是个美国人，而他的女朋友是意大利人叫艾莎。

　　他这个女朋友很漂亮，有些似曾相识的感觉，不过夜青辰却想不起来。

　　吃过了早点，夜青辰没有上去休息，而是被胖子以检查伤口为理由，被带到了一个房间内。

　　夜青辰有些惊讶的看着里面的设施，里面居然有医疗设备，虽然不算高端，却一应俱全，连手术台都有！

　　“你是干什么的？”

　　胖子嘿嘿笑了一声，指了指手术台前书柜，上面没有摆放几本书，有许多照片，夜青辰定眼一看，靠，这胖子原来是个兽医！

　　这就更奇怪了，这胖子是个兽医，怎么会在罗斯的庄园出现？

　　夜青辰目瞪口呆的看着眼前这一幕！

　　难怪自己身上的绷带扎的这么难看，原来这货根本就不是医治人的医生，而是医治动物的！

　　看着那些照片上各种各样的宠物猫狗，夜青辰不禁打了个冷战，这昏迷了也就无所谓了，可现在他可不敢让胖子再医治他，万一把自己弄晕了，来个变态手术计划，比如最近比较流行的人体昆虫的恐怖片……

　　“进来吧，这可是我的私人地方，连我的女朋友都很少进来。”胖子一脸神秘兮兮的样子，夜青辰踌躇了一下，最后毅然决然的迈了进去。

　　刚一进来，胖子就把门关上了，脸上猥琐的表情消失了，取而代之是一脸诡异的笑容，见他搓了搓手，似乎对夜青辰很好奇一样，双眸烁烁放光。

　　“你干什么！”夜青辰警惕的看着胖子，不会真么倒霉吧！这么巧让自己碰上一个变态！

　　胖子继续搓着手，贼笑道：“你这家伙的身体可真让我惊奇啊！那四颗子弹我取出来时，都夹在了肋骨里，可偏巧肋骨没有什么损伤，这显然你的肌肉太过坚韧，导致没有击穿肋骨……这具身体……你是怎么练的？”

　　胖子渐渐兴奋起来，似乎是个狂热分子一般。

　　夜青辰有些释然了，这胖子似乎对自己的身体坚韧度很好奇，不过，自己的身体之所以这么强悍，全然是老头子给自己泡的药水，从小到大，每一次洗澡老头子都会配置洗髓伐骨的药水，长积月累下来，身体自然异于常人。

　　夜青辰简单解释了一下，不过却没有说用什么药材，毕竟他也不是很清楚。

　　胖子听了后更加兴奋了，显然他对这一门学问非常好奇，来来回回问了好几遍。

　　“我说你不是给我检查身体么？”夜青辰没好气的道。

　　胖子嘿嘿一笑，捏着夜青辰的身体说道：“就你这身体还用得着检查么，不过身为一个合格的医生，还是有必要例行检查一下。”

　　“是兽医，什么医生……”夜青辰嘟囔了一声，有些惴惴不安的趴在了“手术台”上。

　　没办法，这屋子说大不大，也实在没有病床可安置。

　　夜青辰后背四处枪伤，小腹还有一处枪伤，所以他整个人从肚子到胸口缠了满满一圈绷带，胖子小心翼翼的拆开了绷带，虽然已经止血了，可夜青辰那一晚剧烈的跑动，又在不是很干净的后车厢里躺了很久，如果不经过反复检查和换绷带，是很容易感染的。

　　胖子看了看夜青辰背后的伤势，脸上露出一丝惊讶来。

　　“小子，你家老头子给用了什么药，居然连伤口愈合速度都比人快，真是变态！”胖子用手轻轻碰了碰伤口，又问道：“疼不疼？”

　　夜青辰摇了摇头，表示不疼，不过有点痒。

　　胖子拿了一卷新的绷带，上了药，缠好绷带后，他拍了拍夜青辰道：“好了，伤口愈合的很好，以你这变态的体制，估计十天半个月就能跑能跳了！”

　　“还要十天半个月么？”夜青辰皱了皱眉，从手术台上做了起来。

　　“靠，你还不知足啊！普通人受这么重的伤早就死了，还能像你这样喘气啊！”胖子翻了翻白眼。

　　夜青辰不理他，深锁眉头……

　　追杀自己的人或许是科瑞夫，以这个家伙的神秘背景，自己必须多准备一些才能放心！

　　况且这一次被人追杀，差一送命，这个仇不得不报……不过，在这之前，拉尔和露丝他们怎么样了，还有颜冰这个女人……

　　夜青辰突然觉得心乱如麻，有很多事积压在一起，而且现在身处外地，孤身一身许多事情都没办法明目张胆的做！

　　“喂，你想什么，跟我说说？”胖子不合时宜的问着……

　　夜青辰置若罔闻，根本没听见他说什么。

　　可这个胖子似乎来劲了，用那双胖手推了推夜青辰，继续好奇的问道：“你想什么呢？”

　　夜青辰横了他一眼，摇了摇头，表示没想什么。

　　但是这个胖子非要刨坑问底，伸长了脖子道：“靠！好歹我也救了你一命，你就这么对待我？”

　　“你烦不烦！”夜青辰瞪了胖子一眼，他突然发现，这个胖子除了有点不靠谱以外，似乎还是个很八卦的人！

　　胖子被夜青辰这么一呵斥，不禁勃然大怒！

　　指着夜青辰鼻子吼道：“我救了你，我救了你，我救了你……”不过，他吼了半天，却始终重复这一句，显然想拿这事探探夜青辰的底。

　　夜青辰被他缠着的不耐烦了，却又不能动粗，只能无奈的大步走出房间。

　　胖子却不依不饶，紧跟着夜青辰的屁股后面……

　　“威廉，快过来看电视新闻，你救回来的人被通缉了！”夜青辰刚走出门，迎面就看见了胖子的女朋友，此刻，她见到夜青辰脸上带着一丝畏惧。

　　胖子还没说什么，夜青辰却怔住了！

　　自己怎么会被通缉？要说在美国自己的确干了些事儿，可在意大利以自己与拉尔的关系，怎么可能发生被通缉的事情？难道说……

　　夜青辰突然觉得很不妙，推开胖子的女朋友，直奔客厅……

　　当新闻播放完毕的时候，胖子和他的女朋友都坐在沙发上，而夜青辰此刻脸色非常不好看，暴躁的他抓着皮质沙发，上面已经被抓坏了。

　　新闻所通缉的的确是夜青辰，连照片都有。

　　而夜青辰所犯下的罪则是谋杀！

　　谋杀多名意大利贵族科瑞夫的保镖，并且意图谋杀科瑞夫以及他的儿子拉沙尔。甚至警方还怀疑，这个来自东方男子极有可能是间谍，或者是某个组织的杀手！

　　现在连FBI和中情局都介入了调查，而死去的那几名保镖，夜青辰看到了，这些人都是曾经向自己开枪的人，不过现在都已经死掉了。

　　“喂，你不会真杀了他们吧？”胖子惴惴不安的问道。

　　夜青辰哪有心情理会他，不过，他也知道这个地方不能呆了，否则谁知道胖子会不会相信新闻的内容，把自己给捅出去。

　　只是如果不在这个地方藏着，走在大街上也会被轻易的认出来，除非联系下拉尔！

　　夜青辰仔细想了想拉尔的电话号码，走到电话前，拨通了过去。

　　连续播了几次，都是打错了，不过第四次的时候电话接通了，传来拉尔的声音。

　　“是我！”夜青辰的声音很低沉。

　　“师兄！”电话里明显传来了一声惊呼，随后声音变小了很多：“师兄，你在哪里？怎么无缘无故成了杀人犯了？”拉尔此刻在罗斯的庄园别墅内，已经等了两天的他，已经命令派瑞克和卡特先回国，请父亲来解决这件棘手的事情！

　　拉尔也觉得这次的谋杀事件很蹊跷，他曾经来到过案发现场，也就是科瑞夫所住的地方，保镖明显是被人用枪杀死的，可熟悉夜青辰的拉尔知道，夜青辰几乎很少用枪，以他的身手也用不到这些。

　　可这几名保镖纷纷死在枪之下，虽然经过法医检查过，死者的骨头有被人用重力撞击导致骨折的嫌疑，可依然不能让拉尔相信，这件事情跟夜青辰有关！

　　本来拉尔想去找科瑞夫理论，可人家却以惊吓过度为理由，拒绝接见，连罗斯这两天都没露面，这让拉尔以及娜美都焦急不已，当然除了杰娜这个女人。

　　据说在案发当晚，杰娜就离开了别墅，走得很匆忙。

　　“我暂时很安全，其它事情等见面再说。不过我必须先找个地方躲起来。”夜青辰意思显然是胖子的地方不太安全。

　　“好的，我明白，我马上亲自来接你，帮你安排地方住。”拉尔没有犹豫的说道。

　　“你出来不会引起他们的注意？”夜青辰顾虑比较多。

　　“放心吧，他们不会限制我的行动，况且有汉森在，也不会被人跟踪。”拉尔显然对汉森这个保镖很有信心。


第519章 追逃

　　夜青辰也不便跟他交流太多，简单说了下地址，就挂了电话。

　　“喂，你用了我的电话，赶快给我交电话费！”胖子忽然叫了起来。

　　夜青辰回头看了他一眼，哼道：“你怎么跟个娘们一样！”

　　“你说什么？”胖子从沙发上跳了起来！

　　夜青辰不再理会他，自顾的走到厨房接了一杯水回来。

　　“我只能跟你们说我是被冤枉的！”夜青辰大口把水喝了个干净，又盯着胖子道：“我的朋友马上就来，到时候也不会牵连到你，虽然我觉得你的背景应该不简单，毕竟能出入那所庄园……不过，你要玩什么阴谋诡计我也不是下不去手的人！”

　　这句略带威胁的话，并没有让胖子有任何惊吓，反而咧开嘴笑道：“我要举报你的话，当初就不会救你！能从罗斯庄园受伤跑出来的人，本来就是个极度危险的分子，所以你大可放心，我不会举报你。”

　　夜青辰笑了笑，直接上了二楼休息去了。

　　“威廉，我们真的不举报他么，我感觉到他非常危险！”艾莎脸色有些难看，有些害怕的样子。

　　“放心吧，他不会怎么样的，你认为我会放任一个危险分子在我这里住两天么？别忘了我不单是个兽医，还是个制毒专家……如果他真的对我有什么举动，他一定会死的很难看。”胖子嘿嘿笑着，把艾莎搂在了怀里。

　　“你是说，你在他的伤口上……”艾莎诧异的问道。

　　夜青辰在房间内等了大约一个小时左右，拉尔他们终于来了。

　　这一次拉尔就带了汉森跟来，虽然汉森并没有义务过来，不过露丝显然很在意夜青辰，特意派遣他跟拉尔一起过来。

　　拉尔对开门的胖子显然有些警惕，不过夜青辰却没在意，直接上了二楼把事情的始末交代清楚，然后就打算告别了。

　　夜青辰特意把胖子的一件风衣穿来，又戴了顶帽子，虽然这个形象显得不伦不类，却很难从外表看出他是一个华籍人。

　　“胖子，有缘再见了！”夜青辰对他笑了笑，毕竟对方救了自己性命，这份恩情早晚有一天要报。

　　“你等一等……”胖子拦住了夜青辰，二话不说把手放在风衣里，隔着绷带在夜青辰背后摸了几下，然后说道：“好了，没事了。”

　　夜青辰忍不住一阵恶寒，赶忙跳到一边去，这个死胖子不会男女通吃吧？

　　胖子瞧对方的眼神儿，就知道夜青辰想歪了，不过他也没解释什么，对他摆了摆手道：“拜拜！”说完，就砰的一声，把门关上了。

　　“这个胖子对你有意思？”拉尔隐含深意的奸笑起来。

　　夜青辰捏着拳头，冷笑道：“是啊，他对我有兴趣，不过我对他没兴趣，不如师弟替我陪陪他，也算是帮我报恩了。”

　　拉尔吓得一缩脖子，赶忙装作一副正经的样子来。“车就前面，我们快走吧。”

　　汉森在后面瞧着他们两个从容不迫的样子，目光不禁掠过的某个方向，眼神露出一丝不安。

　　夜青辰上了临时租过来的车，汉森开车。

　　车速很快，夜青辰看到这不禁皱了皱眉，问道：“开这么快干什么？”

　　汉森依旧一副酷酷的样子，带着黑色的墨镜，语气不冷不热：“我感觉很不安，好像有人跟着我们。”说话之间，他突然一个急转弯，向左面飞驰过去，而与此同时，身后一辆黑色悍马同样快速转弯紧跟过来。

　　夜青辰神色一变，与拉尔对视一眼……

　　被跟踪了！

　　通过倒车镜能够发现，那辆悍马一直紧紧跟着，不过跟踪手法很低劣，却很蛮横，好像随时会冲过来，把拉尔临时找来的，不算太结实的车撞飞！

　　“坐稳了！”汉森猛然踩下油门，速度骤然加快，沿着长长的马路开了过去，此时，街上的车辆并不算少，红绿灯交替也很频繁，可汉森好像对此无动于衷，驾驶着一辆小轿车在马上横冲直撞，很快不光引来了许多谩骂，甚至还有警笛的鸣叫声！

　　夜青辰向后面看了眼，那辆悍马已经不在视线内了，不过后面却齐齐一排的警车跟着。

　　“我们向哪开？”夜青辰对罗马不算熟悉，看着越来越偏远的郊区，不禁问道。

　　“去我一个朋友那。”汉森语气不变，一手握着方向盘，另一只手放在档位上，好像与汽车融为一体一般，很快就把警车甩的远远的，不见了踪影。

　　到了接近中午的时候，汉森才停在高速附近。

　　“下车！”夜青辰三人下了车，看了看周围的环境，不禁觉得有些茫然。

　　这是高速公路，周围是一片低矮却很茂密的树木，一直延伸到尽头，而附近还有几处房子，只是距离很远，不是很容易发现。

　　汉森带着夜青辰和穿过了树木，大约走了二十几分钟，才来到一处不算太大的房子门前。

　　汉森敲了几下门，似乎按照什么规律。隔了好长一段时间，房门才被缓缓打开。

　　夜青辰向里面望去，一个白人大汉似乎喝醉了一般，一出现就一股剧烈的酒气，手还拎着酒瓶子，不过他藏在门后面的另一只手，夜青辰却隐隐看到，似乎拿着一把匕首，拿匕首寒光闪烁，似乎不是普通钢铁打造，很具有艺术魅力，却也很锋利。

　　“汉森，你怎么来？”这个家伙操着一口纯正的伦敦口音，显然是个英国人。

　　他有些狐疑的盯着汉森两眼，对夜青辰和拉尔更是警惕。

　　“我有个朋友遇到了点麻烦，到你这躲两天。”汉森面对这个英国男子，眼神里似乎隐含了些特别的东西。

　　英国大汉还是让夜青辰三人进来了，不过房间里却有一股呛人的臭味，房间乱的不像个样子，到处都是垃圾，以及脏兮兮的衣服。

　　拉尔算是个贵族，出身豪门，见到房间脏成这副样子，脸上也露出一副恶心的表情，对夜青辰哭丧着脸。

　　夜青辰也有些忍受不了，不过让他注意的是，这个不到八十平米的房间内，除了一些简单的家具外，还有大量的匕首！

　　是的，就是匕首，有很多把，起码几十！

　　都堆放在墙角里，摆放的很整齐，也是整个房间最干净的东西。

　　而英国大汉手中把玩着的匕首，夜青辰也看清楚了，是一把经过特殊加工过，黄金匕首！

　　他的把手位置镀了一层金灿灿的金子，上面还雕刻了一些古怪的图案，夜青辰定眼一瞧，居然是几名女子交缠的图案！

　　夜青辰不禁古怪的看了眼英国大汉，这个家伙除了是个酒鬼之外，还是一个色鬼！

　　“真想不到战友之中，你是第一个来找我的。屠狗！”英国大汉斜靠在沙发上，一副没睡醒的样子。

　　不过，他话里的意思却很明显让夜青辰和拉尔注意到了。

　　战友？？？

　　还有那个似乎是外号的屠狗！

　　“背刺，你这个人就不懂变通，当年队长他……”汉森还没说完，英国大汉却重重哼了一声，极为不快的道：“以前的事情不要提了，你也不是当年的屠狗，我也不是当年的背刺……”

　　“不是么……”汉森神色似乎有些黯然，转而紧紧盯着英国大汉，不，准确的说，是他手的匕首。“如果你不是当年的背刺，就不会一直舍不得丢掉它。”

　　英国大汉沉默了一会儿，随后放下了匕首，看向夜青辰和拉尔，似乎也感觉到了二人的潜在实力。

　　“他们遇到了什么麻烦？”

　　汉森坐在了沙发另一边，实际上也只有沙发还算干净，其他地方，夜青辰实在没找到能坐的地方，所以拉尔和他只能站着。

　　“被人诬陷了，警察在通缉，而且诬陷他的人，是科瑞夫……”汉森似乎对科瑞夫有些了解一般，而英国大汉也似乎很清楚，一听见科瑞夫脸色变得不好看了。

　　“他居然还活着？”英国大汉有些咬牙切齿的道。

　　“是的，他还过着，而且我见过他，不过他早就忘记了我们。”汉森揉了揉太阳穴，似乎想起了不太美妙的事情。

　　“那你打算怎么办？科瑞夫的势力不小，想在他眼皮底下逃走，可十分不容易！”英国大汉喝了口烈酒，眼神瞄了瞄夜青辰和拉尔。

　　夜青辰微微一怔，他可没想过夹着尾巴逃走，原本是想等身体康复后，计划报复对方。

　　“你可别小看他，你和我联手都不一定打得过他。”汉森抢过背刺的酒，灌了一口道。

　　背刺听汉森这么说，脸色不禁变了变，眼神好像毒蛇一般盯着夜青辰，似乎要把他看透一般。

　　夜青辰无所畏惧的看着他，凭借直觉，他也知道眼前这个醉鬼，身手不简单。

　　“如果我用匕首呢？”背刺阴测测的说着，让人感觉背脊发寒。

　　“如果不用匕首，当年的你，或许能够偷袭成功！”汉森想了想做出了令背刺并不满意的评价。

　　背刺显然被挑起了好胜的欲望，见他抓起匕首，起身就要与夜青辰较量一番。

　　非常奇特的是，他的手非常灵巧，匕首在他五指之间甩动，好像犹如活物的泥鳅一般。

　　这是一个用匕首的高手！

　　夜青辰做出了这样的评价！


第520章 血之佣兵团

　　“等一等吧，他受了伤，背后中了四枪，小腹还有一枪，身体不能做剧烈的运动。”汉森制止了背刺的行为。

　　“这都没死？”背刺显然很意外，光是后背的四枪就能要人命了！

　　“他是怪物！”汉森沉默了半响，才说道。

　　就这样夜青辰暂且住在了这里，也好奇的问了问有关背刺和屠狗的外号！

　　汉森似乎不太想回忆起以前的事情，不过既然来到了背刺这里，以这家伙喝醉酒嘴上没门的恶习，难保不会主动暴露。

　　“我们是一个雇佣兵团，大约三百人左右，我和背刺分别是这支雇佣军的小队长，背刺这个称号自然是因为他惯用匕首的原因，还有他对毒有一定的了解，以及潜伏和刺杀都比较在行，所以给他取名背刺！至于我……”汉森声音停顿了下，又继续说道。

　　“而我的称号，则是因为我擅长徒手格斗，杀人如杀狗一般利索，所以取名为屠狗。我们这个编制里，凡是小队长级别的，都有自己的称号，比如蜘蛛，比如骑士，还有瘾君子等等称号，不过这些人大部分在参加一场任务中死了，只有几个队友活了下来。”

　　“你们的雇佣团叫什么名字？”夜青辰好奇的问道。

　　“我们叫……血！”汉森语气异常低沉。

　　“那你们队长呢，他还活着么？”夜青辰突然说道。

　　汉森怔了一下，有些奇怪的看着夜青辰，不过还是如实说道：“队长死了，不过副队长似乎活了下来，只是不知道在哪里罢了。哦，对了，副队长也是东方人！”

　　夜青辰点了点头，盯着汉森道：“我想我知道你们的雇佣团了，你刚才说的副队长其实就是我的叔叔！”

　　“你叔叔！！！”汉森猛地站了起来，一双眼珠子快要瞪出来了。

　　“他的称号叫冷拳，对吧？”夜青辰笑了笑，“我很小还没在老头子那修行的时候，就一直跟我叔叔在一起，他当年的身手很好，不过却很少回来，所以才把我送到老头子那里抚养。”

　　“不错，副队长的称号的确是冷拳，他可以说是我们整个队伍中，实力最强的男人！”汉森说到这，眼神里露出一副崇敬的之色，对冷拳他的确有太多的敬佩。

　　这个东方男人，不光是一位实力恐怖的男人，同时也是真心为队友好的人。

　　汉森刚入血的时候，经常要接受一些极其变态的训练，而直接训练他们的人，就是冷拳！

　　可以说冷拳是看着汉森成长起来的，这一身的搏斗技巧有八成是出自冷拳所传授。甚至，在以后的任务中，汉森不止一次身陷险境，都是冷拳救的他。

　　所以说，冷拳不仅是汉森的老师，更是救命恩人！

　　“他现在还好么？”汉森有些激动的说道。

　　“还好吧，不过最近几年心情一直太好，似乎纠结什么事情。”夜青辰叹了口气，也不愿意看到叔叔变成这样。毕竟抑郁成疾，即便身体再强壮，也无法抵抗心魔的干扰。

　　汉森点了点头，似乎如释重负的一般重新坐了下来。

　　好半响他才道：“背刺也是副队长一手教出来的，可以说我们这些小分队队长都与副队长关系很好，但当年却因为一些事导致整个血几乎团灭，否则我们可能还继续睥睨于战场中呢！”

　　“你们当年到底发生了什么事儿？跟科瑞夫有关么？”夜青辰思绪如千丝万缕一般延伸着。

　　“不错，的确与科瑞夫有关！”汉森犹豫了下，可能知道了夜青辰是副队长的缘故，所以对夜青辰不由得亲近了几分。

　　“科瑞夫当年委托我们一项任务，其实这类的任务我们本来不想参与的，凡是涉及政治阴谋一类的任务，我们血都不会参与，毕竟一些小国家可以考虑外，一些向美国，英国这一类的大国，我们可不敢参与进去。但队长却授权了这项任务，安排我们所有人整编，执行任务！”

　　“最后怎么样了？”夜青辰见汉森不说话，立刻问道。

　　“最后我们团灭了！”汉森揉着太阳穴，眉头紧皱在了一起。

　　“当年我们执行的任务是，在金三角一带截获一批毒品，原本我们以为只有几千斤的毒品，却没想到当我们杀光了敌人后，毒品却足足有十几吨！”汉森轻轻吸了吸气，似乎仍然没有从当时的震惊中恢复过来一般。

　　“十几吨，这么多毒品？以当年黑手党的财力，也吃不下吧？”夜青辰吃惊的说道。

　　“别说是黑手党，恐怕世界任何一个组织，都吃不下这么一大批货，这可是金三角囤积了好几年的货。不过却被我们截获下来，也将我们推向了地狱深渊！”汉森语气森然，往事如烙印一般深深刻在心里……

　　“这么一大批毒品，我们三百人根本运不走，最后实在没办法，队长打算遗弃毒品，打算放弃这个任务，因为我们都知道，这么多毒品运出来，后面牵连的可是几个国家的利益，我们虽然每个人都很厉害，可架不住几个国家的联手攻击，因此，我们选择放弃！”

　　“但是没想到，就在我们打算撤离的时候，金三角的援军敢了过来，他们人数很多，也携带了很多重武器，没办法我们只能选择退走，可是，我们已经被包围了，最后我三百人大多数牺牲在了这场战斗中，包括了队长。而我和背刺几名队友，以及副队长逃了出来！”汉森一口气把话说完，不过语气却越来越深沉。

　　“你们没找科瑞夫么？这里面显然有些阴谋。”夜青辰问道。

　　“找过，不过这件事情又没有证据，就算找到了他又能怎么样，况且科瑞夫也算有头有脸的人，就算知道是他干的，我们也没办法。”汉森略微沮丧的说着，这件事一直是他长久以来的心病，始终没办法解脱。

　　“或许这一次会有办法！”夜青辰想了想，斩钉截铁的说道。

　　“你有办法？”汉森微微诧异，与此同时，早在一旁装睡的背刺和拉尔也凑了过来。

　　夜青辰看了看三人，点头道：“不错，这一次科瑞夫一定会栽在我们手里！”

　　“你凭什么这么说？就那么有自信。”背刺质疑的问道。

　　“虽然我还没有具体的计划，不过这个梁子是结下了，不光是为了我叔叔！”夜青辰一点一点的把身后的绷带拆了下来，上面居然浮出一层密密麻麻的油脂，好像涂抹了一层油一般，看起来十分的恶心。

　　“这是……”背刺用鼻子一闻，神色立刻大变！

　　汉森也感觉到了什么一般，略微皱了皱眉。

　　“这个胖子，以为下了毒又帮我解了，我就会原谅他们，正好我缺少一位擅于用毒的朋友，这个胖子可以帮我。”夜青辰完全拆掉了绷带，而在他背后那原本令人发寒的弹孔，却已经愈合了大半，上面还挂上了一层紫色的痕迹。

　　不错，这正是出自胖子之手，原本夜青辰身上的毒药被抹去了，而且还用了一些神奇的手段，把夜青辰的背后伤势治愈了七八成。

　　夜青辰也不由得对这个胖子深感钦佩，这个家伙下毒的手段一流，以自己的体制居然都没有发现，要不是最后走的时候，胖子伸手来了这么一下，夜青辰几乎完全不知道怎么回事儿！不过，也正是如此，让他明白了，这个胖子是个出色的下毒专家！

　　“这似乎是一种混合型药剂，不过我闻不出来里面有什么。”背刺仔细盯着夜青辰背后紫色的痕迹，皱了皱眉说道。

　　背刺也算对毒有一些了解，有的时候杀人也需要在匕首上涂抹一些毒药，可眼前这些他却分辨不出来是什么。

　　“不管他是什么了，现在我们要去找到这个胖子，让他参与我们的行动中，有了他我们将事半功倍！”夜青辰重新穿好了衣服，看了看外面的天色，已经黑了下来，正好便于行动。

　　夜青辰三人，再加上一个背刺，四个人坐在车里向胖子的住所前进。

　　一路上四个人都没有说什么话，直接来到了胖子的住所。

　　“等等……”背刺突然说道，他看了看房间，虽然灯亮着，可却透露出一丝诡异的气息。

　　“我先进去看看，等我的信号。”背刺双手提着匕首，犹如夜猫一般没入了黑暗中。

　　他的动作很灵敏，也很轻，没有发出任何声音，夜青辰不禁暗暗称奇，这个家伙起码有一百八十公分，属于那种猛汉类型的，却没想到能干这种细致的潜伏工作，看来看人的确不能光看外表！

　　不大一会儿，背刺就回来了。

　　对夜青辰三人打了个手势，这是安全的手势。

　　等四人会和在一起，背刺低声说道：“房间的灯还亮着，不过里面人不见了！”

　　夜青辰一怔，胖子怎么会无缘无故的离开？而且，房子的灯还亮着，明显走的很匆忙，而且据背刺观察，房间里没有任何打斗过的痕迹，显然不是被人强行掳走的。


第521章 女人

　　“不管怎么说，先进去看看，或许有什么线索。”夜青辰四人从窗户口钻了进去，里面的设施依然如故，房间里的灯光很明亮，似乎刚吃过晚饭，洗过的盘子还有水渍没有干。

　　只是房间里面空荡荡的，连个鬼影子都没有。

　　“如果不是被强行带走的，那是因为什么离开？难道这胖子未卜先知，知道我们会来找他，提前溜掉了？”夜青辰有些惊愕的说着，不过，就在这时，房间的大门突然传来敲门的声音，还有一个夜青辰无比熟悉的声音传来。

　　是颜冰的声音！

　　“怎么会是她？”夜青辰低喃一声，背刺和汉森却对他打手势，询问要怎么办。

　　夜青辰冲他们摇了摇头，表示没有危险，走到门前透过门镜看了看，的确是颜冰，她脸上的伤已经好的差不多了，不过神色却很焦急。

　　夜青辰想了想，还是主动的打开了门。

　　开门的一瞬间，颜冰看到了夜青辰，不禁惊讶的叫了一声，随后又看向房间里其它陌生人，不禁问道：“你怎么会在这里？威廉那个死胖子呢？”

　　“呃……这个说来话长……”夜青辰摸了摸鼻子，哭笑不得的说道。

　　夜青辰打开来门，居然是颜冰！

　　这让他很意外，颜冰怎么会出现在这里？还且还要找威廉，难道她认识威廉？联想到颜冰的病，或许真的是这个胖子为颜冰指点迷津。

　　“你找威廉，刚好我也找他，不过他不在……”夜青辰对拉尔他们打了个眼色，让颜冰进来。

　　颜冰有些狐疑的看了看夜青辰，以及拉尔等人，最后目光定格在窗户上，那里的玻璃明显被敲碎了！

　　“你们怎么进来的？爬窗户？”颜冰的语气有几分不善，脸色略冷。

　　“不是，我们来的时候，玻璃已经碎了，以为威廉出了事情。”夜青辰赶忙撒了个谎，毕竟擅闯民居可是犯法的。

　　颜冰显然不太信，她自顾的走到房间正中央，大致的看了眼客厅，不信之色更明显了。

　　“如果有人破窗而入，显然他们对威廉不怀好意，可又怎么会在不打翻任何家具的情况下，威廉和艾琳就失踪了呢？”颜冰的意思很明显了，那一地的碎玻璃显然不是别人打碎的。

　　汉森不动声色的对夜青辰打了个眼色，意思是要不要把颜冰打晕……

　　夜青辰心里一个咯噔，赶忙咳嗽一声，笑道：“果然瞒不了你。好吧，我承认窗户是我们打破的，但我们没有对胖子做任何事情。”

　　颜冰似笑非笑起来，她那如冰雪般的脸上似乎镀上了一层金色，整个人不那么冷漠了。

　　“以威廉的本事，想要在他手上讨些便宜，恐怕也不容易。”颜冰似乎知道威廉的手段，并不担心胖子的安危。

　　见颜冰没有追究的意思，夜青辰松了口气，问道：“你找胖子什么事儿？难道是为了你的病？”

　　颜冰点了点头，自顾的坐在沙发上，“是的，他一直在帮助我，像你一样。”她的话里似乎对胖子很感激。

　　“那你为什么一点都不担心，毕竟他失踪了！”夜青辰隐约觉得这个女人不像表面那么简单，就凭她认识威廉这一点，就足以让人怀疑。

　　“如果他不在这里，房间的灯又亮着，或许去了他的实验室。”颜冰想了想，不过却有些苦恼的拍了拍头，“不过，我不知道他的实验室在哪里，否则我们可以去找他，如果没在那里，恐怕是出事儿了。”

　　“实验室？”拉尔皱了皱眉。

　　“是的，这是他的私人实验室，里面研制的东西几乎是他的全部，那里是他第二个家。”颜冰对威廉比较了解，似乎接触了不短的时间。

　　“那我们在这等等吧。”夜青辰也没办法，毕竟一个大活人也不容易找，只能在他的房间里等了。

　　颜冰这个女人本身性子就很冷，几乎是不会与陌生人交流的，只有和夜青辰能说几句话罢了，所以五个人在房间里显得很沉闷。

　　夜青辰觉得有些无聊，打算去其它房间转转，或许能发现一些蛛丝马迹，他沿着厨房上的楼梯，一直向上走，这里也算是住过几天，也比较熟悉，他一个一个房间打开，看了两眼后关上，直到走进一间洗手间。

　　胖子的公寓有两个厕所，夜青辰看了眼，里面不大，却井然有序，不过有一块地板稍微有些凸起，似乎不牢固一般。

　　夜青辰好奇的走了过去，轻轻碰了下那块地板，发现很松，轻轻一推，地板就翘了起来，里面隐约有灯光透过。

　　夜青辰精神一振，难道里面还有一个暗房？

　　赶忙把那块地板抽了出来，只露出一个长约五公分的缝隙。

　　一般地板下面基本就是水泥地，可这块地板下面却是空心的，自然引起了夜青辰的注意。

　　他定眼向里面瞧去，灯光很明亮，里面的设施还没看清，只看到了一面镜子，那镜子似乎是化妆镜，里面清晰的照出一个女人的背影……

　　夜青辰仔细看了看，这个穿着令夜青辰熟悉的衣服，飘逸而披散在背后的黑发，以及那高挑的身材，只是这个女人居然在脱裤子！

　　再仔细一想，靠，这个女人不是颜冰么？

　　这里面不是暗房！

　　夜青辰这才想起来，两个洗手间是上下相隔的，显然是某个人有意把地板里面的水泥凿掉，刻意弄出这么个小洞来！

　　难道是那个胖子？！

　　夜青辰敢肯定是他，以这个胖子猥琐样子，肯定是他干的，不过他这么干难道就是要偷看别人，这也太恶俗，变态了吧！

　　夜青辰狠狠的鄙视了一把胖子，赶忙将地板放回原位，他可不想偷看别人上厕所，哪怕是个美女，他也没有这方面的恶趣味，当然如果是在洗澡的话，夜青辰倒可以偷看一下，毕竟身为一个男人，有这样的天赐良机，怎么也要一饱眼福！

　　下楼的时候，夜青辰看见了颜冰也从洗手间出来了。

　　夜青辰扫了他一眼，赶紧做到了沙发上，他可不想被颜冰这个聪明女人看出什么来。

　　“这么等不是办法！”汉森淡淡的道。

　　“那你说怎么办？”夜青辰无奈的耸了耸肩。

　　“这样吧，我和背刺对这里比较熟悉，我们出去打探一下消息。你和拉尔就留在这里。”汉森犹豫了一下，从沙发上站了起来。

　　夜青辰也觉得可以，点了点头道：“好吧，你们去吧。我们会一直等到天亮，如果出了什么事情，就在背刺的家里会和。”

　　“好的！我那里很安全。”背刺也站了起来。

　　两个人走后，拉尔一个人陪着夜青辰，这个无聊的时间，夜青辰教了一些拉尔一些重手的口诀。以及用一些草药炼体。

　　这些东西都是老头子教的，而草药美国自然很少见的，不过以拉尔的家世也并非弄不到，因此，夜青辰说了几位药材，等以后让他去筹备齐全了，在系统的教你重手。

　　重手这个杀招，不是一天两天就能练成的，每个十几年苦功别想出徒，当年自己跟老头学了大约八年，再加上无数的药材，花费了不少银子才将自己重手练成，所以这其中最关键的就是两点，第一能吃苦，第二要耐住性子。

　　拉尔的心智夜青辰觉得没什么问题，不过他父亲不一定会让他练，毕竟他身为将来的继承人，可不能埋头去学武，应该把更多的精力放在家事上。

　　不过，拉尔显然是个乐天派的人，在他认为能学一时就学一时，如果真的学不了，但努力争取过了，也不会有什么遗憾。

　　就当拉尔和夜青辰畅谈的时候，拉尔的手机突然响了。

　　拉尔拿出来一看，脸色顿时一变，赶忙走到厨房内接起了电话。

　　过了一会儿，他走了回来，脸色有些不太好看，看着夜青辰有些欲言又止。

　　“怎么了？”夜青辰隐约猜到了什么。

　　“是我父亲打来的，他来到了意大利，叫我不管在干什么，立刻回到罗斯的庄园。”拉尔显然对父亲的命令有些不愿意服从，毕竟自己的师兄被人污蔑，又被警方和科瑞夫的人通缉，处境非常的不利，自己又怎么能离开！

　　“你父亲让你回去，你就回去。我一个人没问题。”夜青辰笑了笑，站起来拍了拍拉尔的肩膀。

　　拉尔有些愧疚的低下了头，无奈的叹了口气。

　　“走吧，正好你回去，也可以告诉露丝和娜美，让他们知道我很安全。”夜青辰目光平和，他知道自己不能依靠别人，不论在什么时候，本来他把拉尔拉入这个危险的漩涡中就有些过意不去了，此刻，更不能让拉尔觉得愧疚。

　　“好吧，我一空就会联系你。”拉尔点了点头，穿上了外套，直接打了辆的士回去了。

　　颜冰由始至终都坐在沙发上，没有开口说半句话，哪怕是刚才夜青辰说了一大推有关重手的事情，也没有插一句嘴。她只是看着夜青辰，同时心里又很好奇，这是一个怎样的男人，来历神秘，又认识许多来历不明的人，身手了得，又对情深意重……

　　颜冰不自觉的对夜青辰做出了许多的优点，不过，一瞬间，她心里不由得一慌，暗骂自己是不是思春了，怎么会对夜青辰产生这样的想法！

　　“你在想什么？”夜青辰突然回头，盯着颜冰。

　　“我想什么，不用你管！”颜冰不客气的回了一句。

　　随后站了起来，径直的向洗手间走去。


第522章 暧昧

　　夜青辰心中一动，下意识问道：“你干什么去？”

　　“我去洗澡！你敢进来，我就踢碎你的蛋！”颜冰似乎恢复了以前的性子，说话毫不客气。

　　夜青辰有些恼，没好气的哼了一声。

　　不过转念一想，颜冰这一次是去洗澡，看来他经常在威廉的住所洗澡，想来有他女朋友艾琳在，也没有什么不合适的，不过这个胖子真是够下流的，估计他凿开那块地板，也是为了偷看颜冰洗澡！

　　夜青辰恶意的想着，不过念头一动，自己是不是也可以借着这个机会，偷看颜冰？

　　虽然想法邪恶，卑鄙，下流了一些，不过明明有这么个机会等着自己，自己不看的话未免有些对不起男同胞……

　　夜青辰努力给自己找着各种理由，身体却不由自主的上了楼，来到了洗手间门口。

　　偷看一个美女洗澡，这的确是很无耻的事情，不过这个女人狗咬吕洞宾，自己帮她很多次，非但没有任何回报，反而依旧对自己冷冰冰的。

　　夜青辰也想报复一下对方，偷看什么的自然是次要的，主要是报复一下对方，站对方的便宜，寻求一个心理安慰罢了。

　　想了这么多，夜青辰的手却没有停下来，打开了洗手间的门，重新挖开地板，依稀从里面传来水流的声音。

　　这个女人脱衣服蛮快的嘛！

　　夜青辰撇了撇嘴吧，趴在洗手间地板上，透过缝隙看去过去。

　　由于角度不是太好，又是从镜子反射，所以夜青辰看的并不清楚，再加上颜冰站的角度，只有能看到一个侧身，因此，夜青辰并没有觉得什么吟靡。不过，仅仅是这样，夜青辰也大致看到了一些妙人的画面。

　　颜冰的身材本来就很好，凹凸有致不说，皮肤细腻如出水芙蓉，只是天生有混血儿的血统，她的皮肤虽然紧致细腻，却并不算太白，是一种健康的小麦色，不过，从这个角度看去却很突出的傲然挺立着。

　　颤潺潺细水拂过她的身体，从脖颈上流淌下来，一直沿着身体的S型曲线，掉落在地面上。

　　颜冰的双手抚摸着自己的身体，这个画面让夜青辰有些燥热起来，忍不住瞪大了眼睛。

　　这个女人这么喜欢自摸……

　　夜青辰不禁有些意吟起来，一边偷看一边浮想联翩。

　　大约过了二十几分钟，颜冰擦干了身体，从镜子旁边的衣架上取下浴袍，不过，她刚拿下来，那衣架的一角不偏不倚的打在了镜子上，那镜子似乎裂痕，经过这么强烈的撞击，咔嚓一下，有一块直接掉了下来，紧接着，夜青辰只听到一声惊呼，随后玻璃碎片掉在地上的声音，再然后……

　　就是颜冰痛呼的摔倒在地，而地上有一摊血迹……

　　夜青辰吓了一跳，没多犹豫什么，直接从楼上跑了下来，敲着洗手间的门道：“你怎么了？”

　　颜冰人在里面，她的大腿被玻璃划出一条口子，虽然伤口不大，却一直流着血，这让她有些慌了神。

　　“我受伤了，好疼……”

　　夜青辰不清楚严不严重，万一割伤了大动脉，不及时止血的话，恐怕颜冰的命就没了。

　　当下更迟疑不得！

　　“你忍忍，先用浴巾裹住伤口，别让血流的更多，我踢门进来！”夜青辰向后退了几步，抬腿一踹，那门根本不经夜青辰这么重的脚，门锁直接被踢断了。

　　夜青辰冲了进去，就看见用浴袍裹着身体的颜冰。

　　此刻她用一脸羞愤的目光看着夜青辰，虽然人斜靠在地上，显然柔弱不堪，但夜青辰分明察觉到一丝不妙的寒冷！

　　看了看颜冰腿上的伤势，伤口很小，简单包扎一下就行了，不过……

　　“颜冰，你伤口不深，我扶你出来吧。”夜青辰看着近在咫尺的颜冰，同时那羞愤的眼神，不知为何，他突然觉得很不妙，但不管怎么说，先把颜冰扶出去再说，毕竟他可坐在地上呢！

　　颜冰重重的哼了一声，却没有说什么。

　　等夜青辰搀扶她到了沙发上，又找出了绷带，帮忙简单止血包扎后，夜青辰才长出口气。

　　“看的很爽吧？”颜冰用一种很随意的口吻道。

　　“呃，你说这话什么意思？”夜青辰做贼心虚，眼神游离不定的。

　　颜冰哼了一声，语气变得冷了起来。“装什么糊涂，你要不是在偷看我洗澡，怎么知道我流了血？难道我就不能因为地滑摔倒在地么？”

　　实际上夜青辰还真没想到这一点，被颜冰戳穿，才恍然大悟，原来自己不知不觉的暴露了！

　　“其实也没看到什么……”夜青辰支支吾吾起来。

　　颜冰见这个男人吞吞吐吐，好像推卸责任的样子，顿时气不打一处来，抬腿就向坐在一边的夜青辰踢去。

　　夜青辰眼疾手快，一把就抓住了对方的脚，粗糙的手掌抓着粉嫩的脚丫，一丝异样的温暖从颜冰的身体中蔓延开来。

　　“你干什么，还不快放开。”颜冰想要挣脱，却被夜青辰抓的死死地，张嘴就叫了起来，不过她话刚说完，却发现夜青辰眼神呆滞的看着自己下方。

　　颜冰微微一怔，低头向下看去，骤然发现，自己刚才匆忙之下只裹了一层浴袍，里面连内裤都没穿，刚才就做那么剧烈的动作，早就春光乍泄了，正巧比夜青辰看见了！

　　彦斌又是羞赧，又是愤怒，抬手就向夜青辰的脸抽去，下手之狠，简直倾尽全力！

　　夜青辰察觉到劲风扑来，立刻回了神，就看见对方的手掌向自己扑来，当下用另一只手一抓，再向上一台，完全卸去了力道，可不只是巧合，还是夜青辰有意为之，他这个动作，却把颜冰的浴袍撤掉了，顿时，胸前一大片春光出现！

　　颜冰羞愤欲绝，被这个可恶的男人全身开了个遍，又是这么近的距离，她简直死的心都有了。

　　不行，就算要死，也要拉着夜青辰做垫背的！

　　“这个我不是故意的！”夜青辰忙不迭的道歉，拿起浴袍重新披在颜冰的身上，但不可避免的，他的手还是与颜冰的身体有了点接触。

　　顿时，颜冰身体一颤，从羞愤中挣扎出来，犹如河东狮吼一般大怒道：“夜青辰，你怎么不去死！！！”

　　“我死的话，你多吃亏啊！”夜青辰赶忙哭笑不得道。

　　颜冰恨得咬着银牙，自顾的用浴袍把自己裹的严严实实。

　　“你什么意思，什么我吃亏，我告诉你，别以为看了我的身体，我就会善罢甘休！”颜冰眼神冷冽，如刀子般划过夜青辰的下体。

　　夜青辰有些无语看着颜冰，犹豫了半响才道：“要不然我脱光了，让你看个遍。然后我们恩怨一笔勾销，如何？”

　　颜冰不说话，好像看白痴一般，瞪着夜青辰。

　　夜青辰也觉得自己说话越来越不靠谱，干脆也不说话了。

　　两个人一时之间陷入了冷战当中。

　　不过，并没有持续的太长的时间，房外传来汽车的声音，随后脚步声渐渐近了。

　　夜青辰以为是汉森他们，不过为了保险起见，他还是透过窗口向外面看去。

　　这一看之下，他顿时惊讶起来。

　　来人不是汉森，而是杰娜！

　　怎么是这个女人？

　　对于杰娜，夜青辰不是很相信她，毕竟这个女人太难以捉摸了，而且又是黑手党的人，怎么说也跟科瑞夫有那么点关系，可难道她知道自己在这里，特意找自己来的？

　　杰娜在外面轻轻敲了敲门，见半天没反应，不由得气结道：“夜青辰还不快给我开门！”

　　她的声音出奇的大，躲在门后的夜青辰不禁吓了一跳，这女人成心的不成，不知道我现在的处境很危险么？

　　赶忙给杰娜开了门，夜青辰深怕迟疑一会儿，对方会做出什么更离谱的事情来。

　　杰娜的每次出现，都有不同的气质体现，这一次她充分发挥了一个女人身体优势，穿着紧身皮衣，那皮衣很薄，将她的身材展露无遗，不过，这个女人还真是个妖精，从表面上看，夜青辰发现，对方根本没有穿内衣！

　　杰娜落落大方的走了进来，一进屋就看见颜冰靠在沙发上，满脸怒气未消的样子。

　　杰娜眼神转了转，似乎猜到了什么，对夜青辰饱含暧昧的眨了眨眼睛。

　　“你来做什么？”夜青辰关上了门。

　　“当然是为了你，别人的话我才不会来呢。”杰娜打量了下房间格局，又看了看颜冰的相貌，不禁叫道：“可以啊，没来几天就跟一个碰上了这么极品的小妞，还住在一起了，真是不简单啊！”

　　“你胡说什么，我跟他没有关系。这里也不是我的家。”颜冰一听杰娜这么说，更是气不打一处来。

　　杰娜似乎不相信，俏皮的对夜青辰笑了笑，也不多说什么了。

　　夜青辰知道杰娜，这女人无事不登三宝殿，无端的跑来这里，估计是拉尔告诉的消息，不过，她来的目的却让人百思不得其解。以她这么聪明的人，自然不会牵涉到这里面去，即便她知道自己是冤枉的，也不会纠缠在里面，毕竟这里可没有半点利益，要是站在自己这一边，可是有很大麻烦的。


第523章 治病！

　　说正事吧。杰娜坐在对面的沙发上，笑容渐渐从脸上消失了，只见她看着夜青辰说道：“这次你有大麻烦了！”

　　夜青辰冷笑一声，没有说什么。

　　“以科瑞夫的秉性，估计是不会放过你的……本来他没有理由杀你的，不过，当拉沙尔知道，娜美喜欢的人，是你之后，通过拉沙尔这层关系，你就被列为必杀行列里了！”

　　“拉沙尔怎么知道娜美喜欢的人是我？”夜青辰不禁疑惑起来。

　　“那是拉尔一厢情愿的，虽然有歪打正着的嫌疑……”杰娜略微无奈的说着，显然夜青辰实在太倒霉了。

　　拉沙尔是一个有仇必报的人，尤其是夜青辰这个华夏人，曾经连续在赌局上占了上风，损了他的面子，更是愤怒不已，因此，自然而然的，他就找了个理由，把夜青辰当成了娜美的所喜欢的人。

　　本来科瑞夫是想杀掉夜青辰，可保镖没有做到，反而让对方逃掉了，他也不打算斩草除根了，但拉沙尔插了一脚进来，这件事就变的严重起来，所以才导致科瑞夫动用了很多关系，来追杀夜青辰！

　　颜冰听了一些，察觉到这些事情与夜青辰有关，而且也是自身难保，心中不免对这个男人生出了一些关切，不过，再一联想到，对方看到过自己的身体，心中顿时怨气不已。

　　这个家伙死不死关我什么事儿，既然威廉这个死胖子不在，自己就走吧，免得被这家伙占便宜。

　　想到这里，颜冰走上了楼，换好了衣服下来。

　　夜青辰正跟杰娜分析科瑞夫，就看见颜冰走下来，打算离开的意思。

　　“怎么走了？”夜青辰疑惑的问道。

　　“拉尔又不在，我就走了。”颜冰头都不回，直接开门离开了。

　　夜青辰对这个女人无可奈何，叹了口气也就任由她了，暂时自己分身乏术，也没办法帮她。只能等以后事情平息了再说。

　　“你的女人生气了？”杰娜嘻嘻笑道。

　　夜青辰没好气的瞪了她了一眼，烦躁的摆摆手道：“没你的事儿。”

　　杰娜也不发火，轻笑两声，两个人继续分析科瑞夫的事情。

　　大约过了一个小时，夜青辰接到了一个电话，是汉森的电话，他们在外面探消息，结果与科瑞夫的手下交了手，现在虽然逃脱了危险，但却没办法回到威廉这里，因此，只能暂时保持电话联系。

　　夜青辰见等不到威廉，也不想在这耗着，就当他打算离开的时候，大门突然开了。走出一个胖胖的家伙，和一个婀娜多姿的女人，这两个人不正是威廉和艾琳么？

　　“你们怎么会在这里？”胖子有意无意的看了眼杰娜，似乎想说什么，眼神略微闪烁了下，随后立刻收敛了起来。

　　夜青辰并没有注意到这一切，笑了两声从沙发上站起。

　　“我的伤还要你来看才行，毕竟可是有毒药的。”夜青辰没有表明来意。

　　威廉听了后脸色一变，似乎察觉到了什么，又看了眼杰娜，似乎心领神会的大笑道：“好，好，好，走吧。我们去我的实验室谈，顺便给你检查下伤口。”

　　夜青辰点了点头，跟随威廉一起来到了实验室。

　　“发什么愣了，躺下吧！”夜青辰正在疑惑着这个胖子的身份，却被那胖子的声音打破。

　　“你带我到这里来做什么？”此时的夜青辰仿佛格外的不清醒。

　　“废话，当然是为你检查伤口啊！”说话间，那个胖子已经带好了手套拿出了他的工具。

　　“你确定除了救动物以外你还能给人治病？”夜青辰有些不敢相信的看着那个胖子，又看了看墙壁上那些动物的照片，心里很是犹豫的样子。

　　“要是没有这点把握，你以为你会好的这么快吗？”胖子面对别人的怀疑，不禁有些恼怒。

　　夜青辰仔细一想，也觉得胖子说的有些道理，毕竟自己能好的这么快还要多亏眼前的胖子兽医。夜青辰若有似无的点点头。

　　恍惚间夜青辰已经乖乖的躺在了床上，任凭胖子拆开了他的伤口检查一番后又给他上了些消炎的药。

　　“好了，已无大碍了！”胖子做完一切后慢悠悠的说道。

　　“为什么你会出现在罗斯的庄园里？”忍了很久，夜青辰实在是百思不得其解只好问了出来。

　　“那你觉得一个兽医出现在那里会是因为什么事情呢？它最应该会是什么事情呢？”那个胖子眉头微皱，看着夜青辰说道。

　　“治病！”夜青辰想都没想，本能的脱口而出。

　　“没错。治病！”胖子停下手中的动作看了一眼夜青辰。

　　“可是罗斯的庄园里好像没有什么动物生病了啊？”夜青辰此时的大脑呈现出一种短路的状态，希望大家能够理解。而那个胖子明显有些生气了，面对夜青辰这些问题，他真的很想拒绝回答。

　　“那天我是去罗斯的庄园给娜美小姐的宠物狗APPLE做定期检查的，娜美小姐一直很宠爱那条狗，前段时间APPLE生病了，所以我就成了罗斯庄园的常客，出现在那里也就不足为奇了。没想到那天刚从罗斯的庄园出来就被你遇见，还让你侥幸的逃过了这一劫。”胖子将事情的原委缓缓道来，解除了夜青辰心中的疑惑。

　　“我叫夜青辰！谢谢救命之恩！”夜青辰友好的伸出自己的右手。

　　威廉也礼貌的回应着夜青辰的友好，两人握紧了双手。“我知道你！”

　　威廉不冷不热的一句话说的夜青辰更是满头雾水。

　　“我们见过吗？”夜青辰使劲的在脑子里回想着自己认识的人，可是怎么也不记得有过一个胖子就做威廉。夜青辰甩甩头，他发现最近自己的记忆力越来越差了。

　　“不，我们并不认识。或者说我认识你你不认识我！”威廉露出一个神秘的笑容。

　　“你可不可以说的更明白一点，我怎么有些晕了！”夜青辰摸着自己的额头，确定自己不是因为身受重伤而烧坏了大脑。

　　“我听杰娜提到过你！”威廉听杰娜说夜青辰是一个很厉害的人，怎么现在自己亲眼一见也不过如此，而且还这么笨。除了身中四枪都是致命的地方以外，眼前这个人怎么看也看不出有什么特别的地方，而且杰娜竟然还告诉他娜美竟然会喜欢上这个家伙，这实在是让他想不明白。

　　“怎么呢？”夜青辰见威廉一直紧紧盯着自己看，而且眼睛里还露出了一种不友善的目光，夜青辰的心里也犯迷糊了。

　　威廉听到夜青辰的呼唤，这才反应过来，刚才是自己走神了。于是赶紧收回了自己刚才那道愤恨的目光，也许是嫉妒吧！娜美小姐怎么会喜欢上这样的人呢？

　　“你认识杰娜？”夜青辰记得威廉刚才好像有提到杰娜的名字，不禁好奇的问道。

　　只见威廉点点头，“是的，我和杰娜的关系不只是朋友那么简单，我们比普通朋友要好上许多。当然还有娜美小姐！”威廉面带笑意，仿佛一提到她们的名字威廉就高兴了很多。

　　夜青辰将威廉前后的话仔细的整理了一番，这才大致的了解了一些情况。

　　“那天你离开罗斯的庄园的时候有发现什么奇怪的事情或者是看到谁吗？”夜青辰又转移话题的继续问道。

　　“那天晚上，我和一个女人发生了一些争执倒是没怎么注意周围的事情，不过那天我确实是听见枪响了，想必是那些追杀你的人。后来我因为太生气所以就直接上车走人了。不过在后视镜里我好似看见了一个人影。”说道这里，威廉止住了后面的话，好像在思考什么一样。

　　“你看清楚那个人是谁了吗？”夜青辰感觉凶手就要出现，心里也是按耐不住的激动。

　　“好像在娜美小姐的婚礼上见过，我记得那个人影好像那一天都一直跟在新郎父亲身后，又一次我无意间将酒泼到他身上，他狠狠的看了我一眼，所以我很确定就是他。”威廉说到这里，眼睛突然一亮，仿佛很讨厌他所说的那个人。

　　夜青辰听威廉这一说，心里更加肯定了几分，不过现在当务之急就是看看要么让娜美脱离苦海，若是让她一直被困在罗斯的庄园的话，那么不出多久她还是会再一次的面对嫁给拉沙尔。

　　“你知道罗斯庄园该怎么走出来吗？”夜青辰看着威廉很认真的问道。

　　“当然是用脚走出来！”威廉不加思考直接说道。

　　“废话，要怎么才能不被人发现的走出来！”夜青辰给了威廉一记白眼，仿佛现在变傻的是威廉了。

　　“那就翻墙呗！”威廉还是若无其事，事不关己高高挂起的样子。

　　“你以为翻墙是一件很容易的事情吗？要怎么做到不被人发现而且还要安全的落地。”此时该换成夜青辰去头疼那些纠结笨拙的事情了。

　　“你到底要做什么？你还要去罗斯庄园？你疯了吗？难道你不知道那天如果不是我救你一命，你有可能就已经被打成马峰窝了，现在你可倒好，还非要赶回去送死！”威廉想不通夜青辰的这个决定到底是为了什么。

　　“我问你，你和杰娜，娜美是不是好朋友？”夜青辰的眼睛里突然闪过一道亮光。


第524章 你们是不可能的

　　“当然是啊！”胖子威廉这下被弄得有些晕了。

　　“那么是好朋友的话就应该知道娜美并不愿意嫁给拉沙尔，现在的她仿佛笼子里的金丝雀，所以我们应该想办法把娜美救出来再说。”夜青辰想到娜美对自己割舍不掉的爱就有一些不知所措，然后又朝着威廉投去疑问的目光。

　　看着夜青辰的目光在自己身上停留了那么久，眼睛里还带着问好。再笨的人也知道夜青辰是在询问威廉怎么看待这件事，或者说是能不能帮上忙。

　　果然，威廉没有让夜青辰失望。他见夜青辰满脸的真诚，和想到娜美小姐结婚后的样子，一定是很难过的。

　　“我知道一条小路，可以让罗斯的庄园直接与外面联系起来。”威廉冷静了一下，在一番苦思冥想中，他终于想到了合适的办法。

　　“是吗？在哪里，怎么我们一直都没有发现过？”听完威廉带来的激动人心的消息后，夜青辰仿佛一下子看到了生的希望。

　　“其实就在身边，我曾经在娜美小姐居住的院子里看到过一个小洞，虽然不大但是足可以穿过一个人。所以不想从大门走而要出去也是有办法的。”

　　“你怎么会知道这么多？刚好那里就有个洞？”夜青辰有些咄咄逼人，好像不相信威廉一样。不过这些事事关重大，还是要弄清楚的比较好。

　　威廉明显感觉到夜青辰对自己的怀疑，脸上有些不高兴了。

　　“有没有你去看看就知道了！”威廉有些难以忍耐。

　　夜青辰也是觉得自己刚才有些过分了，所以很客气的到了一个歉。

　　“我想这件事情还需要你的帮忙所以希望你可以答应！”夜青辰恳请的说道。

　　可是威廉本来是不想躺着一趟浑水的，可是现在说什么也没用了，而且在夜青辰的一番话语下，他更加觉得娜美小姐是多么的可怜，所以是应该就出来的。

　　“说吧，你想让我怎么帮助你！”威廉有些无奈却又有些高兴的说道，脸上的表情各种纠结。

　　“很简单，去罗斯的庄园，告诉娜美那个小洞的准确位置。然后杰娜会配合你们，让我在另一边顺利的把娜美接住，我会在这一边焦急等待的。只可惜现在的我去不了罗斯的庄园，否则又会引起一些不必要的麻烦，到时候想要帮助娜美逃走恐怕是更麻烦了。多一事不如少一事，我还是少出现的好。”这就是夜青辰想出来的救娜美的方法，除此之外他也别无选择了。虽然这个方法听上去并不那么科学也不那么优雅也不那么高明。

　　此时的威廉听着夜青辰说了这么多计划，他心里对夜青辰的印象也在逐渐改变。“有胆识”这是威廉心里最想说出来的话，最大的感受。这时候，他突然有些明白为什么娜美小姐会喜欢上这样一个男人了。

　　“这件事情还要告诉杰娜才行，有了她的帮助我们才会多一份胜利的把握。这样把娜美救出来以后的事情才有人去好好安排，我相信有了杰娜的安排娜美的事情就好办多了。”夜青辰又突然想到这件事情应该去找杰娜，而且杰娜有必要知道。

　　“没问题，这几天你就在这里好好呆着，我去向杰娜说，然后我们在好好聊一会，商讨出一个更好的完美无缺陷的救人方法。这可不是什么一般的小事，因为娜美后半辈子的幸福就全掌握在这几人的手中了。”

　　而夜青辰还有个比较自私的想法，他想要救出娜美，首先是不想让她一辈子都毁在那个拉沙尔的手里，然后这么做是因为他觉得他亏欠娜美对他的感情，娜美爱他，可是他做不到。最后他想要赶紧做完最后这些事情以后回到华夏，因为那里还有更多让他牵挂的人和惦记的事。

　　出了实验室，夜青辰看到了杰娜慵懒的躺在沙发上，全身散发诱人的香醇，让人忍不住想入非非。

　　夜青辰把威廉和自己的提议说了一遍，杰娜顿时激动起来。

　　“你们已经想好要怎么救出娜美了吗？”

　　夜青辰看了眼威廉，然后把他们的计划讲了出来。结果换来的只是杰娜的一阵轻笑。

　　“你们以为这样就能救出娜美吗？难道你们不知道罗斯的庄园里面安排了多少拉沙尔人吗？现在事情变得更加棘手了。”杰娜本以为能拿听到什么好消息，结果还是一阵失望。

　　“那你觉得我们到底该怎么做才好呢？总不能看着娜美几天后嫁给了拉沙尔吧！”夜青辰心里也是一急，不知道如何是好！

　　“现在娜美被关在房间里，根本就不让她有出去的机会。你们说的那个隐蔽的小洞她根本就无法靠近。”杰娜也叹气道。

　　“是不是只要她有机会钻进那个洞，就可以逃出来不用嫁给拉沙尔？”夜青辰已经管不了那么多，他现在需要的是最清晰的思路去搭救娜美。

　　“如果可以让娜美离开那里，那么她出来以后的事情可以全部包在我身上。我一定不会让拉沙尔他们发现她的。”杰娜拍了拍自己的胸脯坚定的说道。毕竟娜美是她最好的朋友，她也不想看着娜美跳入火坑。

　　“好，那就行了！这件事情就交给我来办！”夜青辰得到杰娜的保证后，也信心大增。

　　杰娜和威廉纷纷用着疑惑的眼神看着他，那眼睛里是怀疑。

　　“你有什么办法？”杰娜忍不住的问道。

　　只见夜青辰嘴角露出一丝笑容，走向两人双手搭在两人的肩膀上小声的说出了自己的计划。当杰娜和威廉听完夜青辰的计划后，各自露出了不一样的表情。威廉脸上满是赞赏，而杰娜却是不屑还带着质疑。

　　“那我该做些什么呢？”威廉突然意识到这个计划里他还没有任务有些着急的问道。

　　“别急，你负责在外面接应外面就行了！对了，还有提供那个洞的地址。”夜青辰吩咐道。

　　这一天的天气特别晴朗，还有微风拂面，阳光普照在大地上晒得人格外的舒服。这阳光似乎已经找到人们的心里面去了。可是有一个人却并没有那么开心。只见娜美在自己的房间里不停的叹气，满脸的愁容。这是为什么呢？

　　让时间倒退到半个小时以前。

　　娜美已经被关在房间里好几天了，起初她还对叔叔罗斯抱着希望，可是好几天过去了，她依然被囚禁在房间里，她便找到这次罗斯是狠心一定要让她嫁给拉沙尔了。想到这些，娜美不由的一阵心酸。

　　与此同时，就在她伤心的时候，罗斯打开了房门，还带来了一个男人。那么耀眼的阳光照进娜美的房间，洒在她的身上让她一时之间有些不适应。

　　“父亲，我不想嫁给拉沙尔，求你了，放我出去吧！”一看到父亲那张严肃的脸，娜美就忍不住一阵哭诉朝着苦苦哀求。原来罗斯带来的那个男人就是娜美的亲生父亲，因为长年在外所以就把娜美留在了罗斯家里，接受良好的教育。

　　“哼，你别做梦了！我知道你喜欢夜青辰那个小子，你们是不可能的！你就死了这条心吧！”娜美的父亲一声大喝，本以为将自己的女儿关几天以后她会反省，可是现在看来是他错了。

　　娜美听到父亲的话，心里一冷。她从未发觉自己的父亲竟然是如此的冷漠无情。泪水不断的凑个脸上划过，仿佛断了线的珠子。

　　世上哪个做父亲的不疼爱自己的子女呢？看到娜美如此的伤心，嘴上的语气也放得温和了一些。

　　“女儿啊！你知道拉沙尔他们家族是我们得罪不起的。我知道你不喜欢拉沙尔，可是我们家族需要他们的帮助啊！否则，我就只能看着咱们的家被别人夺走了，这里再也不属于我们了。”

　　娜美有些不明白罗斯的意思，“父亲，为什么这里会被别人夺走？为什么这里不再属于我们？”

　　娜美的父亲面对娜美的问题，心里一酸，“因为我们欠了拉沙尔家族太多钱，已经无力偿还了！如果你不嫁过去，我们就只能露宿街头了。而罗斯叔叔也会跟着受到牵连的”

　　娜美心里一阵颤抖。她从来不知道自己的家庭面对着这样的窘况，一直以来她都过着衣食无忧的日子。虽然她不介意家道中落，可是难道要看着父亲也跟着受苦，看着这个出生到长大的地方不再属于自己吗？娜美心里很挣扎，她不知道要怎么做。

　　“拉沙尔那边已经决定了，明天就举行婚礼。你打起精神来好好打扮一下，明天等着做新娘吧！”看着娜美的眼神黯淡下去，娜美父亲心里暗自窃喜看来他的计策很有用，至少对自己的女儿娜美很奏效。

　　“老爷，杰娜小姐来了！”听到杰娜的名字后，娜美的眼睛一亮，脸上的表情才稍微变得好一些。可是娜美父亲对这个名字却讨厌至极，要不是她从中捣乱，娜美现在已经是拉沙尔的妻子了。对于娜美身边发生的所有事情她的父亲其实都一直在暗中关注着，只是这些从来没有让娜美知道。

　　“不准她进来！”还不等罗斯开后，娜美的父亲就强行命令道。


第525章 晴天霹雳

　　那个仆人正准备回复是，却有听到她家小姐已经开口说话道。

　　“父亲，上次那件事情不要责怪杰娜了，她都是为我好！明天我就要和拉沙尔结婚了，就让我们还见一面吧！”娜美哀求的说道。

　　一听女儿已经答应和拉沙尔结婚了，那人心里不禁一阵窃喜，也随即答应下来。

　　一旁的仆人见自己家老爷不在阻止，于是很机灵的退下去了。

　　这就是半个小时前发生的事情，所以导致娜美一直坐立不安，反复的叹气。

　　“娜美，你还好吗？”杰娜前脚刚踏进娜美的房间就着急的关心道。

　　“杰娜！”娜美一看到自己的好朋友，就忍不住的向前扑去，一把紧紧的抱住杰娜痛哭起来。

　　“娜美别哭，我们已经想到办法救你出去了。”杰娜看着怀里的人哭的自己的心都快融化了，不禁也跟着伤心起来，眼睛里的泪水也快模糊了视线。

　　也不知道过了多久，紧紧抱在一起的两个人这才慢慢放开手，整理好了自己的情绪。杰娜看着娜美的泪水还挂在脸上，心疼的帮她擦拭掉。

　　“杰娜，你刚才说你们已经想到救我出去的办法了吗？”娜美一边擦着眼睛一边说着，声音里还带着一些哽咽。

　　杰娜肯定的点点头，又怕娜美没看清于是又说道：“嗯，是的！我们准备救你出去，不让你嫁给拉沙尔！”

　　娜美看着杰娜，这个最好的朋友，心里是说不出的感激和感动。可是，恐怕她就要辜负她的这番好意和心血了。

　　“娜美，你怎么一点笑容也没有？难道你都不感到开心吗？你不用嫁给拉沙尔了，你可以去追求自己的幸福了！”杰娜有些激动的说道。

　　“不，我很开心！真的，我很高兴有你这个好朋友在我遇到困难的时候及时伸出援助的手！”娜美露出一丝笑容，这次她是发自内心的笑。

　　“既然这样，那我们就准备行动吧，来，听听我们的逃跑计划！”杰娜一边说着一边把娜美拉到一旁坐下。

　　娜美任由杰娜拉着她，心里十分纠结，她不知道要怎么开口告诉杰娜她的决定，她实在是说不出口可是也不忍心看着父亲流落街头。

　　“娜美，你怎么呢？怎么不坐下？是不是有什么心事！放心吧，我们的计划一定万无一失，我们一定会让你逃离这里，逃出拉沙尔的魔掌的！”杰娜信心满满的说道，即使他们的计划不是万无一失，她也愿意付出一切去尝试，因为这是为了娜美一辈子的事情。如果娜美过的不好不幸福，那么她杰娜也一辈子过的不会安心。

　　看着杰娜满脸的坚定，话到了嘴边可是娜美还是又咽回去了。经过反复的挣扎，最后娜美还是决定告诉杰娜。

　　“对不起，杰娜，我不能跟你走，我决定嫁给拉沙尔了，明天我们就会举行婚礼！”娜美一字一句的说着，可是她的眼睛那个至始至终不敢看杰娜一眼。

　　娜美的话对杰娜而言犹如晴天霹雳，深深的刺进她的心里，震撼着她的心脏，她怎么也不会想到娜美会说出这样的话。

　　“娜美，你决定就这么放弃吗？我不能眼睁睁的看着你嫁给一个你不喜欢的男人，而且还是那样的人！”杰娜有些愤怒的说道。

　　杰娜摇晃着娜美想要从她口中知道刚才她所听到的都是假的。可是娜美还是不敢抬头看她，泪水再一次的模糊了她的眼睛。

　　“不，娜美，你一定是有什么不得已的苦衷对不对？我知道你不会突然就妥协了！”杰娜还是不相信娜美做出这样的决定是出自她的本意，继续问道。

　　“杰娜，你别问了好吗？”在杰娜的再三追问下，娜美也无法控制自己的情绪了。

　　“娜美，不管是什么原因你可以告诉我吗？让我们一起来承担，一起面对。”杰娜再次确定娜美的决定是有原因的。

　　“杰娜……”面对杰娜的这番话，娜美的情绪再也不受自己控制，她极度的渴望此时此刻能有一个人和她一起分享，帮她出出主意。而杰娜听到这一声呼唤后，顿时感觉到了娜美心中的苦，于是紧紧的抱住了娜美，除此之外她想不到更好的办法来安慰她。

　　“父亲说如果我不嫁给拉沙尔的话，我们家族就会面临灭亡，这里就再也不属于我的家了。我不想父亲临老还要露宿街头，过着贫穷的日子，而且还要连累罗斯叔叔。所以……”

　　“所以你犹豫了？”杰娜接过娜美的话，把后面的说完。

　　娜美早已经泣不成声，只好点点头。

　　“哼，我就知道他会用这一招来骗你。娜美，你别相信他，他就是利用你的善良来逼迫你同意嫁给拉沙尔的。”杰娜气愤的说道。

　　“可是，如果这一切是真的呢？”娜美听到杰娜的话以后，心里有点动摇，可是这件事情重大，她不敢轻易下结论。

　　“夜青辰曾经暗中调查过，你们家族和拉沙尔的家族根本就没有利益上的债务，我看你父亲这么做无非就是为了满足自己的私心攀上拉沙尔家的高枝，这一切不过是为了他自己的利益罢了，他根本就没有考虑过你的感受。”

　　“真的是这样吗？”娜美此时已经丧失了判断力，面对杰娜和父亲刚才的那些话，她不知道要怎么选择才好。

　　“娜美，幸福是掌握在自己手中的。我不知道你的幸福会在哪里，但是我敢肯定不会是在拉沙尔那里。娜美，勇敢一点，给自己一点希望，不要把自己的心束缚了。生命只有一次，我们可以过的不那么精彩，但是要过的开心。”杰娜握紧娜美的手，试图给娜美传递一点力量。

　　娜美看着杰娜，一言不发。此时她的心很乱，她需要一点时间，可是事实上她并没有那么多的时间去思考。

　　“娜美……”杰娜喊了声娜美的名字后，突然警觉的朝着四周看了一下又看了看屋外，然后才在娜美耳边小声的说了些话。听的娜美是一愣又一愣的。

　　“明天就是你的婚礼了，现在你的幸福就在自己手中。好了，我要走了。娜美，我希望你能好好考虑清楚，希望明天我们还能再见！”杰娜紧握着娜美的手，然后依依不舍的看了眼娜美就离开了。毕竟这件事情是娜美的终生大事，该如何选择她一而决定不了，只是她已经做了一个好朋友应该做的事情了。离开罗斯的庄园，杰娜暗自向耶稣祈祷着，希望明天一切都能顺利。

　　当杰娜已经离开娜美的房间以后，娜美紧紧握着自己的双手，思考了足足半个小时，最后她终于站了起来，摊开自己的双手，里面有一张纸，上面是威廉画给他的那个洞的位置。娜美仔细研究着那张图，还好这一切对她而言并没有那么难，很快的娜美就看懂了那幅图并且找出了洞的位置。

　　看完图后，娜美小心翼翼的将它收好了，然后推开了房门。

　　“对不起，小姐，你不能出去！”门外的几名士兵拦住了娜美的去路。不过娜美并不以为然，这些早就是她预料之中的。

　　“我想在园子里走走，被关了这么多天了也该出来晒晒太阳了，否则明天怎么做我的新娘子。如果你们不让我出去，要是到时候我的婚礼办得不顺利我可是要找你们麻烦的！”娜美故意生气的说道，不过是为了恐吓一下那几名士兵。

　　娜美见那几名士兵有些犹豫不决的样子，互相递着眼神示意，只好妥协的说到：“我保证不走出去，如果你们不放心的话可以跟在我后面。”

　　见娜美这么一说，那几名士兵才勉强答应下来。毕竟，这家小姐他们还是得罪不起的，虽然现在是被关着可是毕竟是老爷的女儿，要是莫名其妙的关心起来说不定还要把责任怪在谁的头上。既然小姐答应让他们跟在后面了，那么多少还是要给几分薄面的，谅这小姐在他们眼前也做不出什么惊天动地的大事情来。

　　此时此刻，这才有了这样一番景象。娜美在前面随意的逛着，后面却跟了十几名士兵。这些士兵当中，有的都是拉沙尔家派来的人特意来保护娜美的安全的。

　　娜美看似随意的走着，其实不然，她不过是想借这个机会去看看那个洞，精确它的位置，以方便后面的计划。

　　娜美慢慢的移向地图上画的位置，那些士兵也紧随其后。娜美略微的向四周瞅了瞅，地图上画的明明就是这个地方啊？怎么还是不对，没有看到那个洞呢？

　　娜美已经走到了威廉说的那个洞的位置，可是她向四处看了一下却一点发现都没有，但是她又不敢去直接找免得被身后的那群跟屁虫起疑心。

　　就在娜美疑惑之际，她的宠物狗APPLE一下子突然窜到她的面前，娜美一看是APPLE心里一阵大喜，一把抱住它十分亲热的样子。APPLE也是很久没有见到主人了，不停的在娜美身上蹭着。自从娜美和拉沙尔要结婚后，APPLE就不再由娜美亲自抚养了，因为拉沙尔不喜欢狗。


第526章 APPLE的提示

　　“APPLE，好久没有看到你，想不想我啊！”娜美看到自己的爱犬后，心里无比的激动，把自己心里的烦恼都暂时扫掉了。

　　“汪，汪……”只听得APPLE叫了两声，表示它也很想自己的主人。

　　娜美不禁开心的大笑起来，脸上的笑容是那么的灿烂。抱着APPLE情不自禁的亲了起来，似乎这是她这些日子以来笑的最开心的一次。

　　“汪汪……”突然APPLE朝着娜美身后的那些士兵们大叫几声，娜美看了看那些士兵一个个面无表情，又看看APPLE，一阵抚摸。

　　“APPLE，明天我就要嫁人了，可是你知道的这并不是我的本意，所以你也会支持我的决定的，对吧？”娜美也不知道这些话是谁给APPLE听的还是说给自己听的，总之，她现在很需要一些鼓励和勇气。

　　APPLE听到自己的主人对自己说的这话后，又是“汪汪”两声朝一边跑开去。

　　娜美好不容易再一次见到自己的爱犬，哪知道它突然就跑开了，心里自然是着急。于是跟着APPLE跑走的方向向前奔去。

　　“APPLE，APPLE……”娜美一边快步走着一边呼唤着。仿佛APPLE的突然消失给她的心里带来一丝的恐惧。而她身后的那些拉沙尔派来的士兵也跟着她的脚步快速走着，深怕一不小心出了什么差错不好交差。

　　娜美急切的奔走着，只是一会会儿的时间，APPLE就跑的无影无踪了。娜美的悲伤情绪止不住的又跑出来，她不禁有些暗暗自责，难道自己的决定是错误的吗？

　　就在娜美急的快要哭的时候，APPLE又突然从一片草丛中窜出来跑向另一片草丛。

　　“APPLE！”娜美一激动，差点破涕而笑，赶紧朝着APPLE的方向扑过去。

　　谁料到娜美这一下子并没有扑中，反而是扑了个空。“奇怪，刚刚明明看到APPLE是从这里跑过去的么，怎么突然不见了。刚才我明明就要抓住它了，它怎么能突然像蒸发了一样消失了呢？”娜美一边试着从地上爬起来，一边自言自语的说道。

　　突然，APPLE又出现在娜美的眼前，让刚撑起双手的娜美停下了起身的动作，双手紧紧抓住了APPLE。

　　“APPLE，你刚才去哪里了，害的我好找还摔在地上。刚才我明明就看到你在这里的怎么我一抓你就不见了，现在你又突然出现在我眼前，你到底藏哪里去呢？”娜美像个孩子似的，抱着APPLE自顾自的说道。APPLE也瞪着双眼看着娜美似乎也是在听她的唠唠叨叨。

　　当娜美终于啰嗦完那些责怪的话以后，APPLE这才“汪汪”的叫了两声，不，应该说不止两声，而是汪汪的叫个不停，更奇怪的是APPLE的眼睛并不是看着娜美叫的，而是望着那堆草丛深处。

　　娜美心里很是疑惑，怎么觉得APPLE今天特别反常。娜美不自觉的看了看APPLE有看了看那堆草丛，心里仿佛有了些线索。娜美看了看身后的那些士兵，离得并不是很近，而且在他们眼里看来现在娜美和APPLE玩的正高兴，也不会出什么问题。

　　娜美屏住呼吸，用手轻轻的扒开了那堆草丛，起初还未觉得有什么异常，当娜美的手再次深入其中的时候突然觉得手上一空，怎么也抓不到那些草了，而且能够感觉到手上的感觉有些异样。就是这里！娜美心里一惊，原来威廉说的那个小洞就是这里。

　　娜美小心翼翼的在那个洞的四周敲击着，试图测算出这个洞有多大，够不够一个人钻进去。“砰砰，砰砰”娜美一副很专业的样子，四处敲打一番后，娜美心里大概有了个底，看来从这个洞里钻出去应该是件很容易的事情了。

　　“小姐，您出来的时间太久了，为了避免老爷的责怪，您该回去了！”一个士兵靠近提醒道。

　　娜美的兴致被这句话全部搅散了，不过还好她此次出来的目的已经达到了，而且她还看到了一只牵挂的APPLE。APPLE似乎意识到娜美要回去了，眼睛里满是不舍，其实娜美又何尝舍得？

　　只见娜美抱着APPLE，在它耳边轻轻说了几句话后，便把APPLE放在地上然后跟着那个士兵往回走去。

　　APPLE目送着娜美离开，直到看不见娜美的身影，然后又在一片草丛中乱窜在洞口处消失不见。

　　这边娜美已经摸清楚了路线，那边的夜青辰和杰娜也做好了各自的准备。这次救援行动的时间就定在今晚，杰娜和威廉看上去明显的有些紧张，不过对于夜青辰一切都还好。因为在夜青辰的生涯中，这种事情还不算什么，比这更惊险的更刺激的事情比比皆是。当然他也不敢大意了，细心的准备着一切，然后默数着天黑。他们谁也不知道今晚的女主角会不会出现会不会跟他们走，可是他们还是要去冒这个风险去赌一把。

　　在大家紧张的期盼中，夜似乎来的特别的快。罗斯的庄园依然戒备森严，明天就是个大喜的日子，他们谁也不想再今晚出什么差错，所以都也打出了十二分的精神。

　　此时的娜美显得很紧张，她心里谨记着今天白天杰娜说的那些话，她正在等一声口令响，以确保夜青辰和杰娜都在离她不远的地方，他们已经做好准备自己可以行动了。

　　就在娜美的紧张中，那声一直祈盼的口哨声在夜空中划过，那么清脆响亮。

　　娜美仿佛得到命令一样开始实施计划。只见娜美突然双手捂住自己的肚子，脸上一副痛苦的表情，嘴里喊着“来人啊，我的肚子好痛……”果然，这一招十分奏效，很快屋外就有了反应，那两个守在门口的人探着身子朝里面看了看，却不敢打开进来看。娜美见那两个人反应不大，于是又提高嗓门喊了起来，这才喊得时间比较长。那两个守卫终于按耐不住心中的好奇，毕竟这里面住的不是别人正是她家小姐。

　　“小……小姐，你没事吧？”其中一个哆嗦的问道。

　　“我肚子疼，快带我去看医生！”显然娜美编了个很烂的理由，不过管他的，只要能出去就行。

　　那两个守卫的站在那里一动也不懂，仿佛这肚子疼和自己一点关系都没有。

　　“啊……好疼啊，快疼死我了……”娜美捂住自己的肚子索性从桌脚边滑落在地上，低着头谁也不看，不过即使不用看也能猜到他们的心情，表情和动作。

　　听见娜美不停的哭喊着，这两个人终于敢迈出了步伐，因为他们害怕要是真的是得了什么病他们一刻也不敢耽误。

　　“小姐，要不要我们送你去医院？”其中一个个子高一点的守卫问道。

　　娜美摇摇头，却让那两个人无可奈何。

　　“小姐，我们先去通知老爷吧！”另一个个子矮一点的说道。

　　“不，不用……厄……我不想让他为我担心！”当娜美说完这些善意的谎言后，脸不红心不跳的。

　　“好吧！那我们现在该怎么办？”其中一个个子高一点的问道。

　　“现在……不如……你们……睡会儿吧！”说完，娜美从身后掏出早已经准备好的武器重重的击在那两名守卫的身上，就让他们暂时性的睡着吧！

　　娜美见自己的第一步顺利成功，心里有些激动，不过胜利还在遥远的前方现在可不能轻敌。

　　娜美蹑手蹑脚的走出了自己的房间，看看漆黑的四周好像什么也没有发现，于是便朝着白天去过的那片花园走去。

　　哪知道还没走出多远，就看到前方有两个人影正朝着自己的方向走来，而且似乎已经发现她了。

　　娜美顾不了那么许多，只好先暂时找个隐蔽的地方躲一下。说干就干，娜美看到自己身旁有一大片草丛，于是便钻了进去。

　　“那边有人……”那两个正走过来的人互相看了一眼说道。于是快速的朝着这边走过来。两人四处寻找了一下，什么也没有发现。

　　娜美轻轻的吐了一口气，小小的放松了一下。也许就是因为叹气的原因，让她躲着的这片草丛看上去有那么一点异常。

　　“谁在那里？快出来……否则就别怪我们刀剑无影了。”那人话刚刚说完，便拉着手中的剑在草丛中肆无忌惮的砍来。

　　娜美已经感觉到那把剑就在她的头上方划过来又划过去，四周仿佛安静的可以听到她的心脏跳动频率，娜美被吓得大气都不敢出。

　　“出来吧！”那把剑最终还是落在娜美的脖子上，娜美见反抗不得只好乖乖的站起来静观其变。

　　“你们想要做什么？”娜美故作坚强的说道。

　　“很简单，带你回去！”两个人异口同声的说道。

　　“不，我不回去！”娜美一想到回到自己的家里有些事情就已经注定再也无法改变了，所以这一次他不仅要开心还要消灭。

　　“小姐，我们只是奉命行事，如果小姐不愿意回来的话，那就不要怪我无礼了！”两人都狠狠的说道，仿佛他们只受领罗斯的安排，对于这位苦命的小姐，他们无能为力。

　　娜美心里很不是滋味，明明就已经走出了自己的房间，离胜利也不远了，可是现在全部被破坏了。娜美好不容易积攒起来的信心顿时全部化为失望，难道她真的要在明天规规矩矩的嫁给拉沙尔吗？


第527章 逃婚！

　　娜美没有办法的只好接受命运的安排，她毅然的从那片草堆中走出来，身后的两名守卫把她看的紧紧的，生怕再出什么意外，到时候他们承担不起。

　　娜美此时的心情糟透了，拖着沉重的步伐往回走着，本以为可以去试一下也许会胜利的，原来不过是一场梦。娜美低着头看着自己的影子，什么话也说不出来，这一刻她有些想接受命运的安排——嫁给拉沙尔，安安心心的做她的新娘子。

　　忽然只感觉到后面起了一道小风，然后听到身后两个人被摔倒在地上传来一阵闷响。娜美下意识的回过头想知道后面发生了什么，这一看却又再一次的点燃了她的希望。

　　原来是夜青辰及时出现，为她解决掉了身后的两个大麻烦，让她不用再退回去而是争取时间赶紧往前进。

　　那两个守卫在夜青辰看来不过是小菜一碟，不到几招的时间他们已经被打趴在地上。如果不是情况特殊，娜美一定会高兴的大叫起来。

　　“青辰，你终于来了，你不知道我有多害怕多紧张！”看着夜青辰的出现让娜美的心里一下子平静了不少，因为在她看来，只要夜青辰在她身边，她就会觉得特别踏实，特别安心，有安全感。

　　“娜美，事不宜迟，我们还是赶紧离开这里吧！过不了多久，罗斯就会发现你已经逃走的事情，到时候更麻烦了，恐怕想走都走不开了了。”夜青辰冷静的说道。

　　“嗯，我们走！”娜美此刻浑身有劲，充满了战斗力。带着夜青辰来到了她发现小洞的地方。

　　那个洞口离得并不是很远，这一路上他们二人走得很快也很小心，还好没有被什么人发现。

　　“这堵墙我已经敲过了，很多都是空心的，我们搬掉一部分就可以从这个洞口溜过去了。”娜美详细的汇报着她的发现。似乎有夜青辰的地方，娜美就像变了一个人一样，变得更加积极向上而不是像这些天被关着一样情绪消极。

　　那些砖块在夜青辰看来不足为题，只见他气沉丹田，只是用了那么一点内力，那些砖块就那么轻松的掉了下来。不一会儿的功夫，从那个APPLE钻过去的小洞变成了现在足可以让一个人爬过去的大洞。娜美看着眼前的一切，心里不由的一阵惊叹。心想着如果不是遇到了夜青辰，恐怕凭她一个人是逃不出去的。即使刚才没有碰到那两个守卫的人，面对眼前的小洞要挖成可以一个人爬过去的洞，凭着娜美这双芊芊玉手恐怕还不是一会儿的功夫，也许等她弄完了，那些发现她消失的人肯定会找来等着把她抓回去。

　　“好了，大功完成，娜美，过来试一下应该是可以钻过去了，威廉还在那边等着我们。”夜青辰看着自己的作品对娜美说道。

　　娜美二话不说，只见她走到洞口，提起自己的裙摆，在夜青辰的帮助下一个翻身便走到了洞里。送走娜美后，夜青辰凭着自己较好的实力把那些草随意的弄了几下，让他们把洞口遮住，然后夜青辰也跟着灵活一跃，进了洞里面。就在他们消失在罗斯的庄园的时候，罗斯这才知道娜美出走的消息，全身气的直发抖，派人四处寻找着，与此同时还打了个电话通知了拉沙尔。

　　当那个洞口再次被遮住，夜青辰和娜美离开了这座庄园的时候，整个庄园里面已经乱了套，都成了热锅上的蚂蚁。不过这并不代表娜美和夜青辰他们就安全了，因为拉沙尔和罗斯两个庞大的家族在这个国家的影响力有多大并不是我们可以想象的出来的，尤其是拉沙尔他们的家族，如果是他们想要找一个人的话，即使是掘地三尺也能找到。

　　当夜青辰拉着娜美呼吸另外一番空气的时候，两人脸上都是一阵高兴。殊不知危险就在后面。

　　“杰娜……”刚刚逃离了家园的娜美看到自己的好友好，心里很是激动，看着接应他们的威廉和杰娜。娜美飞快的跑了过去，紧紧的抱住了杰娜。

　　而杰娜也紧紧的抱住了娜美，眼睛竟觉得有些温热。

　　“娜美，我就知道你是个坚强的人，你不会让我失望的！”杰娜高兴的说道，毕竟看着自己的好友能够脱离危险勇敢去追求自己的幸福是一件值得欣慰的事情。

　　“娜美，我们赶紧上车吧！事不宜迟，耽搁不了！”夜青辰心里也很激动，可是现在不是发泄情绪的时候，毕竟他们还没有脱离危险区，罗斯和拉沙尔他们很快就会发现的。

　　“嗯。”几人快速的钻进了威廉的车里，威廉猛的一踩油门，整个车如离弦之箭一样消失在黑夜里。

　　“不好，后面有人在追我们！威廉，拐进左边那条巷子，走近路！”夜青辰从后视镜里面看到后面有几辆车正朝着它们飞奔赶来，那气势活脱脱的想要吃掉它们一样。

　　听到夜青辰的话后，杰娜和娜美纷纷看向后面，果不其然在这一片漆黑的夜晚有十几辆车在追逐着，车上的灯光照的整条公路犹如白昼一样。

　　威廉顾不上去看身后的情形，因为此刻他身上肩负的责任重大，稍有不慎暂且不说今天的计划全部泡汤，如果出了什么意外后果恐怕更加难以想象。毕竟此时威廉的后面有几十辆车在追赶，这是一场真正的生死时速。

　　“是拉沙尔！”娜美扫了一眼为首那辆车的车牌号，满脸惊恐的说道。

　　威廉的车毕竟能力有限，再怎么跑也赛不过拉沙尔的名贵跑车。很快，威廉与身后那些车的距离拉近了许多。不过，威廉开车的技术也是不容小视。

　　威廉方向盘突然急转，坐在后面的杰娜和娜美只觉得身子一偏仿佛就要被甩出车外一样，脑袋一阵眩晕。这种感觉只是维持了短短几秒，当娜美刚刚觉得调整好自己的感觉后，威廉的车已经驶入了巷子里面。后面追赶的那些车对威廉的突然转变始料不及，他们怎么也没想到威廉会选择走这样一条偏僻的小路，弄的那些车差点直接向前冲去。还好为首那一辆反应够快，及时的放慢速度转弯进去，这一举动弄得后面那些车也纷纷踩住刹车，造成一片小小的混乱。这样一来又为夜青辰他们争取了一点时间，不过也只是暂时的。拉沙尔的车很快又出现在他们后面。

　　巷子里面的路很窄，只够一辆车行驶。威廉一边注意着不撞到附近的建筑物又还要提高速度防止被拉沙尔追到。威廉的脚紧紧踩住油门，丝毫不敢松脚。拉沙尔的那辆车眼看着就要追到夜青辰他们了。娜美坐在车里只感觉到后面的车已经撞到了自己的车上，一个不小心，娜美身子往前倾了一下，车里的其他人也是做着同样的动作。拉沙尔的车疯狂的撞击着威廉的车，促使车里的人被迫前进一样。威廉尽量的控制着自己的车不被撞击，然而当他刚刚调整好的时候，“砰”的一声，一颗子弹从车窗外擦过。然后就看见后面的子弹疯狂的扫过来，才一会儿的功夫，车后面的玻璃就被射成了马蜂窝，杰娜和娜美抱住自己的脑袋埋在腿间，否则只要一抬头就会被射中。而夜青辰则是一边观察着车后面的情况一边指挥着威廉。

　　巷子不长，很快就走到尽头，不过还好这条巷子的另一边也是通往一条主要公路，至少比刚才要宽阔许多。威廉想也没想就驶上了公路，此时他的车已经是千疮百孔。

　　上了公路以后，威廉的车不再向刚才那般憋屈而是自由了许多，开始向公路边上行驶。拉沙尔在后面也是跟的紧，子弹依然不停的射过来，敢在路上这么公然的使用枪支的人恐怕也不多，而拥有这么多枪支弹药的人更是不多，可见拉沙尔家族的背后隐藏了多少不为人知的秘密。不过此时的夜青辰也顾不得去想那么多，现在最重要的是逃命要紧，他可不想就这样在异国他乡丢掉了自己的小命。

　　“左边，右边，中间，右边，在过去一点……”夜青辰不停的命令着，不过威廉倒是和他配合的很好，很多次都侥幸的躲过一劫。而娜美和杰娜一直坐在那里不敢乱动，任凭威廉和夜青辰的带领。

　　拉沙尔那些手下的车也纷纷赶了上来，子弹也来势更加凶猛了。更严重的事情是那些车子正在加速行驶，过不了多久就会超过威廉的车，如果他们采取包围战术，那么久必死无疑了。

　　果然，好的不灵，坏的偏偏是灵的很。那些车子很快就可以和拉沙尔的那辆并驾齐驱了，拉沙尔油门一踩，车子的速度比刚才又快上许多，然而威廉无论多用力去踩，车子的速度再也提不起来了。拉沙尔把车开到了夜青辰他们的旁边，车窗降下来，拉沙尔露出了凶狠的目光，夜青辰也毫不示弱的回了一个不客气的眼神。威廉看了看自己的另一边，也有一辆车子已经开到了他的旁边，而车里的敌人已经把手伸到了自己的衣服兜里，下一步如大家所想一样掏出了一把手枪，对准了威廉的脑袋，手指慢慢的弯曲下去。


第528章 愤怒的夜青辰

　　“小心！”夜青辰注意到威廉的危险，说话的同时已经做出了及救援的动作。夜青辰深吸一口气，然后推出双掌，顿时仿佛有一股强大的气流朝威廉那边扑过去，那子弹似乎被阻挡在空气中前进不得，威廉方向盘微微一转，由于威廉他们现在的形式是被左右拦截，所以不敢把方向盘打得太大。只见随着车子的偏移，那子弹最后还是打在了车上，威廉幸运的躲过一劫。

　　“青辰，小心后面！”威廉和夜青辰看见躲过的那颗子弹，稍稍松了口气就听见身旁一声提醒。然而当夜青辰转过身来，只看见一颗子弹已经出现在他眼前，直逼他心脏的位置而去，此时他运功已经来不及了，可以说是命悬一线。

　　夜青辰直直的看着那颗子弹朝着自己飞来却做不了任何的反抗，那种无奈的感觉一言难尽，夜青辰只觉得自己脑子里面一片空白，什么都来不及去想。余光中似乎看见旁边拉沙尔那辆车里，拉沙尔露出了一抹邪魅的笑容。

　　“不！”就在夜青辰发愣之际，又听闻一个尖叫声划过耳际。

　　当那颗子弹在夜青辰眼前消失的时候，夜青辰并未觉得心脏有预想中的疼痛，难道是因为这子弹速度太快，还来不及去思考是否疼痛就已经毙命？可是刚才明明有个影子闪过，然后那子弹就消失了。夜青辰在心里琢磨着刚才发生的一幕，耳边传来的是一阵哭声。

　　“不，娜美，你怎么那么傻！”原来是杰娜在伤心的哭泣。

　　夜青辰看向杰娜，只见她正盯着自己的怀里，夜青辰又下意识的看了看自己的怀中，一个奄奄一息的美人正躺在他的怀里，而她的心脏处还正在源源不断的冒出新鲜的血液，夜青辰触摸到那血液的时候，第一个念头是觉得那血还有些温热。

　　当那片红色的血逐渐扩散开来，那抹红色全部充斥了夜青辰的双眼，他的意识才慢慢的清醒过来。

　　原来当他正在为威廉逃过一劫而松口气的时候是娜美提醒他小心身后。因为当他正在集中精神对付那个朝威廉开枪的人的时候，拉沙尔已经掏出了枪对准了夜青辰。而这一幕又恰巧被娜美看到，于是娜美为了救自己心爱的人，便在那颗子弹逼近夜青辰的时候挺身而出为他挡了那一枪。事情的经过就是这样，夜青辰看了看怀中的人，心里的情绪无比复杂不知道该如何发泄。

　　当娜美的鲜血从夜青辰的指缝间逐渐流失的时候，夜青辰仿佛这才醒悟一般，强烈的激起了他的愤怒。而当拉沙尔看到娜美不顾一切的为夜青辰挡子弹的时候，他的眼睛里写的都是震惊。他没想过要去杀娜美，其实他只是想把娜美带回去然后让她明天做他的新娘子。他更想到原来娜美是如此的爱着夜青辰，震惊过后，拉沙尔的立刻变得愤怒起来。

　　“娜美……”夜青辰轻轻地换了一声，然而怀里的人一点反应都没有。夜青辰又是焦急的唤了一声还是没有任何反应。夜青辰小心翼翼的把右手食指放在娜美的鼻子下面想知道她是否还有气息，结果他只感觉到手指那里一片冰凉。夜青辰的心猛地颤抖一下，双手合十在娜美的心脏处重重的按压着，可是还是没有起到任何作用。

　　杰娜在一旁看着夜青辰做这些事情，她满怀希望的看着夜青辰，希望能有什么奇迹发生，可是看到夜青辰眼里的绝望的时候杰娜就什么都明白了，那种揪心的痛怎么形容也不够贴切，那种痛让人喘不过气来，仿佛一不小心就会断气致命。除了用眼泪来发泄杰娜不知道还可以做些什么。

　　“娜美……”夜青辰抱着娜美的尸体突然仰天长啸一声。他没想到那子弹的威力这么厉害，一枪致命，娜美连一句话都没有留下，而他还有很多话要对娜美讲，夜青辰心里还有好多好多的遗憾。可是，现在一切都没有机会了！

　　夜青辰突然想到杀人凶手还在追赶着他们，把娜美的尸体轻轻的放在杰娜身上，然后夜青辰看着满脸愤怒的拉沙尔，他心里的火就莫名的往上升。随身摸到一把小刀，就朝着拉沙尔的致命位置刺去。夜青辰的功夫是不可置疑的，即使拉沙尔再快也躲不过夜青辰这一招。可以说着小刀飞出去的速度和力道绝不亚于李寻欢的小李飞刀。

　　就在夜青辰扔出小刀的时候，拉沙尔也再一次的举起了自己的“沙漠之鹰”对准了夜青辰然后扣下扳机。子弹和小刀在半空中并没有碰撞到一起而是擦之而过，然后朝着各自的目标奔去。这次，夜青辰将那颗子弹看的清清楚楚，他有把握躲过这颗子弹不让悲剧重演。可是拉沙尔却是第一次见到速度这么快的小刀，他从来不知道一把普普通通的小刀还可以用来这样玩或者说是这样杀人。

　　拉沙尔看着那把刀离自己越来越近，他已经感觉到一阵凉风扫过，或许是那刀上的杀气太过浓烈让他不寒而栗，差点连车都没开稳。而这边的夜青辰则是对着那颗子弹运起了体内的真气，让那颗子弹慢慢的转移方向，最后对准拉沙尔的角度射了回去。

　　拉沙尔并没有注意自己刚才打出去的那颗子弹正朝着他的方向飞回来，这次它是为了要他的命。现在的拉沙尔一心盯着那把小刀，他在担心着它是否会插进自己的心脏，当然他是不愿意发生这样的事情的，所以他还在做着垂死前的挣扎。不过既然是上天早已经安排好的事情，无论你怎么躲也是躲不掉的，这辈子坏事做的太多必定不会命长，这不，死神已经准备带走拉沙尔了。

　　只见拉沙尔脸上的表情什么痛苦，十分扭曲。那把小刀最后还是按着夜青辰的预算插进了拉沙尔的心脏，不偏不倚。才过了短短几秒钟的时间后，拉沙尔的脸上的表情再一次的加剧，这一次连眼睛也瞪得很圆，瞳孔放大。原来是紧随其后的那颗子弹也射入了他的要害，拉沙尔连最后的挣扎都没有就直接死掉了。只见他的那辆名贵跑车也开始晃动起来，在公路上乱窜，极度不稳定。

　　拉沙尔这个最大的难题解决掉了，可是身后那些还在追赶的车也是个很大的麻烦，他们的速度越来越快。很快的那些车就已经行驶到夜青辰他们的左右两边，又采取左右围攻的办法。

　　只见那些车上的人个个都穿着黑色西服，手中拿着左轮朝着威廉的车疯狂开枪，一会儿是打爆轮胎，一会儿是打碎玻璃……面对各种难题，威廉都能应付自如，看来他确实是一个技术合格的司机。

　　夜青辰看了看死去的娜美又看了看已经倒下的拉沙尔，心里安慰了不少，即使后面来的对手也很强悍，可是他的心里从未感到过害怕。不知道是从哪里来的力量，夜青辰特别想要爆发。

　　“不好，这辆车已经被他们打烂到不行了，刚才有一枪打中了油箱，现在我们只有尽快甩开他们，这辆车会被废掉，到时候会炸的我们粉身碎骨，死无全尸。”威廉提醒的说道。现在他只有专心的开车，思考的事情就交给身旁的夜青辰去想。

　　夜青辰听到威廉的话以后，朝着车外看了看，似乎能够感觉到已经在漏油，这样下去空怕过不了多久就会爆炸。夜青辰看了看四周的情形，心生一计，然后对威廉小声的说道，当说完这一切后，夜青辰将娜美的尸体紧紧抱着怀里，不让她受任何人的侵犯。

　　“砰！”又是一阵枪响，车子明显感觉到晃了几下。威廉将车速开到最大码，夜青辰也暗自运出自己的内力，帮助威廉的车提升速度。很快的，威廉的车就超过了刚才并驾齐驱的那两辆，卯足了劲儿向前跑去，把那几辆车甩出了好远。

　　就在感觉到车子快要爆炸而且身后那几辆车的影子离得有些远的时候，夜青辰大声命令道：“你们准备好了吗？这车子马上就要爆炸了，我们赶紧跳窗而出。”

　　随后就听到夜青辰发号施令的事情，然后“一、二、三……跳！”

　　三个人包括夜青辰在内，同时跳出了威廉的车子。就在他们跳出去一分钟后，威廉的车子就只听得“轰！”的一声泛起了一阵火圈，照亮了半边天。威廉的车报废后零件被炸的四处都是，那威力仿佛有一只无形的手将你往前推，让你无法反抗。夜青辰，威廉和杰娜跳车跳得很及时，现在他们正趴在地上需要好好的缓解一下。而那些在后面追赶的车被这突然来的火红吓得停止了前进的脚步，就是这辆车是他们的目标，如今车都没了，那么人肯定也难以躲过一劫。

　　那几辆车上的人看了看此处已经变成一片废墟，心想着夜青辰几人肯定也在这场火中丧生了。于是开着车往回去复命了。

　　就在他们离开之后，夜青辰第一个清醒过来，刚才他跳下去的时候一直抱着娜美的尸体，即便是在落地那一刻，他也很小心的将娜美护在自己身体下面。毕竟是练武之人，这点小小的冲击力对夜青辰来说不算什么，所以他很快就苏醒了然后后寻找着其他人。


第529章 回国

　　“杰娜，威廉……”夜青辰一边抱着娜美一边寻找着。本来这场行动是为了救娜美，可是谁知道娜美竟然为夜青辰挡了一枪而丧命了。这种感觉无法言语，夜青辰的心里更多的是愧疚。看着身边的人就只有离开了自己，夜青辰希望杰娜和威廉不要出任何意外。想到这些，又提高嗓门的呼唤起来。

　　“咳咳……”刚刚醒过来的杰娜猛烈的咳嗽着。然后就听到夜青辰的声音由远递进，心里有过一丝安慰，至少这样证明他们还活着。

　　“我在这里！”杰娜努力让自己站起来，用尽全身的力气朝着夜青辰喊道。

　　夜青辰快速走过去，看着杰娜还完好无损的样子，心里终于可以松一口气了。“威廉……”又接着去找那最后一个人。

　　“别叫了，我在这里，还死不了！只可惜这车……”看着自己的爱车最后化作一阵沉烟什么也没留下，心里难免有些舍不得，毕竟这是他花血汗钱挣回来的。

　　“没事，我会再给你赔一辆更好的！”夜青辰安慰的说道，看到威廉还能好好的活着夜青辰比做什么都高兴。

　　“只是娜美她……”杰娜看着夜青辰怀里的娜美，心里一酸，不知道该怎么开口说才好。也许能死在自己爱的人的怀里，能为自己爱的人去死也是另一种幸福吧！杰娜这么想着，也是在安慰着自己。

　　“我对不起她！如果不是我，她也不会……”夜青辰深深的自责道。

　　“不，这件事情不能怪你。如果她还活着她也不会怪你的，也许在娜美心里这样是很幸福的。如果我们不去搭救她，那么她只有乖乖的接受罗斯的安排嫁给拉沙尔，那个她一点都不喜欢甚至还很讨厌的拉沙尔。要不是因为你出的主意，娜美一辈子也不会有这么坚强的一次能够决定自己的事情。所以，夜青辰，你不要去自责，娜美会很心疼的！”杰娜擦干眼睛里的泪水，看着自己好姐妹的脸说道。

　　“如果不是因为我的疏忽，娜美本应该现在是高高兴兴的和我们站在一起团聚才是！”夜青辰还是放不过自己，他总觉得娜美的死和他有关，他无法走出这个阴霾。

　　“兄弟，别多想了！你看，娜美临死前是笑着的，说明她走的很轻松，没有忧愁！下辈子希望她能生在一个普普通通有爱的人家，找一个自己喜欢的人过一辈子。”威廉在一旁也看不过去，安慰的说道。

　　夜青辰低头看着娜美，果然她的嘴角有一丝不易察觉的笑容，衬得娜美是如此的漂亮。

　　“我们回去吧！娜美她……”夜青辰不知道后面的话该如何说出口。

　　“就把娜美葬在她最喜欢的那个地方吧！找个漂亮的而且还能时常看到你的地方，毕竟你是她这辈子一直深爱的人！”杰娜看出夜青辰的心思，替他把心里的话说完。

　　夜青辰听到杰娜的话重重的点点头，同时也看了一眼杰娜，很感谢她能够看穿他的心里所想，让他不那么挣扎。

　　“夜青辰，你有喜欢过娜美吗？”突然，杰娜一本正经的问道，让夜青辰有点戳手不及。

　　夜青辰仔细的想了想从第一次遇见那个娜美以及后来变漂亮的娜美，他们在一起相处那么久，明明有很多机会却不知道那个人就在身边，他们总是如此错过。还好这一切不算晚，他们最终找到了彼此，想到这里，夜青辰点了点头，肯定的回答着：“有！”

　　杰娜看着夜青辰满脸的认真，心里不由的为娜美感到欣慰，从此，娜美就会带着她的这份幸福永远在一起存活。

　　“你以后有什么打算？”这次是威廉问的。

　　“我想回到我的国家，我想回到华夏，那里还有很多我的牵挂！”夜青辰毫不避讳的说出了自己内心的真实想法，当然这些想法也是能够理解的。

　　威廉拍了拍夜青辰的肩膀什么话也没有说，杰娜看着夜青辰的眼睛里面都是不舍，而夜青辰一直是含情脉脉的看着怀里的人，为什么世界上的很多事情都是要等到失去以后才懂得珍惜呢？

　　夜青辰不想再留在这里，与杰娜说了一声后，买了两张往返的飞机票，打算回国内了。

　　由于拉尔被他父亲带了回了美国，因此，夜青辰没办法当面告别，只好打了通电话，约定不久，在华夏见面。

　　至于汉森和那个可爱的露丝，夜青辰去没空理会他们了，既然科瑞夫的事情已经解决了，就没必要再与他们在一起。

　　不过，在这之前，颜冰的事情夜青辰也打算解决了，不过，不是在国外，而是在国内。

　　以老头子的医学手段，颜冰的病想来也难不倒他，毕竟老头子有一手也我都没传的针灸之法，据说神乎其技，华夏许多领导人的顽疾都老头子妙手回春的。

　　颜冰还在酒店内，夜青辰打算亲自去找他，让杰娜在候机厅等候。

　　不错，杰娜也打算去华夏一趟，一方面是陪伴夜青辰，另一方面也是见一见老头子。

　　这个迷人的小妖精，自从对夜青辰心有所属后，虽然外表依然一副睿智，狡猾，妩媚的荡妇样子，但却从来不会再有任何越轨行为。

　　等夜青辰来到酒店的时候，酒店中的经理找到了他，这段时间，夜青辰一直没有回酒店，导致酒店的人强行收回了客房，甚至还欠下了酒店的一笔房间。

　　夜青辰表示了歉意，并且支付了相应的房间，才来到颜冰的所住的房间。

　　他敲了敲门，房间里半响后，才有了回声。

　　颜冰一脸慵懒的打开了门，似乎是刚睡醒一般，他披头散发，穿着一件很薄的丝质睡衣，将她胸口处的一抹春光展露无遗。

　　颜冰看到了夜青辰，微微惊讶了一下，转而想到自己衣衫不整，脸色顿时一红，赶忙转身整理了下衣服，口中没好气的道：“这么早找我干什么？”

　　“我打算回国了，你要不要跟我一起回去？”夜青辰的眼睛从颜冰的胸口处离开，看着面色冷淡的颜冰，他有时候也搞不懂，为什么死皮赖脸的要帮她，明明对方从没给自己好脸色看……

　　“我家老头子的医术的很好，我想让他帮你诊治一下。”夜青辰说明了来意，颜冰听了后，眼神一亮，有些激动的道：“有可能治愈么？”

　　“几率很高，可以试一试。”夜青辰想了想，他觉得老头子应该有办法，不然他曾经也不会提到这个病。

　　“那好，等我收拾一下。”颜冰似乎燃起了希望火焰，赶忙收拾起来。

　　不过，换衣服的细节是在洗手间内，夜青辰看不见半点春光。

　　等颜冰收拾完后，两个人一齐出了酒店，打了辆车来到了飞机候机厅，与杰娜会和。

　　颜冰似乎很意外杰娜在场，她原本以为就与夜青辰两个人……这个杰娜似乎跟他的关系匪浅，难道他们两个是……

　　不知为何，颜冰内心深处有一丝酸楚，心里微妙的变化，不禁令她吓了一跳，自己怎么会对产生这样的情愫，不会的，这只是自己的错觉，这个家伙才不值得！

　　颜冰神色变得很淡然，眼神看向杰娜，似乎要从她身上，找出是什么东西能吸引夜青辰。

　　颜冰在大量她，杰娜何尝不是？

　　不过，她做的更隐晦一些，一边与夜青辰攀谈，一边用余光偷偷打量着。

　　也在试图找到，这个颜冰身上有什么值得夜青辰如此关注的东西。

　　虽然，这个东方女人很美，身材也蛮不错，可比起却略差一些，容貌和身材旗鼓相当，可却少了一些妩媚，反而有一丝拒人千里之外的冷淡。

　　自从与夜青辰确立了关系后，杰娜对他身边的女人也不得不注意了，尤其是这个颜冰，毕竟女人都有私心，有一颗强大而坚定的护犊子的心理！

　　这个突然出现的女人，杰娜不得不警惕一下，如果有什么暧昧的举动，她也不少办法来干扰，这才是一个爱之深切，恨之深切的杰娜表现出来的一种情感想法。

　　夜青辰自然不知道，这两个女人在寻思什么。

　　等了大约半个小时，三个人纷纷登机。

　　不过，在坐位安排上却发生了分歧。

　　本来，夜青辰只买了两张飞机票，颜冰是后加进来的，因此，虽然三个人只有两个是一排的，而另一个则比较远一些。

　　杰娜是个很有心机的女孩子，而颜冰外表冷漠，内心细腻，切好胜之心很强的女人。因此，面对这样的坐位，两个人不约而同，选择了拼抢。

　　当然，不是明面上如泼妇骂街一样拼抢，而是另一种办法。

　　“我不能做靠窗户的位置，我恐高。”颜冰看了一眼坐位，知道那个距离较远的位置，是个窗口位置，急忙转动了心思说道。

　　杰娜露出一副很幽怨，无奈的表情，楚楚可怜的看着夜青辰：“我忘记说了，其实我也有点恐高，虽然我不想让颜冰妹妹难受，可我……”

　　“我才不是你妹妹……”颜冰立刻冷硬的道。

　　“别这么说嘛，你年龄毕竟比我小，叫妹妹多亲切呀。”杰娜反正就吃定了颜冰，一口一个妹妹的叫着。

　　颜冰何尝被人压在下面，任人一口一个妹妹叫唤，赶忙心生一计，哼了一声道：“随便你，看在你是大龄女青年的份上，叫你一声姐姐吧。”

　　这明显是在说人家老了。

　　杰娜心里微火，似乎要说什么，夜青辰看到这赶忙阻止了二人，天晓得这两个人搞什么飞机，要是不及时阻止的话，他深怕两个女人在飞机上掐起来。

　　“要不这样吧，我帮你们问问，能不能换个位置。”夜青辰赶忙打圆场，与空姐交流了一下，又和在自己一排的男性交流了一下。

　　最后达成共识，反正一排座位有三个位置，夜青辰三个人正好安排到了一起。

　　结果这两个女孩子，似乎一点也不恐高了，杰娜主动坐在了窗口位置，而夜青辰被夹在了中间，外侧则是颜冰。

　　这两个女人虽然夹了一个夜青辰，可依然有些许的火花在空中交织着，夜青辰有点不寒而栗，这两个女人怎么这么不对盘，这到了华夏可如何是好？


第530章 身世

　　飞机在长达接近十个小时的飞行后，终于来到了华夏上空。

　　夜青辰向下面望了望，虽然雾蒙蒙的看到不任何东西，不过深深的怀念却令夜青辰失了神。

　　他想到了很多人，许多熟悉的老朋友，还有那些往事……

　　终于回来了，这一次不打算再走了。

　　夜青辰不是一个好男儿志在四方的人，他的愿望很简单，就是和自己喜欢的人，和朋友在一起生活，很普通的小生活，偶尔穿插一点暧昧，这是夜青辰最期盼的。

　　飞机直接飞到了首都，夜青辰三人下了飞机，看着熟悉的一幕幕，不禁感慨良多。

　　不过杰娜和颜冰却是第一次来到华夏，因此暂且忘记了火花四溅，对周围的事物好奇起来。

　　夜青辰打算先回去见一见老头子，毕竟有段日子没看见他了，多少有些想念。

　　随便打了一辆车，夜青辰三人来到了老头子的所住的地方。

　　是北京郊区的一个房子，这是老头子最近几年从大山里般过来的。

　　毕竟当年在大山里，主要是为了训练自己，大山里的环境刚好合适他而已，而现在自己都离开了，老头子自然没必要回去，只是大山里种了很多草药，隔一段时间也会去采摘一些。

　　老头子住的房子是个阁楼，非常古朴典雅的那种。硕大的院子内，养了许多动物，当然并非什么稀有动物，只是一些山鸡，牛，羊之类的。

　　这处地方山高水远，也算是人迹罕至，不过，总算老头子现在待遇好了，出门配了一辆车，以及一个司机，因此，去城里还算方便。

　　杰娜和颜冰头一次来到这个地方，周围虽然算不上鸟语花香，却也是绿意迥然，颇有几分人间净土的意思。

　　两个女人美眸连闪，似乎对这个地方非常喜爱，不禁深深吸了口气。

　　“老头子，我回来了。”夜青辰大声喊着，直接推开了门。

　　还没等他一脚踏进门槛，一个头发乱糟糟，穿的还算整洁的老头，一把将夜青辰抓了过来，很难想象，一个年入古稀的糟老头，怎么会有如此力气，居然活脱脱把夜青辰提了起来！

　　“你这个不孝的家伙，走了这么久才舍得回来！”老头子依然一副猥琐，且老气横秋的样子，抓着夜青辰死活不肯放手，恶狠狠的瞪视着夜青辰。

　　“我这不是回来了嘛！”夜青辰也不挣脱，笑嘻嘻的看着老头子，一种久违的亲切感油然而生，这样的感觉他很久没尝试了，非常怀念。

　　老头子依然不肯放过他，不过，他打眼一瞧，后面跟了两个绝色美女，顿时，什么郁闷心思都没有了，马上干咳的松开了手，略微整理了下仪表，装出一副得道高人的模样来。

　　“这两位小女孩跟你一起的？”

　　“呃……是的，跟我一起的，但不是你想象的那样。”夜青辰犹豫了下，还是说清楚些比较好，杰娜无所谓了，关键是颜冰，面对这个冰雪美人绝对不能口无遮拦。

　　“瞧你说的，进了门就是一家人了，快进来吧。”老头子笑呵呵领着三人走进了屋，全然把夜青辰的话当了耳边风，盯着杰娜和颜冰一个劲儿的打量，简直跟挑孙媳妇没什么两样。

　　杰娜对华夏文化不是很明白，听得有些稀里糊涂，颜冰却不一样了，虽然常年在美国，可她的母亲却是地地道道的华夏人，老头子虽然说的很隐晦，颜冰却听明白了，自己成了人家的孙媳妇了！

　　当下有些不乐意了，不过，在老头子面前，她也不好发作，毕竟第一次到人家这里来，而且，这个老头子据说还能医治好自己的病，因此，她决心忍了！

　　客厅还是比较大的，里面的设施延续了老头子的一贯风格，纯粹的古风韵味，到处都能看到竹质桌椅，还有一些出自老头子之手的字画。

　　有时候，夜青辰仔细想想，老头子还是很有才华的，只是这家伙完全就是个双重人格，平常玩世不恭，为老不尊的样子，可实际上还是很正经八百的。

　　夜青辰很满意房间的设施，觉得老头子这个年纪能享享清福也不错，不过，他刚想到这，老头子却叹了口气，一副吃了多大亏的样子，愁容满面的道：“这段时间你不在，我老头子可倒了大霉了！”

　　夜青辰屁股还没坐热的，一听这话，立刻跳了起来。且不说什么人能把老头子欺负了，就凭他这句话，恐怕就没什么好事情！

　　“打住，别往下说了，肯定没什么好话。”夜青辰赶忙说着，立刻实施转移视线的策略，指着杰娜道：“你不认识她么？”

　　老头子本想破口大骂夜青辰不孝，但听对方这么一说，侧头一瞧，这才发现这个女人很眼熟，好像在哪里见过。

　　“老爷子，我是杰娜，当年古恩介绍我来的。”杰娜面对老头子显得很温柔，小家碧玉一般。

　　“哦，我想起来，是你这个小丫头片子，想不到时隔几年，你都长这么大了。”老头子若有所思的点了点头，随后又唉声叹气道：“人心不古，你不提古恩还好，你一提他，我就气不打一处来！”

　　夜青辰一听，就知道又转回来了，还是没转移老头子的注意力。

　　不过，古恩的名字他也听说过，曾经在大山里还过几面，是个文质彬彬，从来不显山不露水的青年男子，现在恐怕也有三十几岁了。

　　夜青辰对他的印象还算不错，这古恩向来温和，平易近人，当年老头子对他也是刮目相看，怎么没过几年，老头子对他的印象这么差，连人心不古这样的丧尽天良的词语都用出来了！

　　“都是因为你这个小王八蛋，我不管，这个场子你一定要给我抢回来，否则我跟你没完！”老头子开了火药枪，就没完没了了，把枪口直接对准了夜青辰，劈头盖脸的骂了起来。

　　夜青辰被骂的冤枉死了，不过，老头子的还没骂完，他也插不上话，只等他骂累了，没什么新鲜词捅了，才拍了拍额头，苦笑道：“老头子，你有话说明白了，怎么还跟我有关系了……”

　　“就是因为你……”老头子语气一变，扫了扫杰娜和颜冰，然后才道：“反正这里也没外人，我就实话告诉你了。”

　　夜青辰忍不住大汗，这老头子是认准了俩孙媳妇了……

　　老头子似乎正经了些，见他端正了身体，语气略微严肃。

　　“你应该知道你叔叔是干什么的吧？”老头子看着夜青辰问道。

　　夜青辰点头，叔叔与汉森和背刺这两个人一个雇佣团的，名为血！

　　而且，叔叔有个绰号，叫冷拳，是血的副队长，只是因为科瑞夫的任务，导致血几乎团灭，因此，从雇佣军圈子里完全消失了。

　　叔叔从此也一蹶不振，回国后就呆在部队里，偶尔时教导一下新兵，其余时间则很颓废。

　　夜青辰以前也经常去看他，不过那时候不了解内情，这次回来，夜青辰也打算去见见他，并且在从罗马离开前，夜青辰给汉森和背刺打了电话，虽然经过上一次的风波后，这两个家伙没帮什么忙，但夜青辰依然要感谢他。

　　并且做出了邀请，作为同一个雇佣军，见一见他们敬仰的副队长，想来汉森和背刺应该很高兴。估计，再过不久，他们也会来到华夏。

　　“你叔叔在血里担任副队长，除了出勤任务外，还训练一些新人。这本来是血的任务，可实际上，他到血里也同样是我们组织的任务。不，与其说是组织，不如说是家族。”

　　老头子声音充满了缅怀，夜青辰却十分惊讶，连同杰娜一起，心中非常好奇。这么怎么又跟家族扯上关系了，自己难道也是这个家族的一份子么？

　　“这个家族姓夜，不错，小子你就是夜家的人，是夜问天的长孙，而我则是夜问天的弟弟，夜天明！”

　　老头子一鸣惊人的话，令夜青辰呆住了！

　　他从来不知道自己还有这样的身世，虽然来得太过突然，不过，夜青辰也不是没办法接受，他早就对自己的身世有所保留了，此刻，听老头子一说，虽然震惊，却没有太过激动。

　　“你爷爷一直在家族里，不过你的父母……”老头子说到这，语气顿了顿，似乎不想往下说：“你只能告诉你你父母还活着，活得很好，只是现在不方便露面罢了。”

　　夜青辰点了点头，对父母他从小就一直思念，他一直以为，自己的父母已经去逝了，没想到还活着，这终于让夜青辰激动起来，不过，老头子这么说，显然父母的消失，是为莫如深的事儿，夜青辰也是城府深的人，没有立刻追问父母的下落。

　　“本来你爷爷，把你送到我这里来，一方面是锻炼你，另一方面打算培养你做继承人，不过，你爷爷最后却改变了主意，打算让你来选择，是否担任家族继承人。这本来也没什么，家族许多人表示赞同，毕竟已经是二十一世纪，不如以前，长辈之名莫敢不从，更何况你爷爷在你小的时候就知道，你这家伙是不受约束的人，恐怕强行约束你，只会有反效果，因此，才下定了这个协议。”


第531章 寿宴

　　“不过，很可惜……”老头子叹了口气，脸上露出愤愤不平的样子来：“除了咱们夜家之外，还有一个隐世家族，其中有一个是古家，和白家，这两家同气连枝，隐隐有相合，打压夜家的意图，他们打算，让你和古家联姻，这样一来，三家捆绑在一起，而古家和百家本来同流合污，这样一来吃亏的一定是夜家！”

　　“我对古家一些人有些交集，打算去跟他们谈谈，结果，就是这个毛都没长齐的古恩，居然吃了雄心豹子胆，当着众位古家老小的面，折了我的面子，硬说两家结合是天赐良缘，而且，在你小的时候，两家长辈，曾有口头之言，虽然只是儿戏，但古家却当真了，要把古恩的女儿，嫁给你！”

　　夜青辰听的目瞪口呆，连杰娜颜冰也听出来了，这古家女人想嫁人想疯了，一定要与夜家联姻，到时候以古家和白家的势力，夜家只能成为附庸家族！

　　这样的事情，本来拒绝了也没什么，可偏偏从小有这么个口头之言，这才成了导火索，如果不理这个，婉言拒绝的话，可人家却当真了，到时候扣你一头出尔反尔的屎盆子，那夜家算是太有损家族信誉了。

　　稀里糊涂的就有了们亲事，夜青辰大脑有些短路了，虽然他对自己的身世，以及了解还没有半个小时的夜家抱有多大的好感，可毕竟自己来自夜家，体内流淌着夜家的血液。

　　再加上老头子这方面的关系，夜青辰就算对夜家没有半点感情，也知道夜家是在刻意锻炼自己，否则哪个家族闲的蛋疼，把家族未来的继承人丢到荒山老林里，一丢还是二十几年！

　　不过，别说夜家不肯接受这门亲事，就连夜青辰也觉得太过荒谬，万一古家这妹子有一张不寒而栗的脸，那夜青辰打死都不会同意！

　　更何况当年夜家也是儿戏之言，岂能当真，怎么可能一步步走进这个陷阱当中。

　　老头子继续把陈年旧事一骨碌的说出来，本来在前几年古家就已经催促这门亲事了，不过，夜家却以借口打发了，这种借口也无可厚非，毕竟当事人夜青辰的确不在家族内。

　　可没想到，这个古恩心机深沉，不知道从哪得知的消息，知道夜青辰在老头子这里，并且把这个消息带给了家族，这才导致这门亲事迫在眉睫，成了棘手的事情。

　　现在古家又在催了，老头子迫于无奈找上了古家，结果碰了一鼻子灰！

　　“过两天是你爷爷的寿宴，古家和白家也会到场。”老头子喝了一杯跑好的参茶，吧唧吧唧嘴，一副气焰未消的样子。

　　“那你的意思是，我也得出席呗？”夜青辰一早就猜到了这老家伙的意图，摆明是这件事情他处理不了了，打算让自己看着办，现在果真丢给了自己个大包袱过来！

　　夜青辰死都不想接手，以为这次回国能好好享受一下，可不曾想，一回来就冒出一个打麻烦出来，真是让人头疼不已。

　　“废话，你爷爷寿宴你还想逃啊！”老头子也是个精明的主，看出了夜青辰小算盘。

　　夜青辰无语，一句话都挤不出来，这十几年他都不知道自己还有爷爷，现在可好，不光知道了，还要给他过寿，这也太光速了吧……

　　“告诉你，别想趁机逃跑，这几天就住在我这里！”老头子一副老谋深算表情，一口把茶水喝掉，转而，换上了一副笑眯眯的样子，对颜冰和杰娜道：“哎呀，大家族就是这样子，非得娶个三妻六妾的，不要见怪啊！”

　　这老头子到现在还没忘记安抚下她们，果然一门心思是认定了颜冰和杰娜是夜青辰未过门的女人……

　　夜青辰懒得跟他废话了，一见到他准没什么好事儿，不过，老头子吐完槽，也该轮到他了，这次来这里可是一方面是有点想念老头子，当然现在打死也不想了，另一方面是为了呀颜冰的病。

　　夜青辰大致跟老头子说了下，颜冰虽然没什么表情，可从眼眸中依稀能看到一丝期望。

　　她这个遗传病可是做梦都想摆脱掉！

　　“什么！你们还没有夫妻之实？”老头子听完后，突然冒出了一句！

　　“你想什么呢，我跟她不是那种关系！”夜青辰没好气说道，他想不明白，好好的一场探讨病情，怎么到老头子嘴里就走味了？

　　“你小子也太争气了，连这个都没搞定？”老头子好像没听见一样，依然口气无比彪悍的嚷嚷道。

　　“搞什么啊，你个老不死的那么喜欢搞，怎么没见你搞过！”夜青辰有些恼火，说话也跟着走味了，反正上梁不正下梁歪，从小就受到老头子的教育，说话都有点不靠谱！

　　“我搞不起来啊，这不盼着你搞一搞，我跟着借借光么？”老头子一拍桌子，怒气横秋的吼了起来！

　　这小子太争气了！

　　老头子这般想着，又瞧了瞧颜冰，这个小妮子脸上带着几分红润，眼神躲躲闪闪，虽然有一股子羞怒，可是忍着没有发作出来。

　　恩，温柔可人，脾气又好，比这小王八蛋找的几个老婆还要好……

　　这老头子说话越来越不靠谱了，怎么什么话都往外喷，实在太为老不尊了！

　　“你想什么呢，再胡言乱语我可走了……”夜青辰无语的翻了翻白眼，实在拿老头子没什么办法，虽然他明知道，老头子这么说多半是玩笑话，可这话实在太不靠谱了……

　　“靠！靠！靠！”

　　老头子似乎是反应过来了，连说了三声靠字，瞪大了眼睛吼道：“你个小王八蛋，你想哪去了，我怎么可能是那种人！我只是想抱抱孩子而已！”

　　夜青辰更糊涂了，这怎么越扯越远，连孩子都有了……

　　最后，还是颜冰忍受不住了，猛地站了起来，语气冰冷的道：“老先生你误会了，我给跟不是情侣关系，请你不要在说这些了！”

　　颜冰的话，让老头子愣住了，半响之后，他看向杰娜，支支吾吾的道：“你难道也不是么？”

　　杰娜也被老头子搞得晕头转向，不过大脑总归没有短路，点了点头道：“我们是的。”

　　“真是？”老头子的迟疑，似乎再确认。

　　“真的！”杰娜哭笑不得。

　　“生娃没？”老头子声音渐大，似乎突然高兴起来了。

　　“还没生……”就算杰娜来自国外，比较开放，也架不住老头子说的这么直接，沉默了好一会儿，才挤住了这三个字。

　　“要不抓紧生个？”老头子犹豫了下。

　　杰娜顿时流汗，夜青辰也满头大汗，心想赶紧打120吧，这老头子想娃想疯了！

　　“你不能不能别总提孩子，咱正探讨病情呢，你别岔开话题！”夜青辰终于摆正了思想，努力用严谨的语气说道。

　　“没你啥事，一边呆着去。”老头子头都不回，继续对杰娜笑眯眯的道：“你看，老头子我也不小了，他爷爷更是比我还大，说不定哪天就入土了，而你们年轻人可有大把时间，抓紧生娃才是硬道理不是。”

　　杰娜无言以对，也不知道该点头，还是该摇头。

　　“有完没完了！”夜青辰终于爆发了，拿起桌上的茶杯子就向老头子丢去！

　　老头子怎么可能被丢中，怎么说也是一手带夜青辰出师的，身手方面自然没话说，连头都不回，反手向身后一抓，就把杯子抓在手里。

　　夜青辰彻底拿他没了办法，连忙给杰娜打眼色，让她赶紧应付老头子。

　　杰娜可是来自大家族的人，经常要与商人打交道，口才自然很好，不过在面对这个问题上，就欠缺了一点能力，见她吞吞吐吐的应付了几下，脸颊却也隐隐红了。

　　“别不好意思嘛，生娃有啥可害羞的。你要知道，你们俩生的娃是好事成双，一方面解决了传宗接代的问题，另一方面解决了夜家暂时的危机，这可是一举两得，两全其美的方案！”

　　夜青辰一听到这来精神了，张口就道：“难道你想接着生孩子的理由，婉拒古家的逼婚？”

　　“废话，都怪你这个不争气的，早点把孩子生了，也有好理由拒绝人家了不是？不过可惜了点，你要是跟这个女娃娃生了孩子，不光家族危机决绝了，连她体内的疾病也能根治。”

　　“你说什么？”这句话是夜青辰和颜冰齐齐喊出来的！

　　老头子一脸鄙视的看着夜青辰，谆谆教诲得道：“亏你还是我一手调教出来的，这么简单的问题都看不清，你体内可是集合上天下间罕见的药材浸泡，不仅改善了体质，同时影响了你的基因，可以说你就是传说中的唐僧，虽然吃了不能长生不老，不过你的体内的血液，或者下体中的那东西，恩，你懂得，都能够祛除百病！”

　　“靠，有没有这么邪乎啊！”夜青辰惊讶的看着自己的身体，连他又忍不住想咬自己两口……

　　这么简直跟唐僧没什么两样了，不过唐僧是合唱，夜青辰可不是，老头子说能治愈眼病的病，恐怕就是……

　　夜青辰很无耻的不好意思了，没想到自己全身是宝，连下体的某某东西，也是个价值连城的宝贝。

　　颜冰几乎陷入呆滞当中了，没想到等到的结果，居然这么诡异……

　　她头一次听说能这样子治病的，连当时的威廉都一副束手无策，打算死马当活马医，结果居然被老头子很轻松的解决了。

　　不过这个代价……恩，说大也不大，说小也不小啊！

　　颜冰久久无法言语，不过老头子却大有炫耀的意思，陆陆续续把夜青辰的身体解说了一遍，详细的跟人体解剖似的，让夜青辰都不得不怀疑，这幅身体到底是我的还是老头子的。


第532章 回家

　　不过，也不怪老头子这么了解，可以说从小到大，从简单的吃饭喝水，无一不是老头子亲手操持的，各种草药以及一些稀奇古怪的东西，都是老头子没日没夜的调配的。

　　这一点让夜青辰很感动，虽然有时候也巴不得老头子赶快翘辫子……

　　“解决的办法我都说了哈，这个生娃的事情抓紧办，最好今晚就赶紧把事儿办了，等你爷爷寿宴上时，把杰娜也带上，到时候告诉人家，小儿年幼不懂事，不经大人同意就找了个女孩子把事儿给办了！这不，眼看着快要生娃了……”

　　夜青辰：“……”

　　杰娜：“……”

　　颜冰继续呆滞之中，唯独老头子吐沫横飞的说着。

　　当天晚上夜青辰就携着杰娜与老头子做了晚班飞机，前往了四川成都。

　　至于颜冰，这个小妮子自从得知了必须依靠夜青辰才能治愈疾病的事情后，便有些一蹶不振起来，夜青辰虽然看她可怜，却也不知道该怎么安慰她。

　　颜冰没有去夜家，而是独一个人留在了首都，本来夜青辰还有些不放心她，不过老头子关键时刻，想的还是很周到的，特意叫来了小姑娘来陪她。

　　夜青辰没见过这个女人，不过从直觉来看，这个女人不简单，身手很好，想来是老头子自己私藏的手下，不过，对老头子有个年轻貌美的女手下，夜青辰还是腹诽不已……

　　夜家是国内很少的大宗族，一直栖息在某些城市内，鲜有人知。不过，许多政府官员，以及一些企业老板，或多或少都有家族的人。

　　毕竟一个家族少说几百人，总要生活的，而他们通过强大的人脉网，出人头地，身价千万，上亿的也不在少说，经营的生意也是五花八门，当然也有一些违法买卖，当然这是少数。

　　夜家坐位三大家族之一，享誉的不仅是地位，以及权利金钱，这样的家族，每一个支脉嫡系，都富的流油，不过家族的人向来不显山不露水罢了。

　　从首都到四川，又是好几个小时的劳顿，夜青辰不禁暗暗叫苦，天生就是个劳碌命，不过，以他的身体素质而言，也不会太过疲惫，但杰娜就不一样了，她虽然算不上娇弱，但也是个普通女性。

　　反复的劳顿，自然身体吃不消，此刻早就倚在夜青辰的肩膀上睡熟了。

　　老头子做在夜青辰的另一边，见杰娜睡得很熟，不禁询问起了夜青辰这段生活，以及怎么会与杰娜认识，毕竟杰娜本身的家族也不简单。

　　夜青辰大致将在美国意大利的所发生的事情，大概讲述了一遍。

　　当然还有在地下黑拳，打残柔骨白宗明的事情。

　　老头子听的直眯眼，等夜青辰说完了，他才吐了口气道：“最后还是没跑掉，落在你手里了。你的做法不错，只残不杀，当年他怎么对付我的儿子，今天便得到了应有的下场……”

　　老头子不住的点头，显然对夜青辰做法很满意。

　　夜青辰还在纠结相亲的事情上，忍不住问道：“古家比咱们家族强势么？”

　　老头子既摇头又点头，见眯着眼睛，像是假寐一般，好半响才道：“古家原本没有那么强势，甚至以前只算是个二流家族，不过近年来，古家人丁兴旺，出了个妖孽天才，古恩，才促成古家媲美其它一流家族。”

　　“古恩那么厉害？”夜青辰微微动容，他丝毫不觉得古恩有什么，反而觉得他平易近人，算是个好好先生。

　　“我们都看错眼了，古恩这个小子绝对不简单，可以说古家能有今天，全靠古恩一个人，不过可惜了，这个古恩太在乎胜败，导致古家在树立了很多强敌，不然，古家的强势不会是今天这样。”

　　夜青辰点了点头，他不得不重新审视这个男子了，不过，现在还没有见面，等见了面，以如今自己的阅历，也能端详出一些来。

　　又聊了一些后，飞机终于抵达成都，三个人下了飞机，自然有人开车来接。

　　经过老头子的介绍，夜青辰见到了开车的司机，是夜家的子弟，虽然这是外支，但身体里也留着夜家的血液。

　　这个小子叫夜明，比夜青辰还要年轻几分，不过却很机灵，得知夜青辰是夜家未来继承人，立刻巴结起来。

　　夜青辰不禁莞尔，自己这个家族继承人，居然从来没有进过夜家大门，不过这个夜明与夜青辰还算有缘，对于这小子的有意巴结，夜青辰自然笑纳了。

　　夜家所住的地方，自然不会太简单，不过，当夜星辰来到夜家的时候，也不禁有些吃惊。

　　简直是延续了古代家族的一贯风格，住的独门别院，别院自然大的没话说，里面门庭小竹，院落缤纷，拱门月下，乱石井然，嫣然一副古代大臣所居住的府邸。

　　夜家出入了不少人，都在张罗着过寿的事情。

　　夜青辰和杰娜的出现显得有些不伦不类，毕竟杰娜是个美国人，夜青辰虽然是中国人，可穿的一副却是标准的美国风格，所以导致许多人都在偷偷看他们。

　　不过，老头子在场，那些家族小辈们自然不会多说什么，随意让他们走动。

　　“先去见见你爷爷吧。”老头子挥了挥手，让夜明带着他们去见老爷子，自己却转了个弯，与夜青辰他们分道扬镳。

　　夜青辰见他走的很急切的样子，也不知道老头子葫芦里买的什么药，不过既然去见这个从未谋面的爷爷，夜青辰虽然觉得有些奇怪，不过还是打算见一见。

　　他对夜家虽然有些陌生，不过却没多少排斥，对于渴望亲人的他来说，突如其来的夜家，自然很容易接受。

　　跟随着夜明走了大约数分钟，前方突然迎面走来几位年轻人，这几个年轻人生的白净，有男有女，大约二十几岁，穿的名牌服装，举手投足间隐然有些傲气。

　　夜青辰独具慧眼，自然看出了这几个人是夜家子弟，尤其是走在最中间的男子，模样与自己颇有几分相似。

　　这个与夜青辰有上三四分相似的男子，看到了夜青辰也是一愣，似乎也察觉到二人的相似程度，瞬息之间，眼神闪烁一丝不易察觉的阴霾，转而烟消云散，变得温和起来。

　　“如果我没猜错，这就是我大伯的独子吧？”这个男子走过来，主动与夜青辰打起招呼来。

　　“他是你父亲弟弟的儿子，叫夜自在。”夜明低声告诉了夜青辰，不过眼神却闪来闪去，似乎在提醒着夜青辰什么。

　　夜青辰虽然不太明白，不过对方是二叔儿子，与自己血缘关系最近，再加上模样相似，自然好感度增加，忍不住有几分亲近之意。

　　“你好，我叫夜青辰，我刚回到家族，许多亲戚都还不算太熟悉……”夜青辰习惯的摸了摸额头，收敛了全身的气势，面对家人他没必要锋芒毕露。

　　两个人走的近了，夜自在不由得仔细打量起对方。

　　昨天的时候，他就知道夜青辰会出现，所以他与对方不是巧合相遇，而是故意在这个地方等夜青辰！

　　夜家一脉不算兴旺，男丁比较少，从夜老爷子下面，只有三个儿子，四个女儿，这四个女儿有三个已经嫁人了，三个儿子最小的常年在海外打理家族生意，另外两个，就是夜青辰的父亲，和夜自在的父亲。

　　夜家前些年出了些重大变故，导致夜青辰的父亲无故消失，唯一的独子也送走了，这样一来，家族的继承人这个头衔自然要另选，可没想到，老爷子一意孤行，坚持立夜青辰为家族继承人。

　　这让夜自在的父亲多少有些不平衡，而且这种不平衡又传给了夜自在本人。

　　夜自在虽然从小在家族中生活，接触外界不算太多，可礼数，以及文化却一点也没落下，已经得到了双硕士学位，最近正准备考博士，再加上人年轻，英俊，自然是家族冉冉新星。

　　从小就一帆风顺，导致夜自在自负不已，对于素未谋面的哥哥有了几分较量的心思，当然，更多的则是希望打败他，成为家族继承人！

　　不过，这个想法一直都没有成真，因为夜青辰一直没有回家族，从来都没有，甚至许多家族外支弟子都已经忘记了夜青辰这一号人物。

　　但是，令夜自在颇为不满的是，最近古恩居然上门提亲来了，这样的事情或许老爷子觉得非常不妥外，可到了夜自在的父亲，以及他身上就是一件天载难逢的机会！

　　与外族通婚，而且还是娶入，这等于与古家有了莫大的联系，这以后家族继承上，虽然古家是外族，可毕竟也是个庞然大物，有巨大的利益跟着，那么谁赢得了这门亲事，也自然会有几率得到整个家族！

　　夜自在的小算盘打起来了，今天一早就出门，等候夜青辰出现。

　　不过，看过之后，他对夜青辰没有一丁点宿敌的念头，仔细看了几眼，这个年轻人虽然模样与自己有几分相像，可没有任何气质，反而就是个普通人，丢在人群里不会被注意！

　　这样的人居然是未来家族继承人，甚至还是古家居然上门提亲，点名道姓的要夜青辰！

　　这对于夜自在来说，自然不能接受，不过好在，夜青辰越是普通平凡，夜自在把握也就越大！现在，他首要做的，就是得到这门亲事，彻底击垮夜青辰，随后成为家族继承人！

　　夜青辰与夜自在见面，还没超过几分钟，夜自在已经在心里打起了算盘。

　　他不得不思考一下，在这几天中怎么让夜青辰出丑，成为家族有史以来最大的笑柄！

　　而他自己，当然会主动找到古家，把新郎改变一下，换成自己，这样一来……夜自在习惯性的嘴角翘了翘，似乎是得意，也似极为自信！


第533章 夜家继承人

　　夜自在的算盘打的挺好，却没想到夜青辰打小就送到了叶天明那里，老头子的性格的影响、培养之下，夜青辰会是一个普通人？！

　　夜青辰从小就离开了夜家，心里对夜家所谓的继承人也并不是那么的看重，回来夜家心里更多的还是想接触下家人，为家族分忧罢了。

　　如果夜自在知道是自己的一些列接下来的举动，才使得夜青辰有了决心继承夜家的话，一定会感叹世道的不公。

　　夜青辰看到夜自在翘起的嘴角，心里已经有了计较，看来自己回来还是触动了某些人的神经啊！不过夜青辰也没有什么想法，毕竟都是夜家的人，虽然自己离开夜家很多年了，心里也没有很重的归属感，但是毕竟体内还流有夜家的血脉，自然不会刚回来就做出一副姿态出来，何况夜自在给自己的第一印象还算是不错的。

　　夜自在是一个懂得掩饰自己想法的人，心下做好了准备之后，便开心的拉起夜青辰的手，握到了自己的手里，“我是夜自在，算起来，我还要叫你一声哥呢，欢迎回来啊！老早的时候就知道你了，但是一直无法和你见上一面，现在终于得偿所愿了！呵呵，爷爷也在等你呢，快去吧，今天你可是主角啊！我们夜家的亲戚朋友今天都会回来，一会爷爷自然会介绍你给他们认识的。”

　　“恩，我先去看爷爷，一会有时间了，我们兄弟再好好的聊聊。”夜青辰对夜自在虽然有点好印象，但不代表着不明白大家族继承人之间的猫腻，毕竟自己也经历了好多大家族这样的事情了。

　　夜自在点了点头，便引着身后的人先离开了，走之前还盯着杰娜细细的打量了一番，给老爷子祝寿还能跟在夜青辰身边的女人，显然不会是夜青辰的朋友那么简单了。

　　不过夜自在也没有详细的去问什么，或许在他的心里杰娜的出现反而有利于他对付夜青辰吧。

　　夜青辰自然也不会继续站在这里，示意夜明一下，便又继续往前走去。

　　而身旁的杰娜的表情则有点奇怪了，杰娜也是大家族出身，看到夜自在的样子，心里也是一阵不舒服，不过作为外姓人，即便是夜青辰的女人，也知道自己有些话还是不能说出来的，不过谁都可以看得出杰娜对夜自在并不是很友好。

　　又走了一段距离，几人终于来到了一个大的宅院前面，虽然还没有进去，但是夜青辰和杰娜都能感受到里面的富丽堂皇，厚重而不失奢华的装饰让两个人心里都是一惊。

　　之前叶天明说起夜家的时候，夜青辰已经知道夜家在华夏的地位了，但是真正出现在眼前的时候还是忍不住惊讶一番。

　　几人刚走进院子里，就听见一阵爽朗的笑声从屋子里头传了出来，夜明带着二人直接走进了屋子里，笑声顿时便停了下来。

　　所有的人都望向了门口，一个头发发白的老者，更是精神抖擞的站了起来，配着一件金黄色的外套，更加显得老人年轻了。

　　老人看到门口的夜青辰，便不由大声喊了出来，脸上也不由露出了笑容，但是眼睛中却闪烁着点点的泪花，“哈哈，是青辰回来了啊！回来就好，回来就好啊！来来，快让大家认识一下，这可是我们夜家的宝贝啊！”

　　说着就站起身将夜青辰拉到了人群中，然后便是什么七大姨、八大姑的给夜青辰介绍着，让夜青辰反而有点不知所措起来，心里也充满着疑问，难道不应该先有一段爷孙相认的戏码吗？！

　　老爷子可不管夜青辰心里的乱七八糟的想法，拉着夜青辰兴冲冲的向着众人介绍着，众人也都满脸期盼着这个夜家的继承人，一下子屋子里又恢复了刚才的笑闹声。

　　直到老爷子将所有的人都介绍了一遍之后，才忽然发现门口除了带路的夜明之外，还有个女孩子，正尴尬的站在一边，看着他们在那里认亲。

　　老爷子虽然年纪大了，但是并不代表老爷子就是一个死板的人，看到和夜青辰一起出现在这里的杰娜，忙大笑着向众人说自己的不是，“看我这老头子，还是年纪大了，光顾着和孙子说话了，竟然把这么重要的人物给放在了一边，快过来丫头，青辰的女朋友吧？哈哈，能让青辰在这个时候带回夜家，关系肯定不一般了，你们俩有孩子了吧？怎么不把孩子也带来啊！”

　　老爷子的话刚说完，夜青辰和杰娜的头上就不由得流下了冷汗，这夜家的两个老家伙简直都一个模子里刻出来的啊，这调笑的语气都一模一样。

　　一直还没逮住机会说话的夜青辰终于能站出来了，忙对老爷子说道，“爷爷，这是杰娜，我的女朋友，我们还没孩子呢……”旁边的杰娜早就把脑袋埋到了胸口，虽然也是大家族出身的，但是还从来没有经历过这孩子的问题，脸早就红的跟个啥似得了。

　　老爷子脸上稍稍有点失望，但是很快就又换了脸色，开心的大笑道，“没孩子，没关系，赶紧生一个就是了！你们俩得赶紧努力了啊，咱们夜家人丁本来就不旺，要加把劲才行啊！”

　　众人听到老爷子都这么说话了，连忙也随声附和着，在外面这几年，夜青辰也看到过很多类似的情景，但是大家一起高喊“生孩子，生孩子”还是头一次看到，这让夜青辰和杰娜都是一头黑线，两人甚是无奈的接受着众人的另类祝福，实在没想到夜家的人竟然是这么的可爱……

　　夜青辰和杰娜无语的站在一边，等待着救星的出现，不过貌似两个人的人品还是不错的，正在大家互相打趣的时候，夜自在出现在了门口，对众人说道，“大家去前面吧，都准备妥当了，就剩外面的主角还没有出现了！”

　　众人这才反应过来，今天的老寿星还在这边呢，客人朋友都来了，主角还不出现就有点说不过去了，所以大家一时间都静了下来，等候老爷子发话。

　　叶问天也终于变正经了，对着众人说道，“既然时间到了，那么我们就赶紧出去吧，免得怠慢了客人，我们夜家自己的人有的时间在一起聊天。”

　　众人正准备向外面走，老爷子又突然把众人都叫住了，“哦，对了。除了还有几个在外面招呼客人的我们夜家的人今天基本都在这里了，我有几句话先和大家说说。”大家看到老爷子一下变的异常的严肃起来，也都安静了下来，静静的等待着老爷子说话。

　　“我的年纪越来越大了，早就想着可以将我们夜家的继承人定下来，但是青辰这么多年一直在外面，这件事情也就一直这么搁浅着。今天既是我的寿辰，青辰也第一次回到了我们夜家，那么我在这里，郑重的向所有的夜家人宣布，下一任夜家家主，也就是我们夜家未来的继承人，夜青辰！”

　　所有人在听到老爷子提起家族继承人这几个字的时候，心里都是一震，没想到老爷子会选择在这个时候，突然的宣布这样的事情！等到老爷子将夜青辰的名字喊出来的时候，众人竟然一下子都忘记了做出反应，都愣愣的看着前面的夜青辰以及夜问天。

　　夜青辰也一下子愣住了，虽然夜天明来的时候就已经和他说过这件事了，但是当这件事发生的时候，夜青辰还是心里一阵悸动。

　　对于夜家继承人的身份，夜青辰本没多放在心上，但是心里还是希望可以为家族做点贡献的。

　　再加上夜青辰的性格使然，所以很快便坦然了。

　　夜青辰心里的想法简单，自然也就没有其他人那么的不好接受了。

　　至于杰娜，刚才的消息对她来说，本就是再正常不过的事情了，在杰娜自己的心里，夜青辰本就应该是夜家的继承人才对！

　　相对于两个人平静，夜自在现在都要疯掉了！心里也早在老爷子说出继承人的时候，就已经掀起了滔天巨浪。

　　虽然自己也知道，夜青辰出现，老爷子一定会将继承人的位置传给夜青辰，但是真正宣布这个消息的时候，夜自在还是无法接受。

　　心里的愤怒与不甘，让他的脸都变了颜色。

　　一直以来，夜自在还做着美梦，希望老爷子最后喊出来的名字会是他的，但是没想到自己无论做出了多大的努力，到头来还是竹篮打水一场空！所有的便宜都让一个二十多年来没有在家族里露过面的人夺走了！当老爷子最后喊出夜青辰的名字的时候，夜自在仿佛突然经历了一场巨大的风暴，被雷电无情的击中了一般，全身都定在了那里。

　　甚至大家一起欢呼的时候，都忘记了发出声音，站在众人的中间显得那么的不伦不类。

　　幸好所有人的注意力都放在了夜青辰的身上，所有人的目光也都聚焦在了夜青辰的身上，夜自在的样子才没有被大家发现，否则指不定现在夜自在已经连最后的一丝机会都没有了……


第534章 夜家大团圆

　　大家欢呼过后，便在老爷子和夜青辰的带领下，往前院走去，给老爷子贺寿。

　　但是唯有夜自在还是一副愣愣的样子，还没有从刚才的打击中恢复过来。

　　但是一直以来隐忍不发的夜自在也并没有放弃，很快便又想到了一个好的方法，那就是跟着夜青辰一起出现的杰娜！这次贺寿的，不仅仅是夜家的亲戚朋友，还有和夜家有关系的一些朋友也会到场，更主要的是古家和白家也会出现。

　　而古家和白家就是夜自在最后的希望，何况还有自己的父亲在一边，这就是夜自在最大的优势！夜青辰的父母一直以来都没有踪影，夜自在只要利用好所有的这些条件，还是有很大的希望的。

　　所以在临走进前院的时候，夜自在已经恢复到原有的状态了，和身边的人谈笑风生的样子，一点都看不出刚才愤怒和不甘来。

　　夜问天一行人出现的时候，整个前院已经是人山人海了，所有来贺寿的亲戚朋友都已经安顿了下来，等带夜问天出现的时候，所有人都毫不吝惜自己的掌声，夜问天也赶忙还礼，免得失了礼数！

　　所有来贺寿的人当中，古家和白家的代表显然是最显眼的，看到夜问天出现，古恩便和白家的代表一起起身，向老爷子走去。

　　“老爷子大寿，我们古家和白家一起来为您贺寿，祝您福如东海、寿比南山，越活越年轻啊！”古恩走到老爷子身前，忙拱手行礼，恭敬的态度让老爷子都颇感受用。

　　白家的代表也没落后，忙上前行礼。

　　“不要客气，哈哈，我老头子何德何能啊，哪受得起你们如此大礼呢！”嘴上虽然这么说，但是却丝毫没有觉得有什么不好意思的地方，让身旁的夜青辰都不禁感叹，姜还是老的辣啊，自己还是年轻呐！

　　古恩他们年纪毕竟年轻，对夜问天行个礼也并没有觉得有什么不妥，所以也没把老爷子的动作多放在心上。

　　但是夜问天身旁的夜青辰却吸引了两人的注意力，夜青辰可是他们这次主要的攻击对象啊，只有把夜青辰搞定了，两家的计划才能完美的实现！所以当看到夜青辰也出现的时候，古恩便迫不及待的提起了两家之前提起的亲事！

　　“这小兄弟就是夜家的继承人，夜青辰了吧？！哈哈，我们古家的人可是盼你好久了，现在终于出现了！”古恩盯着夜青辰说完这句话，便又将目光落在了夜问天的身上，“夜老爷子，既然青辰已经回到夜家了，那我们两家的亲事，是不是也可以定下来了啊！趁着今天您的大寿，我们也来个好事成双，双喜临门，对夜老和我们古家都是妙事一桩啊！”

　　老爷子当家已经好几十载，怎能不明白古家和白家的花花心思！古恩现在又当着这么多人的面提出这件事，很显然是不想给夜家任何推却的借口了，古恩早已经放出消息，在场的众人基本没有不知道两家的这件事情的，尽管在夜家人的心中，这件事还有待考虑，当初的的确确提到过这门亲事，可并不是夜家的本意。

　　夜家人这么想，但是在座的其他人可不这么考虑，大家很显然的都相信了古恩放出的消息，所以现在听到古恩又提起，都大声附和了起来。

　　夜青辰此时也很是庆幸来之前夜天明给自己说的这件事的经过，要不然还真会被古恩的外表给欺骗过去。

　　夜青辰倒是没有很着急，毕竟老爷子这辈子走过的桥比自己吃过的盐都多，何况古恩和白家的目的早已不言而喻，老爷子要真的上当了，那就做不了夜家的当家人了。

　　夜青辰不着急，并不代表杰娜不会着急。

　　和夜青辰明确了关系之后，杰娜就非常在意夜青辰身边的女人了。

　　自己之前的，杰娜并不介意，毕竟算起来自己也是后来者，但是自己后面的，杰娜可就不那么好说话了。

　　看到现在众人都在起哄，要夜青辰和古家的丫头成亲，杰娜反而首先受不了了！

　　夜老爷子刚准备好说辞，正要对古家和白家的人提起，杰娜的声音却冒了出来。

　　老爷子一看，虽然有点惊讶，但是脸上的笑容却更胜了，而且这次是发自内心的笑容，不像先前应付古家和白家那样的笑容了！

　　“不行，这件事我不同意！”杰娜也是大家族出来的，自然有着大小姐的架势，话一出口，整个会场顿时安静了下来！所有人都奇怪的看着这个突然冒出来的女娃子，除了惊讶之外，更多的反而是看戏的神情！当着这么多人的面，拒绝古家的要求，很明显争强好胜的古恩是接受不了的。

　　杰娜刚才一直走在夜青辰的后面，大家谁也没有注意到杰娜的存在，现在这么一闹，大家却把正主都忘在了脑后，纷纷掉转目光，看向了杰娜。

　　而夜青辰现在却一脸的苦笑，杰娜在回华夏的路上，就和颜冰有了争执，毕竟那个还有点理由。

　　但是现在的情况昨天夜天明说的时候，杰娜就已经知道了全部的内容，没想到却还是这样的性格，显然夜青辰也不知道女人吃了醋来，却是管不了那么许多的！

　　古恩听到有人反对，脸色瞬间便变得难看了起来，看到杰娜之后，立马冷冷的对着杰娜说道，“你是谁？从哪来的一个洋丫头，这里没你说话的份，你反对，反对什么！这和你有关系吗？！”

　　“当然了，我是夜青辰的女人，难道还没有资格不让他给我找姐妹吗？！”杰娜毫不示弱的挺身而出，让周围的人心里更是爽快，这样的情形才是他们想看到的嘛。

　　“你……”古恩多少年都没有像现在这样窝囊过了，但是杰娜的话又让他无话可说，毕竟杰娜都说是夜青辰的女人了，刚才的话也就无可厚非了。

　　但是到手的鸭子，古恩怎么舍得就这么放弃，“我们这些古老的宗族里面，哪个男人不是三妻四妾的，不仅不做限制，还鼓励，姑娘你难道连着都不知道吗？看来你还没做好做夜青辰女人的准备呐！没事，到时候我会给你求情，让你做二房的！”

　　这些杰娜又不让了，夜青辰不知道这样下去会发生什么事情，忙拉住杰娜的手，让她安静下来，这才缓缓的走向前，对着古恩说道，“在下夜青辰，很感谢古家和白家对小子的关心，也感谢对我们夜家的关怀。不过青辰从小就离开夜家，一直在外闯荡，现在对夜家的事情还不熟悉，还有很多事情要做，还没做好结婚的准备，谢过两位了！何况，夜青辰作为夜家的人，结婚如此重大的事情，还是请家父家母来做定夺的好，小子自己也做不了决定！”

　　古恩和白家的人很显然没有预料到夜青辰也会站出来，公然拒绝。

　　而且找的借口更是让两人无法反驳，但是找夜青辰的父母？拜托，两人早已失去踪迹很多年了，连夜家的人都没几个知道二人的下落，让他们如何去找？！

　　古恩咬咬牙，拉下面子继续开口说道，现在的机会以后还不知道会不会有第二次，两个家族的人可不想轻易让这么好的机会放弃。

　　只要夜问天一开口，今天又有这么多人在场，以后想抵赖都不行。

　　“父母之命媒妁之言，很正常。但是令父母没有消息很长时间了，也不知道多久才能回来呐！现在夜老前辈也在，其实他老人家做主也就行了，你说呢，夜老前辈！”

　　“哎，古恩呐，其实这件事也不是不行，但是你也看到了，青辰的父母都不在，毕竟我作为爷爷也不好说什么，至少让他父母知道并不是很过分，你说呢？再加上青辰也有了老婆，你们古家的姑娘，我们怎好意思让来我们夜家做小的呢！这件事，古恩还是好好考虑考虑再说吧……哎！”

　　古恩刚才就知道老爷子肯定要拿这当借口，所以早就想好了托词，“虽然青辰有了老婆，但是据我所知还没有孩子出生吧？我们这些大家族对血脉可是很看重，既然这样，也指不定谁大谁小呢不是！”

　　“虽然现在没孩子出生，但是你怎么知道就没孩子了！”杰娜红着脸气氛的又跳了出来，所有人这下子可就都明白了，古恩和白家的人顿时脸憋的通红，被杰娜的一句话弄的手足无措！

　　所有在场的人都被杰娜这一句话给雷倒了……大家伙心里顿时都冒出了一句话“国外的女娃子就是开放啊！这样的话也能在这种场面下说出来”。但是众人也对杰娜的勇气感到佩服。

　　这么半天了，在场的每个人也都不是笨蛋，自然看的出来夜家和古家以及白家之间的古怪，有的人早已在为夜家担忧了，没想到杰娜的一句话解了大围啊！

　　“这样才像是我们夜家的媳妇啊！”

　　就在所有的人都惊诧与放心的时候，一个突兀的声音突然冒了出来，让所有人都又是一惊，但是当看到说话的人的时候，众人又是惊讶，又是一阵坦然——夜青辰的父母竟然就站在夜老爷子身后，高兴的看着杰娜……


第535章 青辰的父母

　　古恩和白家的人早在这次准备给夜家的老爷子贺寿之前，就已经做好了充足的准备，利用这次贺寿的机会，一次性的将夜青辰和古家小女的亲事定下来，这样即使以后夜家想要反悔，也要去考虑一下在众人心目中的地位了。

　　三大隐世家族里，夜家并没有强大到可以无视其他任何人的地步，所以也得考虑一下外在的人脉。

　　但是没想到，眼看到手的利益竟然一个女娃子手上给毁于一旦了。

　　不过还好古恩还白家的人提前早已经做好了相应的准备，夜家找人出来说一些理由也很正常，两个人气归气，但是还没有丧失理智，接下来还有很多的机会去做。

　　就在古恩和白家的人对视一眼，准备继续施压的时候，多少年未曾在众人面前出现过的夜青辰的父亲竟然突然回到了夜家！这让古恩心里一阵阵的急颤，这样的结果可不是什么好现象，虽然夜青辰的父母很少在人们面前露脸，很多人也都不知道两个人究竟是在干什么，但是作为古家的实权人物，古恩对夜青辰的父亲可是很了解的，那可不是一般人能够有胆量去撼动的啊。

　　虽然古恩很想会一会这传说中的人物，但是心里还是会不由自主的生起点点的害怕的感觉来。

　　在古恩的带领下古家也越来越强势，在看到夜青辰的父母出现的时候，心里虽然有点不愿意再继续下去刚才的话题了，但是看到白家的人也站在自己这边，古恩心里便又开始活络起来了。

　　不过夜家的人可没给他这个机会再去说什么，夜青辰现在也处于当机状态了，虽然老头子已经告诉他，父母还健在的消息，但是现在见到真人的感受夜青辰还真是无法用言语来表达了。

　　不过很快，夜青辰就后悔了……

　　“你是杰娜吧？意大利黑手党家族最耀眼的玫瑰，呵呵，确实不错，丫头做的很好啊！”夜启林站在一边，丝毫没有把某些大家族的人放在眼里，反而更多的将目光放在杰娜这个丫头身上。

　　“配得上我们夜家，哈哈，这个丫头我认可了。丫头，给接着，拿上这个可就是我夜家的媳妇了。其他人想进咱们夜家的门，进我启林的门，没有我的允许可是不行的哦，丫头，今天你可是中头奖了啊！哈哈……”

　　夜青辰的父亲站在一边，身上不由自主的便散发出一股强大的威压，让周围的人都感到一股不可抗拒的气息，好在夜启林并没有什么恶意，众人心下也就释然了。

　　不过看向夜启林的眼神却变得不一般了，能有如此的能力的人坐镇夜家，夜家可不是简单的能搬倒的！

　　杰娜顺手接过了夜启林扔过来的东西，本以为是件什么简单的见面礼呢，没想到却是夜家媳妇的证明了。

　　虽然杰娜有点害羞，但是却又飞快的打开了手里的小手帕，看向了手里面的物品，这可是对杰娜来说，最重要的东西了！其他人自然对夜启林送出的东西也很感兴趣，纷纷起身看向杰娜的手里。

　　杰娜将手帕轻轻的拉开，一个金色的手镯一下子便蹦入了众人的眼中，一阵阵的惊呼把一直发愣的夜青辰都给惊醒了过来！通体亮眼的金色，在太阳底下还闪闪的泛着光。

　　手镯的整体形象呈现出一个凤凰的形状，头尾相连，凤凰身上的鳞片都可以清清楚楚的印入眼帘中，这已经不能称之为一个手镯了，更像是一件摆放在博物馆的艺术品，杰娜可不管那些，拿起来便往手上套。

　　当杰娜的手刚刚伸入其中的时候，凤凰形状的手镯竟然缓缓的自动开启了，等到杰娜的手完全过去之后，又逐渐的合在了一起。

　　这点动静，让周围的人都是一惊，能有如此灵性的手镯，显然不是普通的金子打造而成的手镯了。

　　“看来我说的没错了，你得到了凤凰之羽的认可，那么现在开始你就是我夜启林的媳妇了！谁想进我夜家的门，除了要青辰同意之外，还要得到我的同意，更重要的是要能经得住凤凰之羽的考验！丫头，你今天很让我满意啊！”夜启林仍然没有移动一下自己的位置，朝着杰娜说完这一句话之后，又慢慢的将目光放到了夜青辰的身上，对着夜青辰说道，“青辰，既然回来了，就为家族出点力吧，夜家现在人丁稀落，你这一脉身上的担子可是很重的，不要觉得很简单，需要你做的事情还很多！记住，我们夜家的血脉不是任人欺凌的，你作为继承人可要负起你的责任来，不要让我失望！另外，刚才的话你也听到了，不要随随便便给我往家里带女人回来，要我同意的同时还得经得起凤凰之羽的考验，所以没那信心的姑娘你还是别往家里带了。最后要记住，对杰娜好一点！”

　　夜启林的话刚说完，下面的人都是一惊，这话完全就是对古家和白家的人说的了，如此明显的将古家和白家的人不放在眼里，也就只有夜启林一个人能够做到了。

　　夜青辰的婚事，既要夜启林同意，还得经过凤凰之羽的考验，限制的大概也不是别人，正是古恩提出的亲事了！

　　所有人的目光都聚焦在了古恩和白家人的脸上，今天来的人大多数都是和夜家有着千丝万缕的关系的人，心里自然也就更加的靠近些夜家了。

　　刚才的事情这些人不好说什么，毕竟古家和白家也都是一方诸侯，可不是他们这些底层面的人可以去抗衡的。

　　但是现在不一样了，夜家夜启林的强势，让古家和白家尝到了苦头，所以大家伙也乐得看古恩和白家的笑话了。

　　古恩刚刚整理好的心情，被夜启林的一番话，打击的支离破碎，古恩恨不得现在就冲上去和夜启林较量一番，也好过站在台上被下面的人当猴看。

　　不过夜启林给不给他机会就不知道了，至少现在古恩还不在夜启林的视线在内，毕竟古恩也就才起来没多久，而夜启林早已经名声在外，连自己的孩子都有名动天下的预兆了，那还会搭理他。

　　古家和白家的代表今天可谓是郁闷到了极点，不仅仅没达到自己的目的，还被人狠狠的扫了一个响亮的耳光，而且还是自己主动凑到人家跟前，就好像是在恳求人家给自己一个耳光一般，这个脸可真的是丢大了！

　　今天对夜青辰来说同样也是过的跌宕起伏的，从首都来成都之前，夜青辰就已经做好了准备，毕竟自己也是见过大世面的人了，总不会在夜家老爷子的寿宴上落了面子。

　　可真的到了现在，夜青辰貌似出场的机会相当的有限，不论是在来的时候和夜自在的见面，还是见老爷子的时候的状态，到现在面对古家和白家的联手，再到自己的父母突然出现，夜青辰的表现是相当的失水准，与以往的夜青辰有着巨大的差别。

　　或许因为时间太过仓促了，夜青辰还没有摆正自己的位置，还没有完全的将自己放在夜家继承人的位置上。

　　又或许在这突然来到的幸福面前有些迷失了，总之在这场宴会的纷扰中，大家对这个夜家未来的继承人的关注度有点兴趣缺缺，反而觉得古家和白家的笑话更动人一些！

　　夜启林的出现是出乎所有人的预料的，不过并不是不能接受，毕竟有古家和白家的威胁，夜启林出现也就再正常不过了。

　　但是对夜青辰来说，就不仅仅是出乎预料那么简单了，看这夜启林的样子，夜青辰好像失了魂一样，对于一个从小就觉得自己没有了父母的夜青辰来说，这两天的事情简直就好像是世界末日一般的打击，只不过夜青辰经历的打击是好的方面罢了。

　　刚才被众人的惊呼一下子惊醒之后，夜青辰除了看了一下夜启林给杰娜的凤凰之羽之外，眼睛就再也没有移动过地方，一眨不眨的看着站在夜问天的身后的两个人，夜启林、徐芸……而夜启林的目光也时不时的会和夜青辰的目光相聚，给予自己的儿子一丝鼓励的眼神。

　　而母亲徐芸的眼神却一直充满的慈爱，让从来没有体会过母爱的夜青辰几乎就要落下眼泪了！

　　而随着众人都开始关注古家和白家的反应的时候，夜青辰却突然发现，夜启林和徐芸的身影竟然在慢慢的淡化着，好像一个虚影一般，慢慢从空气中消失。

　　这让夜青辰一时间大惊。

　　杰娜大概感受到了夜青辰的变化，忙顺着夜青辰的目光望去，顿时也被惊呆了！两个人的激烈的反应，最终还是引起了所有人的注意。

　　等到大家看到夜启林和徐芸的身形只剩下点点的碎片的时候，都不由得张大了嘴巴……在场的所有人，除了夜老爷子好像早已经知晓了一切之外，其他人都被这情景给吓坏了！但是这也仅仅是那些三大隐世家族之外的人的想法了。

　　三大家族的人自然不会没有那么点见识，但是正因为他们心里知道发生的情况，反而更加的觉得震惊不已了！夜启林和徐芸这么多年没有消息，实力竟然已经暴涨到如此的阶段了，虽然夜启林也仅仅出现了几分钟而已，但是这几分钟已经足以引起那些觊觎夜家的人注意了！就好像在提醒他们夜家还有个夜启林在呢，不要那么的放肆……古家和白家的人心里的石头砰的顶到了嗓子眼上，而夜家和那些与夜家亲近的人则笑容更胜……


第536章 晚宴

　　一场闹剧总算是结束了，古家和白家的人灰溜溜的走了，与之相反的夜家，却真正的开始了狂欢，毕竟老寿星还在，夜家的主心骨也就还在！虽然今天老爷子并没有做什么表示，但是夜启林的出现已经足够引起大家的注意了！

　　所有的人开心的来，又轻轻松松的离去了，今天带给他们的已经足够了，至少让他们明白夜家的地位还是不容质疑的，夜家也不是这么轻易就被打垮的。

　　夜青辰从夜启林和徐芸又一次没了踪影之后，情绪就一直很低落，心里对自己的表现很是不满，不仅在夜家面临困难的时候没能站出来，而且面对自己父母的出现，自己竟然也没做出什么表示来，等到父母又没了踪影，夜青辰才彻底的算是清醒了，但是却有点后悔莫及了，下一次的相见就不知道是猴年马月了！

　　情绪低落的还不单单是夜青辰一个人，夜自在今天短短的几个钟头内就尝到了他长这么大以来，最大的苦楚，一直以来都对自己信心十足的夜自在这个时候也没有原来那么的劲头，目光中都失去光泽了。

　　夜自在的父亲，也就是夜青辰的叔叔，也不是一个甘居人下的人，看到儿子的样子便打算和儿子好好谈谈，所以在众人离开之后，两个人也悄悄的躲开了大家的视线，离开了老爷子的屋子。

　　夜问天看到夜青辰的样子，也不觉得有什么不对，反而对夜青辰更加的满意了，二十多年的时间，夜天明果然没让他失望，今天的事情或许让夜青辰有点失落，但是却正好激起了夜青辰的家族荣誉感，这不管是对夜青辰，还是夜问天来说，都是一个不错的开局。

　　“青辰啊，今天晚上还会有一场宴会，到时候就只有我们夜家全家族的人在场了。你也是年轻人，好好的和我们夜家的这一代的人去联络联络感情。不要这么死气沉沉的，可别学我这个老头子啊！”夜问天将众人都送走之后，便带着夜青辰和杰娜一起来到了自己的屋子里，有些话也是时候该和夜青辰说说了，要不然夜青辰还指不定会怎么钻牛角尖呢！

　　夜青辰和杰娜来到屋子里之后，便有很多话想问，但是又不知道该如何去开口，虽然自己是夜家人，而且还是夜家未来的继承人，但是毕竟也是这二十多年来第一次回到夜家，感觉上还是有点距离感，所以也不知道适合不适合开口询问。

　　夜明从夜青辰来到夜家开始，便由始至终的跟在夜青辰的身边，不过夜明并没有和夜青辰说起些什么，在夜家夜明的地位并不是很高，所以虽然他知道夜自在是什么样的人，也没有去挑拨离间的讲什么夜自在的坏话。

　　夜青辰的地位在夜家的人心里其实都是明了的，但是夜明也没因为想去巴结夜青辰，而对夜青辰知无不言，言无不尽。

　　所以夜青辰现在对夜家的了解也是很有限的，因此也只能寄托以后慢慢去适应，不过眼下夜青辰还是有些事情迫切的想知道，例如自己的父母的事情！

　　现在的夜青辰有些紧张，尤其是被爷爷充满慈祥微笑的看着自己，更是紧张到几乎不会说话了。

　　夜青辰目光不断的游离着，老人的样子夜青辰也第一次看的如此的清晰，白色的须发，满脸的皱纹，眼角的部位似乎也被什么利器割过，留下一食指般大小的伤疤，但是丝毫没有掩盖住老爷子磅礴的那股气势……忽然间，夜青辰的目光终于固定了下来，因为夜青辰突然发现老爷子坐的位置竟然是轮椅？而从早上到现在，老爷子竟然都一点没有表现出什么不妥的地方来，夜青辰的心里突然被触动了一下……

　　夜青辰忍不住有些激动起来，大步走上前，看着轮椅上的爷爷，话到了嘴边却不知道为何又咽了回去。

　　他很想叫一声爷爷，但是无论如何也说不出口。

　　一天的时间说长不长，说短也不短，但是夜青辰真的还需要一段时间去适应。

　　但是当夜青辰的目光再一次落到老爷子身下的轮椅之后，爷爷两个字便无法控制的喊出了口，声音中还夹杂着丝丝的颤抖，“爷爷……”

　　猛然间夜问天的身体一下子绷紧了，虽然夜问天很想听到孙子喊自己一声爷爷，但是夜问天也清楚，夜青辰二十多年间从来没有过家里的温暖，所以对夜青辰来说，也有点难度，这一切夜老爷子都明白，所以这一天也没要求夜青辰怎么样，尽管心里很是期望。

　　但是夜青辰突然的一声，让老爷子浑身都忍不住战栗了起来，这一声他何尝不是等了二十多年了呢！

　　夜老爷子激动的声音都变了味道，“好，好！我的乖孙子啊！好啊！好啊！”连着四声好，老爷子的底气也越来越足，好像刚才失声的不是他一般。

　　夜青辰也被老爷子的大喊声，激起了心里的牵绊，“爷爷太高兴了啊，虽然你叔叔也有个孩子，但是这让我等了二十多年的爷爷，还是让我不能自控啊！天明没让我失望，将青辰你训练的一表人才，比夜家其它子弟强多了。”夜问天现在笑起来的时候还依然有些沙哑，但是说话却中气十足。

　　“您的腿……”夜青辰双手轻轻的抚上爷爷的腿，那双腿几乎萎缩的有点不像样子了，与爷爷强健的身体完全不成正比。

　　虽然外面还隔着一条宽松的裤子，可是夜青辰还是依稀的能感觉到那如竹竿一般纤弱的双腿。

　　夜青辰实在想不到，爷爷这个样子是如何在外人面前表现的如正常人一般的，那需要多么大的信念与力量去支撑的呢？！

　　在这一刻，夜青辰仿佛明白了一个大家族的继承人是需要具备什么品质的了，不单单是要能力过人，这份为了家族利益而牺牲一切的胆量与气质才是最最重要的。

　　夜问天欣慰的看着眼前的夜青辰，心里的高兴已经不能用语言去形容了。

　　看到夜青辰突然有了明悟的样子，夜问天就别提有多么高兴了。

　　大笑一声，对着夜青辰解释道，“以前种下的因，现在得到了果，满足了！”老爷子这么大年纪了，经历过的事情太多太多了，对这些外在的事情早已经看开了，“我的乖孙子，呵呵，你的事情爷爷我可是都听说了，哦，别用那种目光看着爷爷，虽然爷爷我残疾了，不过在我们整个夜家，爷爷我依然说一不二的，没有人敢违背爷爷的意思！哈哈，爷爷现在很知足了，等你以后做到这一步，你就会明白了！”

　　老爷子的话蕴含了很多的含义，夜青辰现在正处于激动的状态，没有注意到这些，不过在他旁边的杰娜却敏锐的察觉到了，身为一个足智多谋，心思细腻的女性，对于弦外之音是很容易注意的。

　　看来老头子的身体状况，已经让家族的一些人萌生出了不好的想法，在这样的大家族里，人心本就很难揣摩，何况夜家并没有想象的那么团结与安稳，要不然古家和白家也不会趁虚而入了！人心果然是最势力的存在啊……见惯了这些事情的杰娜，没有表现出任何情感波动，依然睁着双美眸看着夜老爷子。

　　老爷子轻轻的拍了拍夜青辰，然后看着身前的杰娜，虽然早就对杰娜有了不错的印象，但是当夜问天看到杰娜眼中闪过的一丝波动后，对杰娜就更加的满意了，夜老爷子看着一旁彬彬有礼站着的杰娜，眼里满是喜悦。

　　“来自意大利黑手党家族最耀眼的玫瑰！启林说的果然没错啊，呵呵，杰娜，今天我们夜家还多亏了你了啊！哈哈，不过，千万不要把今天说的话就放在嘴边了啊，尽快给我们夜家添砖加瓦才是真的呢！哈哈……”

　　夜青辰这个时候才觉得有些古怪，夜老爷子的喜悦似乎过于严重了，而且对于杰娜的赞美更是让夜青辰觉得有点意外……杰娜和老爷子仿佛心有灵犀一般，都没有开口说什么！不过夜老爷子最后的一句话，却让刚才还心事重重的夜青辰和彬彬有礼的杰娜两人都羞红了脸，自己家的这两个老头子还真是有一样的爱好呢，两个人害羞的同时，也不由得一阵汗颜。

　　“爷爷您说笑了，就我这点小名气，怎能入您的法眼呢。”杰娜微微一笑，显得有些矜持，这似乎完全不符合于意大利人应有开放。

　　而且能这么快就恢复过来，杰娜的表现让老爷子眼前一亮。

　　夜老爷子与杰娜一同笑了笑，没有继续说什么。

　　“晚上会有一场盛大的晚宴，到时候你们一起出席吧。至于你想问的，等过了今天我再抽时间好好和你说，今天就不说这些了！哈哈。”夜老爷子推了推轮椅，他的力气很大，几下就推到了书桌面前，从抽屉里取出一块用红色手绢包裹起来的东西。

　　夜青辰有些惊讶，用红色手绢包裹的东西，不是翡翠，玉石，就是一些金银首饰，老爷子能这样小心翼翼的用红手绢包起来，看来这东西价值非同小可。

　　老爷子把手里的红手绢递给了杰娜，“这个小小礼物，就当夜家的见面礼送给你，也算是我代表夜家向你的家族问候。”

　　杰娜原本是不想收的，不过老爷子话说到这份上，她就不好不拿了，只好接了过来，不过她没有打开手绢，不过从重量上来感觉，似乎东西不太重，不是金银首饰之类的东西。

　　“好了，还能好好休息一会，我们晚上再见吧。”


第537章 夜青辰的决定

　　夜老爷子下了逐客令，夜青辰和杰娜也不好再逗留了，父母的消息现在成了夜青辰最放不下的包袱，好在老爷子已经说了锅了今天会抽时间和他说这件事，夜青辰心里也稍稍安稳了许多。

　　不过在夜青辰的心里现在有了一个更大的疑问，夜启林出现的时候，已经送给杰娜一个凤凰之羽了，老爷子现在又送一个礼物出来就有点引人深思了，而且还提到了杰娜的家族，这让夜青辰有点不解。

　　而杰娜的动作以及眉头微锁的样子，更加的让夜青辰感到疑惑。

　　夜青辰隐隐抓住了什么，不过却依然想不出个所以然了，只好等出了门去问问杰娜。

　　等出了门，外面等候多时的夜明立刻走了过来，然后便带领二人走向为他两个人准备的房间休息。

　　当着夜明的面上，夜青辰也不好多问什么，只能等人走了再说。

　　大概到了晚上7点多左右的时候，夜家的人又开始忙碌了起来，晚宴虽然只有夜家的自己人，排场也会小很多。

　　但是今天白天发生的一切让夜家的人都有点兴奋，所以还没到点，所有夜家的人便开始行动起来。

　　而夜青辰今天更是宣布成为了夜家的继承人，所以这晚宴的主角自然也就成了夜青辰。

　　夜家作为三大隐世家族之一，虽然到了夜青辰这一代，人丁越发的稀少了，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，这么大的家族，核心的成员自然不会少。

　　夜家的核心成员，大多数都散布在中国，以及欧洲各地，只是偶尔才会回来。

　　譬如夜老爷子过大寿，这是必须要赶回来的，哪怕是谈一件价值几亿的生意也得准时回来，这是家族的规矩，谁都没有那胆量坏了这规矩。

　　夜老爷子虽然年纪大了，而且身子也不如从前，但是这点威望还是有的！

　　其实夜家的规矩并不算多，家族的环境还是相对宽松的，家族的核心成员平时也是非常自由的，这一点要比其它家族好上太多了。

　　要知道越小的家族他们的规矩反而越多，想发展壮大，这些规矩就必不可少，而像夜家这样的大家族除了固定的几个万年不变的规矩之外，其他几乎就没什么了。

　　夜青辰和杰娜被夜明带到了老爷子后面的一个院子里，夜青辰迫不及待的拉起杰娜到了房间里，没等杰娜说话，夜青辰便问起夜老爷子刚才的反常举动。

　　杰娜没有说什么，大概也知道了夜青辰想要问什么。

　　于是便将夜老爷子送给她的红手绢打开来，放到了夜青辰的面前。

　　夜青辰小心翼翼的端在手里，仔细的看着眼前的东西——玉石，用很有技巧的雕刻手法刻制成了双字夜！玉里面是空心的，好像还特意被开成了一个空槽，不过却没有完全被掏空，反而上面刻了字，字下面有断层，然后才是第二个字。

　　玉质非常好，自然价值不菲，不过由于被掏了空，所以很轻。

　　夜青辰也看不出这块玉石有什么特别的地方，虽然分量不重，但是不知道用了什么特殊的技法，使得眼前的这块玉很是结实。

　　夜青辰刚一接到手中，就感觉这玉很是不一般，比一般的玉石要更结实。

　　夜青辰对玉石没什么研究，但是看到这块玉石的时候，也知道其不是寻常之物。

　　夜青辰大概知道这块玉很不简单，至于代表和象征了什么，夜青辰就真的不清楚了。

　　“这是你们夜家的玉牌，是你们夜家身份的象征。”杰娜似乎很了解这块玉，见她神色很平静，夜青辰也不开口打扰，任由杰娜慢慢地叙说着这块玉的来历。

　　“之所以说它是夜家的身份象征，是因为整个夜家只有三块这样的玉牌。据我的了解，你们夜家这三块玉分别在三个人手里，第一个当然就是夜老爷子的这块，第二个似乎在老头子手里，而第三个据说在你父亲手里……父亲白天给我的凤凰之羽我从来没有听说过，不过想必也是夜家的珍藏了，凤凰之羽是很有灵性的金饰品，放到外界，那已经属于灵器了，是可遇而不可求的东西。但是到了夜家，凤凰之羽的地位却根本无法和夜家的玉牌相提并论。”

　　“这块玉牌虽然本身玉石不是什么太过贵重的物品，但是镶刻上双夜字，就完全不同了”，杰娜叹了口气，仿佛有些魂不守舍的道：“这玉说白了就是一个烫手的山芋，得到它的好处自然不用细说，夜家的信任与支持应该是无数人都想要的。这就好像你们华夏以前皇帝的玉玺，得到它就能得到天下一样。只不过这块玉没那么夸张罢了，不过现在在某些领域里，它带给人的便利要比得到天下更加的让人期盼。”

　　夜青辰有些茫然了，既然这玉牌如此稀少且又珍贵无比，为何老爷子会给杰娜，就因为杰娜是自己的女人？从杰娜的话中夜青辰也明白了，得到这玉牌的人，相当于就写上了夜家两个字，其代表的不再单单是某个人，而是整个夜家的力量。

　　虽然夜家现在不如从前，但是全部力量运转起来的话，也是一股可怕的力量，至少现在夜青辰貌似已经掌握了不少的力量，相信也是无法匹敌的。

　　正因为这样，夜青辰心里的困混越发的加重了，一股不祥的预感也升上了心头。

　　杰娜身后的意大利黑手党确实拥有不俗的实力，即便是因为杰娜有这样的一重身份，也很难说得通啊，夜家现在并不需要依仗黑手党什么，两个势力相隔万里，黑手党的触角再怎么长，也不可能伸到华夏来。

　　即便黑手党有这样的想法，华夏的政府，甚至华夏的一些家族也不会允许的。

　　如果是这样，夜老爷子又怎么可能馈赠皇帝玉玺一样的东西，除非……

　　夜青辰突然联想到了什么，联系到爷爷的双腿，以及夜家现在的尴尬地位，甚至想到了失去消息已久的父母。

　　夜青辰不禁想道，或许这里面真的有什么迫不得已的原因，不得不这么做！

　　而这迫不得已的原因，大概也只有这一种解释了，那就是——夜家要倒了！想到这里，夜青辰不由的在心里做了一个决定，一个能使得夜家涅槃重生的决定……

　　当天晚上八点整，晚宴准时开始！夜青辰和杰娜换上了身衣服，出席了这次晚宴。

　　主角自然是夜老爷子以及从外面归来的孙子夜青辰了。

　　家族里的核心人员还没完全到，只有一些住在夜家大宅的人先到了，成都有生意的夜家人以及此次赶回来的外地的核心人员正陆陆续续的出现在门口。

　　所有的夜家核心人员早已经知道了夜青辰的存在，白天夜青辰虽然没有什么出彩的地方，但是作为下一任夜家的继承人就已经足够受到所有人的关注了。

　　不过并不是所有的夜家核心人员都接受了夜青辰，大部分人自然没什么疑问。

　　但是毕竟还有一部分是亲近夜自在那一脉的，虽然大家都承认夜青辰是夜问天孙子的身份，但是对于另一个身份，夜家继承人的身份就有几分疑义了，当然这其中夜自在父子俩就功不可没了。

　　家族里的人或许都明白，夜启林的失踪，夜青辰也同样从小就不在夜家，造成了很多人都已经在心里将夜自在父子看做了夜家未来的掌权者。

　　突然冒出来的夜青辰却毫不客气的将夜自在父子俩给压了下去。

　　尽管今天夜启林也出现了，更让大家忌惮的是夜启林的力量，所以大家也都不好明着去表示什么，但是暗地里的不配合就会让打算接受夜家的夜青辰受尽麻烦了！

　　这几年夜自在和他的父亲，在家族里可谓是如鱼得水，不仅为家族出了很大的气力，而且也得到了许多家族核心人员的赏识，所以在一部分人的心里早已经认定夜自在应该是夜家的继承人，而并不是突然冒出来的夜青辰。

　　夜自在父子失踪了一下，现在又出现在了晚宴的宴会中间，和身边的几个人大声的谈论着什么，白天的茫然失措也失去了踪影。

　　夜自在也算主持过夜家的几次大的事情了，别的本事不知道，至少这察言观色的本领算是练到一定地步了。

　　此刻看着家族里的人并不怎么理会夜青辰，心头不禁暗暗欣喜。

　　而在夜自在的身边，则站着一位高大的中年人，看着现在这样气度翩翩的样子，不难想象此人年轻时也是标准的帅哥，不过现在这个样子，反而多了几分中年人特有的沧桑和成熟，也是别具魅力了。

　　这个人正是夜自在的父亲，夜焰风！夜焰风平淡的看着夜青辰，从夜青辰温文尔雅的神态来看，似乎并不是一个太过难缠的对手。

　　不过凡事并不能光看表面，毕竟，夜青辰在外闯荡了那么多年，干了什么事情多多少少也能传回家族里来。

　　夜焰风作为夜家名义上的打理人，对夜青辰的消息也看过很多。

　　不过看到那些消息的时候，夜焰风总觉得报回来的消息真实性似乎有点夸大的成分，不过夜焰风也没有一味的将夜青辰贬低。

　　只有将对手想象的越强大，做的准备也会更加的充足。

　　夜焰风本就很注意这些，现在又亲眼看到了夜青辰，顿时一股奇异的危机感油然而生！

　　夜焰风不得不去提醒一下自己的儿子了，虽然他对自己的儿子已经很满意了，但是每个人都有自己的优缺点，夜自在也同样存在缺点，他的缺点就是过于自负，这样的缺点是致命的！在夜青辰的威胁下，夜自在的缺点无疑会给他们带来巨大的麻烦……


第538章 夜家局势

　　夜青辰刚走进晚宴的会场的时候，便看到了夜自在和夜焰风被一堆人围在中间，大声的谈论着什么。

　　夜青辰和杰娜衣着都比较特殊，所有一进来就被众人看到了，很多人也开始走向夜青辰，想着夜青辰说些什么。

　　但是围在夜自在和夜焰风身边的人却依旧没有什么动作，仿佛没有看到夜青辰出现一般。

　　夜青辰对夜自在的了解很有限，甚至夜焰风本人也是头一次见到。

　　白天的事情实在发生的有点出乎预料，所以夜青辰也没有时间去挨个将夜家的人都认个遍。

　　而午宴结束之后，夜焰风又带着儿子离去，所以夜青辰也没有注意到这父子俩。

　　本来夜青辰对夜自在的印象还算是不错，除了稍稍有点自负之外，夜自在还可以算作及格。

　　但是现在这样的情况，即便夜青辰再笨，对家族事务再不了解，也明白了点什么。

　　在外面闯荡的这么长时间里，夜青辰接触的大部分都有家族背景，对大家族背后的战争也算是再熟悉不过了。

　　即便没有亲自去参与什么的，但是这“战斗流程”还是比较在行的。

　　看着泾渭分明的夜家人，夜青辰心里也似有所悟。

　　夜家现在的困境夜青辰也算初步有了点了解了，造成现在这样的情况，并不是说古家和白家就有多么的强大，同为三大隐世家族，每个家族都有自己的决定的力量。

　　但是不团结的夜家却真的无法和联合起来的古家和白家抗争什么。

　　这不是简简单单的一加一等于二的问题，此消彼长之下，夜家就没有表面上那么的风光了。

　　同时夜青辰也有点明白夜老爷子的难处了，虽然夜老爷子的威望依旧存在，但是随着年纪的增长，以及双腿的原因，夜家内部先出现了裂缝。

　　而这裂缝夜老爷子也有点力不从心了，毕竟手心手背都是肉，即便是夜老爷子为了家族去考虑，从家族的利益出发，现在的情况下，夜老爷子也是有心无力了。

　　从华夏古代的唐风帝国就可以看出点眉目来。

　　李渊在选世子的时候，也颇为为难，李建成、李世民、李元吉，每一个儿子都非常的出色，选择哪个继承大唐的传承都不会意外。

　　但是当三个儿子都有了坐拥天下的美梦的时候，李渊也没有了抉择。

　　这并不代表李渊没有什么魄力，而是三个都是自己的血脉，都流有自己的血液，李渊实在不忍心去做！

　　现在的夜家与大唐所面临的情况是何其的相似，夜老爷子虽然一心就想让夜青辰去继承大典，但是夜自在的出现，使得老爷子有了更多的选择的同时，也有了更多的顾忌。

　　尽管夜老爷子不想看到这样的情况出现，但是却没有办法去阻止。

　　与其自己为难且做不到兼顾双方，那就只能放任。

　　也正因为这样，才让古家和白家看到了可乘之机。

　　想明白了这一切，夜青辰很客气的和围在自己身边的夜家人示意了一下，便走向了夜焰风和夜自在跟前。

　　“青辰回来一天，没想到却遇到古家和白家的联手施压，以至于到现在都没有见过叔叔，真是失礼了！”看到夜青辰走向夜焰风那边，所有的人都停止了说话，看向两边。

　　这个情况虽然大家都知道会出现，但是没想到会这么快，要知道夜青辰回到夜家满打满算还不足一天的时间，可能连夜家属于这一边的人都没拉拢到手底下。

　　这个时候就和夜焰风挑明立场很显然是不现实的。

　　但是夜青辰却不会这么想，夜家现在的麻烦已经不是大病初期了，可以说都已经病入膏肓了，从老爷子给杰娜玉牌便能看出些端倪来。

　　所以夜青辰也不再拖拉，既然自己现在已经拥着继承人的身份出现了，那么新官上任三把火的这第一个火苗就从夜焰风父子开始燃烧吧，快刀斩乱麻或许对夜家来说最有利了。

　　时间拖的越长，反而会露出更多的破绽给古家和白家，那个时候同时面对内忧外患，就真的难办了。

　　夜青辰突然走到自己的身边，夜焰风可能也没有想到，对夜青辰的动作甚至都有点搞不懂了，听到夜青辰的话竟然一时间忘记了还礼。

　　要不是后面的人提醒，或许明天夜家的人就会传开，夜焰风在继承人面前大失方寸的消息了。

　　“呃……呵呵，青辰多虑了啊！大局为重嘛，大家都可以理解。呵呵，今天晚上的晚宴就剩下我们夜家自己的人了，大家也就没有必要这么郑重其事的了，开开心心的给老爷子贺个寿才是正题啊！”夜焰风不愧为老江湖了，夜青辰此刻很显然就是为了让他们下不了台。

　　还在话里特别的点了一下古家和白家的联合施压，不明白的人自然不会当回事了，但是明白的人一下就听的出，夜青辰的话里有些许的警告意味。

　　而夜焰风的话却让很多人不禁心里感叹，这夜自在父子还真不是那么容易就能糊弄的了的，表面上说贺寿，暗地里却在告诉夜青辰，现在的时间可不是你能说了算的，老爷子还在呢，你不过是个继承人，还没有坐上家主的位置呢，该做什么不该做什么还是要仔细的掂量一番的！

　　在场的人哪个也不是笨蛋，夜焰风的话一说出口，就立马有了判断，也猜想着夜青辰接下来会怎么处理。

　　“叔叔说的是，今天是爷爷的生日，大家来这里就一定要开开心心的为老爷子庆贺一番。不说那些令人厌烦的事情，不过我有一些事情却想问问叔叔，毕竟夜家的麻烦挺大，解开点疑惑，也能让大家伙玩的更开心点。呵呵，我听说叔叔和古恩接触的比较多？叔叔对古家有什么了解？真的比我们夜家强很多吗？”夜青辰的话顿时让所有人都惊愕不已，刚才夜焰风的暗语大家心里都明白，但是夜青辰仿佛没听出来一般，大家顿时都无法揣测夜青辰心里的真实想法，是装不懂？还是真的不懂？能让夜老爷子选为继承人，显然不会是傻子，但是夜青辰在老爷子的寿宴之上，当着夜家这么多人的面，如此的不依不饶究竟是为了什么！

　　夜青辰的话一下子将夜焰风卡在了原地，夜焰风心里顿时升起一股不祥的预感，比刚开始的预感还要强烈一点。

　　夜青辰说这些话或许是无心之言，或许是早有准备，但是现在却正好击中了夜焰风的心坎。

　　夜焰风下午带着儿子离开，两人确实想着准备接触古恩，想让夜自在和古恩的女儿结合，既然夜青辰打算和古恩抗争到底了，那么这么一大股助力，夜焰风想不出有什么理由不去利用一下。

　　但是这个消息也只有夜焰风和自己的儿子夜自在知道，根本没有和外人说起过。

　　夜青辰口中简单的听说二字，就让夜焰风和夜自在心里震惊异常。

　　两个人对视一眼，都看到了对方眼里的不可能与不安！

　　看夜青辰的样子，自然不会是说说而已，更不会是降低身份来请教他们问题。

　　而是在给他们挖坑，足以让他们毁灭的大坑。

　　接着夜青辰的话往下说，等于承认了和古恩的联系，哪怕只是想法也不能摆脱出卖家族的枷锁了，而不往下说，父子两个人好不容易在夜家内部建立起来的威信就会动摇。

　　虽然现在很多人还是支持他们父子俩的，但是并不代表如果他们和古家妥协之后还会义不容辞的站在他们身后，这可不仅仅关系到夜家的整体利益，更主要的是关系到他们每个人各自的利益。

　　夜自在在夜青辰的话刚说完，就有点心绪不安了，夜焰风刚才的提醒一下子蹦到了耳畔，心里的自负和躁动，使得夜自在心里更加的惶恐不安，脸上的表情也变得多姿多彩起来。

　　夜焰风看到儿子的表情不对劲，知道要出麻烦了，连忙开口对夜青辰说道，“叔叔这么多年维持我们夜家的日常工作，少不了要和古家、白家的人打交道。但是对古恩的了解还是很有限呐，这个古恩隐藏的太深了，表里不一！实在无法断言他有什么野心。不过我们大家都知道，古恩是一个胜负欲望特别强烈的人，也就是说古恩对自己做的事情，都有着一种近乎变态的执着，所以我们所面临的困难还是很多啊！”

　　夜青辰表情没有什么变化，听了夜焰风的话，心里暗骂一声老狐狸的同时，也不好再紧逼什么，再逼下去，恐怕大家就要对自己不满了。

　　不过这一次，夜青辰已经达到了自己的目的。

　　而且更加坚定了自己的决心。

　　夜焰风和夜自在的表现，夜青辰都看在了眼里。

　　自己刚才的话明显就是要诈一诈这对父子，从进场看到夜家内部的分裂开始，夜青辰就非常担心一件事，那就是夜焰风父子为了目的不择手段。

　　夜青辰也希望自己的猜测是错误的，但是没想到却一语中的了！夜青辰不禁为自己接下来要面对的事情再次提高了一个危险等级，想要对付这父子俩可不是简单的事情了，看来自己也有必要动用下外界的力量进入夜家了，或许再来一支力量搅入夜家现在这个乱局，能让自己更好的处理事情啊……

　　夜青辰心里做了个计较，然后对着众人示意晚宴开始，才又对着夜焰风和夜自在说道，“夜家还要多靠叔叔帮忙了，毕竟你和自在对夜家的事情要比我了解很多，所以青辰以后说不定会时常的去麻烦叔叔呢！那今天我们就不谈这些不高兴的事情了，就给爷爷贺寿，呵呵！我去叫爷爷出来……”


第539章 血的重建

　　夜家老爷子的生日晚宴在众人一片欢呼声中落下了帷幕，但是这短暂的一天时间里，带给所有的人感觉却好像是冲浪一般，浪头忽高忽低，让人站在冲浪板上也是摇晃不已。

　　众人在离开的时候，心里或多或少都有了点计较，只不过有的人得到了自己想要的，有的人却失望的离开罢了。

　　夜自在和夜焰风对夜家族长的位置觊觎已久，没想到却被突然冒出来的夜青辰给抢去了风头。

　　一直以来站在夜焰风一边的人这次算是受了点打击，而且心里又充满了忧虑，毕竟现代这个社会，站队是一个相当关键的问题，站错队可不是简简单单的利益的损失，很有可能会有性命之忧。

　　他们无法肯定夜青辰是否会拿他们开刀，如果是那样的话，那么他们的损失就无法估量了，或许那也是他们最不愿意看到的结果了。

　　而一直对夜自在和夜焰风反对的人心里却稍微放松了，现在的情况对他们是很有利的。

　　但是他们也并没有彻底的放心下来，毕竟有夜自在和夜焰风的存在，夜青辰也不能够那么顺利的上位。

　　而且两个兄弟之间的争斗，对夜家的每一个人都是有害处的，损害的也是大家的利益，只是多少有区别而已。

　　夜自在那边的人没有退路，所以只能期盼着夜自在能够在获得夜家族长之位。

　　而不支持夜自在的人，却因此有了麻烦。

　　夜青辰顺利的上位，并且接管夜自在和夜焰风的全部，这样他们才能毫发无伤。

　　这次庆生，在老爷子心里已经是很满意了，而且在杰娜和夜启林的配合下打击了古家，算是意外的惊喜了。

　　那么接下来就要看夜青辰的能力了，能否解决夜家的危机就要看夜青辰能否将夜自在和夜焰风两父子的阴谋破碎了，至少这是第一步夜青辰要去做的，接下来夜青辰就需要直接面对古家和白家的威胁了。

　　而现在给予夜青辰的时间已经非常有限了之所以夜家会有了这么多的麻烦，很大程度上就是因为老爷子的身体。

　　那么夜青辰要做的就是在老爷子的影响力降到最低之前，完成这所有的一切，否则的话对夜家而言，就真的将成为世界末日。

　　古恩计划了这么多年，很显然不会轻易的就放弃所有的努力，这对夜家来说可不是什么好的消息。

　　夜家如果自乱阵脚的话，那么古家和白家一定不会放过这样的机会。

　　所以夜青辰虽然要将内部的隐患清楚，但是也需要注意很多的地方，最主要的便是要控制好时间，而且不能让夜自在和夜焰风有任务的抵抗的机会，用最快的速度将夜自在和夜焰风处理完，才能将古家和白家的威胁控制在夜家可以掌握的范围之内。

　　夜青辰从晚宴中离开的时候，夜家所有的核心人员基本上已经都离开了。

　　夜青辰将每一个人都送到来了门口，尽自己最大的努力先留下一个好的基础，为接下来的事情做准备。

　　尽管很多人并没有占到夜青辰这边，但是夜青辰并没有表示什么不满的地方，也没有直接就划清界限。

　　毕竟这些人也仅仅是为了自己的利益而已，本身并没有什么过错。

　　而且夜青辰心里也有了计较，闯荡这么多年来，夜青辰对这些事情也看的很彻底，所以在想到夜自在和夜焰风的问题的时候，夜青辰就想好了一些措施，而其中首先需要夜青辰去解决的便是最大程度的减少夜自在和夜焰风身边的力量。

　　杰娜本身就是大家族出来的，自然明白夜青辰的做法是为了什么，所以也就一直陪在了夜青辰的身边，尽力帮助夜青辰。

　　等到最后一人也离开了之后，杰娜便挽着夜青辰的手臂，离开了前院，回到了两人的小院子里。

　　一路上杰娜看到夜青辰一直在凝神思索着什么，所以也就不打扰夜青辰，跟在夜青辰的身边慢慢的走着。

　　其实杰娜对家族里的这些事情，反而要比夜青辰更有经验，但是却并没有多嘴去说什么。

　　一直走到了屋子里，夜青辰才开口对杰娜说道，“杰娜，我现在有个打算。想听听你的意见，我想你应该要比我有经验的多，呵呵。这次夜家的麻烦不是一般的大啊，棘手的很啊！想彻底解决夜家的麻烦，我们现在的力量还不够，我还需要找人手来帮忙。”

　　杰娜好像早就知道了夜青辰要说的话一般，脸上没有一点意外的表情，但是却没有直接说出来，“青辰，你想说吧。我们意大利黑手党内部虽然没有发生过这样的事情，但是我却见到很多次了，我会尽量帮助你的，我现在可是有凤凰之羽的人呢，何况爷爷的玉牌都在我这里，我也算是夜家人了吧！呵呵。”

　　夜青辰也会心的一笑，不过现在并不是确定是不是夜家人的问题，而是想对策，所以夜青辰也就没有在这个问题上纠缠了，“我想恢复血！重建血！血的问题也是我们要着手解决的一件事，但是现在我分身乏术，也没有太多的时间去帮叔叔。但是晚上和夜焰风以及夜自在接触的时候，我却突然想到，我们完全能够将血和夜家的事情相互联系起来处理。夜家现在的力量太有局限了，除了一直坚持在老爷子身边的几个人之外，其他人的忠心程度我们都无法保证。夜自在和夜焰风之所以能够拉拢了那么多的人，完全是拿利益堆砌起来的，这么多年来，足够这两个父子完成这些基础的准备工作了。而其他剩下的人则完全不成体系，各自成营，互相之间没有一点信任，这样的情况对我们来说是很不妙的。”

　　虽然刚才杰娜就大概的猜出来夜青辰打算采用的方法，但是当夜青辰将心里的想法说出来的时候，杰娜还是有点惊讶了！原本杰娜还想着夜青辰打算借用黑手党背后的力量，没想到夜青辰竟然想到了血上面。

　　而杰娜顺着夜青辰的想法思考了一下，便发现夜青辰的方法比自己想的还要合适夜家现在的情况。

　　“想要结局夜家目前的困局，最好的办法就是利用一股外来的力量见现在夜家的平衡打破！如果能实施起来的话，至少会有三个方面是对我们相当有好处的。第一点便是不会动摇夜家的根基，能最大程度上保存夜家的实力，这样在解决夜自在和夜焰风之后，我们还能有充足的力量去应付古恩的古家和白家的联手；第二我们可以保证血的忠诚度，能最大程度的为我所用，不会在关键的时刻拖我们的后腿；而第三点和第一点其实可以算是一个方面，但是针对的对象却不一样。外部力量的出现，会现在那些摇摆不定的人更加的靠近我们这边，至少不会临阵倒戈，而同时在我们雷霆般打击之下，也能起到震慑夜自在那边的人，避免他们破釜沉舟。”

　　杰娜在夜青辰提到血的时候，便想到了夜青辰的方法，等夜青辰都说完了之后，杰娜心里可能比夜青辰自己都更有自信了。

　　“这是我现在唯一能想到的办法了，应该也是最好的办法了。解决掉夜家的麻烦，同时帮助到叔叔，血这一段时间一直沉寂着，也时候让他们出场来表演一番了。杰娜，你觉得怎么样？”

　　在帮助娜美逃离的时候，杰娜可谓是帮了夜青辰不小的忙，虽然最后的结果让人失望，但是杰娜的力量仍旧是不可小觑的。

　　所以夜青辰也希望杰娜这一次能够帮助到自己，毕竟事关自己家族的大事，夜青辰也需要谨慎的去对待的。

　　“我同意你这样做，但是我想，在做这一切之前，你还需要有几个人去拜访一下，老头子当然不能少了，作为爷爷的弟弟，夜家的麻烦他自然不能忽视不管。而且老头子的力量也不能小觑，关键时刻或许能给我们很大的帮助。另一个人便是叔叔冷拳了，既然你要重建血，那么叔叔的意见，你就不得不重视了。如果能得到叔叔的首肯，你在重建血的时候，肯定会事半功倍的。至于最后一个人，我们还需要找爷爷帮忙，那些爷爷的死忠部下，是我们不能忽略的力量，有时候有这些老顽固的存在，可以对夜家其他核心人员起到一个很好的作用！等三个人都拜访完，并且顺利的成为我们的助力的时候，我们才能真正的开始准备我们的每一步计划。”

　　两个人你一言我一语的，很快便将今后几天的行动给安排了下来。

　　但是所有的人却都将一个人给忽视掉了，那就是还在老头子住所的颜冰！踏上回归夜家之路的那一刻开始，夜青辰和杰娜便将全部的注意力集中到了夜家的安危之中，颜冰就这样被完完全全的遗忘了。

　　但是令杰娜和夜青辰，甚至是老头子自己都没有想到，颜冰竟然会成为他们获得成功的最关键的一个人……

　　此刻的颜冰还正待在老头子的住所，在那个让夜青辰都有点眼红的女助手的照顾下，等待着他们的回归！颜冰现在的心里并不比夜青辰他们舒服多少，只不过颜冰要考虑的不是夜家的安全与否，而是自己要不要像老头子说的那样，去治疗自己体内的隐患。

　　关系到自己的生命安全，颜冰自然不想拖着，但是要与夜青辰做那样的事情，颜冰一时间也无法接受，一个是生命的安全，一个是自己的清白，况且颜冰现在对夜青辰的态度还有点不满意，所以颜冰也没办法把握自己的想法……


第540章 颜冰的选择

　　夜青辰和杰娜，以及老头子离开首都已经有一段时间了，而颜冰在这段时间里也开始认真的思考自己的选择。

　　夜青辰在叫颜冰一起回来见老头子的时候，颜冰心里还是很高兴的，毕竟有了解决的办法，总比要等死的强。

　　老头子也的确没有让颜冰失望，很快便有了解决的方法，但是这解决的方法却让颜冰为难了。

　　颜冰现在一想到夜青辰，脑海中就会不由自主的想起在意大利洗澡时候发生的暧昧，而紧接着就会想到夜青辰恶意的偷看她洗澡。

　　虽然夜青辰长的还不错，颜冰对他的最初的印象也还可以，但是一想到夜青辰猥琐的占她的便宜，颜冰就会马上受不了！

　　从夜青辰他们离开的时候颜冰就陷入了无尽的苦恼中，两个念头不停的在脑海中盘旋，让颜冰都快要疯掉了。

　　还好有个人陪着自己住在这里，否则的话颜冰肯定会毫不犹豫的离开这个鬼地方。

　　老头子名义上的助理一进到房间里头，就看到了颜冰目光无神的样子，心里一惊。

　　老头子走之前可是郑重其事的交代过她要好好照顾颜冰的，而且将颜冰的病情也告诉了这个助理，所以助理看到颜冰的样子，还以为颜冰犯病了，立马跑到颜冰的身前，大声的朝着颜冰吼道，“喂，颜冰，你没事吧？你怎么了？是不是犯病了？”见颜冰还没有反应，小助理立刻痛苦的说道，“完蛋了，完蛋了，老头子回来还不把我拆了，这才走了一天就出事了，怎么办啊，怎么办啊这……”

　　颜冰心里正进行着激烈的思想斗争，听到身边有点动静，不知道发生了什么事情，忙定神看去。

　　看到小助理的样子，颜冰反而被吓了一跳，嘴里还神神叨叨的不知道在说着什么。

　　颜冰赶紧站起身，轻轻的拍了拍小助理的肩膀，“你……你没事吧？怎么突然发癔症了呀？”

　　“啊，鬼呀！”小助理被颜冰一拍，便立马往后大跳了一步，脱离了颜冰的手，然后睁着大眼睛看着颜冰，眼睛里还微微的露出一个畏惧的眼神，让颜冰都不由的觉得身边的温度骤降。

　　不过好在小助理很快反应了过来，在颜冰眼前摆了摆手，小声的问道，“你没事了吧？神智还清醒的吗？”

　　颜冰被这问题问的一阵无语，也明白了小助理刚才的动作是怎么一回事了，狠狠的叹了口气之后，又坐回到了床上，有气无力的说道，“我能有什么事情，还不是在为了我的病情啊！我看啊，哪一天我突然死翘翘了，不是病魔将我吞噬，而是我自己被自己折磨死！”

　　看到颜冰现在的样子，又听到颜冰说的话，小助理才终于肯定下来颜冰是没事的了，心里也好像放下了一块大石头。

　　小助理忍不住拍了拍自己的胸口，这才走到颜冰的身边坐了下来。

　　“你的事情老头子都和我说过了，说实话我其实挺不明白的。说起来你的病很简单啊，你为什么就想不开呢。不就是也夜青辰那么一回么，有什么大不了的。大家都现代人了，没必要那么传统吧！再者说了，我看夜青辰挺好的啊。又帅又有钱，还是夜家的继承人，如果夜青辰的身份可以公开的话，我想会有数不尽的女孩子去投怀送抱了。你怎么却好像对夜青辰很有敌意一样呢！”小助理跟着老头子的时间不算短了，夜青辰离开老头子这里的时候，老头子无聊了也会和她说点夜家的事情，说点夜青辰的事迹。

　　真的说起来的话，小助理比夜青辰还要了解夜家的情况，可能夜青辰自己很多忘记的事情，小助理都知道。

　　正因为如此，小助理才觉得颜冰的表现有点奇怪了，这样的一个男人出现在眼前，而且还有这么重要的一个原因去亲近，颜冰竟然还一副心事重重的样子，实在有点不解。

　　小助理的话让颜冰很是无奈，夜青辰的事情她了解的也很有限，而且基本可以忽略不计。

　　唯一她印象深刻的就是那次暧昧的接触了，难道因为这就把自己的贞操送给一个不熟悉自己的人？哪怕是为了治疗自己体内的病，颜冰也觉得无法接受。

　　“夜青辰有你说的那么好吗？在我看来，就是个猥琐男，色狼，变态！我对他的点点印象还不足以到了让我无以为报、以身相许的程度！虽然和夜青辰认识的时间不算短了吧，但是认识归认识，了解归了解，这是两码事，不能混为一谈。”

　　猥琐男？色狼？变态？当听到颜冰描绘的夜青辰样子的时候，小助理自己都震惊了！难怪颜冰会这么的取舍不下，原来夜家继承人留给颜冰的印象竟然如此的不堪！不过这点对相当了解夜青辰的小助理来说，显然不是什么问题。

　　男人嘛，有几个不好色的呢，只不过有些人会明目张胆的表现出来，有些闷骚而已。

　　况且，小助理了解中的夜青辰可不是这么一个形象。

　　于是小助理就打算帮夜青辰一把，毕竟自己名义上也算是半个夜家的核心人员嘛，要不然老头子也不会将很多夜家的秘闻都和她讲了。

　　“我不知道为什么你会这么想夜青辰，不过想来你肯定也有自己的一番言辞，或者有自己的切身感受吧。不过，你怎么不想着去好好了解一下夜青辰再给他下定义呢。或者夜青辰并不是你想象的那个样子呢。如果是这样的话，你不就要后悔死了，既没能将自己的病给治好，又没有把握住机会一步登天。就算退一万步讲，我想在你的心里以前肯定也有想过，只要能治好你的病，付出再大的代价也是可以接受的。既然是这样的话，那就更没必要考虑那么多的事情了。你这病现在只有夜青辰能够治疗，虽然方法有点……但是也并没有超出你的接受范围吧。你应该想的简单一点，实在不行，就当是治病了，完了就离开这里就是了。如果这也不行的话，那我觉得你还是一直跟在夜青辰身边比较好，这样既能够直接的接触的夜青辰平时的生活状态，对夜青辰有一个直观的印象和了解，也能够免除你心里的困惑。或许过不了多久，你还能爱上夜青辰也说不定呢！”

　　小助理的话让颜冰恍然大悟，自己思考了半天，总是不得要领，没想到小助理比自己想的要透彻的多，看来是有点当局者迷旁观者清了。

　　仔细的想想看，小助理说的这样的方法还是很不错的，虽然有点自欺欺人的味道，但是总好过什么理由都没有的强。

　　颜冰在心里又盘算了良久，总算是心里有了点头绪。

　　不过让她就这么接受还是有点为难，毕竟这种事由一个女孩子说出口还是有些为难的。

　　小助理看颜冰有点意动，知道颜冰心里的磐石已经松动了，便准备继续施展自己的才华，将颜冰彻底动摇了。

　　这样的话，她就能带着颜冰去成都夜家的老宅了，也算帮自己完成一个心愿了。

　　至于这里头哪个是小助理心里的主要想法，那就不得而知了，不过小助理也一定没有想到，自己这突然兴起的一个愿望，却帮了夜青辰一个大忙。

　　“哎……其实呢，一来我是看你有点可怜，这样的事情放到哪一个女孩子身上，都会感到很棘手，很麻烦。你这样每天痴痴呆呆的，饭吃下，觉不好，这么下去也不是个办法。与其这样不断的折磨自己，还不如痛快的下定决心开始去做呢！二来夜家现在也有很大的麻烦，指不定等你突然间想通的时候，你已经没有机会再去做了，到时候可就真的后悔莫及了！”

　　小助理又是哀声又是叹气的，让颜冰的心里一紧，在听到夜家有了大麻烦的时候，颜冰也很直接的将这个麻烦归到了夜青辰的身上。

　　颜冰大概自己也不知道这是第几回对夜青辰表现出莫名的关心来了，心里虽然有点困惑自己这个状态，但是夜青辰的麻烦显然压制住了颜冰心里的疑惑，没等小助理的话说完，颜冰便开口问道，“是不是夜青辰出什么事情了，走之前我也大概听了一下，什么古恩的在对夜家不利。夜青辰既然是夜家的继承人是不是会有什么危险啊？！”

　　小助理被颜冰的话弄的是一惊一乍的，刚才还说夜青辰是猥琐男，变态呢，现在就又这么关心夜青辰的安危了，而且看上去，现在颜冰的这个样子更符合现实一点。

　　小助理想到颜冰可能不知不觉的已经对夜青辰有了点感觉了，所以也就不着急了，只要颜冰心里有一点的放心不下，那么这趟成都之行，就会必然成行的！“颜小姐，你不刚才还说夜青辰是猥琐男，色狼，变态的吗？怎么现在又突然这么关心他了？不会是刚才在说谎吧，或者你只是不好意思开口要求夜青辰对你那样，而是等夜少发动攻击的吧？！”

　　颜冰也知道自己刚才有点失态了，但是刚才小助理的话还回荡在颜冰的耳边，也顾不得小助理的调笑了。

　　脸红红的也不知道是因为小助理的调笑起了作用，还是为夜青辰担忧引起的。

　　“小丫头，找打了是吧？别说那些没用的，快说说发生了什么事情，夜青辰是不是有什么危险！”颜冰说完这句话，突然觉得有点太配合小助理刚才对自己的调笑了，连忙在后面补充道，“我只是关心，他死了之后，没人能给我治病了，我可没别的意思！”


第541章 迷路

　　小助理微微一笑，丝毫没把颜冰最后的话放在心上，转而想颜冰大概的说了一下夜家现在情况。

　　还没等小助理说出总结性的陈词，颜冰就忽然拉起小助理，着急的说道，“走，带我去成都！”

　　成都市，位于四川的中部，素有“天府之国”的美誉。

　　因汉时蜀地盛产蜀锦，有朝廷的官员居住于此，专门负责织锦的相关事宜，所以被称为“锦官城”，简称“锦城”。

　　又因后蜀后主孟昶，曾在成都的城墙上遍植芙蓉花，被称为“芙蓉城”。成都的历史也是源远流长，到现在仍旧作为华夏十大城市之一。

　　颜冰在听了小助理的挑唆之后，果然毫不犹豫的踏上了蜀地，来到了成都。

　　两个女孩子，颜冰虽然为了看病，几乎飞遍了全世界，但是却从来没有来过成都。

　　而小助理虽然是老头子的助理，但是却从来没有单独出行过。

　　两个人此行完全是因为一时的头脑发热，完全没想到来到成都之后会遇到的问题。

　　一直等到两个人下了飞机，望着人来人往的飞机场大厅的刹那，才意识到现在两个人的行为实在过于草率了。

　　小助理从首都到成都一路上几乎都没有消停过，不停的对着颜冰说着成都的事情，而颜冰也为了能够更加的了解夜青辰的夜家，也听的相当的仔细。

　　可是当两个人热热闹闹的走下飞机之后，才发现她们一路上说的话貌似一点作用都没有。

　　说了那么多，没一句能帮他们解决现在面临的难题，那就是两个人接下来的去处！

　　颜冰就不用多说了，对夜家的了解几乎为零，而对成都也只知道是个大城市，仅此而已。

　　小助理嘴上说的信誓旦旦，但是真当问题出现的时候，小助理却有点靠不住了。

　　至少小助理自己也不知道如何从飞机场坐车到夜家……当两个人拦住一辆出租车询问之后，更是将两个人打击到不行，出租车时间操着一口标准的四川普通话，说的两个女孩子一愣一愣的，愣是没听懂什么意思！不死心的小助理拉着出租车司机询问成都夜家，出租车司机的头就像拨浪鼓一般，摇的小助理心都要碎了……

　　“喂，小助理，你别告诉我你也没办法了！你不是给老头子当助理呢吗？怎么会连这个都不知道？”颜冰已经开始有了点后悔的冲动了，没头没脑的从首都直接飞到这里，没想到第一件事就遭到了巨大的打击，让颜冰都不由得去思考，是不是老天本就不想让她在这里出现，或许老天爷也不赞成就这么将自己的身体送给夜青辰？！

　　小助理心里已经是一点办法都没有了，但是夸出去的海口实在是让小助理拉不下面子来。

　　咬咬牙狠狠的点了点头，对颜冰说道，“这么简单的事情，怎么可能难道我呢！哼，老头子虽然从来不带我出门吧，但是凭借我这聪明的大脑，从平时老头子的话里就明白了外面所有的东西了！走，我就不相信了，俩大活人还会被这给憋死了！”

　　丝毫没有什么办法的颜冰也只好将全部的希望寄托在小助理的身上了，虽然颜冰对小助理的话也没有多少底气，但是既然来都来了，再回去的话颜冰都不知道自己什么时候才能再一次聚起勇气踏上成都之地了。

　　“那就走吧，但愿上天会保证你的大脑不会当机，否则的话，我们就只能无功而返了！”

　　颜冰的话正好击中了小助理的要点，要不是为了来传说中的夜家看看，小助理怎么会去鼓动颜冰来成都呢，现在好不容易达到目的了，而且离夜家的距离也只剩下一线了，就这么放弃的话，小助理都可以想象自己以后在深山老林孤独度过下半身的样子了！想到这里，小助理不由打了一个寒颤，更加坚定了自己的信念，不过这信念来自哪里，可能连小助理都不清楚。

　　在小助理的英明带领下，两个人终于乘上了一辆出租车，目标成都市警察局……在小助理的心里，问路最好的地方自然是警察局了，又不用担心上当受骗，还能简化所有的程序，一举两得呢！出租车司机一开始听到两个人去警察局的时候还很奇怪，这两个人刚从飞机上下来，就往警察局跑，难道是出了什么大案要案？！

　　或者是丢了什么钱物？不过好在这个出租车司机还算很有职业道德，没并有打听别人的隐私的癖好。

　　载着两个人朝着成都市警察局飞奔而去。

　　按照小助理说的，夜家在全国都是一个隐世大家，显然在成都的地位也是大哥大了，那么警察局的人很显然不会不知道夜家的住地，所以两个人兴致勃勃的走进了警察局。

　　两个人走进警察局不到五分钟就彻底傻眼了，和蔼可亲的警察同志二话不说，就扔出一堆表，让两个人填满，然后便头也不回的忙自己的事情去了。

　　看着上面什么报案人情况，案发时间记录等等乱七八糟的东西，颜冰都快要哭出来了！

　　颜冰在外面也算游历过不少地方了，心里是有苦说不出，被人忽视了不说，还深深的感到了一阵阵委屈。

　　而小助理就不管那么多了，看到上面的表格，小助理想当然的就拿起笔开始填了起来，“姓名，恩，就填夜青辰吧。性别当然是男了，这弱智问题。案发经过嘛，失踪？哎，不对不对，不应该算作失踪，那就填我们找不到了吧。案发地点，夜家大宅，这个警察是应该知道的吧，就这么写吧……”

　　小助理丝毫没有注意到颜冰要吃人的眼神，仍然自信满满的一笔一划的在表格上填写着，知道小助理将表格填满之后，颜冰终于可以肯定一件事了，那就是这个丫头完全是个外星人？一点基本社会生活常识都没有的野人？颜冰也彻底的对小助理失去了希望，茫然的看着街上的行人……

　　结果的确没有出乎颜冰的预料，在和蔼可亲的警察同志看到这个表格的时候，脸都绿了，像看傻子一样盯着眼前两个长相都是极品的女人，实在想不出为什么会是俩傻子！颜冰早就想找个地洞钻进去了，而小助理还在不停的上前给警察同志解释着自己的意思。

　　幸好两个人长的很不错，要不然再和蔼的警察也会忍不住将她们轰出去的！

　　失魂落魄的走出警察局之后，两个人彻底的失去了所有的不知道哪里来的信心，而颜冰再也无法控制心里的郁闷之情，看到小助理还在那里疑问的说着对警察同志的不满，颜冰终于爆发了！

　　“小助理！你到底知不知道夜家在哪里啊？被警察当傻瓜一样看了半天，我实在是受够了！去机场，我要去机场！”颜冰现在已经快要崩溃了，心里好不容易有了决定，来成都找夜青辰，没想到这当头棒喝就已经让他们俩受尽了麻烦。

　　小助理也没想到颜冰会突然爆发，不过心里也对颜冰充满了愧疚，如果不是自己自作主张，两个人也不会沦落到如此的地步，看到颜冰生气了，小助理立马变出一副可怜兮兮的样子，然后小心翼翼的说道，“其实……呃，其实我也不知道夜家到底在什么地方，就是听老头子说起过夜家在成都地位很不一般，我想既然地位这么高，那么应该所有的人都知道才对，所以我就……”

　　“所以你就仅仅知道这么一点东西，就带着我独闯成都？！”颜冰从来不承认自己是什么淑女，现在的样子像极了泼妇骂街时候的样子，小助理有心想提醒一下颜冰要注意自己的形象，可是看到颜冰愤怒的样子，也没胆量说出口了。

　　悻悻的站在一边，任由颜冰的怒火到处发泄着……

　　“我就是想出来看看嘛……老头子把我放在身边这么久了，就知道跟我说外面如何如何的好，怎么怎么的漂亮，但是却从来没有带我出去过，这次好不容易有了机会，我哪顾得了那么多，什么都不想就和你跑出来了！”小助理终于承受不了颜冰给予她的庞大压力，将自己的想法完完全全的吐露了出来。

　　听到这里，颜冰也算彻底明白了。

　　也不知道是哪根筋抽住了，竟然就这么稀里糊涂的被小助理给带了出来。

　　好在小助理还明白要坐飞机来，要不然颜冰给小助理卖了，都还不清楚发生了什么状况呢！颜冰心里不禁对夜青辰的感官又坏了一层，要不是因为心里有那么一点点对夜青辰的担心，要不是想通了准备资料自己的病的话，颜冰一定不会这么傻里傻气的跑到成都来！现在颜冰情不自禁的将所有的遭遇都安到了夜青辰的身上，也将所有遇到的麻烦都归结到了夜青辰的身上！

　　两个人一边吵闹着，一边走着，也没有注意到时间的流逝，更不会关心自己要往哪里走，不知不觉间两个人竟然走到了一个死胡同里。

　　颜冰看到黑漆漆的天空，有看了看没有任何前路的死胡同，心里最后一点底气也挥霍干净了，将行李狠狠的扔到了地上，一屁股便坐了下来，再也不肯起来。

　　小助理这么奔走了一天，也早已经累到虚脱了，坐到颜冰的身边将脑袋埋到了双腿间，这一次，小助理再也没有了高谈阔论，也没有了自吹自擂，彻底算是对自己死心了……


第542章 疯狂的小助理？

　　两个人坐在地上还没缓过气来，就突然听到胡同入口的地方传来了阵阵的脚步声，听声音就知道人数还不少，有十来个。

　　伴随着一阵阵的棍棒交织的声音，那些人脚步越来越快，而方向正是颜冰和小助理的位置……

　　“有种别跑，让我逮住你们，要你们死无葬生之地！”一个异常刺耳的声音随着脚步声传到了颜冰和小助理的耳朵，让两个人不由打了一个战栗。

　　愣神间一堆人已经跑到了两个人的面前，最前面跑着的两个人猛然看到颜冰和小助理，一下子停住了脚步。

　　虽然两个人不知道为什么这里还会有两个小姑娘，但是也知道不能再往前跑了，免得伤及无辜。

　　于是俩人便停了下来，转身面对后面追上来的人。

　　两个人还没站稳脚步，后面的喊杀声已经到了。

　　九个大汉，穿着很简单的衣服，一个个青色的刺身裸露在外面，显得凶神恶煞的样子。

　　大汉每个人手里还拿着武器，花样繁多，种类齐全，让小助理和颜冰也是不由得往后靠了靠！

　　小助理郁闷的拉着颜冰的胳膊，小声的表达着自己内心的郁闷之情，“真是倒霉，出门没看黄历啊，怎么什么样的事情都能发生在我身边啊！看来上天是要故意惩罚我，对不起啦，老天爷，我保证以后再也不偷偷跑出来玩了，求您大人有大量，就饶过我这回吧，我保证洗心革面，重新做助理啊！”

　　颜冰看到眼前的样子，也是一阵难受，但是毕竟也见过一些世面了，不会像小助理那般。

　　偷偷松开小助理的手，往后面又躲了躲，免得将战事祸及到自己的身上，今天已经够倒霉的了，颜冰可不想再惹祸上身了！

　　虽然两个人打算远离开这里的争斗，但是并不代表别人就不会故意找上她们的麻烦。

　　追来的九个大汉中间，走出来一个人，明显是那九个人的头头了。

　　那人看了看站定的两个人，以及躲在角落的两个姑娘。

　　心里似有所悟的朝着前面的两个人吼道，“我说你们俩为什么要往这边跑，闹了半天这里有人接应你们啊！不过两个手无寸铁的小姑娘你们觉得能给我们带来麻烦吗？哈哈……先把你俩砍了，再把两个花姑娘给带走让我的手下们好好爽一爽！”

　　后面的小弟一听有这样的好事，都把萎靡的声音毫不客气的送给了小助理和颜冰。

　　颜冰听到那首领的话，知道自己是在劫难逃了，连忙想着对策，想着趁他们争斗的时候怎么才能跑出去。

　　而旁边的小助理一听那头头的话，顿时火冒三丈！平时在老头子的庇护之下，谁敢对她出言不逊，那纯粹是吃多了，找死呢！但是没想到在今天这么倒霉的情况下，还有人敢站出来触怒自己，小助理顿时觉得自己要不上去揍他们一顿，都对不起老头子的教导！

　　于是乎，在所有人目瞪口呆的情况下，小助理隆重登场了……“有胆子，你再给姑奶奶说一遍试试！”小助理很生气，后果很严重啊！脆脆的声音，虽然喊得孔武有力了，但是传到那些大汉的耳朵里，还是软绵绵的。

　　所有的人都已经情不自禁的想到某些少儿不宜的片段了，再看到小助理双手叉腰的动作，更是再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　颜冰看着小助理的动作也是阵阵的无语，摊上这么个活宝，颜冰都不知道是自己的幸运还是自己的不幸！想着小助理上去被狠揍的场景，连颜冰自己都感到心悸！颜冰狠狠的拉了小助理的胳膊一下，希望小助理能够走回来，跟着自己瞅准时间逃出去，但是没想到小助理已经怒极攻心了，丝毫不理会自己。

　　颜冰也只好无奈的站到了小助理的身后，时刻准备着拉着小助理跑。

　　先来的两个男人，看了看小助理，又相互对视了一眼，一起点了点头，便风一般的冲了那九个大汉。

　　但是令两个人没想到的是，那个女孩子竟然比他们的速度还要快！在他们还没有和大汉接上手之前，小助理已经独自一人飞奔到那些人中间，开始了自己的表演时间。

　　两个人不由自主的又停了下来，不可思议的看着小助理发威！甚至一直站在小助理身边的颜冰都不敢相信眼前的一番景象。

　　“抢劫啊！杀人啦！放火啦！强抢民女啊！”小助理一边在大汉堆中上下翻腾着，一边嘴里大声的喊叫着，让颜冰以及那两个人都出了一头的冷汗。

　　小助理可不管别人怎么看，老头子教导下的人，有哪个会是孬种呢，哪怕是个女孩子，如果没有什么天分，老头子怎么可能留在身边当助理呢，如果有个麻烦，还不落了他老头子的名声吗？！

　　于是被老头子训练出来的小助理，秉承了老头子的优良传统，一边将自己看似无力的小手砸到大汉的身上，一边凝神运气，将体内的内力完全的发挥了出来。

　　看上去小助理在大汉中间是在一味的躲闪，但是内行的人一下子便看得出来小助理了得的身手，已经毫不犹豫的招呼在了那些大汉身上！

　　两个男人实在无法相信眼前的景象，本来两个人并不是惹不起这些大汉，只是不想在外面那么多人面前惹什么麻烦，这才引着这几个人来到这个胡同里，给这些个不知好歹的人一点教训。

　　但是没想到胡同里还会有其他的人，更没想到这女娃子竟然也有这样的身手，丝毫不亚于一些习武的男孩子！

　　尽管心里很佩服小助理的身手，但是两个人却被小助理嘴上的动作给雷到了，什么抢劫啦，杀人啦如果还可以忍受的住的话，那么接下来的话却让两个人都再也控制不住，大笑了起来。

　　“给姑奶奶看招！你真慢，连我家大黄都会擒拿手呢，可惜大黄是条狗狗，要不然都能当特种兵了！”

　　“呀，你竟然用你的屁股摸姑奶奶的脚，真是不知廉耻啊你！”

　　“刚才就你笑得最淫了，记住了，姑奶奶最讨厌的就是你这种人了，看我这招！魂断子孙根！呀！”

　　小助理刚出手就知道这些人有点弱了，但是气愤至极的小助理才不管他们的死活，招招要害，脚脚见血啊，一时间小小的胡同里便充斥满了撕心裂肺的求饶声。

　　尤其是那个貌似是头领的人，更是被小助理特别照顾了一下，明明一脚解决的问题，小助理却毫不气馁的将那头领从头打到了尾，才让那个人倒了下去！至于回去他老婆还会不会认识他，那就不是小助理的职责所在了！

　　颜冰还没缓过劲来，小助理已经打完收工了，站在颜冰的身边，一副恶狠狠地样子，显然刚才的出手还不足以让小助理心里的愤怒释放出来。

　　“哼，算你们走运，遇上姑奶奶今天心情很不爽，要不然非把你们扔下水道去！”

　　现在能站着的，就只剩下了颜冰和小助理，以及那两个先跑进来的人！两个人瞪大了眼睛，看向小助理的眼神还躲躲闪闪的，生怕这个姑奶奶把怒火撒到两个人身上，那就真的得不偿失了！两个人看到事情已经基本结束了，便一起走到颜冰和小助理身前，恭敬的说道，“在下夜诺，多谢二位出手相助，感激不尽！”

　　“在下斯普莱，多谢二位出手相助！”

　　等两个人走进了，颜冰和小助理才发现其中竟然还有个老外，不过也不是很明显，应该是个混血儿，普通话说的有点艰难，不过倒是能让两个人听懂，至少要比四川普通话强一点。

　　颜冰和小助理本来就没打算让两个人感谢，虽然一开始这些人与自己没有什么交集，但是等到他们出言不逊的时候，已经是在对颜冰和小助理不敬了。

　　这样出手也算是自己解决自己的麻烦了，谈不上帮助不帮助的。

　　但是当第一个开口的人的时候，两个人却把注意力都集中到了那个人身上。

　　这个人个子不是很高，样子也不是很帅，穿的也不是很讲究，是个再普通不过的人了，但是却让颜冰和小助理都一下子紧张到不行。

　　两个人的神态让夜诺和斯普莱都感到一丝莫名的担心，尤其是夜诺，颜冰和小助理的样子分明就是饿极了的人把自己当成点心才会有的状态。

　　夜诺连忙看了看自己身上，没有什么特别的地方啊，又摸了摸脸，感觉也没有多出点什么东西……找了半天也没发现什么不对的地方，夜诺只好开口问道，“两位怎么了？是不是我有什么不对的地方？”

　　“对，就是你不对！呃，不对，是你不对！”小助理看着夜诺的样子，心里简直乐到了极点，心想自己还是感动了老天爷啊！但是小助理又担心夜诺的夜是不是自己猜想的那个，于是便小心翼翼的问道，“你叫夜诺？哪个夜？黑夜的夜？还是叶子的叶？”

　　夜诺被小助理的一番对不对，弄得头都大了，听到小助理问起，便忙不迭的说道，“在下的夜是黑夜的夜，我们这个夜姓人不是很多，外界有很多人甚至都不知道有这么一个姓，不知道你们是怎么知道的，而且这与二位，有什么关系吗？”

　　“有关系，当然有关系了！哈哈，长相决定命运啊！长相决定命运啊！不用去棒子国整容了，不用去棒子国整容了啊！哈哈！”颜冰和小助理期盼已久的答案终于找到了，颜冰心里一松，总算是不用在成都市里浪荡了，颜冰可不想真的遇一次强抢民女的事情了。

　　而小助理都已经乐疯了，心里的愧疚在这一刻终于可以摆脱了，一块大石头也狠狠的砸回到了心底！不过，小助理的话却让在场的三个人满头的黑线……


第543章 阴谋

　　夜自在和夜焰风从老爷子的生日结束之后，便一直躲在自己的家里没有出门。

　　夜青辰在晚宴时候的一句话，让夜焰风心里产生了巨大的压力。

　　一直以来两个人心里都抱有很大的幻想，毕竟两个人在夜家的时间要比夜青辰长太多了，而且已经积累起了一定的人脉。

　　但是两个人没想到夜青辰回来之后会如此的强势介入，使得两个人心里都一时间都有点拿捏不准夜青辰的意思。

　　晚宴上夜青辰的话，夜焰风一直认为夜青辰不会是无的放矢，但是又不知道自己这边的想法是怎么被夜青辰获悉的。

　　如果夜青辰真的知道了这一切的细节的话，那么对他们父子俩绝对不会再有好脸色，这件事一旦暴漏在夜家核心人员中间的话，那么一定会让这些人掉转枪口，转头给他们来个落井下石。

　　因此夜焰风不得不慎重的考虑一下是不是该去继续找古恩。

　　如果古恩宣布女儿嫁给夜自在，那有心人一定会想到夜焰风和古恩勾结来出卖夜家的利益了。

　　但是要不这么做的话，那么夜焰风父子在夜家的实力确实很难对得到老爷子支持的夜青辰造成麻烦。

　　夜青辰也就理所应当的坐上了夜家的最高的宝座，而且可以说不会费吹灰之力。

　　或许这样的结果对夜焰风来说，还是勉强可以接受的。

　　但是夜焰风也不敢保证夜青辰上台之后，会宽宏大量的放过他们，除非自己一点把柄都不落到夜青辰的手里。

　　这样说来，夜青辰即便上台之后要排除异己的话，也不会让父子俩完全的失去一切。

　　但是这样的一个结果，一向自负的夜自在，甚至向来看不起所有人的夜焰风，都是不能接受的。

　　准备了这么多年，就这么轻易的放弃，而且将自己送到了断头台上，这可不是夜焰风和夜自在一直以来期盼的结果。

　　不能放弃，那就意味着夜焰风要舍弃某些人的利益，意味着夜焰风只得去依靠外人的力量，来制衡夜青辰。

　　在夜自在充满火热的目光之下，夜焰风约好了古恩见面，为自己拉拢力量开始做准备，同时也给自己埋下了致命的祸根！

　　成都市虽然与首都等大城市无法比拟，但是繁华程度还是能从大街上来来往往的人群中看出点端倪。

　　夜焰风和古恩虽然在普通人群中并没有什么名气与影响力，但是在其他的一些方面讲，他们的身形却是被人所熟知的。

　　所以两个人的见面就要分外的小心，不能走漏一点风声，否则的话夜焰风也就没必要在去做什么准备了，夜家内部人员的愤怒就不是他能够承受的起的。

　　竹溪小镇，一个坐落在成都市边缘的小茶馆，在现代这样的都市里，能有这样的一个僻静的地方，已经是很不容易了。

　　很多年轻的人，更愿意去歌厅、舞厅、夜总会去潇洒一回，很多人似乎都不理解为什么还会有茶馆这样的一个场所诞生。

　　对于那些人来说，茶馆或许有些OUT了，但是对夜焰风和古恩来说，这样的环境才是最佳的商谈秘事的地方！因为平时很少有人来茶馆，所以今天竹溪小镇一下子出现了四五个人，还让老板颇感惊讶，而且看夜焰风和古恩的衣着来看，更不像普通人了，何况两个人后面还都跟着一个像保镖一样的人。

　　茶馆的老板看着两人的神色，也没有像平时来客人一样，吹嘘一下自己的茶馆如何的与众不同，上了一壶茶之后，便离开了包间。

　　而那两个保镖样的人，却站在了门口，笔直的身体，赔上严肃的面孔，让老板和服务员都有点不寒而栗的感觉。

　　夜焰风和古恩基本上都可以说在家族里出类拔萃之人了，也接管了家族的事务，对于这样的见面早已经熟悉不过了。

　　但是今天的会面对两个人来说，真的是太过重要了，一时间也不知道该如何的切入正题，各自端起茶杯慢慢的喝着，但是心思却早已经不早知道飞到了什么地方。

　　等了半天，古恩也没有什么表示，夜焰风就有点坐不住了，毕竟现在的局面自己还是相当弱势的一方，想要获得最大的利益，那首先就得放低自己的姿态，夜焰风心里还有点庆幸没有带着夜自在，夜焰风对自己的儿子可是相当之了解了。

　　要是夜自在今天出现在这里，看到这样的情况，一定会说出一些不敬的话来，那夜焰风可就真的得不偿失了。

　　“古家和白家最近一直没有什么大的动作，是怕了夜青辰那小子吗？呵呵，这可不像你古恩的风格啊！俩家联合的力量可不小呢吧！”看到古恩一直沉默不语，夜焰风只好硬着头皮开口了。

　　夜焰风也知道自己这一开口，可就先示弱了，不过在夜焰风的心里已经做好了被宰的准备，也就不会再想那么多了！现在只有自己将主动权抓在手里，才能在与夜青辰的对抗中不落下风，能将夜自在送上去，夜焰风也没有觉得自己的姿态会丢夜家的人了。

　　不过，夜焰风虽然先开口了，但是古恩的脸色却有点不好看，寿宴上发生的事情被古恩视为平生一大耻辱，没想到夜焰风竟然这么不开眼的又一次提起来。

　　古恩和白家这段时间的沉寂并不是说害怕了什么夜青辰，而是对夜启林的担忧。

　　作为三大隐世家族，自然明白古武学对家族的重要性。

　　夜启林那天展现出来的实力，确实有点超出了古恩的接受范围，没想到多年不见的夜启林，再一次相见的时候，却给了自己一个巨大的下马威。

　　在搞不懂夜启林的踪迹之前，古恩决定还是将手头的事情放下一段时间再说，所以便和白家的人商量一起先了解夜启林的行踪！

　　古恩听到夜焰风的话，虽然心里有点不喜，但是不好在这里发作。

　　来之前古恩就大概的想到了夜焰风约他的目的，说白了现在这就是一笔交易，说的再多，也不过是给自己多增添一笔筹码罢了，漫天要价就地还钱就是这个道理了。

　　何况现在主动权还在自己的手里，古恩就更没有必要因为这么点小事摔门而出了，“我可听不懂夜家老二的话了，呵呵，我们古家和白家虽然平时走的比较近吧，但是也就限于普通好友之间的关系了，谈不上焰风说的什么联合。大家族联合对付别人，说出去可是会被人耻笑的，我们古家可不敢这种事情！”

　　“我口误，口误啊！我也只是奇怪而已，说出来满足一下我自己的好奇心！呵呵，夜青辰父子俩当面拒绝了古家的提亲，而且是作为女方去提亲，这样的结果恐怕古家人都难以接受吧。何况那天在场的外人也是很多的，我想这么多天，古恩你一定承受了不小的压力啊……”

　　看着有点幸灾乐祸的夜焰风，古恩的火气腾的就上来了，夜焰风还真是哪壶不开提哪壶，古恩的那暴脾气何曾受过这鸟气，沦落到被人奚落的地步，而且还是个夜家马上就不入流的人的奚落。

　　来之前古恩还想着夜焰风大概是看中了自己的力量，来寻求帮助的，没想到这开头的两句话，就让古恩大跌眼镜！难道这厮已经被夜青辰搞定了，不是来寻求帮助，而是被派来看自己笑话的？

　　“夜焰风，你这话是什么意思？约我出来，就是为了要看我笑话吗？如果是这样的话，那我可就告辞了，古家的事情虽然没你们夜家的多，但是也没有那么多的时间让我在这里浪费！”说着古恩便要站起身，往外走。

　　看到古恩的脸色和动作，夜焰风也知道自己的目的达到了。

　　别看夜焰风平时表现不怎么样，但是能执掌夜家这么多年的家务事，又怎么会一点的本事都没有呢。

　　激怒古恩，是夜焰风刻意为之，目的自然不用多说了。

　　夜焰风只是不像让自己看起来那么的狼狈，至少要让古恩看起来，自己并不是没有应对之法了来求助的。

　　夜焰风轻轻的拉了一下古恩的衣服，这才慢条斯理的说道，“古恩，不要着急嘛。我没有其他的意思，只不过想到一个办法，让你能够有个台阶下，给古家和白家都有一个机会躲过家里人的刁难罢了！”

　　夜焰风的话说完，看到古恩停下了脚步，没有要开口说话的意思，便又继续说道，“古家的人来我们夜家提亲被拒，众多人都看到了当时的情况，这才引得古家人和白家人有了不满。其实说白了，古家和白家大概并不注意古家的女儿嫁给夜家的哪个人，更注重的就是这次被拒的脸面问题！不知道我说的对吗？”


第544章 夜老的担心

　　听夜焰风终于将话题移到了正题上，古恩也就不再说什么，回到自己的位置上又坐了下来。

　　不过依旧没有开口，只是肯定了心里的想法之后，脸色又恢复了正常。

　　古恩也明白了刚才夜焰风话里的意思，既然夜焰风说到这份上了，那么古恩也就不用再去揣测什么了，等待夜焰风的下文就是了，接下来古恩要做的便是如何给古家带去最大的利益了。

　　古恩没说话，夜焰风当然也就觉得古恩是默认了自己的说法，“既然古家的人本就没在乎你的女儿要嫁给夜家的哪个人，那就好办多了。我们夜家并不只是有夜青辰一个孙子，夜青辰虽然拒绝了古家的好意，但是并不代表其他人也都拒绝了这个好意。我想古恩先生应该还是愿意看到事情的转机的！”

　　“你说的这个人，就是你的儿子夜自在吧？呵呵，不是我们古家托大啊，你夜焰风和夜自在这一脉，现在的局面我想也不太乐观吧？夜青辰回到夜家才一天，就抢夺了你们父子俩辛辛苦苦这么多年来的果实，大家都是明白人，也就不需要我去多说什么了。虽然我很希望自己的女儿可以嫁到夜家来，和夜家的关系更进一步，但是我可不想将自己的女儿推到油锅里面，与其让我的女儿嫁到夜家受尽苦难，倒不如让她一直陪在我身边，至少我还能保证她下半辈子过的开心愉快一点呢！”

　　夜焰风本想自己已经占据了一定的主动，没想到被激怒了的古恩竟然还能够在这么短的时间里，反过来倒打一耙，这让夜焰风突然觉得自己来这里是不是正确的了。

　　但是想到夜青辰上台之后的样子，夜焰风就立刻又坚定了自己心里头的想法。

　　“古恩先生，咱们明人也不说暗话了。现在这样的情况继续僵持下去，对你我都不是很有利的。古恩先生将女儿嫁给犬子，我们之间共同进退，这对我们双方都有好处，我们也都能尽快的拜托我们各自的不利的局面，一举两得的事情，何乐而不为呢？”夜焰风虽然想通过古恩来帮助自己一脉上位，但是并不是真的想将夜家卖给古家，但是出让一部分利益，夜焰风还是觉得可以接受的。

　　既然话都说到这个地步了，那么夜焰风也就不想再保留什么了，大家都是大家族里出来的，也没有必要再兜圈子，说到底就是利益分配的问题，只要把这个问题解决了，那么剩下的都简单。

　　夜焰风可不想在这个茶馆待太长的时间，被有心人追究起来，他可就麻烦大了。

　　“古家和白家的意思，大家伙心里都有数。虽然我现在需要得到你的帮助，但是我也不会将夜家的利益全部出卖给你，说说你的底线吧，在我们大家都能接受的范围内，我可以保证我这一脉上位之后，全部兑现！”

　　“既然话说到这里了，那我也就不客气了。你们想将夜青辰赶出去，现在这也是我们的一个目的了，我可以帮助你，借给你一定的力量。但是这出让利益的事情嘛，我想给我五层一点都不会过分吧？！何况，我还搭进去一个女儿呢，不是吗？”

　　“五层？古恩先生，这是在趁火打劫啊！如果是这样的话，那么我们就没什么好谈的了，两层是我的底线，如果你同意的话，那么我们可以接着谈细节，如果不同意，我们也只好各奔东西了！”

　　……

　　夜焰风心里有自己的算盘，夜青辰心里也有自己的打算。

　　在和杰娜商量之后的几天里，夜青辰就开始忙碌了起来。

　　夜青辰自己要做的事情太多了，夜家现在里里外外的事情，都要暂时的归夜青辰来打理。

　　在夜焰风见古恩的这天，夜青辰才好不容易抽出来时间，将老头子和老爷子约到了一起，谈一谈自己的想法，也给两个老人透个底，希望得到他们的支持，毕竟在夜家，夜青辰虽然已经是继承人的身份，但是在核心人员心里的威望还很低，不可能做到事事如意，但是得到两个老家伙的支持就是另一种效果了。

　　“爷爷，老头子，回来夜家有几天了，我也大概的了解了一些夜家的事情，所以这才想见见你们，听听你们的意见。”这些天下来，夜青辰已经习惯了将“爷爷”这两个字挂在嘴边上，虽然心里还有点不适应，但是亲情一直以来是夜青辰最为缺乏的，所以夜青辰的心里极度渴望能有亲人在身边，心里的点点不适应，在爷爷的面前也就不足一虑了。

　　不过，老头子听到他的话，可就相当的不满了。

　　说起来，自己也是二爷爷的身份了，虽然这个二字不太雅观吧，但是叫下爷爷不是什么问题吧？看看夜青辰叫两人时候的名字，一个爷爷，一个老头子，明显的不把老头子放在眼里，明显的对老头子这个二爷爷很是不尊敬。

　　所以夜青辰的话刚落下来，老头子就不满了，何况这几天老头子一直没有时间操练夜青辰，早就心里不爽快了，这下好不容易逮住机会了。

　　“你个小兔崽子，不想在夜家混了吧？没大没小的，以前你不知道你是夜家人，叫我老头子，我也就忍了。现在知道了我老头子的身份，还敢这样目无尊长，是不是几天没挨揍皮痒了！”看着老头子为老不尊的站起身上蹿下跳的，夜青辰心里觉得格外的亲切。

　　自己从小便和老头子生活在一起，和老头子一起偷看寡妇洗澡的事情现在还历历在目的，有这样的亲人在身边，夜青辰突然觉得眼前的困局也并不是那么伤脑筋了。

　　“行了，‘二’爷爷！这下你满意了吧？什么老头子，为个这和孙子斤斤计较，真没见过你这样的！”夜青辰也忍不住和老头子调笑起来，尤其是那个“二”字，还故意拉长了，惹得老头子又是一阵乱跳，好在有老爷子在场，老头子也没好当面发作。

　　“行了你俩，这么多年闹过来了，还没闹够啊！一会你俩再接着闹腾，我可是扛不住你们这爷孙的玩笑，有失我家主的威严，我还不想让其他人看我的笑话呢！”老爷子发话了，夜青辰也不好再说什么。

　　但是老头子可不怕，一边瞪了夜青辰一眼，一边小声的嘀咕道，“装什么威严，你巴不得也和青辰闹腾闹腾呢，自己放不下身份的架子，还好意思说我！”

　　老头子的话，让夜问天也是一阵无语，这个弟弟从来没有把他放在眼里，有什么说什么的，幸好这里没外人，要不然夜老爷子非要把他揍个五体投地不可！无奈的朝着夜青辰笑了笑，老爷子才静下心来，缓缓的对夜青辰说道，不过老爷子可没放弃报复的机会，学着夜青辰拖长的‘二’字，相当正经的说出口，让老头子是立马遭到了报应，而且还不能反口，只能在那里无声的抗议，“这两天看你的样子，表现很不错啊，不愧是我这个‘二’弟培训出来的，比家族里的其他人可强多了啊！”

　　夜青辰忍住狂笑的冲动，郑重其事的回答道，“以前可没觉得这么累过，大家族就是不一样，要考虑的事情太多了，还不能顾此失彼的，以免不经意间伤害到了某些人。短短几天的时间，我可是对这个所谓的家族深有体会了啊！以前在外面可以什么都不用顾忌，想做什么就去做什么，但是现在不同了啊，做什么事情都瞻前顾后的，我对爷爷现在可是相当的佩服啊！这么多年来一直支撑着庞大的夜家，井井有条的让夜家稳步前进，这份功夫，我还需要磨练呐！哈哈……”

　　“是啊，毕竟你也是第一次，不过表现的已经很不错了！说吧，你今天把我们俩老头子吼出来，不会就是来诉诉苦的吧？如果是这样的话，那可真是让我失望了。”夜老爷子对夜青辰的表现可谓是相当满意了，当然夜老爷子也知道夜青辰叫自己来的目的，但是作为夜焰风的父亲，老爷子也不好开口明说什么，这种事，夜青辰说出来，老爷子可以考虑提供些帮忙，但是自己开口实在是有些不合适。

　　说到了正题，老头子也立马变得严肃了起来。

　　这还是夜青辰为数不多的几次看到老头子这么的正式，夜青辰心里也明白两个老人心里的想法，但是正因为如此，夜青辰只得提前打好招呼，免得到时候引起不必要的麻烦，反而会让两个老人到时候更加的抹不开面子，那自己的目的可就无法达到了。

　　夜青辰整理了一下自己的想法，这才慢慢的开口说道，“我之所以今天专门叫您两位一起来，其实就为了一件事！现在夜家的情况，我想爷爷和老头子都清楚，想要解决古家和白家的联合打压，最关键的一步便是能够将夜家尽快的整合成一块铁板，这样我们就能有更多的力量去对付古家和白家！两家的联合说白了也很脆弱，只要我们夜家能够表现出一幅破釜沉舟的态势来，古家和白家就得仔细的掂量一下，他们的做法是不是真的能够帮助到彼此，只要做到这一步，就为我们夜家争取到了时间，到时候，我们就能够利用这段时间去处理一些事情了。”


第545章 玉牌的秘密

　　“这些事情，想要实施起来，自然离不开夜家人的支持。但是我想你们也明白，现在夜家内部的事情已经乱成一锅了，我们夜家虽然家大业大，但是一旦分散开来，那就不容易产生令古家和白家忌惮的实力了，所以唯一的办法便是尽快的将我们夜家整合！这还不是我最担心的，我最害怕的事情，就是有人为了自己的利益，出卖整个夜家的利益，那个时候，我们就真的无法收拾残局了。”

　　夜青辰说到这里就停了下来，接下来的话，夜青辰也就不用再说什么了，想必两个老头子心里比自己还要有想法。

　　这件事大概大家都有点意识，但是不到那最后的一步，说出来反而会让夜家陷入更大的矛盾中。

　　夜青辰刚回到夜家，反而没有两个老头子那种顾忌，这也是为什么夜老爷子第一时间宣布夜青辰继承人身份最大的原因。

　　夜青辰就好比扔入水中的一块石子，在平静的湖面掀起一连串的波纹来，这样的局面才是大家所期盼见到的！

　　夜问天深深的吸了一口气，现在的情况他的心里可能比谁都要清楚，夜焰风和夜自在的性格更是这么多年来，了解的很彻底了，两个人的想法也逃不出老爷子的五指山。

　　老爷子唯一考虑的可能也和夜青辰一样，担心夜焰风会联合古家和白家的人，做出对不起夜家的事情来，也因此才将玉牌交给了杰娜。

　　那玉牌的含义自不言多说，关键时刻，会是夜青辰最大的臂力！

　　老头子听到夜青辰的话，也拧起了眉头，虽然老头子平时很少出现在夜家，影响力也远没有老爷子大，但是作为玉牌的拥有者之一，老头子肯定也有自己的力量没有在外人面前展现过。

　　想到夜焰风和夜自在为了那虚名，意图出卖夜家的利益，老头子就有点不干了，家里人争斗好说，亲兄弟嘛，没有什么解不开的疙瘩，但是为了一时的痛快，弃家族利益于不顾，那老头子就不能忍受了。

　　“这件事，其实你不用和我们说的！你自己怎么想的，就怎么去做好了。我知道你今天的意思，是不想我们有什么顾虑。这么大的事情，我们自然是要站在你这边的，放开手去做吧，夜家终归要是你的夜家的！不过有一点，你一定要记住，那块玉牌，不到万不得已尽量不要去用他，虽然他会是你的最大的帮助，但是也会给你带去一定的麻烦，那可不是简单的夜家权利和地位的象征啊。”

　　夜青辰听到老爷子提起玉牌，心里便是一动，玉牌这件事夜青辰一直都没有弄明白老爷子的意思。

　　如果真的如杰娜对自己说的那样的话，老爷子显然没有必要专门提醒一下夜青辰玉牌，而且还指明了不到关键时刻不要拿出来用，这就真的引人深思了。

　　在夜青辰想来，玉牌本身并没有什么价值，真正的价值都体现在了双夜字上面。

　　夜青辰本来还想着到关键的时候用这个玉牌来指挥老爷子的忠心部属呢，没想到今天会得到一个这样的信息，夜青辰现在对那个玉牌是愈发的好奇了。

　　夜老爷子和老头子看到夜青辰凝神思索什么，不由面面相觑，眼神中充满了无奈。

　　现在夜家的情况已经很危险了，夜青辰如果知道了玉牌的消息，两位老人真不知道夜青辰还能不能像现在这样老老实实的待着，将注意力完全集中到夜家来。

　　一直以来两个老人一直将这件事隐藏着，就是担心会出现变数，没想到夜青辰竟然会这么敏感。

　　想再掩盖下去已经不是办法了，否则夜青辰真的会出问题了。

　　夜老爷子和老头子很有默契的点了点头，然后又相互指了指，意思是让对方去开口。

　　两个人的动作在这个时候出奇的一致，以至于两个人自己先忍不住笑出了声。

　　夜青辰突然听到二老的笑声，从思索中清醒了过来，莫名其妙的看向两个人。

　　老头子将自己的脑袋高高的抬起，眼睛一眨不眨的看着天花板上，好像天花板上有个美女在洗澡一般。

　　夜老爷子看到夜天明的样子，只得无奈的摇了摇头，然后对夜青辰说道，“我心里虽然觉得自己已经对你有了足够的认识了，没想到你回来之后还是不断的给了我惊喜啊！和你老子真的是一个模子刻出来的，一样的敏感，当初我也是这么一提，没想到他就留下了心眼，不断的去追寻！哎，罢了，反正以后这些事都要让你知道的，现在就告诉你也没有什么大不了的。不过，你首先得答应我，不管你听到这个消息之后有什么想法，一定要将夜家的所有事情都解决了之后再去做，现在的夜家经不起大的折腾了！”

　　夜老爷子说完，示意夜青辰给自己一个肯定的答复，夜青辰知道自己刚才的想法已经被两个老人知道了，也不在掩饰什么。

　　听到老爷子的要求，夜青辰想都没有想一下，便同意了，这样的要求无可厚非，作为夜家的继承人，这本就是夜青辰的职责所在。

　　“好吧，既然你同意了，那么我就将玉牌的秘密都告诉你吧！这个秘密这么多年了，也只有我们三个人知道，我，你二爷爷，还有你爸爸，其他人甚至都不知道我们夜家还有这么三块东西！不，应该说除了我们三个之外，还有几个历史悠久的大家族可能也是知道的，只不过他们只是知道夜家有着三块象征地位权利的玉牌而已。我想，杰娜告诉你的也是这个吧？！”

　　夜青辰不置可否的点了点头，杰娜那天和自己说的，的确如老爷子说的一样。

　　这样的东西存在于一个隐世的大家族里，夜青辰没有觉得有什么奇怪的，但是老爷子现在这么说，却又让夜青辰的话提起来，既然不单单是杰娜说的那层意思，那么玉牌的背后显然还隐藏着一个巨大的秘密，以至于整个世界只有夜家的三个大佬级别的人才有资格知道。

　　夜青辰没有开口，眼睛一动不动的盯着，耳朵也竖了起来，生怕错过后面的每一个字。

　　“这些知道夜家玉牌的人说的，其实也没有错，这三块玉牌在我们夜家确实有着至高无上的地位。每一个拥有这玉牌的人都能够得到夜家的倾力支持，在夜家最核心的成员里这玉牌完全是传国玉玺的作用。但是没有知道，玉牌的背后还隐藏一个巨大的秘密，一个说出来可以变天的秘密！”

　　“那个玉牌我想你也看到了，在每一块玉牌的中间，都有一个很大的凹槽，你看到的时候应该也觉得很奇怪吧？或者你以为那只是起到了一个装饰性的作用？不仅仅是你，或许见到那玉牌的人第一个感觉也都会是这样。但是如果你能够将夜家的三个玉牌都拿到手里，然后放在一起的时候，你就会发现一些端倪！呵呵，这个意外的发现，还要多亏你这个二爷爷！当初我们小的时候，如果不是这家伙顽皮的要死，将我的玉牌抢去，又将我的父亲的玉牌偷出来放在一起，我们或许永远都不会有机会知晓其中的秘密。”

　　“什么端倪？难道三块玉牌放到一起，会有什么变化？不可能啊，那天晚上我已经细细的看过了，三个玉牌完全合不到一起！杰娜知道那三个玉牌都是一个样子的，那就更没有可能合到一起了啊！”夜青辰仔细的回想了一下玉牌的形状，又在手上比划了几下，实在想象不出三个玉牌放到一起会是一个什么样子的。

　　“呵呵，平着放，当然合不到一起了，而且也不会出现什么变化。但是如果将三个玉牌都立起来，然后再拼凑在一起的话，那情况就完全不同了！”

　　老爷子的话如炸雷一般，在夜青辰的耳朵边上响起。

　　没错，就是立起来放，中间的凹槽，也就自己看到玉牌被挖去的一块，刚好能够在玉牌的内部，形成一个巨大的空间，一个圆形的空间！而整个玉牌的形状则会呈现出一个锥型，就像是一个巨大的钥匙！

　　“这……”夜青辰现在心里已经震惊到无以复加的地步，老爷子的话实在有点出乎夜青辰的预料了！这巨大的秘密也让夜青辰的呼吸变得急促了起来。

　　玉牌的形状明显不会是现代人弄出来的，那就意味着这是一个很久以前就流传下来的，也就是说真的会像自己想象的那样，是个钥匙！

　　夜老爷子看到夜青辰激动的样子，心里实在感觉有点好笑，夜青辰的想法老爷子自然知道，而且和自己当初得知这个秘密之后的动作完全的一致，但是老爷子接下来的话注定要让夜青辰失望了。

　　“其实这个秘密，根本就不能算作是秘密！因为，从我接手这个玉牌，到我得到这个秘密，再到现在已经过去了好几十年，久到我也不记得有多长时间了。但是我和老头子无论如何的努力去探寻，到目前为止，我们俩知道的消息也就仅此而已了！硬要说还有的话，那就是这个东西事关我们夜家的兴盛与灭亡！当初你父亲得到这个消息的时候，将三个玉牌都拿在一起拼了起来，但是却没有任何的发现，而后你父亲便为了我们夜家，带着你母亲出去探寻这个秘密了，离开了这么多年，我也只在生日那天见过他一回！也不知道他到底怎么样了，或许还是一无所获吧，要不然那天他就会告诉我点什么消息了。”


第546章 汉森和背刺的到来

　　夜青辰激动的心情听到这样的话，顿时被一盆凉水给浇灭了。

　　刚刚准备好的一肚子话也伴随着老爷子的一番话彻底吞咽到了肚子里面。

　　虽然夜青辰这一次知道了父母的下落，但是心里却依然掩饰不住心里的失落。

　　夜青辰看着二老的样子，有点不甘心的继续问道，“难道爷爷的父亲就没有和爷爷你说起过这件事吗？事关我们夜家的兴盛，肯定有人知道这个秘密的啊？”

　　老头子终于接起了话头，只不过老头子可就没夜老爷子那么有耐心的给夜青辰去解释了，“你个兔崽子，哪来的这么多为什么。要是有人知道的话，我早就一个人去找那秘密去了，还会一个人没事干待在那鸟不拉屎的地方，以偷看寡妇洗澡度日？夸了你半天，真是白夸了，你也没脑子，和你老子一样没脑子，虽然我对你老子的行为很嫉妒，但是我不得不说，你们父子俩脑子里都缺根弦！”

　　说到这里老头子似乎还不满意，而且火气也上来了，弄得夜青辰是一愣一愣的。

　　“要不是你老子当初不辞而别，这个任务哪轮得到他。而且留下夜家这么个烂摊子不管，自己跑出去逍遥快活。你知不知道，如果不是你老子带着你老妈离开夜家，使得夜家一下子没有了控制力，这才让古家看到了机会，再加上夜焰风那个没出息的混帐东西，把夜家的利益完全当成了他自己的利益，使得夜家遭遇了几百年来的困境。你们这些小辈简直丢尽了我们夜家祖先的脸面！等你老子回来了，我一定要他好看！”

　　老头子的话，让夜青辰满脑袋都是黑乌鸦的喊叫声，实在不知道自己那句话说的不对，引得老头子大发神威。

　　但是看到老头子满眼睛都是嫉妒加愤恨的欲望之火，夜青辰就明白了老头子打的什么注意了，忙反驳道，“哼，说的这么义正言辞的，好像你心里有多少正义感一样。刚才还说为了夜家怎么样怎么样呢，这么多年来我咋从来没见你回夜家呢？我咋就看到你偷看人家寡妇洗澡了啊？不就是你想出去玩，但是被我老爸抢先了而你没去成，只得闷在家里嘛！不要说的自己是多么的高尚，真是，你也躲在外面这么多年了，把所有的事情都交给了爷爷，说起来，夜家的事情也有你的一份，论起责任了，你这个长辈责任最大！”

　　“反了你天了是吧？敢这么教训我老头子，走，走，外面去，今天不收拾的你臀部朝太阳，我就跟你姓！”老头子被夜青辰拆穿了心里的想法，顿时恼羞成怒，拉着夜青辰就要往外面走。

　　“怕你啊！走就走！我要输了，我也跟你姓！”

　　老爷子看到这样的情形也是欲哭无泪，这个弟弟从小到大，甚至到了这把老骨头，还是这么一副脾气！要不然夜家也不会到了这种山穷水尽的地步啊！而且夜青辰跟在老头子身边十多几年，也变成了这样的性格，幸好夜青辰只会在和老头子在一起的时候才这样，否则的话，夜老爷子恐怕真的要死不瞑目了……

　　夜青辰和老头子一番较量之后，连忙叫上了杰娜，一起离开了夜家大宅。

　　好长时间没有和老头子这么高强度的较量过了，夜青辰感觉自己都有些累了。

　　幸好这么多年来，自己进步相当大，要不然还真不是老头子的对手。

　　夜青辰本想着多和老头子待会，既能锻炼一下自己的身手，免得生疏了，还能和老头子继续打探一点消息。

　　现在夜青辰对老头子可是异常的好奇了，同样拥有玉牌的老头子，夜青辰可不认为老头子就只是拥有表现出来的那么简单的力量了。

　　要能将老头子的力量也归自己用的话，夜青辰自己可就能省心不少了。

　　不过，突然的一个电话却打乱了夜青辰的部署，不过也让夜青辰小小的兴奋了一把。

　　汉森和背刺在接到夜青辰的通知之后，便直接飞到了成都和他会面！给夜青辰打电话的，正是刚刚赶到成都的二人。

　　夜青辰接完电话之后，便飞快的带上杰娜从夜家大宅离开了，走之前还不忘问老头子自己叔叔也就是血的冷拳的位置。

　　这次喊汉森和背刺来，除了要他们能够帮助到自己以外，就是为了完成两个人的心愿，见一面冷拳。

　　夜青辰也想着可以通过汉森和背刺，能够舒服冷拳再次出山，重掌血的教鞭！

　　成都的机场今天格外的人多，夜青辰和杰娜来到机场的时候连停车的位置都找不到了。

　　好在汉森和背刺都比较醒目，成都也不算什么国际化的大都市，国际友人也比较少，黑人大个子就更加的成了稀有动物了。

　　夜青辰和杰娜还没有停好车，就已经看到了汉森和背刺庞大的身躯。

　　夜青辰随便找了个位置将车停好，便带着杰娜跑向汉森和背刺。

　　两人见到夜青辰，立刻给了夜青辰一个熊抱，让夜青辰一个古武者都感觉到一时间的不适应！

　　“哇哦，真是个不错的城市呢！哈哈，青辰，这回我可暂时不急着走了啊，华夏我还真的没好好逛过呢，这次一定要好好玩一趟。”汉森巨大的身躯熊抱着夜青辰，几乎都看不到夜青辰的身体了。

　　汉森和背刺两个人完全是两种性格，背刺仍旧是一副冷酷的样子，在汉森放开了夜青辰之后，背刺只是上前给夜青辰一个熊抱之后，一句话不说的又回到了刚才的位置。

　　让汉森一阵撇嘴，不过平时在一起的时间也长了，也知道背刺是怎么样的一个人，大家也都没多说什么。

　　夜青辰龇牙咧嘴的逃脱了两个人的熊抱，终于可以缓过一口气来表示一下对两人的欢迎了，这种纯身体的对抗，夜青辰还是有点受不了。

　　夜青辰一直都想不通，汉森和背刺是怎么被冷拳他们选中，并训练出来的。

　　就算被老头子训练那么多年，夜青辰也不能做到和两个人这样，依靠纯肌肉的力量达到这样的程度。

　　“我们先离开这里吧，我带你们去个地方，让你们见一个人。等见了这个人之后，我还有事需要你们的帮助。这段时间，即便你们想离开程度恐怕都不行了！呵呵！”夜青辰一边带着两个人往停车的地方走，一边对两个人说道。

　　其实两个人心里也都明白，这次本来就是来见冷拳的，夜青辰一说，两个人便知道了一会要见的人是谁，心里很是激动，脸上的表情也比刚才更加的轻松和开心了。

　　夜青辰和杰娜领着两个人上了车，奔驰车的每一款都比同类车要宽大许多，但是现在坐进来两个大汉，却显得车内实在是有点小，空间都被两人挤满了！夜青辰无奈的想着，是不是下次再接他们的时候，应该开个大型房车过来……

　　一路上四个人的话不多，夜青辰直接开着车来到了冷拳平时居住的地方，虽然现在冷拳在训练新兵，但是和以前已经有了很大的不同，至少自由的时间比以前要多了许多。

　　夜青辰他们出现的时候，冷拳正在操练一个班的新兵。

　　汉森和背刺在看到冷拳的样子的时候，便早已经抑制不住心里的激动了，要不是夜青辰拉着，估计两个人就能直接出现在新兵的训练场地上去了。

　　其他的地方或许不会怎么样，但是这可是华夏的新兵训练营，两个人要冒冒失失的跑过去，指不定跑不出三步，就会被当做间谍分子给抓走了。

　　这次他们出现在这里，还是多亏了夜家的人脉，要不然他们连这个门都过不了……

　　“看看你一个个孬蛋的样子，他妈的也好意思出去说自己是华夏解放军！都给老子滚蛋，一个小时急行军开始，一个小时不给老子跑下30圈来，今天中午都他娘的别吃饭，一直跑到下午训练！”冷拳的身体光从外表看上去，就知道充满了爆发力，整个身上的肌肉都鼓鼓的，像身上起了一个个包，好像随时都可能炸裂开一般，尤其是紧身的作训服穿在身上，显得冷拳更加的魁梧。

　　听到冷拳的话，夜青辰很是有点无语，好像每一个当教官的人都会这样，当初老头子训练他的时候，也是这样。

　　而汉森和背刺却都一副幸灾乐祸的样子，这种状况下个人可不止经历了一次半次。

　　在冷拳的训练之下，没一个人能够不脱层皮。

　　一堆小兵听到冷拳的叫骂声，纷纷掉头就朝着操场跑去，一个小时30圈，可不是一个简单的任务，何况他们还是在全副武装的状态下呢！夜青辰有点不解的问身边的汉森，“这些小子就没一个敢站出来反抗一下的吗？以前老头子训练我的时候，我一定会毫不客气的反抗到底！”

　　汉森大笑了一声，诡异的看着那些新兵蛋子，“他们倒是想反抗呢，如果你经历过冷拳老大的威风，你一定不会这么想了。想安安稳稳的度过这段时间，最好的办法就是老老实实的按照冷拳说的去做，否则的话，我都不知道这些新兵能不能活着离开这个训练营了！”

　　夜青辰看着汉森脸上的表情变化越来越多，心里也明白了，估计这汉森当初就没少反抗过冷拳的训练，要不然也不会这么深有体会的样子了。


第547章 泳池嬉春

　　夜青辰也不好再多说什么，免得勾起汉森的伤心回忆来。

　　看到新兵开始跑圈了，夜青辰这才走上前去。

　　冷拳早就注意到了他们，只是因为距离有点远，没有看清楚来人的样子，冷拳现在也只是一个教官而已，有些事也不是他负责的了，所以也没去管。

　　一直等到夜青辰他们走近了，冷拳才看清楚一行人的样子！

　　在冷拳看到汉森和背刺的样子之后，一下子便愣在了当场。

　　从血对科瑞夫的行动彻底失败之后，冷拳就再也没有像现在这样失态过。

　　夜青辰虽然冷拳也见过，但是现在在冷拳的眼睛里，完全没有夜青辰的影子。

　　血在冷拳的心里，永远都占据了很重的地位，科瑞夫的打击对冷拳来说还是太大了！

　　汉森和背刺在旁边待了很久了，好不容易有点平复下来的心情，在冷拳看到他们的时候，顿时便又激动了起来。

　　夜青辰一看这情况，也就不再阻拦什么了，有冷拳在，再加上夜家的人，相信也不会再有什么问题了。

　　冷拳慢慢的走向站在那里一动不动的汉森和背刺，手也缓缓的握了起来，远远的夜青辰都可以听到冷拳手发出的啪啪声，可见冷拳的心里是如何的激动啊！冷拳毕竟也是经历过大风大浪的人了，心里的承受能力也不是一般人能够比的上的。

　　一路走来，已经恢复了自己的状态，刚走到汉森和背刺的身前，便狠狠的挥出了自己的拳头，全部的力量砸向两个人，虽然夜青辰也承认两个人的肌肉力量很强悍，但是这样的重击也不是好消瘦的。

　　但是汉森和背刺却一动也没动，结结实实的挨下了这一拳。

　　“好小子，几天不见，又有进步了啊！”冷拳的话有点哆嗦，内心的起伏还是让冷拳的声音发生了点变化。

　　“嘿嘿，老大比我们现在悠闲多了啊！”背刺的突然发声，让夜青辰还惊讶了一把。

　　一向不苟言笑，冷酷的让人心里都有点发毛的背刺竟然还会笑，竟然还会说两句冷笑话，这简直是夜青辰从来不敢想象的事情。

　　“这些小兵，可被老大你折磨惨了啊！你还是这个毛病啊，当初对我们也这样，到现在还不改改，小心那些新兵蛋子造你的反啊！哈哈！”汉森看着背刺的样子，狠狠的给了背刺一掌，这才对着冷拳开口说道。

　　三个人的声音都有点变化，血的打击让三个人承受了太多，现在的这次见面，对三个人来说，实在是太过于艰难了，也包含了太多的感情在里面。

　　“造我的反，那我还真的会高看他们一眼，现在的人啊从小娇生惯养的，不给他们尝点苦头，他们是不会领悟军人所代表的意义的！走，走，去我住的地方去。我们今天好好喝几杯。”

　　冷拳鄙视的看了一眼正在操场上跑步的新兵，然后便拉着汉森和背刺往外走去。

　　“你不还在训练吗？离开不要紧吗？”汉森知道在华夏军营是一个相当神圣的地方，华夏的世界最强的陆军，很显然不会有这么宽松的纪律！不过看到冷拳这样，几个人心里还是很高兴的，至少证明了冷拳的心里对血更加的重要！而夜青辰心里也有了点底，这个状态下的冷拳很显然心底还没有完全的放开一切，尤其是血，或许在冷拳的心里血才是他最大的精神依靠，才是他最大的财富吧！想到这里，夜青辰对自己今天的行动更加的有把握了，只要冷拳对血依旧没有放弃，那么这次夜青辰的想法，冷拳一定会接受！

　　新兵训练营里还在热火朝天的进行着训练，冷拳却带着一帮子人率先离开了。

　　只不过到现在为止，冷拳还没有注意到夜青辰和杰娜，这让夜青辰很是无语啊。

　　自己带着汉森和背刺来这里，反而现在自己成了一个多余的人了！而且好说歹说，夜青辰也是冷拳的侄子，这种被亲人忽略的感觉实在是太不爽了。

　　不过夜青辰也有点无可奈何，现在血的三巨头聚在一起，肯定有很多的话要说，夜青辰想想也就释然了，毕竟自己还有事求助，虽然双方会是互利的，但是夜青辰还是觉得自己占了大便宜。

　　夜青辰相信即便自己不出手帮助，冷拳最终也会再次复出的，何况汉森和背刺也不可能让血就这么覆没的！

　　等到一行人来到了冷拳的住处之后，冷拳才发现跟在他身后的还有两个人。

　　“恩？青辰？你多会来的？”老爷子生日的时候，冷拳没有回去，除了新兵训练营有规定之外，更主要的还是冷拳一直没有心情，一直沉浸在血的损伤中。

　　再加上夜家的事情冷拳从出去之后便很少再去关注了，也不知道夜家现在出了这么大的问题。

　　夜青辰看到冷拳终于注意到自己了，本来心里还挺高兴的。

　　但是听到冷拳的问题，却又是一阵无语！本还心里想着冷拳是因为见到汉森和背刺而激动忘了和夜青辰打招呼，闹了半天，夜青辰压根就没进入到冷拳的视线内。

　　要不是要上楼梯后面传来杰娜的高根鞋的声音，或许冷拳根本就会完全的忽视掉他。

　　“是我带汉森他们来的，你说我多会来的呢？！真是，咱们还一家人呢，竟然完全忽视我的存在了……”夜青辰无奈的叹了一口气，但是又不能真的去说什么，只好在这里发发牢骚，表达一下自己的不满了！

　　“呃，哦，哈哈……”冷拳听到夜青辰的声音，顿时觉得相当尴尬，光顾着自己心里高兴了，没想到却将今天他们三个见面的功臣给抛在了一边。

　　虽然两个是一家人，但是冷拳还是有点不好意思了。

　　冷拳的性格本就大大咧咧的，转眼间也就不当回事了，还主动对夜青辰刚才不发生提醒他提出了不满，“青辰啊，你这不就见外了嘛，你来了应该直接上来找我嘛，真是的！害的让我丢这么大脸，要不是我听到杰娜的鞋声，说不定一会真的要把你俩关门外头啦！哈哈……”

　　这下夜青辰更是觉得头顶一群乌鸦飞过，真不愧是夜家人，冷拳完全继承了夜家的优良传统，这份明辨是非的能力，夜青辰是真的自叹不如了！“原以为老头子的颠倒黑白的能力就已经很厉害了，跟叔叔你一比，可就差太多了啊！走吧，走吧，不要在这里纠缠这有的没的了，不要把时间都浪费在和我拌嘴上来了。”

　　冷拳狠狠的拍了一下夜青辰的脑袋，完全一副长辈对小孩子一般的样子，“哈哈，走，走！咱们进去聊！杰娜，来，你还是第一次来我这里吧，一会儿多吃点，我这里别的没有，好酒好肉多的是啊！”

　　“哦，好！”杰娜一路上都没有来得及插嘴说一句话，冷拳突然对她说话，杰娜反而有点不适应了。

　　不过最郁闷的还是夜青辰了，没得到冷拳的正眼想看也就算了，现在倒好了，杰娜比夜青辰还要受到冷拳的重视，更让夜青辰汗颜了。

　　不过夜青辰也只能是无声的抗议一下了，免得冷拳对自己再来几巴掌，那样就得不偿失了。

　　夜青辰其实也明白冷拳的心里想法，这么长时间以来一直压抑着内心，好不容易现在有机会释放出来，心里的兴奋劲夜青辰也可以了解。

　　再加上夜青辰向来都认为在酒桌上谈事情更能事半功倍，所以也不在乎现在这么点时间，任由冷拳自由发泄心中的苦闷之情了。

　　几个人一进了冷拳住的宿舍，便被这军营中这奢华的房间给震惊了一把，这哪是什么营房啊，完全是豪华别墅级别的配置了。

　　冷拳居住的这套房子里除了一应的设备都俱全之外，一个巨大的游泳池赫然出现在大厅里面，夜青辰简直都不敢相信眼前的景象了。

　　如果单纯从外面去看这套房子的话，根本就看不出里面的景象来。

　　自由身临其境才能明白夜青辰他们现在的感受，夜青辰在国内国外也算是见多识广了，但是冷拳这里的情况还是让夜青辰大吃一惊。

　　同时也有点感叹现在华夏竟然这么有钱了，竟然可以为教官们建起这样的住所来。

　　夜青辰不知道是，全华夏多少教官，也就只有冷拳才有这样的资格而已。

　　冷拳看到大家都惊呆了，心里也是颇为高兴，自己这段时间除了每天拿着新兵发泄内心的不爽之外，就唯有这间世外桃源一般的住所能给自己带来些心里的安慰了，毕竟是自己精心弄出来的家，属于冷拳自己的家。

　　“怎么样，觉得很过瘾吧？我可是耗费了无数的财力才弄出来的，一楼就只有泳池和健身房，其他所有的设施都在二楼上，有没有想下去游一游泳的冲动啊！哈哈……”

　　冷拳的话让夜青辰的心里一动，这么多天以来，夜青辰心里的压力也很大，这可是夜青辰从来没有过的。

　　为了夜家能够尽快的恢复，夜青辰几乎将所有的精力都放在了夜家上面。

　　今天夜青辰的心里是第一次这么轻松，在得到老爷子和老头子的首肯下，现在又有汉森和背刺的出现，将夜青辰的压力分担了很多。

　　夜青辰现在也真的很想放松一下，也释放一下自己心里的压力。

　　所以冷拳一说，夜青辰就想着能够痛痛快快的下去畅游一番。


第548章 冷拳复出

　　再加上现在冷拳肯定和汉森、背刺他们有很多的话要说，夜青辰即便上去也插不上话，与其那样无聊的待半天，还不如让他们先上去痛快一点的说说心里话，自己先在这里游游泳呢！有什么事情干脆就都放到吃饭的时候才说好了……

　　“健身房旁边有个更衣室，里面有没拆封的泳衣，男式的，女式的都有。哈哈……杰娜也去吧，我这里的水可是每天早上都会换一回的，保证干净。而且这是室内的泳池，温度也不会太低，人进去刚刚合适！”夜青辰还没来得及回答，冷拳就看到了夜青辰掩饰不住的冲动，连忙开口对夜青辰和杰娜说道。

　　杰娜和夜青辰的关系，冷拳是知道的，所以也就没有什么避讳的了。

　　冷拳心里也有很多的话要和汉森和背刺他们说，肯定会又一次的忽略掉两人，再加上夜青辰现在也有游泳的冲动，也就省得冷拳一会还得再解释什么。

　　杰娜以前在意大利的时候，也有自己的泳池，每天闲来无事都要游一会，但是自从跟了夜青辰来到华夏之后，便再也没有这样的机会了，所以也是相当的向往。

　　不用等冷拳他们再说什么，夜青辰便拉着杰娜飞快的跑向了更衣室。

　　冷拳看着两个人兴冲冲的走了，也就带着汉森和背刺两个人上了二楼，进了书房里，现在的时间就完全的属于他们三个了。

　　血的三大巨头，肯定有很多的事情要去商讨，何况血现在的情势还很危急。

　　夜青辰现在可顾不上冷拳他们了，着急的跑到了更衣室找到泳衣便飞快的换好了。

　　杰娜可就没夜青辰那么奔放了，毕竟外面还有外人，虽然杰娜也知道他们不可能突然间闯进来，但是心里还是有点别扭，正如夜青辰说的，杰娜完全看不出意大利姑娘特有的奔放来，反而更多的时候像个传统的华夏美娇娘，只不过这个美娇娘偶尔也会变身暴利女郎罢了。

　　夜青辰换好衣服的时候，杰娜才脱下自己的衣服，正将拆封了的泳衣往自己身上套着。

　　夜青辰正准备回头叫杰娜快点的时候，眼睛一下子就离不开了！

　　回华夏很多天了，夜家的事情实在是让夜青辰不敢放松自己的神经，所以夜青辰突然也发现，虽然两个人每天都在一起，但是自己竟然很长时间没有近女色了。

　　一向自诩为色狼的夜青辰发现这个问题的时候，都忍不住问自己，是不是最近有点不正常了？！

　　杰娜也发现了夜青辰赤裸裸的目光侵犯在自己的身上，既然这里也没有外人，杰娜也就不介意夜青辰这样贪婪的目光了，而且还能证明自己的魅力！不过杰娜还是转过头，对夜青辰笑骂道，“没完了吗？！你自己换好你自己先出去吧，不用等我！”本来还想说点什么的杰娜，突然看到夜青辰的鼻子下面竟然流出了两道直直的鼻血来，这才突然意识到自己完全的走光了……

　　虽然夜青辰早已经不是处男级别的小菜鸟了，但是当杰娜转过身面对他的时候，夜青辰再也忍不住了，鼻血就冒了出来，夜青辰赶忙将血迹擦去，心里茫然的问自己，难道自己真的很长时间没有碰女人了吗？火气竟然这么多，杰娜的裸体他也不止看过一次两次了，竟然还能让自己充血，这可不是个好习惯啊，看来以后还得看看杰娜，再流鼻血的话可就丢人了！

　　夜青辰愣神间，杰娜已经将衣服换好了，走到夜青辰的身边看到夜青辰还一副发愣的样子，杰娜忍不住狠狠的拍了夜青辰一巴掌，拉起夜青辰的人便向泳池走去。

　　杰娜穿着一件三点的比基尼，若隐若现的模样让夜青辰刚挨了一巴掌缓过来的神智再一次迷失了，丝毫没有感觉的被杰娜拉着走到泳池边上。

　　杰娜看夜青辰还愣愣的样子，一脚便将夜青辰给踹了下去，这下夜青辰可没办法再不清醒了。

　　夜青辰在杰娜的脚刚踹在身上的时候就已经反应了过来，顺手便拉住了躲在一边正要偷笑的杰娜，将杰娜一起拽到了泳池里。

　　“啊……”杰娜被夜青辰突然间的动作吓了一跳，刚喊出一声便整个身体都落到了水里！夜青辰可不会放过这样的机会，自己的身体刚站稳了，便一下子将杰娜抱在了怀里，爬在杰娜的耳朵边上悄悄的说了几句话，夜青辰的话刚说完，杰娜的脸瞬间便变得通红了！不过却并没有拒绝的意思，使劲在夜青辰的身上掐了一下，低声的说道，“流氓，色狼，要让他们听见，我可就没脸见人了……”

　　夜青辰知道冷拳他们的谈话肯定会持续很长时间，但是夜青辰没想到已经过去三个小时了，三个人所在的书房仍然没有什么动静，让夜青辰很是无语，只不过多来这么几次无语的事情，夜青辰还是乐于接受的。

　　但是身边的杰娜却大声的抗议了，要是他们还不结束谈话的话，恐怕一会她自己就无法走路了，一切可就都完蛋了，谁让她答应夜青辰三个人一结束谈话就必须停止的。

　　杰娜想着马上就吃饭的点了，三个人肯定说不了多长时间，有什么话在吃饭的时候也是可以说的嘛，但是杰娜这次的如意算盘可是大错特错了，三个人这么长的时间没见面，忘记吃饭也是很正常的事情。

　　其结果只能是她自己承受夜青辰的狂风暴雨了……

　　直到杰娜已经梅开三度之后，杰娜还没看到书房的动静，实在是承受不住了，只得向夜青辰求饶。

　　夜青辰也不知道自己今天是怎么了，竟然会这么的兴奋。

　　看到杰娜媚眼如丝的样子，夜青辰也无法控制在体内的欲火。

　　直到杰娜实在承受不了他的进攻之后，夜青辰才意犹未尽的放杰娜离开去换衣服，自己则一个人将全部的身体沉入水中，慢慢的游起泳来。

　　杰娜好不容易整理好自己的样子，确定看不出一丝马脚了，这才从更衣室走了出来，飞也似的跑向二楼的书房，狠狠的将门踹了开来，将夜青辰给她带来的痛苦，转移到三个人身上。

　　三个人看到破门而入的杰娜怒气冲冲的样子，实在不知道发生了什么事情让一向冷静的杰娜都忍不住发起了脾气。

　　等到三个人注意到挂在墙上的时钟之后，才发现已经不知不觉过了三个多小时。

　　多亏发现的及时，三个人忙给杰娜道了歉，才免遭了杰娜的怒火。

　　冷拳虽然心里还不想这么快的结束三个人的话题，但是看到杰娜的样子，也知道今天只能到这里了。

　　想想两个人一时间还走不了，心下才释然，忙去准备饭菜去了。

　　杰娜打断了三个人的谈话，又匆匆忙忙的将泡在水里的夜青辰给拽了出来，总算是心情好受了一点！

　　冷拳这里东西齐全，很快一桌饭便摆上了桌。

　　夜青辰知道自己表现的时候到了，这个饭局自己才是主角啊。

　　刚吃了一口饭，夜青辰便开口对三人道，“谈的怎么样，血的重建有什么好的想法了吗？”

　　冷拳他们三个听到夜青辰的问题都是一愣，三个人在书房刚开始还只是各自说说最近的事情，但是后来便不知不觉的将问题扯到了血的重建之上，这才耽误了这么长的时间，要不然也不可能一直到现在还没结束话题了。

　　但是三个人下来，夜青辰还泡在水里，很显然夜青辰不可能偷听他们谈话的，不过夜青辰马上说的话便打消了三个人的疑虑……

　　“没有什么好惊讶的吧？这次我之所以让汉森和背刺来到华夏就直接飞到成都，一方面是为了让他们见见你，一方面就是为了血的重建，你们三个对血倾注了多少的心血，现在血成了这么个状态，你们肯定不忍心让血就这样沉寂到底的！”

　　“为了血的重建？怎么回事？这和你有什么关系吗？”冷拳虽然对夜家的事情也有所耳闻，但是还不知道夜青辰的计划，所以等夜青辰说完之后，冷拳的疑问却更重了。

　　现在血的情况他是了解的，想重建何其之难，不是说说就能办到的事情，是需要很长的时间去完成的。

　　夜青辰这么说，冷拳还真的有点搞不懂了。

　　“叔叔对咱们夜家的事情应该知道点吧？”夜青辰看到冷拳的样子，便想到自己还没有和外人说过自己的计划，两个老头子也是在见他们之前才得到夜青辰的消息，所以连忙正襟危坐的向三个解释起来，“叔叔虽然最近一段时间都没有回去夜家，但是我相信叔叔对夜家的情况还是有些了解的。我也就不一一的去解释了，只和你说重点吧。”


第549章 夜家内部矛盾

　　“夜家现在的情况很不乐观，古家和白家突然的联手，将夜家打了一个措手不及，老头子没办法，只能将我带了回来，希望解决古家和白家的联手的问题。但是没想到，我回来之后，虽然暂时的将古家的提亲挡了回去，但是却没能真正的解决夜家的困境，反而给夜家带来了更大的危机。”冷拳这件事还是知道的，夜家一脉的人自然会将这些事情都告诉冷拳，再怎么说，冷拳也是夜家的直系一脉，说话还是很有分量的，对古家这次的提亲也关注了很久，直到夜青辰的出现，冷拳才放下心来。

　　现在夜青辰竟然说因此给夜家反而带来了麻烦，冷拳又有点弄不明白了，自己知道的消息来看，古家和白家这次折了面子肯定不会立马有动静的。

　　这些大的家族虽然很多东西都不在乎，但是脸面问题还是很在意的。

　　这次贺寿的时候，古家和白家即便很丢脸，也会将这件事暂时埋藏起来，等到时机成熟的时候再出手。

　　如果现在就忍不住，外人明显就能知道这是古家和白家的报复，他们是承受不了外面那些小家族联合的抗议的。

　　所以在冷拳心里，这件事可以暂时放下心来了。

　　夜青辰自然看到了冷拳眼中的不解，深深的叹了口气之后才开口说道，“我这次回来，触动了某些人的神经，我们夜家有人沉不住气了！”

　　夜青辰的话一落，冷拳便了然了。

　　夜家虽然是个大家族，但是却并不是铁板一块。

　　尤其是现在的这一辈更是，从小娇生惯养的，也接触了外面世界的很多讯息，对权力一事看的格外的重要。

　　放到冷拳他们这一辈，也就是夜青辰父亲的兄弟三个人，老爷子说什么就是什么，哪轮得到他们出言反对抗议什么的。

　　不能说他们这一辈就没有野心家，只不过被老爷子一直压制，根本没有那么本事去翻腾。

　　“又是焰风吧？哎，当初我们这一辈接手夜家的时候，焰风就蠢蠢欲动的。要不是老爷子和老头子还都在家，年纪也正当年，夜家基本上所有的权利都集中到了两个老人身上，还指不定会怎么样呢！这么多年了，我还以为他早就看破了，没想到到现在还是这样，当初如过知道会有今天这情况，我一定会把他废了，免得他不老实！”

　　夜青辰不置可否的点了点头，这一点夜家人心里都清楚，没什么好隐瞒的。

　　“一开始我也并没有当回事，但是老爷子将他的玉牌给了我之后，我才明白夜家最大的敌人不是古家和白家的联手，而是自家人！知道了这件事之后，我这才开始叫人注意夜焰风和夜自在的一举一动。虽然不敢断言，但是现在有很大的可能，夜焰风和夜自在已经和古家有了接触。”

　　“夜焰风和夜自在一直待在家族里，在家族里已经有了一定的自己的势力。我现在刚回到夜家，对夜家的很多事情都不了解，而且夜家的人似乎也有点不买我的账。按照这样的情况发展下去，我根本无法完成老爷子交给我的任务，所以我只好借助外面的力量强行介入夜家，将夜家的一滩死水搅浑，只有这样，我才能浑水摸鱼！这也是我为什么叫汉森和背刺来成都的原因。一来，血的力量本身是很强大的，当然现在是有点损失，但是能最大程度的给我帮助；二来血是叔叔你一手建立起来的，真正追究起来别人也不好说我借助外人的力量打压自己人。所以我才想让叔叔你重新出山，执掌血，将血重新带出来。这样既能解决掉夜家的麻烦，还能让血恢复到原来的样子。”

　　早在夜青辰说出自己的回来触动了某些人的神经之后，冷拳就已经猜测出事情的大概始末了。

　　但是有些事情，夜青辰了解的不是很深，冷拳觉得自己有必要和夜青辰好好的说说，虽然冷拳也希望自己的血能够重建起来，能够帮助夜家度过难关。

　　“青辰，你说的这些，我也很赞同，也大概知道了你的想法。但是有些事情我现在必须和你说清楚，虽然我也希望你的想法能够完成。血的损失完全超出了你的预计，我们血内部现在能拿得出手的力量非常的有限，而且可能完全达不到你搅浑现在夜家局面的要求。刚才我们三个再商量的时候，也提到了这个问题，血想要完全达到最鼎盛时期的实力，需要很长的时间保持现在这个状况。问题的关键，就是现在血的人手严重不足。而且我们一直以来都忽视了血的后备人员的建设，使得现在血根本召集不够人员。而如果想要重新做起的话，就需要从人员的挑选、训练开始，也就是几乎要回到最初的阶段。虽然我们有过这样的经验，但是想要这些培训出来的新人踏入实战的地步，还要很长的路要走。说到底就是时间的问题，如果如你所说的，焰风和自在已经和古家有了接触，那么焰风绝对不会放过这段时间，也就是我们的时间根本不充足，即便加快脚步，让新人的训练时间缩短，也无法达到我们预期的目的。”

　　说到这里，冷拳心里也不由得担心起来，冷拳对焰风太了解了，而夜青辰根本无法摸清夜焰风的底细。

　　“这么短的时间里，我想有些事情，你还没有调查出来。焰风并不是你想象的那么容易撒手的一个人，而且这么多年来他一直把持着夜家，除了老爷子，其他人也根本无法对焰风有什么不满。所以焰风这些年来，一直瞒着老爷子在培育自己的势力，不能说完全脱离夜家的势力，但是也差不多可以这样理解了。焰风自己在古武学方面并没有很好的天赋，但是不代表他就没有那个实力了，这个背后的力量才是焰风最大的倚仗啊！”

　　夜青辰被冷拳的话给惊呆了，原本想着夜焰风和夜自在和古家联合之后，才能有力量和自己对抗，才会给夜家带来巨大的麻烦，但是没想到原来夜焰风早就已经做好了准备，和古家的接触或许才能最大程度的将他自己的力量掩盖起来，到时候夜焰风一旦接手夜家，那么等待夜家的就将是一场血雨腥风了。

　　而一直以为占了便宜的古家那个时候才会发现，自己其实也是夜焰风手底下的一枚棋子！夜焰风竟然有如此重的心机，完全超出了夜青辰的想象。

　　一时间夜青辰和杰娜都陷入了沉思，其他两个人则不太明白夜家的内幕，所以也就没办法去说什么了。

　　冷拳将这些话说完，自己也凝神思索了起来，毕竟他也是夜家的一份子，而且在夜青辰的计划里，自己的血还是最大的一股暗势力，冷拳没有理由不去担心这些事情。

　　过了一会之后，夜青辰还是没有什么很好的办法，只能暂时的按照原来的设想去努力了，中间再有什么变故，也只能走一步看一步了！

　　“叔叔，不管怎么样吧，血是肯定要重建的，这是一直以来我答应汉森的。所以暂时先将血的重建和夜家的事情撇开吧，无论夜焰风和夜自在怎么样，这一点是不会变的。血的脚步越早开始，对我们也越有利，我们现在没有理由将这也放下来不管。但是血的重建我就全靠叔叔了，我没多少时间帮助到汉森，何况叔叔对血也放心不下，有叔叔在我们心里的底气也会更加的足！”

　　冷拳知道夜青辰的话没错，所以也就不再矫情了，自己的心里的确对血充满了担忧，与其没天去费劲心机打听血的进展，还不如直接控制到自己手里，也能更好的将血带回巅峰状态，“这件事，我答应你了，我一定会用最短的时间将血带出来，即便最后血无法给予你完全的支持，我们这些老骨头还是会毫不犹豫的拼尽全力去帮助你的，这是我冷拳对你承诺！”

　　夜青辰从冷拳的住处离开了，汉森和背刺却留了下来。

　　虽然两个人对夜家的情况不了解，不能提出什么意见。

　　但是两个人对血的重建还是充满了信心的，与其说他们帮助夜青辰，倒不如说是在帮助他们自己。

　　冷拳的出山，让他们在兴奋的同时，也意识到夜青辰所在的夜家的问题不会是那么的简简单单。

　　这次来华夏，其实两个人的目的也只是见一面冷拳，对冷拳能够出山并不抱有太多的希望。

　　三个人在书房畅谈的时候，汉森就提起过这件事，但是被冷拳一口就拒绝了。

　　冷拳可以给他们提点意见，但是却不愿意再牵扯进去。

　　但是两个人都没有想到，夜青辰的一番话竟然能说服冷拳，这让他们心里很是高兴，对夜青辰也充满了感激。


第550章 踏破铁鞋无觅处

　　血的重建对夜青辰来说，有很重要的意义，但是现在的情况仍旧不是很乐观。

　　血重建方面的事情，的确是夜青辰考虑不周了，夜青辰考虑了很多的方面，但是惟独将时间的感念给忽视了。

　　血的人手在科瑞夫的任务中损失殆尽，夜青辰本应该想到人手不足的问题，现在夜青辰不得不正面的去面对血带来的变数。

　　正如冷拳说的，给夜青辰的时间不多了，想要血形成战斗力，那就只能在训练新人的前提下，加快血吞并其他佣兵团的脚步。

　　只有这样，血才能在短时间内将自己的实力壮大起来，但是这也同样带来一个难题。

　　华夏本身对地方的控制就很强，虽然这些大家族并不是那么轻易能控制的住的，但是其他人却很好解决，以至于华夏这么多年来国内优秀的雇佣兵组织是少之又少，即便有也不可能像血这样，拥有庞大的各方面的资源。

　　所以血的吞并之路，也并不是那么容易的，至少在目前血自身实力还相当薄弱的时期，吞并之路还是充满了荆棘的。

　　这些问题反倒成了夜青辰首先要去解决的问题了。

　　夜青辰和杰娜两个人离开的时候，脸上都有点不自然。

　　毕竟满心的希望，却带来这样的一个情况，两个人都有点犯难了。

　　杰娜手里的意大利黑手党的势力是轻易不能动的，虽然同样可以算作是外来的势力，但是限制太多了，不到最后紧要的关头，夜青辰和杰娜都不希望黑手党的人参与进来，那样的话夜青辰，甚至是夜家很有可能要面临更大的麻烦。

　　杰娜的心里现在也明白了许多，也不会莽撞的说些什么，华夏和其他国家的情况还是有很大的区别的。

　　在欧洲、美国的话，杰娜可以毫无顾忌的施展任何可以使用的手段，但是在华夏要注意的问题太多了。

　　夜青辰现在脑子里也是乱作一团，本来设想的都挺好，都是今天实施了计划第一步的同时，也给夜青辰又带来了很多的问题。

　　除了血的重建出现了变数之外，老爷子那头也可能让夜青辰要面对的问题再加一层。

　　夜青辰自得到玉牌开始，就想着利用玉牌接管老爷子手下的一批忠实的部属，但是老爷子的一句话却让夜青辰的希望落空了，不到迫不得已尽量不要去使用玉牌。

　　两股力量到最后，竟然没一个能直接面对夜焰风和夜自在的。

　　而且在冷拳的话里，夜青辰也知道夜焰风背后还有一招，即便按照原来的想法，也不一定能将夜焰风他们一网打尽，何况现在夜青辰的想法还出了问题。

　　回夜家的路上，本来因为释放了一下情绪一直心情不错的夜青辰，眉头一直都没有松开来，而杰娜一来也知道自己不好打扰夜青辰的思路，二来还耿耿于怀自己在冷拳家里说遭受的“不公平”待遇，也就没有开口说什么，两个人就在这么一路无话的回到了夜家。

　　夜青辰这边正在犯难，但是初来乍到的颜冰和小助理却有了很大的进展。

　　得知夜诺是夜家人之后，两个人便义无反顾的跟着夜诺来到了夜诺的家里，当然还有斯普莱。

　　颜冰和小助理本以为要露宿街头，还得无功而返。

　　没想到却在关键的时候遇到了夜家人，真是应了那句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　两个人来到夜诺他们家在成都市的住所，虽然不是什么富丽堂皇的别墅，但也算不上寒酸了，至少成都市的那些普通市民是无法住上这样的房间的。

　　颜冰和小助理住到了这里，夜诺自然就得另觅住处了。

　　这套房子只是夜诺家里平时在成都市的一个落脚点，基本上很少会住在这里，要不是这次夜诺在酒吧里偶遇了斯普莱，喝的时间有点长了，夜诺也不可能留在成都了。

　　在知道夜诺也是夜家人之后，颜冰和小助理便赖上了夜诺，说两个人没找到朋友，在成都市也没个认识的人，没地方可去了。

　　夜诺看在小助理帮他们解决了大麻烦的面子上，也就带着两个人来到了这个地方。

　　颜冰和小助理也不傻，虽然两个人都没有来过成都夜家的大本营，但是至少小助理对夜家的事情还是听老头子说起过的，所以也不敢胡乱的表露身份，万一夜诺并不是夜青辰这一边的人，那可就要被人看笑话了，不仅没有帮助到夜青辰什么，反而将两个人自己都赔了进去。

　　夜诺看到小助理出手的时候，就已经猜测出两个人的身份不一般了，不过人家不说，夜诺也不好去问什么，更不会去主动说什么，只要不是针对他们的事情，夜诺也就不会去计较什么了。

　　何况这些大家族出来的人哪个不是经历过大风大浪的人，对美女的免疫力是很强的。

　　当然夜青辰那个变态是除外的，虽说他也算大家族出来的，但是却从没在家族里待过。

　　所以夜诺也不会看到颜冰和小助理姿色都不错，就有什么别的想法。

　　夜诺这一脉在夜家的地位不是很高，不过也正因为这样，夜诺他们家的人一直就活的异常的谨慎，很有可能因为一件小事，他们这一点小势力就要被家族的其他人吞并了。

　　在没有弄清楚颜冰和小助理的身份之前，夜诺当然也就不会怎么样了，如果真的只是来成都市找朋友的话，那么夜诺也没有什么损失，就当帮助了两个迷路人好了。

　　颜冰和小助理两个人住在夜诺的家里，心里真是有着颇多的感慨，两人来到成都之后遇到了很多的麻烦，没想到最后可以峰回路转，不仅不用露宿街头了，而且还直接遇到了一个夜家人，对此两个人的心里都不禁有点窃喜。

　　但是在高兴的同时，两个人也都有点担心一件事，那就夜诺的身份问题。

　　毕竟夜家现在不太平，她们也无法确认这夜诺会是夜青辰这边的还是敌对一方的人。

　　本意是来帮助夜青辰的，可别到时候两个人在引狼入室，那样的话颜冰她们的罪过可就大了。

　　所以两个人打定主意，第二天一定要向夜诺问清楚，免得到时候出问题。

　　两个人甚至都做好准备，如果夜诺不属于夜青辰这一方，就动手将夜诺制服了，然后带她们去见夜青辰。

　　商量好了这一切两个人这才安稳的睡下。

　　第二天天稍稍放亮，两个人就起床了。

　　虽然女孩子都是非常嗜睡的，但是颜冰和小助理却不想在这样一个装有不定时炸弹的房间里沉沉的睡下，万一爆炸了两个人可就都完蛋了。

　　两个人一边继续完善着自己的计划，一边等待着夜诺的到来……

　　一直到两个人的睡意再次袭来，夜诺才和斯普莱翩翩而来。

　　夜诺和斯普莱一进门就看到了正襟危坐的颜冰和小助理。

　　两个人有点发愣的看着摆着一副义正言辞的颜冰和小助理，不解的开口问道，“你们这是要干什么？”

　　小助理发扬了自己一贯的作风，大大咧咧的指着夜诺，然后摆了摆手，示意夜诺走近点，然后才开口道，“我和颜姐姐有点事情和你说，你要老实点回答！”

　　夜诺被这俩丫头虎的一愣一愣的，硬是不知道该怎么回答，只好无奈的点了点头，完全不知道这俩丫头要搞什么灰机。

　　夜诺想了想，或许两个丫头要求助自己，让自己帮忙找他们的朋友呢，这点夜诺还是有点底气的，毕竟夜家在成都还是有不少的人脉的，打听一个人还是相当容易的，哪怕夜诺他们家的地位不是很高，但是挂个夜字在外头就是最好的招牌了。

　　“呃？好，你问吧，能告诉你的一定不保留。不过，我实在不知道，初次见面的我们能有什么问题。”

　　夜诺虽然猜对了颜冰和小助理的想法，但是夜诺不知道的是，两个人要找的正是他们夜家的人，而且还是让夜诺相当为难去找的一个人。

　　小助理听到夜诺答应了，便完全忽视掉了后面夜诺说的东西，直接便开口对夜诺说道，“你姓夜，黑夜的夜对吧？”

　　夜诺前一天晚上就已经说过了，自然没觉得有什么不妥的地方，夜家的这个姓足够特别，但是并不是什么特有的姓，所以夜诺也就直接点头承认了，“没错，是黑夜的夜，昨天晚上就已经说过了啊？！没什么好奇怪的地方吧？夜姓虽然比较少，但我想并没有什么奇怪的地方啊……”

　　“你姓夜，那就好办了！你认识夜自在吗？”对于夜家的情况，小助理还是知道的，颜冰不知道这些，所以也只能靠小助理来问了。

　　不过好在小助理在老头子的培养之下，活脱脱的一个老头子的翻版，或许因为没有太多的接触社会，社会经验不是很足，但是这脑子却完全的继承了老头子的猥琐。


第551章 趁狗病，要狗命

　　夜诺一听小助理口中说出夜自在，心下也是一惊！夜家的很多子弟现在大多数都在外面上学什么的，有几个朋友很正常。

　　夜自在当然也不会例外，从小便在外面攻读学位什么的，但是能和夜自在那样自负的人成为朋友的，不是没有，实在是太少了。

　　夜自在身上大家族的气场太重了，尤其是夜家拥有很不一般的地位，夜自在在外面更是可以横着走了。

　　夜诺家本就是夜焰风这边的，对夜自在也算很了解了，在夜诺的印象中，可从来没有听过夜自在会有这么两个漂亮的朋友！

　　现在夜诺对颜冰和小助理是更加的疑惑了，心里也渐渐地有了戒备。

　　小助理问起夜自在，自然也就认识夜自在了。

　　如果按照她们两个人说的，是来成都找自己的朋友的，那显然这个朋友就会是夜自在了。

　　但是这样想来，又相当的不合乎情理。

　　以夜自在现在在夜家的局面来看，即便没有坐上继承人的位置，但是还是有相当多的人是支持他的，自己的朋友来成都，夜自在没有理由不去派人接，而是让她们自己找，这显然是不合理的。

　　夜诺心里不禁想道，难道这俩女的是来找夜自在麻烦的？又或者是夜自在欺骗了人家的感情，然后不承认，现在两个女的携手来找夜自在要说法的？像夜家这样的大家族，哪个子弟不是三妻四妾的，反而夜诺对两个人携手而来，没有多少奇怪的。

　　“夜自在？”夜诺也不敢确认颜冰和小助理究竟是为什么来找夜自在，所以也不好一口承认，万一是老找麻烦的，这可就不是夜诺能够管的了的事情了。

　　既然两个女孩子能说出夜自在的名讳了，自然对夜家也是有了解的，夜诺也就没有掩饰什么的必要了，直接承认了，“你们是夜自在的朋友？夜自在是夜家这一代的直系，我想只要是夜家的人大概就都应该认识吧。”

　　以小助理知道的消息来看，既然是夜家的人，那就肯定是在知道夜自在的，毕竟夜自在也是拥有这一代继承人的资格的。

　　小助理这么问也就是想看看夜诺的态度，来确定一下夜诺是不是夜自在那边的人。

　　不过夜诺的表现却让小助理有点失望，夜诺的回答以及表情都滴水不漏的，实在让人看不出有什么特别的反应。

　　小助理看没有达到自己的目的，便继续开口对夜诺问道，“这么看来，你是认识夜自在的了。那你跟夜自在熟吗？我的意思是你能和夜自在说上话吗？”

　　小助理的话让夜诺越发的郁闷了，心里的警戒又提高了一层。

　　按道理说如果是夜自在的朋友的话，在知道了自己认识夜自在以后，难道不应该要求自己带他们去见夜自在吗？夜自在的地位在夜家还是很高的，如果他们提出来，夜诺断没有那个胆量拒绝他们的要求。

　　但是小助理的问题却根本不是那么回事，越问越让夜诺觉得里面的不寻常。

　　夜诺暗暗决定慢慢的套一套小助理的话，或许会解开自己心里的疑惑。

　　“既然你们说到了夜自在，那么我想你们一定和夜自在有点关系，既然这样也就意味着你们肯定知道一些夜家的事情了。夜自在虽然不是这一代的继承人，但是在夜家也是有着相当高的地位的，我们这些旁系的人，最多也只是个边缘人士。认识夜自在那是肯定的，但是说熟悉的话就要打个折扣了，我们这样的小势力，说白了，还没有那个资格和人家熟悉！如果单纯的说和夜自在能够说的上的话，或许我不行，不过我父亲可能能做到这一点。毕竟我们也仅仅只是一个夜家核心人员之一而已。”

　　小助理现在心里恨不得将夜诺的脑袋打成猪头，夜诺的回答太官方了吧？！

　　让小助理很是无语，但凡了解点夜家情况的人都能够知道夜诺家在夜家并不算什么。

　　但是这根本就不是小助理和颜冰想要得到的结果。

　　夜诺唧唧歪歪的说了一大堆，但是没一句话能够让小助理满意！颜冰坐在小助理的一边，可是相当的着急，颜冰一直都有什么说什么，从来不知道这话里还有这么多弯弯绕绕的，按照颜冰的意思，那就应该直接开门见山的问，你是不是夜自在的人，是的话直接打晕了带走，不是的话，更好办了，带去见夜青辰，所有的问题都解决了……

　　但是好在现在不是她主导着谈话，否则几个人很有可能说不了两句话就要开战了。

　　小助理虽然心里相当的不爽，但是却出奇的变得沉着了起来，一点都没有表现出来不满的样子。

　　夜诺将两个人的神色都看在眼里，心下也有了主意，不等小助理继续开口询问，率先抢话问向两人，“你们是找夜自在的吗？如果是找他的话，我想你们一定没有提前通知夜自在，否则夜自在也不可能不派人来接你们。如果你们没有夜自在的联系方式的话，我可以告诉你们，但是具体联系可就得你们自己去做了，我能帮的也就这么多了。”夜诺这么说，就是想看看两人是不是真的如自己所想的那般，是偷偷跑来找夜自在报复的，但是很明显的，夜诺想差路了，还一不小心透漏出了点点的信息。

　　小助理是多么精明的，夜诺的话刚说完，小助理就把握住了夜诺口中的意思，老头子曾经教育过她，打狗要一棒接着一棒，千万不能让狗有缓气的机会，趁狗病，要狗命！小助理在这方面可是学了个十成十。

　　“听你的话里的意思，你不是夜自在的人喽？那你们家相信也不是夜焰风这一派的喽？！”

　　夜诺自己并没有觉得自己的话有什么不妥，但是等小助理的反问一说出来，夜诺就有点上当了的感觉，这女娃子的嘴可真不是一般的厉害，让夜诺突然都觉得自己被上了套一般。

　　本来还想着能套出点颜冰和小助理的底细呢，没想到却被反摆了一道。

　　不过夜诺心里也没有任何的松懈。

　　小助理虽然听出了自己刚才话中的歧义，但是却并不代表小助理说的就是对的。

　　夜诺他们家在夜家的确是很不起眼的，夜家像夜诺他们家这样的有太多了。

　　好在夜诺他们家并不是一无是处的，至少老爷子的聚会，夜诺他们家都是在邀请行列里的。

　　这点夜诺一直都引以为傲，从这点上至少能看得出夜诺他们家还是要比一些小的势力强上那么一点。

　　其实夜家的核心人员有着很多的不合理的地方，按道理说，每个大家族为了平衡下一代，都会将家族的事务平分到各个孩子手底下，既能让几个人都满意，又能起到相互制衡的作用。

　　但是夜家却不是这样的，夜家的子嗣本就很少，到了夜青辰父亲这一辈更是就有三个儿子，而夜青辰的父亲和叔叔又因为不同的原因很少涉及家族内部的事情，所以也就造成了夜焰风父子俩的一家独大。

　　而其他夜家的核心人员没有了选择，只能去依靠夜焰风，当然也有一部分人选择了对夜老爷子的信任。

　　这些小的势力自己本身是没有多少实力的，单单是凭借自己根本就无法在夜家立足，所以大家也应该算是没有什么好的办法解决这个问题。

　　而夜诺他们家其实一开始也选择的是信任老爷子，希望老爷子尽快确定下一代继承人，然后他们这些人也就顺其自然的归附到继承人的手下。

　　但是夜青辰作为拥有继承人资格，而且是老爷子钦点的人，却一直没有在夜家出现。

　　这一点本来没有什么大不了的，反正老爷子还在，但是像夜诺他们这样的小势力，很快就遇到了自己家里的困难，没有办法，夜诺家也只好靠在了夜焰风的手底下。

　　夜诺其实心里对夜自在是相当反感的，大家族的人有大家族的气势是完全说的通的，但是自负到一定境界，将夜家其他人完全不放在眼里，在夜诺心里那就是装逼了，没有夜家的普通人支持，夜焰风和夜自在指不定现在还是什么样子呢。

　　所以夜诺从一开始就对夜自在很不满，虽然夜自在上台能让他们家也跟着沾点光，但是在夜诺的心里却极度不愿意夜自在成为继承人。

　　而拥有同样心理的人太多了，只是大家都要靠夜自在父子他们的支持来维持家里的利益，这才不得不有苦说不出口。

　　夜诺的爷爷辈的人，在夜青辰出现的时候，就希望家里能够脱离夜自在他们，转投到夜青辰这个继承人门下，但是既担心夜自在父子的报复，又害怕夜青辰会因为他们曾经在夜自在手下而对他们不理不睬，所以也就一直没有行动，静观其变，等待着事情的继续发展。


第552章 策反

　　小助理的话一说完，夜诺就知道小助理他们不是简单的人了，而且一定和夜家有很大的渊源，要不然也不可能知道现在夜家分为两派的情况了。

　　夜家现在的情况虽然大家心里都清楚，但是绝对没有人有胆量敢向外宣传夜家的情况，能知道这些的，大概也就古家和白家，以及夜家自己的人了。

　　所以夜诺深深的吸了一口气之后，便不再虚以委蛇了，直接对小助理和颜冰说道，“我真的很希望你说的是对的，不过，很抱歉的说，我家现在的确是在夜自在一派，尽管地位不高，受到的关照也不多，但是和你想的刚好相反，我们家已经依附在夜自在这派很多年了！”

　　小助理说出去话之后，便有点洋洋得意的对颜冰做了个鬼脸，还想着不论夜诺怎么回答，都要继续对夜诺提问，逼迫夜诺自己承认呢。

　　没想到夜诺不仅直接承认了，而且还说的很详细，但是这结果却完全了出乎了两个人的意料。

　　两个人都瞪大了眼睛，相互看着对方，按照两个人商量的，如果夜诺承认是夜自在一派的人，就直接上去制服夜诺。

　　但是现在两个人却都愣住了，早将计划都抛在了脑后，不知道该怎么继续接下来的话题了。

　　小助理和颜冰没有听到前面夜诺的感慨，但是夜诺的后半部分话却是听了个真真切切。

　　两个人突然有种才出狼窝，又进狼群的挫败感。

　　夜诺的话本来没有超出两个人的预料，但是夜诺毫不保留的对他们说出了这些话，在两个人的眼里，很显然是早有准备的了，于是失望瞬间都爬到了两个人的脸上。

　　夜诺不知道两个人为什么刚才还一副很激动的表情，瞬间便变了脸。

　　夜诺其实从自己刚才说完话之后两个人的表情就已经知道，这两个人应该是夜青辰的人了。

　　否则也没理由会变得那么的激动，但是正当夜诺想询问两个人的身份，确认一下是否是自己想的那样的时候，颜冰却突然反应了过来，貌似想到了夜诺第一句说的话，有点不相信的看着他问道，“你刚才说，你也希望你们不是夜自在一派？”

　　小助理听到颜冰突然开口，心里也是一动，这才想起刚才夜诺的话来，的确正如颜冰问的那样，夜诺确实说过这样的话。

　　瞬间又恢复了刚才的样子，一脸期待的看着夜诺。

　　夜诺被两个人接二连三的变脸搞的闷住了，心里哭笑不得的大喊着：这是哪来的两个这么极品的人啊？夜青辰手下难道都是这么一群怪胎？夜青辰派两个人来找自己已经让夜诺有点不可思议了，但是这两个人也有点太极品了吧？真的不懂，还是把自己当傻子来看待了！如果夜诺知道，这俩丫头到现在都还没有弄明白夜家的具体状况，更不清楚夜青辰的计划，遇到他完全是一个意外的话，不知道夜诺心里会不会疯掉！

　　夜诺等了半天也没看到两个人继续表态，心里再也忍不住了，“我说两位姑奶奶，你们究竟要怎么样啊？夜青辰派你们来就是为了逗我玩一下？！我知道夜青辰现在迫切的需要人手，更需要大量夜家人的支持，但是也不至于缺人缺到这地步吧？况且，我们家也并不是什么大的势力，找我们也没用啊。充其量我们也就只能做个炮灰了，麻烦二位同志高抬贵手吧，不要作弄我们这个小势力了，麻烦转告夜青辰，就说我们也是逼不得已啊，真的，拜托你们了！你们俩，我实在伤不起啊！”

　　这回又轮到小助理和颜冰不爽了，什么叫她们两个伤不起！而且两个人准备了一肚子的话还没来得及说呢，夜诺倒好，已经开口堵住了两个人的嘴！小助理这辈子还没吃过这么大亏呢，就这么放过夜诺显然不是她的风格。

　　而且既然夜诺都已经承认了自己是夜自在一边的，那小助理就更有理由好好教育夜诺一番了，小助理才不管夜诺家有什么逼不得已的理由，忤逆了自己，什么理由都不是理由，什么借口也都不是借口。

　　尽管小助理还没来得及说话，还没有开始施展自己的唐僧的七十八洞玄子神嘴功，但是和自己心里想法有了出入，我们的小助理通知自然而然就已经把夜诺放在了忤逆自己的行列了，直接列入了自己要教育的对象名单中，而且是加了星号的重点关注对象。

　　小助理脑子里早已经不考虑哪些乱七八糟的事情了，也毫不在乎夜诺是怎么知道她们俩是夜青辰这边的人，更不管夜诺刚才的话一点都没搭上边。

　　什么夜青辰派她们来的啦，是为了拉拢夜诺他们家才来找夜诺的。

　　小助理虽然听到了，但是现在这一刻已经没有意义了，小助理很生气，后果自然也就很严重了……

　　小助理从坐的沙发上一跳而起，在所有人都目瞪口呆之下，冲到了夜诺的身前。

　　颜冰还以为小助理是因为夜诺说自己是夜自在一派的人，准备实施两个人的计划呢，连忙也助威似得站到了小助理的身后。

　　不过小助理很显然要让所有人都跌破眼镜了。

　　“你怎么能说出这种话呢？啊，夜家培养了你这么多年，你竟然不想着回报夜家之恩？！的确现在这个社会，大部分人在利益面前变成了白眼狼，只顾自己眼前的生活，将其他一切都弃之不顾。但是即便你不打算回报夜家，那你也不应该助纣为虐啊！”

　　“想想看，现在很多好心人都在用自己微薄的力量资助很多贫困的学生上学，很多好心人都在尽自己最大的努力去帮助那些需要帮助的人，如果这么多人都和你一样，不仅不去回报社会，反而去设计自己的恩人，那这个社会会变成什么样子，你想过没有啊？！”

　　“我不知道你是怎么知道我们是夜青辰的人的，但是我明确的告诉你，我们不是什么夜青辰派来拉拢你的。我们来成都，只是想尽我们的努力去帮助夜家度过难关，并不是单纯的帮助夜青辰。虽然我们和夜青辰是认识的，但是给予我们现在样子的，不是他夜青辰，而是夜家！你懂什么是夜家吗？一看你的样子就知道你不懂。你们家现在的样子，是夜自在给你的吗？是夜青辰给你的吗？谁都不是，你们家之所以现在变成这个样子，是因为有夜家的存在。如果夜家没有了，你还想着过你现在的生活吗？那根本就是一件不可能的事情，你知道吗？！”

　　“夜青辰确实才回到夜家时间不长，现在夜青辰的确也缺少太多的人手了，但是你想过没有。夜青辰的目的才是保住夜家，而夜自在的目的则是要毁灭夜家，没有了夜家，你们家还能有什么？没有了夜家，你还在这里摆谱，恐怕你早就被古家或者白家的人干掉了吧？你们这些夜家人，出现在夜青辰的身边，一点都不奇怪，但是你们帮主夜自在，那简直就是恬不知耻，你们不是在保护你们自己的利益。而是打算将自己的利益全部打包送给夜自在，送给古家和白家！”

　　“等夜自在将你们卖了的时候，你们估计还乐呵呵的给人家数钱呢！见过傻的人，就没见过你们这么傻的人，夜家有你们存在，真是丢了夜家的人！我就纳闷了，同样是一个姓氏出来的人，差距咋就这么大呢？”

　　“做炮灰怎么了？华夏如果没有那么多炮灰前辈，哪有你们现在这样的生活，作为华夏人，自然就要尽到华夏人最基本的职责，而你作为夜家人，就应该为夜家无怨无悔的做炮灰！还说什么你们只是小势力，小势力又怎么了，小势力不是势力吗？小势力就该龟缩起来，看着人家欺负到自己的祖坟上了，还要客客气气的请他吃饭、喝酒？老娘我虽然年纪轻轻的，但是这些大道理懂的比你们多多了。”

　　“你还逼不得已？有什么逼不得已的？谁拽着你的手，拉着你的脚了，不要找那么些个七拐八拐的理由出来。夜家是大家的夜家，不是某个人的夜家，只要你们想救夜家，有谁能够拦得住你们，夜自在吗？他还得有那个本事，哼。老娘我还就不信了，夜家这么多人，就能够允许他在夜家胡作非为？！不用说以后怎么样怎么样，就看之前吧，夜自在父子搭理夜家很多年了吧？夜家有什么起色，不仅没有以前的辉煌，还比以前更加的失败，要不然古家和白家怎么能抓住机会。再说你们自己吧，夜自在父子执掌夜家的时候，你们都依附在他们身后，但是你们仔细想想，你们比以前赚的钱多了？还是分享到了更多的利益？我想大部分都让夜自在父子给夺去了吧？充其量，你们也是能维持你们原有的水平！依附到这样的人身后，你觉得你们还有什么前途可言？都是你们这一群傻不拉几的人在败坏夜家几千年的历史啊！你们简直就是夜家的罪人，你们所有的人都该浸猪笼，都该接受满清十大酷刑，这都无法让先辈们解恨！哼！”

　　……

　　“老娘我年纪虽小，但是依然晓得滴水之恩当涌泉相报！这点道理，不用我教你吧？该怎么做，难道你们还需要我个丫头片子来给你们说？！要我说，你们简直就是一坨扶不上墙的泥巴，放在墙上会减少墙的寿命，放在地上，还会膈脚，你们说说，这样的人还配不配在夜家，还适合不适合做夜家人！累死我了，夜诺，你听见没，你还没有想通？！老娘我说了这么多，你都想不明白？真是，那好，我再给你重复一遍，要再不明白，你可别怪老娘我发脾气。哎呀，我这个暴脾气真是……”

　　小助理看着连不太精通汉语的斯普莱都口吐白沫的躺到了地上，颜冰在自己身后的沙发上正甜美的睡着，这才发现有点不对劲了。

　　抬头一看，才意识到自己已经毫不客气的说了几个小时了，午饭时间都已经过了。

　　看着眼前明显已经出气多，进气少的夜诺，小助理还有点不好意思的说道，“呀，怎么过的这么快，我才说的兴起呢！要不你再坚持一会？我还有好多古时候的例子没有引用的，最多再给我两个小时，我绝对说完了！”

　　夜诺一听到小助理的话，再也忍不住了，一头撞到了地上，晕了过去！小助理有点尴尬的挠了挠自己的头，“这么有效果吗？早知道我就直接开说了，哪还要等一晚上啊！”

　　颜冰是三个人里面最舒爽的一个了，小助理开说没几分钟颜冰就忍不住睡着了，听到声音消失了，反而睡意全无了，爬起来看着夜诺和斯普莱的样子，颜冰都不相信的摸了摸自己的眼睛，等到确认眼前的景象是真的之后，这才开口对小助理说道，“姑奶奶，你太强悍了点吧？”

　　“别叫我姑奶奶，我发现骂人的时候，还是老娘更显得帅气一点！”小助理一抹自己的鼻子，相当嚣张的将夜诺踩在自己的脚下，摆了个POSS……


第553章 “人贩子”斯普莱

　　颜冰看着大发雌威的小助理，心里对小助理现在是又爱又恨，恨的是稀里糊涂的被小助理带了出来，差点在成都露宿街头；爱的是小助理关键时刻表现出来的风范让颜冰很是向往。

　　尤其是小助理的唐僧版洞玄子三十六嘴法，更是让颜冰目瞪口呆。

　　看着地上昏迷过去的夜诺，包括早已口吐白沫的斯普莱，颜冰都不知道该说点什么好了。

　　小助理看到颜冰醒了，便一屁股坐到了沙发上，大口大口的喘着气，很快的将旁边的一大杯水喝的干干净净，好像跑了一个马拉松一样。

　　“哎呀，真累死了。说了这么半天，说的我都饿了，颜冰姐姐，我们先下去吃饭吧。这两个人还不知道要睡到多会呢，我去找根绳子，把他们俩绑起来。”

　　颜冰一把将小助理拉在手里，自己也刚醒过来，一副睡眼朦胧的样子，出去有点丢人，便对小助理说道，“算了，叫外卖吧！万一他们醒了，也好速战速决，免得耽误我们的时间。”

　　小助理想了想也就不再说什么，跑到电话边上叫外卖去了。

　　因为这是夜诺的房子，虽然夜诺家地位并不是很高，但是比一般人还是要强太多了，至少住的地方也是相当的便利的，楼下便要什么有什么。

　　两个人也没等多长时间，便吃到了一桌子可口的饭菜。

　　两人明显高估了夜诺和斯普莱的抵抗力，两个人一个在沙发上，一个在地上就那么躺了一个多小时，知道两个人将一桌子饭都放到了肚子里的时候，夜诺和斯普莱这才缓缓的醒了过来。

　　虽然夜诺和斯普拉也刚认识没多长时间，但是两个人在小助理的训练之下，已经是拥有相当高的默契了。

　　在两个人先后没差3分钟醒来，但是却在同一时间跑到了小助理的身边，深深的鞠了一躬之后，便开始检讨自己的错误，活脱脱的像两个小学生犯错了，在给老师做检查一般。

　　“大姐大，对不起，我知道我自己错了，愧对组织的培养，愧对人民的嘱托，辜负了父母对于我的抚养，辜负了大姐您的一番好意。身为夜家人，我竟然意图对夜家继承人不轨，虽然还没有做出什么对不起夜家的事情，但是我已经深刻的领会到了作为一个夜家人应该有的觉悟和职责。在您的教训之下，我终于明白了。所以我决定今天就带您回家，好好给我家人讲讲大道理，这样我才能真正的放开手脚，为夜家做更大的贡献。”夜诺现在真的是欲哭无泪了，他实在不敢想象如果自己不这么说的话，等待自己的会是什么。

　　在昨天晚上的时候，夜诺就深深的知道，自己的身手是完全不是小助理的对手的，想打又打不过，想骂又根本开不了口。

　　夜诺现在恨不得将昨天那家酒吧给砸了去，要不是在那遇到了一帮子棒槌，也不会遇到这两尊大神级别的人物了。

　　在夜诺的心里虽然早已想去夜青辰那边，脱离夜自在，毕竟夜青辰才是继承大统的继承人，夜自在和夜焰风的表现实在有违夜家人的宗旨。

　　但是现在被小助理这么一说，反而让夜诺觉得自己犯了不可饶恕的大错一般。

　　不过虽然夜诺答应了要帮助颜冰和小助理，但是并不代表家里的其他人能够支持自己，于是便想着能够带着小助理回家一趟，这样他才更有把握。

　　小助理对夜诺的话非常的满意，至于见夜诺家里的人，小助理觉得是非常有必要的，所以毫不犹豫的便点头了。

　　夜诺看到小助理点头了，心里的石头终于落了下来，这下终于可以解脱了。

　　夜诺在心里悄悄的说道：老爸，爷爷，真的对不起了！不是夜诺不孝啊，是这个丫头太猛了，千万不要生我的气了，或许当你们面对这个丫头的时候，你们就明白我现在的境地了。

　　夜青辰手底下如果随随便便拉出来一个人，都拥有着这本事的话，那夜自在根本就不是夜青辰的对手了，选择夜青辰也是相当明智的了。

　　小助理处理完夜诺的事情，便将目光移向了斯普莱。

　　斯普莱说起来，跟三个人一点关系都没有，完全是被夜诺给拖累的，小助理刚一将眼睛转向了斯普莱那边，斯普莱身体就立刻一哆嗦，迅速的完成了一个站立到跪下的标准动作流程，然后毫不客气的对着小助理就嚎啕大哭起来，一边抹着不知道是鼻涕还是眼泪的东西，一边对小助理说道，“大姐头，我才认识夜诺不到一天的时间，你们说的事情和我没有一点的关系啊！您大人有大量，刚才已经惩戒过我一回了，就高抬贵手吧！”

　　小助理一看斯普莱标准而且熟练的一套动作，心里就有点不屑一顾了，这样的人一看就是个叛徒的样板，很没好气的对着斯普莱说道，“你这套动作很熟练嘛，平时都有训练吧？看你那个熊样，真不知道你是干什么的，要是哪个家族或者势力有你这样的人，还不倒了八辈子霉啊，都不用对你用什么酷刑，你就全招了！”小助理今天是骂爽了，这边对斯普莱还没有骂完呢，小助理就又调过头来，指着夜诺大声的骂道，“你看看你那挫样吧，类似于斯普莱这狗熊一样的，你也交往，你也不怕丢了夜家人的脸面吗？看看，简直不成体统，万一今天的事情被传出去了，夜自在把这家伙抓走了，还不把我们的事情都交代出去啊！你发现你还真是没脑子。”

　　夜诺心里的那个恨呀，这个斯普莱他根本就不认识，要不是昨天在酒吧两个人拼了几杯酒，然后又同时被人追杀，夜诺决计不会和斯普莱发生什么交集，现在倒好，平白无故的就多了一次小助理表现的机会，而且自己还根本无法还口……

　　或许是颜冰这回精神还不错，而且听着小助理的话心里有点发毛，便将小助理拉住了，免得一会小助理控制不住了，再来一个三小时发声练习，那就一屋子的人全要丧命了！

　　小助理虽然停下来了，但是却并不打算就这么轻易的放过斯普莱。

　　“喂，斯普莱是吧？老实交代你的详细情况，要一点作假小心我给你念经的！我们这里实行的是坦白从严、抗拒更严的审讯方针，请你做好大出血的准备，要不然你能不能活着离开，我可是不敢保证的！”

　　夜诺其实心里对斯普莱也很好奇，昨天晚上相遇之后，两个人虽然交谈了几句，但是都无关痛痒的。

　　将小助理和颜冰安顿好之后，两个人也迅速的找了间宾馆便睡下了，根本没有更多的时间闲聊什么话题。

　　至于今天的遭遇，早就成为了夜诺心里的禁行区域，早上和斯普莱说了什么，估计早已经全部的忘记了……

　　斯普莱看着小助理这不达目的不罢休的态势，知道自己也就跑不了，何况这次来华夏，本就是完成一个任务的。

　　从早上小助理和夜诺的对话中，斯普莱也听到了很多的讯息，所以当小助理问他的时候，斯普莱心里其实早已经有了自己的想法，如果夜家真的如两个人谈话中说的那样，自己的任务也就可以顺利完成了。

　　斯普莱还在组织着自己的话，毕竟这华夏语他还不是很精通，还在想着该用哪个词来表达自己的意思，小助理先不耐烦了，还以为这斯普莱在想什么猫腻呢。

　　“你到底说不说，难道非要老娘我动粗不行？你们老外还真是有点奇怪呢，有什么说什么不好吗？非要等挨了打之后，再将一切都说出来，难道这就是传说中的受虐狂？！”小助理毫不客气的就挽起自己的袖子，准备来一场大武行，但是斯普莱很明显不会再像夜诺那么不懂事了，连忙摆手示意小助理，嘴里也忙不迭的开始将自己的事情一一托盘而出。

　　“我叫斯普莱，来自俄罗斯，常年在非洲和欧洲活动。这次来华夏是为了找一个人，昨天晚上在酒吧认识的夜诺先生，之前我们根本没有见过面的，我到了成都也就两天而已。”斯普莱小心翼翼的回答着，生怕自己一个不小心，说出什么不合眼前这为大姐大意思的话来，引来一场狂风暴雨。

　　“刚才你们的对话，我没听懂多少，真的，千万不要杀我灭口啊，或许我还能帮助到你们，只要你们放过我，我一定动用我所有的力量来帮助你们完成你们的计划。”

　　“还说你没听懂多少我们说的话！当老娘我是白痴啊，这么容易就被你糊弄过去，还不赶紧说你的身份，是不是夜自在派你来监视夜家人的？说！”

　　“说，说，我一定老实说。不过，我真的不是什么夜是噻派来的人，我连夜是噻是谁都不知道……”老外分不清华夏的某些音，小助理以前就知道，但是没想到斯普莱说出口的时候，小助理还是觉得一阵的刺耳，差点都没听懂他的意思，不过好在斯普莱接下来的话引起了小助理的注意，要不然斯普莱可真的要受一顿皮肉之苦了！

　　“其实我就是一个人贩子……我在欧洲和非洲常年进行的活动就是给别人提供买卖人口的服务。不过，我贩售的人，不是一般的普通人。众所周知的，非洲常年处于动乱状态，几乎全民皆兵，所以说起来非洲人的战斗力还是很强的，很多欧洲的一些大老板都知道这些，所以就会找我，买一些非洲的退役军人，或者经历过生死战斗的一些人去给他们做保镖什么的。我自己手下有一个情报组织，也有一个在非洲比较出名的训练基地，专门训练这一类的人。这一次来华夏，是听到前血的头领在华夏，我想请他去我们那里，给我做个教练什么的！”斯普莱一鼓作气的将话说完，尽量用简短的话说清楚自己的身份，免得又惹得小助理不高兴。

　　虽然说的很简洁，但是小助理、颜冰甚至夜诺都听的眼睛放光，这回可抓住条大鱼。

　　不过三个人心里都还有了点疑问，斯普莱可以算的上一个巨大的组织的首领了，怎么会这么的不堪啊，自己的实力不行，或许可以说是自己的条件不足，但是这么没骨气的话，可就完全不像个首领的样子了……


第554章 你是首领？

　　三个人虽然都对斯普莱的话表示出了巨大的兴趣，但是对斯普莱现在的表现却更多的是怀疑。

　　小助理虽然没经见过外面大组织的首领应该是个什么样子的，但是夜诺和颜冰都是清楚的。

　　不要说别的，就说华夏的一些小家族都比他要强上太多了，更不用说和夜家，古家以及白家三大隐世家族比了。

　　所以等斯普莱将缩短后的简历说完之后，三个人同时抬起右脚，狠狠的踹在了斯普莱的身上。

　　斯普莱还没来得及做出什么反应，就被踹翻在地！本想着自己说的这些，足以让几人另眼相待了，即便不能将自己奉为上宾，也应该以礼相待了吧？甚至斯普莱都只要求小助理能够正常点对自己就已经相当知足了，但是斯普莱根本没想到，三个人会这般同气连枝的对付自己。

　　虽然心里很不爽，也不明白三个人为什么这么做，但是斯普莱却丝毫不敢有什么表示，万一惹得小助理不高兴了，他可真不的不敢想象是不是会命丧成都。

　　来之前，斯普莱还对四川天府之国有些许的不解，现在斯普莱可真的是明白了，天府在西方大概就是天堂的意思了吧？离天堂最近的地方，真不是吹出来的啊……

　　“你是首领？就你还配做首领？即便你真的是首领，一看你这熊样，就能知道你们什么人贩子组织是什么素质！欧洲富豪找你配保镖？你咋不说欧洲领导人身边的保镖都是你的人啊，敢请你的人去做保镖的，除了傻子，就是疯子了！都不用敌人怎么样，就全招了，这样的人也有人有胆量放到自己身边，真是傻到家了！”小助理听到斯普莱的话，有看到斯普莱的样子，反倒没觉得有多生气，只是觉得现在这个样子，再配上斯普莱的话是多么的滑稽，要不是为了保持自己一贯的风格，估计小助理早就哈哈大笑去了。

　　“早知道你到了这个时候，还有心思和我们玩，我就该一掌劈死你的黑不拉几的东西，俄罗斯的汉子不是号称铁血嘛，就你这样？你应该是混血吧？俄罗斯混小日本的变异产品，皮肤还这个鸟样，真是对你无语了！算了算了，我也不要求你什么了，夜诺，处理个死人这种事，我想你们家能办的了吧，可不要让我失望啊！”

　　颜冰虽然希望能有一股势力在自己的掌握中，然后帮助夜青辰，但是眼前的这个斯普莱实在是有点不可信，而且这样的人也太让人失望了，所以对小助理的话也没多加阻拦。

　　而夜诺现在可是以小助理马首是瞻的，为了博得小助理的一句好话加赞赏，夜诺满口答应了下来，这点小事确实对他们家来说还不是什么难题，又不是杀了一个中央大佬。

　　尤其是斯普莱这种老外的身份，估计也是个无证偷渡人员，杀了也就杀了！根本没有什么可以顾忌的，何况这种事对夜家来说，根本没什么影响，华夏也绝不会因为这么一个小事对夜家怎么样。

　　虽然斯普莱知道夜家应该是华夏一个不小的家族了，但是还是低估了夜家的能量。

　　按照以往的情况来看，华夏对国外的人是相当客气的，但是没想到在这里，这一套却完全行不通了，什么外交事件，什么友人，在这一刻斯普莱都恨不得将传出这些话的人拉到自己的身边，狠狠蹂躏一番，至于斯普莱有没有那个能力加实力，斯普莱自己也根本没有考虑到。

　　刚才斯普莱的话可都是大实话，除了隐瞒了这次来华夏的目的之外，其他可都是句句实言啊。

　　现在斯普莱恨不得将自己的心掏出来给他们看看，自己这个首领做的也确实有点丢人现眼了。

　　不过斯普莱可不会就这么放弃，放弃意味着自己都见不到今天晚上的月亮了，所以赶忙开口，再给自己开脱一下。

　　“大姐头，我说了，我都说了，千万不要动粗啊！有话好好说，我这回绝对不隐瞒了，绝对不隐瞒了！”看到小助理示意夜诺停下，斯普莱不由得伸手摸了摸自己头上的冷汗，这样的紧张刺激感，斯普莱可是很多年没有体会到了。

　　为了从自己这里拿到更多高质量的人，欧洲的那些豪富都对自己很客气，没想到今天在这里却遭了一劫。

　　“我承认，我刚才说谎了，我来华夏不是找人给我去当训练员的！血前段时间遭遇了重大的打击，人员损失惨重，几乎整个团都要被灭掉了，不过血的力量还是相当强悍的，尤其是这一次能活下来，更一个个都是精英中的精英，所以我就想找到血的首领，看能不能将血的其他人收编到我们组织里来，反正现在血也不成编制了。如果血的首领不答应，而且有心重建血的话，我也能和他谈一笔买卖。这样的事情，我没有理由不做的，对吧！所以我就来了，不过我对这首领的了解很有限，也不知道该怎么找，所以只能先打听打听消息，这才在酒吧遇到了夜诺先生！事情真的就是这样了，我可再没有说一句假话了！”

　　斯普莱可怜兮兮的看着三人，但是三个人却各自呈现出一种表情来，让斯普莱根本猜不透三个人的想法，现在自己的命运可都掌握在三个人的手里，要是万一还不信任他，那可就真的要交待在这里了。

　　不过三个人现在却都没有管斯普莱，刚才斯普莱话里不断的提起血，这才引起三个人的注意。

　　第一次说血的时候，因为口音的缘故，三个人都没听清楚，这次三个人可都听了个真真切切。

　　说别人的话，或许三个人还不敢确认斯普莱说的话，但是能知道血在科瑞夫惨重损失的事情，那就要仔细掂量一下了。

　　颜冰就不要多说了，那段时间，她也正好在那边找人给自己看病，虽然详细的事情不清楚，但是大体的情况她还是稍有了解的。

　　所以颜冰开始仔细考虑斯普莱的话了，这样的情况是颜冰来成都之前想都不敢想的事情，没想到老天会这么照顾她！如果属实的话，那么颜冰和小助理可真的是立了大功了，虽然两个人并不知道现在夜青辰人手严重的不足，甚至都影响到了他计划的实施，但是在颜冰和小助理的心里，多一个人手，就多一分成功的保障，斯普莱如果真的如他说讲，那对夜青辰来说，肯定是有好处的，自然颜冰和小助理来成都的目的也就达到了！

　　小助理对血的了解，要比颜冰多多了，现在血的情况老头子也曾经和她交过底，所以小助理对血虽然没有在具体的资料上看过，但是心里还是有很多的关于血的情况。

　　老头子培训出来的助理，自然不会是花瓶了，当然了，拥有花瓶的外貌的是最基本的要求！这次夜青辰和老头子走了之后，小助理同志完全的发挥出了自己超乎寻常的想象力，将血的情况和夜家目前的局面也做了一番分析。

　　所以对现在斯普莱的话，小助理心里更有感触，这样的一股力量加入会给夜家，会给血注入的能量是非常之巨大的。

　　而且虽然斯普莱只是无心的说了这些，但是听在小助理的耳朵里可就不简单了，血的力量在成都，那么显然按照夜青辰和冷拳的关系，自然不会少了其中的联系，那么血的力量的正如斯普莱说的正值脆弱期，夜青辰想要得到最大的帮助，斯普莱无疑将成为一个最大的变数，所以小助理现在已经在考虑是不是尽快的赶到夜家和夜青辰商量这件事。

　　虽然免不了会被老头子骂一通，但是将功抵过，小助理也能解决自己的问题，这样一举两得的事情，小助理自然不打算放过了。

　　而夜诺与两人就不同了，夜诺家在夜家的地位可不是很高，很多核心的机密都是不会让他们知道，即便他们是夜家的核心人员。

　　但是这并不代表夜诺会不知道一些小道消息，前几天夜诺的父亲在被夜自在叫去商谈事务回来之后，夜诺就意外的听到过血这个名字，当时也没有多放在心上，现在却引起了夜诺的注意，两者的联系也渐渐的出现在了夜诺的眼前。

　　斯普莱没有想到三个人会沉思起来，如果不是因为刚才小助理和夜诺的对话，或许现在斯普莱就偷偷的溜走了！但是斯普莱现在有种预感，多年来职业习惯带给他的预感，眼前的人会带给他一些帮助，所以斯普莱也就静静的坐了下来，等待着三个人。

　　夜诺心里考虑的东西要简单许多，所以很快便清醒了过来，看到小助理和颜冰的样子，夜诺更加肯定了自己心里的想法。

　　既然是这样的话，那么夜青辰的力量肯定不会少了，夜自在即便再强悍，也不可能强的过有老爷子支持的夜青辰。

　　不过夜诺不知道夜自在和夜焰风不仅自己还暗藏着一股力量，而且还得到了古家的帮助，这样的话两个人的实力对比还真说不好谁更有优势了。

　　夜诺正打算和小助理说一声，看看接下来该怎么做，小助理突然腾的站了起来，大声的对着夜诺喊道，“赶紧去你家见你父亲和爷爷，然后我们要尽快的赶到夜家大本营去，找到夜青辰，时间就是金钱，不能再拖了，或许现在夜青辰有了麻烦也不一定。”


第555章 初到夜家

　　现在几个人完全是以小助理马首是瞻，小助理的话那就是圣旨一般。

　　所以众人也来不及收拾什么了，飞快的整理好东西便一起前往了夜诺的家里。

　　夜诺心里虽然已经彻底的放松下来，但是还是不由得要替自己家里的两个老家伙默默的祈祷一番。

　　两个老爷子见到小助理的时候，肯定会和自己最初的想法一样，那样的话小助理的手段可就要直接作用到两个老人身上了，夜诺甚至担心自己的父亲和爷爷能不能经受得住小助理的语言摧残……

　　不过很显然，现在小助理可没有那么多的时间浪费在这里了。

　　所以当夜诺小心翼翼的将小助理和颜冰送到老爷子的屋子里不到两个小时，两个人便又联手出来了。

　　夜诺是相当的奇怪，难道小助理没有搞定自己家的两个当家人？不过看小助理的表情又不像，只好自己进去问一问了，夜诺刚一进去，就被自己的父亲和爷爷联手一顿狠打，让夜诺终于明白了，不是小助理没有成功，而是姜还是老的辣，在看到情形不对的时候，就已经喊了停止。

　　而且两个人早已经有了转投夜青辰的打算，也就顺水推舟的答应了。

　　不过，两个人虽然不好对小助理说什么，但是自己的儿子、孙子就没那么多的顾忌了，即便夜诺自己不送上门，这顿海揍也可能免除了！

　　又一次深深的体会了一把小助理的强悍之处，夜诺这才总算彻底老实了。

　　在夜诺家里吃了一顿饭之后，这才带着颜冰和小助理赶往夜家大本营。

　　毕竟现在夜诺家还依附在夜自在一方，大白天的出现肯定会遭到夜自在的怀疑，还没确定夜诺家所要摆在的位置的时候，还是一切小心为好。

　　夜青辰刚从冷拳那里回到了夜家，思维还在考虑着血的问题，也就没有跟夜家的人打招呼，直接便和杰娜返回了自己的卧室。

　　现在夜青辰面临的问题还是比较多的，不能轻率的再做出什么动静来，只能暂时的静观其变，将基础先打实了，其他的也只好是走一步看一步了。

　　夜青辰还没来得及在卧室里坐热屁股，夜明就在外面敲门，喊夜青辰了。

　　平时这个时候，夜家的人大部分都该待着自己的房间了，除非有什么特别重要的事件，否则像这些大家族的夜生活是相当乏味的，这两天夜青辰可是深有体会，只不过这段时间来夜青辰一直在思考夜家的对策，倒也不觉得有那么难熬。

　　夜明自从老爷子寿诞结束之后，便又回到自己的工作岗位上去了，只是又多了一份工作而已，那就是做夜青辰的秘书。

　　只不过夜青辰最近也没有什么要事要做，也没多用的上夜明。

　　今天夜明突然出现，夜青辰还有点不明所以。

　　“夜明？怎么了，出什么事情了？”夜明恭敬的站在门外，夜青辰一边开门，一边对着夜明问道。

　　“二老爷叫我来喊您，说有客人来了，还说直接让您去大老爷房间，有重要的事情和您商量！”夜明看到夜青辰出来，连忙将自己的来意阐明，说完便退到一边，等夜青辰先走。

　　“杰娜用去吗？”杰娜今天被自己惩治的有点累了，回来之后便早早的睡下了，夜青辰也不想打扰杰娜，让杰娜这么晚再爬起来了。

　　“老爷子光说让您去，其他没交待。”夜明一边回答夜青辰的问题，一边将自己的身体往后退了一下，免得和夜青辰站在平行线上。

　　“那我们先走吧，杰娜睡下了，有事的话我明天和她再说吧。”夜青辰有些无奈的看着夜明，一直一来都自由惯了的夜青辰，还真的有点不适应这些古老家族的制度。

　　每回和夜明在一起，夜青辰总感觉很别扭。

　　他和夜明为了这个问题都已经不知道说了多少回了，但是夜明依旧我行我素的，压根没把夜青辰的话放在心上。

　　慢慢的夜青辰也就不说什么了，既然说了也不起做用，还不如省点口水呢！不过夜青辰心里暗暗的决定，真正等自己主持了夜家的大局，第一件事就是要将自己身边的人的这种不好的习惯给改掉。

　　其实夜青辰不知道的是，之所以所有的大家族几乎都有这种规定，没有别的原因，就是想有一种与众不同的身份象征，这样更能显示出与普通人的差距来。

　　一般在家族中培养出来的子弟，或多或少心里都有这样一个情节。

　　惟独夜青辰可能是个例外，夜青辰从小就在神农村长大，在老头子的熏陶之下，根本不懂得什么叫规矩。

　　而且这么些年来，夜青辰在外面闯荡，也散漫惯了，对这方面也没有什么特别的变态心理。

　　虽然夜明一再的强调，大家族嘛，没有规矩根本无法管理，但是夜青辰一直不以为意，当初龙门的条件要比这差多了，也没见的龙门有多么不好管理。

　　只不过龙门的惩戒手段让每个人都害怕罢了，只要不超出底线，大家也就都不较真了。

　　夜青辰不知道这么晚了，老爷子和老头子会有什么事情找自己，既然这么晚都要来叫自己，显然有点急，所以夜青辰也就不考虑这些有的没的了，直接在夜明的引领下，前往了夜老爷子的房间。

　　夜青辰住的别院和老爷子的别院离的并不是很远，所以没走两分钟就已经到了门口。

　　不过一到门口，夜青辰就停下了脚步。

　　夜青辰刚才还有点奇怪，这么晚会有什么事情，站在门口听到里面的声音，也就都明白了。

　　竟然是颜冰来了，怪不得老头子没让杰娜也跟来呢，要是来了可就热闹了。

　　回华夏的飞机上，两个女人就有点不对付，如果看到颜冰出现，杰娜指不定要怎么表现一下自己的凤凰之羽，然后再奚落一番颜冰了。

　　大家心里都明白，这个时候颜冰出现在夜家大宅，很显然的是为了颜冰的病情，而治疗颜冰的手段又那么的暧昧。

　　颜冰还不是夜家人，所以杰娜肯定不会给颜冰好脸色，百般阻拦也是肯定会出现的。

　　如果生米煮成熟饭之后再通知杰娜，杰娜也就不好再说什么了，毕竟这是在夜家，古老家族的一些规矩，杰娜还是要遵守的。

　　夜青辰虽然很想现在就进去，然后带着颜冰去找个无人的房间，但是想到杰娜，夜青辰又有点胆怯了。

　　和颜冰认识的时间也不短了，对颜冰也不能说没有感觉，当初还偷偷的看过人家洗澡呢，说到底，夜青辰怎么也得负责任不是，至于夜青辰心里是不是单纯的为了负责任才走进去，外人还就真不清楚了。

　　不过，当夜青辰走进屋子里的时候，却被眼前的状况给惊呆了。

　　屋子里除了颜冰在老爷子身边坐着之外，还有两个人，一个给夜青辰印象很深刻的小助理，正被老头子责骂，跪在地上小声的抽泣着，另一个人则坐在最末尾的椅子上，低着头不知道看见了几只蚂蚁。

　　大家伙看到夜青辰来了，老头子也停止发脾气，对着夜青辰说道，“你来了，过来吧！气死我了，这个小东西，无声无息的就给我跑到成都来了，还把颜冰也带来了。自己连门都没出过，竟然还有胆子带别人？真是幸亏没事，要出了事，你要我怎么向别人交待！”老头子一边招呼夜青辰，一边继续对着跪在地上的小助理发脾气。

　　不过任谁一眼都看得出来，老头子一点责罚的意思也没有，嘴角淡淡的笑容让夜青辰都恨不得上去骂一声虚伪的老头子。

　　夜青辰走到老爷子身边，朝着颜冰看去，他到现在还没有搞明白是怎么一回事。

　　难道不是颜冰想通了来找自己看病的？颜冰看到夜青辰的目光落到了自己的身上，脸瞬间便通红了起来，让夜青辰一阵无语，有话倒是说啊，光脸红我也不懂你的意思不是……

　　夜老爷子在夜青辰来之前也好好的打量了一番颜冰，对颜冰的第一感觉是相当的不错。

　　对自己这个小孙子的艳福是相当的羡慕，以前的那几个就不用多说了，各个极品，现在又来的这俩，要长相有长相，背景也一点不亚于他们夜家。

　　颜冰虽然了解不多，但是夜老爷子也能看出点端倪来。

　　颜冰的事情老爷子也是知道的，所以看到颜冰出现，心里便有了准备。

　　“青辰啊，这么晚叫你过来，也没有别的事情。老头子找的小助理，怂恿着颜冰突然跑来了成都，结果完全不知道我们夜家大宅在什么地方，差点露宿街头。幸亏遇到了我们夜家的一个核心成员，这才将两个人送过来。这是夜诺，是我们夜家的旁支，这么多年来对夜家做了不少贡献。不过我老头子有点对不起夜诺家，你以后多多和他们家来往下，算是弥补老爷子我的过错吧！”夜青辰怎么能听不出老爷子的弦外之音，虽然老爷子说的很隐晦，不过夜青辰也知道了夜诺是夜自在那一边的，至于要多和夜诺家多联系联系，夜青辰就不明白了，难道这里面有什么玄机？

　　都说夜家人没一个是孬种，夜诺刚听老爷子说完话，便站了起来，恭敬的对夜青辰说道，“我是代表我爷爷来的，老爷子身体不方便，又怕引起别人注意，这才叫我过来表达一下我爷爷的意思。爷爷这么多年来为了我们这个小家的利益，辜负了夜家这个大家族的利益，心里很有愧疚感，所以特派我来表达我们的心意，希望能给我们一个回报夜家的机会。”

　　这边说开正事，老头子也就不再做作的给大家看了，自然的小助理也就脱身了。

　　现在听到夜诺的话，小助理便很不以为意的朝着夜诺努了努嘴，悄声的嘀咕道，“什么回报夜家的机会，要不是我，你们还指不定站在哪一边呢，哼，真是有了奶牛，往了奶娘！”

　　小助理的声音虽然很小，但是在坐的，哪一个不是内力强悍的人，自然也就逃不开大家的耳朵。

　　小助理的话一说完，老头子就又忍耐不住要上场表演节目了！不过夜青辰可不想再听他麻烦，转身对小助理说道，“这事和你们俩有关系？”


第556章 转机

　　小助理听了夜青辰的话勃然大怒，夜青辰的语气充满了对她们的不屑，这让心高气傲的小助理如何能受得了。

　　何况小助理还打算用这次的功劳来抵消自己随意外出的罪过呢，没想到夜青辰一句话就想将她撇除在外，小助理还指望这个活命的，如果能让夜青辰这么看不起呢。

　　小助理刚准备起身和夜青辰理论一番，老头子的变色就变了。

　　老头子刚才一番表演，目的自然就不打算和小助理再计较什么了，但是小助理这要一下子爆发起来，相当于在众人面前摔自己嘴巴子，老头子怎么能容忍这样的事情发生！于是小助理刚一有动作，老头子就毫不客气一巴掌拍在了小助理的脑袋上。

　　“你给我老实点，你的事情我还没追究呢，你还想要在这么多人面前给我丢人现眼是吗？”

　　老头子的话让夜青辰是一头的黑线，这么说好像把自己弄的像个得理不饶人的角色一样。

　　夜青辰本来只是有点奇怪，这夜诺和他们一起出现，实在是有点蹊跷，要是夜青辰知道这个还真的小助理的功劳的话，现在就根本不会是这个表情了，一定会喜不自胜的将小助理狠狠表扬一番的。

　　不过看刚才小助理的样子，夜青辰心里也有点明白了，但是具体的过程还需要再了解一下，毕竟现在和夜焰风、夜自在的关系很紧张，可不能掉以轻心了。

　　“老头子，我没那个意思，我只是想将事情的经过了解一番罢了，没那么严重。既然小助理同志想说，那就让小助理详细的说一下吧。”对完全忽视掉老头子气愤的表情，夜青辰又转过头对夜诺说道，“你也知道，现在是非常时期，颜冰和小助理都涉世未深，所以我们也要谨慎一些，希望你不要见怪。”

　　夜青辰不说还好，一说夜诺的脸色就瞬间没有了血色。

　　夜诺的样子一下子就引起了夜青辰的不解，心里对这件事也越发的小心了。

　　不过夜青辰没有想到的是，夜诺不是因为夜青辰怀疑他而变脸，而完全是小助理那洞玄子三十六手嘴法，让夜诺陷入了恐惧当中。

　　这件事家里的两个老头子可是相当严肃的告诉自己不能外传的，这要小助理说的兴起，毫不顾忌的将这些事都说出来，那夜诺可就要小心回去受大刑了！那种滋味相当的不好受，不过和小助理的功法比起来，就要差上很多了，但是夜诺可不想两边都受苦。

　　夜青辰可不知道具体的情况，看到夜诺变了脸，还以为自己的话起作用了，心里越发的对这次事件不安起来，连忙向老头子示意，让小助理站起来，给自己解释一下事情的经过。

　　小助理看到自己终于解禁了，可以毫不用理会的展露一下自己的苦劳，立马站起身，跑到颜冰的身旁，结成了同盟，准备一起发难。

　　夜青辰看到两人的动作心里也是一阵发笑，小助理夜青辰不是很了解，但是颜冰还算有一点了解，两个人看上去就完全是两种性格的人，站在一起怎么看怎么别扭，不过夜青辰也再说什么了，现在也是说这些玩笑话的时候，所以夜青辰也就安静的等待着两个人给大家讲经过。

　　颜冰的表情还算是自然，这次来颜冰主要任务一个就是要夜青辰帮助自己解决体内的病，另一个是希望可以帮到夜青辰一些。

　　所以来的路上，颜冰也没有考虑其他的，都是小助理一手操作，所以这些事情就让小助理干脆一个人主导了。

　　不过颜冰每每面对夜青辰投来的目光的时候，都会不自觉的低下头，很害怕面对夜青辰侵略性的眼神。

　　要知道在意大利的时候，夜青辰偷看她裸体的时候，她还相当气愤的呵斥了夜青辰，甚至准备大打出手，只不过没教训到夜青辰就是了。

　　现在颜冰竟然还主动的来找夜青辰，希望她对自己那样，颜冰实在是觉得有点不好意思。

　　这种事情真正下了决定都不一定能继续下去，现在大概颜冰就是这样的感觉了。

　　不过很快这样暧昧的气氛就被小助理的话打断了……

　　“这件事怎么能和我们没关系，这可是老……呃，我，费劲了九牛二虎之力，才将夜诺他们家拉来的！”小助理本想着继续展现自己老娘的威风，不过这么多长辈在这里，小助理还有点说不出口，所以立刻改了语气。

　　“我和颜冰姐姐来了成都之后，本来打算直接联系你们的，但是在路上耽误了一小会，正好在一个小巷子里碰到了夜诺和斯普莱被一群人追杀，所以我就毫不犹豫的将那群人打跑了！之后，得知了夜诺竟然也是夜家的人，我们便让夜诺带我们先去他的家里休息了。今天本来想让夜诺直接带我们来夜家大宅的，但是没想到夜诺他们家竟然是夜自在那边的人，所以我就发挥了我女孩子天生的本领，用大道理将夜诺说服了！其实夜诺他们家本来也对夜自在不太满意，所以这才有了现在的情况。后来我又去见了夜诺家的老爷子，然后就带着夜诺来这里了！不过斯普莱一个老外，太容易被人发现了，所以我们就把他留在夜诺家了，等你们确认要见斯普莱的时候，我们再想办法带斯普莱来这里。”

　　“这所有的一切从头到尾都是我和颜冰姐姐做的，要不是我们，你们还不知道要多久才能做到这样的地步呢，真是，狗咬吕洞宾，不识好人心！早知道这样，我们才懒得帮你做这些呢！夜诺家里人也同意帮你了，你难道不应该好好感谢一下我们吗？还质疑我们，我承认我们这次跑出来，的确是有点草率了，心里也更多的希望出来玩一下，但是这并不能代表我们就没有功劳吧？老头子也是，不问缘由，见到我就要惩罚我，简直就没天理了！早知道这样，我才不鼓动颜冰姐姐送上门给你当媳妇呢，好心当驴肝肺了！不用你们赶，我和颜冰姐姐自己会离开的！哼！”

　　老头子被小助理说的脸红红的，嘴角还不停的抽搐着，自己的这个助理实在是太不给自己面子了。

　　这样的话都说出来，让他的老脸往哪搁啊，但是老头子又不好再出口说什么，虽然小助理说的挺简单的，但是大致的情况还是都讲清楚了。

　　夜青辰因为刚回到夜家，对夜家的事情不是很了解，所以针对夜家的笼络的手段也不是很多，这样也就不知道到底有多少夜家的人是站在自己这边的。

　　小助理和颜冰的确帮了夜青辰一个大忙，大家从小助理的话中也都听出了一些过程，心里的疑惑也稍稍的解除了一些，不过这并不能让夜青辰彻底的放心下来。

　　小助理讲的很精彩，但是并不代表夜青辰就能完全的相信夜诺。

　　小助理和颜冰毕竟是两个女孩子，夜家这样的大家族里的人，没一个是那么好说话的，小助理究竟用了什么手段能让夜诺家有了转变，夜青辰是相当好奇的。

　　这也是夜青辰心里最大的疑惑，如果小助理将这个也解释清楚的话，那么夜青辰就真的没有什么好再怀疑的了。

　　小助理看到了夜青辰眼睛里的点点不信任，立马又来气了，都说到这份上了，夜青辰还有什么要怀疑的，难道非要让小助理承认自己用了特别的非淑女的手段，夜青辰才会甘心吗？小助理顿时来气了，这简直叔叔能忍，婶婶不能忍了。

　　小助理一向可是非常注重自己形象的，没想到夜青辰这么狠，非要自己露馅不行。

　　其实现在更担心的反而是夜诺，这可涉及到夜诺家三代人的丑闻啊，夜诺可不想因为小助理的一时快感，将自己一家的形象都败坏了。

　　虽然大家都是夜家人，以后也会在一起维护夜家的利益，但是这样的事情传出去毕竟不好，夜诺也不想被大家嘲笑自己当时的表情，只好在小助理发难之前，率先开口对夜青辰说道，“夜青辰大哥，这个事情剩下的还是我来说吧！”

　　夜诺说完，还有点不好意思。

　　夜青辰看到夜诺先开口了，也不多说话，其他两个老人则完全一副看戏的样子，对这件事，根本不是太上心。

　　毕竟现在将所有的事情都交代给了夜青辰，出于对夜青辰的信任，老头子和夜老爷子也不会开口去问什么。

　　更主要的是，夜老爷子对夜家的人太熟悉了，心里自然对夜家哪些人心里放着夜家，哪些人都在为了自己的利益做一些不利夜家的事情相当的了解了，说白了，这也算两个老人对夜青辰的一个考验吧，这样的事情夜青辰都处理不了的话，那夜家也就真的没有希望了。

　　现在看到夜青辰的表现，二老还是比较满意的，所以也就任由夜青辰去处理了。

　　大家都不开口，夜诺只好自己开口来解释了，“其实呢，我们这个小势力，在夜自在那边，也并不是很受重视，这么些年，虽然我们依靠着夜焰风一家，但是得到的利益却要比以前更加的少了。但是为了保证我们自己的生活，我们也没有别的办法。这些年，夜家只有夜自在和夜焰风在处理夜家的事务，所以我们也只能一直这样持续下来。但是当夜青辰大哥回来之后，我们家的人心里就已经有了这个打算，只是碍于夜焰风一直以来的强势，我们也不好现在就做决定。这次遇到二位小姐，其实也算一个契机，可以让我们放下所有的顾忌吧。夜青辰大哥既然已经有了把握，我们也就想着可以为夜家真的去做点什么事情，而不用担心夜焰风一家的报复，导致我们家的覆灭。上次寿宴结束以后，我们家老头子就想着来找大家谈谈的，但是一直找不到好的机会，这次真的要多亏二位小姐，要不然，真不知道这一刻要等到多会了！”

　　夜诺顿了顿之后，这才继续开口，毕竟这样的话说服力还是很有限的，想要获得最大程度上的信任，夜诺也必须有一点表示，否则真的不能让夜青辰放心。

　　“这次我来之前，我家老头子将我们家的所有的情况都和我说了一遍，而且将我们家的所有的房子、收入的手续都交到了我的手里，最主要的一点还有我们夜家的凭证也被我带来了，如果我们家真的做出对不起夜家的事情，夜青辰大哥可以将我们夜姓抹除！对此，我家老爷子说了，绝对不会有其他的想法！一定完全服从……”


第557章 斯普莱的力量

　　如果刚才夜青辰还有点怀疑，在夜诺说了第一段话之后夜青辰已经有了点底气，但是当夜诺将话都说完之后，夜青辰可就真的没有什么不信的了。

　　夜家的凭证，那是夜家人身份的象征，没有了这个凭证，那就不会被夜家人承认，更会失去夜家所有的一切，也就意味着夜诺家完全的要被夜家人抛弃了，以后夜家的所有一切都将和他们没有一点的关系。

　　所以当夜诺说完这些之后，夜青辰甚至都有点对夜诺家的勇气感到钦佩了，能有这样的魄力，也不是一般人能够做到的。

　　本来对这件事没怎么关心的老头子和夜老爷子，听到夜诺的话也都纷纷掉头看向了夜诺。

　　这样的承诺可以说是对夜家人最大的制约条件了，失去了夜家，这些人也就几乎失去了所有的东西。

　　夜老爷子和老头子这还是第一回听到这样的承诺，夜姓对夜家人来说，可就意味着所有了，包括生命，失去了夜家的庇护，那么他们也将沦为最普通最普通的人！

　　颜冰和小助理虽然对夜诺的话不是太理解，但是从大家的神色中还是可以看出些端倪的，只不过没有想象的那么严重而已。

　　不过看向夜诺的表情已经是很不一般了，现在的夜诺和刚开始被小助理说到晕倒的那个夜诺可是完全是两个人了。

　　夜青辰知道这个时候，要自己还没什么表示的话，对夜诺家的信任可就要辜负了。

　　所以夜青辰在深思了一会之后，便开口对夜诺说道，“相信你也知道现在的情况对我们夜家不是很有利，所有的方面都预示着夜家的危机。你们能选择信任我，我心里很高兴！也非常感谢你们家，对于刚才我的不信任，希望你能够谅解吧。不过我想你也能够明白，关键时期，我也是逼不得已，所以有得罪的地方，希望你能带回去我的歉意。”

　　夜青辰的话让夜诺心里一松，毕竟这件事关系很大，一个不小心真的就要失去一切了。

　　既然夜青辰选择了信任，那么夜诺也知道自己接下来肯定要有所表现才行，否则的话光表态其实也没多大的意义。

　　“既然这样，我想知道一下，夜青辰大哥，需要我们去做什么，只要是我们能做到的，一定不会有保留。”

　　夜青辰刚才考虑夜诺的话的时候，就已经在想这个问题了，现在夜青辰对夜家的了解非常的有限，不知道该如何的去分配手底下的利益给算是投靠而来的人。

　　所以也不能有所表示了，只好暂时的先让夜诺家不要有什么动静，但是做一些小的手段还是可以的，而且丝毫不会引起夜焰风的怀疑。

　　说白了，夜青辰就是希望夜诺他们家在最初的时候，可以上演一回无间道，做夜青辰在夜焰风身边的卧底！有了这样的想法，那么接下来，夜青辰就要让夜诺能够有一个表现的机会，吸引到夜焰风的注意，这样才会对接下来的事情，更有把握。

　　想通了这一切，夜青辰飞快的在心里计划了一下，夜诺这边要很好的去利用一下，那对夜青辰的帮助无疑会是相当的巨大的。

　　众人都被夜青辰的情绪带动了，一下子屋子里便变得静悄悄的，没有一个人开口说话打扰夜青辰。

　　一直等了十几分钟，夜青辰才抬起头，然后便对着夜诺说道，“这次机会一定要好好的把握住，不能随便的浪费掉。明天晚上，你再来这里，我会交给你一份录音带，然后你拿去给夜自在，就说你无意间碰到了颜冰和老头子的助理，又无意间听到了两个人再说我联系冷拳的事情，你发现了这个情况之后，便将两人的对话给录了下来。并且上去匿名和两个人聊了一晚上，有了一定的联系，希望对夜自在有帮助，我希望你能够用这个消息得到夜自在的信任，在接下来的时间里给我提供详细的情报。反正我联系血的事情，夜自在也一定会知道，也说不上什么泄露我们的秘密，你只要尽管去做好了，有什么消息你再联系我。我相信夜自在知道你和颜冰他们有了这一层联系之后，一定会要你继续帮他打探消息的，所以到时候我们就好好的陪夜自在好好的玩一玩。”

　　“至于你的事情，我想你能尽可能通过夜自在得到他们的内幕，不用太详细，只要有那么一点表面的就好。尤其是要注意，是不是现在夜焰风已经和古恩有了联系，或者两个人是不是已经见过面，并且达成了某些协议。现阶段这个事情很重要，本想着动用我们夜家的情报系统，但是我一直都担心会有夜焰风的手下在里面，这样夜焰风就能掌握我的动向。现在有了你，我也可以用夜家的情报系统打听一下其他的事情了，算是给我解脱了一点束缚，接下来就看你的表演了。以后你也尽量少来夜家大宅了，有什么消息，或者有什么需要帮助的，你都通过颜冰和老头子的助理来完成。这样夜自在也不会有疑心。”

　　夜诺在来之前，就已经想到了这样的结果，夜青辰的话夜诺也没有太过惊讶，毕竟自己现在的地位对夜青辰来说才是最为有利的，也是最能够帮助到夜青辰的。

　　即便直接宣布自己加入了夜青辰的阵营，相信也不会给夜青辰带来多少的便利，反而是现在这样既保证了夜诺家的安全，还能让夜青辰获得自己想要的信心。

　　所以夜诺也没有再多说什么，直接点头答应了下来。

　　既然决定了明天晚上来，那么夜诺也就不再继续待下去了，回家还要和自己家的老爷子做汇报，夜诺便直接起身准备告辞。

　　不过正要开口的时候，夜诺突然想到了还在他家里的斯普莱，连忙开口对夜青辰说道，“那斯普莱怎么办？也让他继续待在我们家吗？还是找个时间亲自见他一下。虽然我也认识斯普莱的时间不长，但是我还是觉得斯普莱的话有点可靠，说不定真的能帮到我们！”

　　“斯普莱？对了，刚才你们就提到了这个人的名字，他是谁？老外？和我们夜家有什么联系吗？”夜青辰刚才也有点意识听到斯普莱这个名字，不过也没多放在心上，现在夜诺又提起来，就不得不引起夜青辰的注意了。

　　“斯普莱，也是那天和我一起遇到颜冰小姐她们的，我们两个是在酒吧认识的。后来交谈中知道，斯普莱来华夏是为了找血的领袖，冷拳先生的。根据斯普莱说的话，他是常年活动在非洲和欧洲的一个人贩子，专门给人们培训保镖的，其实应该说死士更合适一些。斯普莱培训的人基本都是在非洲有过战争经验的一些退役兵，或者是经过生死战斗的一些人，斯普莱来华夏的目的就是想通过找到冷拳先生，将血其他的人员编入到他的组织当中，当然如果冷拳先生还打算重建血的话，也能够从他那里得到帮助，至少人手方面斯普莱是不会缺少的！我想现在青辰大哥既然想要利用血的力量，肯定遇到了麻烦，说不定斯普莱真的能够帮助到大哥也不一定！”

　　“哦？”夜诺的话让夜青辰心里一动，这斯普莱的身份通过夜诺的简单的介绍，夜青辰也大概猜出来了。

　　的确如夜诺所说，在欧洲非洲的确是有这么一号人物，而且实力很强悍，否则的话早就在非洲那样一个动荡的地方呆不下去了。

　　很多欧洲的人都愿意找他去帮助解决一些问题。

　　严格上来说，斯普莱也是雇佣兵，只不过和血不同的是，血一般接受的人物局限在大的帮雇主杀人等等事件上，而斯普莱的这个组织却不单纯的做这些事情，更多的他们扮演的是买卖人口的角色，不留一点把柄在别人的手里。

　　也就是说，你想找个雇佣兵团帮你解决麻烦，一般的雇佣兵接受之后，便去执行任务，然后留下大名！但是斯普莱却不做这种事情，在斯普莱这里，你想解决事情，可以去找他，但是他不会以组织的名义做，而是要求你将你需要的人手数量等情况写下来，然后卖给你，之后你想留下，就留下，如果不想留下来，还可以折价返还给斯普莱。

　　这样斯普莱就能够很好的将自己的组织隐藏起来，不易受到那些大国的指责，自己也能够更好的生存下去。

　　夜青辰是知道这个人的，但是却从来没有打过交道，如果这个夜诺口中的斯普莱，真的是夜青辰知道的那个斯普莱的话，那么真的对夜青辰来说，是救命的帮助了！“斯普莱这个人我是知道的，如果你说的这个真的是他的话，那么明天你来的时候，就将他一起带来吧，我会通知冷拳明天晚上也回夜家大宅的，具体的事情就让两个人去谈吧。我想夜焰风即便再有能力，也不可能联系到远在非洲的斯普莱的。这个人接生意的规则还是很有趣的，呵呵！行了，今天就到这里吧。我们明天再继续吧，现在这个时间也不早了，我想大家也该休息了，今天天气真不错啊，大晚上的都能带给我们夜家一个惊喜！哈哈……走，我送送你吧！”

　　夜青辰说完，便在夜明的引领下，带着夜诺离开了。

　　剩下两个女娃子和两个老头子都不知道该干点什么了。

　　因为今天颜冰和小助理来的时间确实有点晚了，家里的很多佣人也基本都休息下了，所以一时间两个老头子也不好安排，只好等夜青辰和夜明回来再做打算了。


第558章 别样的颜冰

　　夜青辰本来想着直接回自己的别院了，时间真的不早了，夜青辰也不想再过去打扰老爷子休息了。

　　于是便让夜明自己回去，通知大家一声自己不过去了。

　　夜明倒也没再说什么，直接离开了。

　　夜青辰独自走在夜家大宅中，心里突然有颇多的感慨，漂泊了这么多年，没想到自己也体会到了家的感觉，就好像一切都是在做梦一般。

　　虽然还没有见到自己的父母，但是现在的感觉就已经足够了，夜青辰本就不是个贪婪的人，现在的情形夜青辰非常的知足，当然父母能尽快的出现就更加的完美了。

　　站在前院的正中央，夜青辰忍不住环顾一圈自己的家，真正属于夜青辰的家！这个夜青辰又不由得想到了远在燕京的自己的几个女人！又有一段时间没和他们在一起了，也不知道她们现在的情况怎么样！还有龙门的弟兄们，龙华的人，以及刘颖的近况，一幕幕就好像演电影一般，在夜青辰的眼前飘过！

　　如果夜家现在没有这样那样的危机，夜青辰真的很想将所有人都带回家来看看，这个可是大家以后一起生活的地方。

　　但是夜青辰也明白，现在还不是时候，等到夜家的危机彻底解决了的话，夜青辰肯定不会再犹豫。

　　不过现在在夜青辰的心里，又升起一个念头，那便是龙门！龙门现在在燕京的地位可谓风光无限，但是也仅仅局限在燕京，虽然那是华夏最为主要的地方，但是龙门想要更进一步的发展，遍布全国就是一件势在必行的事情了。

　　夜青辰想是不是应该借这个机会把龙门开到四川来。

　　想了想，夜青辰还是放弃了这个颇有诱惑力的想法，龙门现在还是太薄弱了，尤其是古武者的数量。

　　这个和夜家比起来，真的差太多了。

　　想要龙门的力量来对付夜焰风有些不太现实了，不过作为一股奇兵还是不错的。

　　想到这里，夜青辰突然有了一个庞大的计划，那就是尽快的建立一支真正属于自己的古武者的队伍，通过和龙门的联合用最短的时间将龙门的分部遍布全华夏。

　　这可不仅仅是需要资金的，更多的是实力上的一种体现，只有这样，夜青辰才能够将自己的影响力发挥到最大！夜青辰现在也不知道自己以后还会面对怎么样的麻烦，这样的一直常备的力量，明显是不可或缺的！这个计划一出现，夜青辰心里就立刻激动起来，给自己带来巨大的利益的同时，还能完成自己的使命，一举两得的事情，何乐而不为呢！

　　夜青辰正想着，突然一个身影出现在了自己的身后，夜青辰被这突然冒出来的人都给吓了一跳。

　　按说现在夜青辰的实力已经不是一般人可以比拟的了，但是却没有发现身后的人影，夜青辰是一阵心惊，当看到颜冰的身影的时候，夜青辰又释然了。

　　刚才自己想的太投入了，而且夜青辰对女孩子一向免疫力比较低，尤其是漂亮女孩子，当然了，恐龙级别的除外了。

　　“你怎么来这儿了，来了成都肯定还没有好好的休息吧，快去休息吧，时间也不早了。这次没经过你的同意，就把你推出去，和夜诺做接头人了，实在是很抱歉，但是这件事也只能这么处理了。啊，对了，你不会是因为这来兴师问罪来了吧？！”夜青辰将自己的想法暂时的先放在脑后，然后对着颜冰说道。

　　因为天黑的原因，颜冰的表情夜青辰也不太清楚，还以为颜冰是因为刚才的事来找自己麻烦的，两个人毕竟还没有什么关系。

　　尽管夜青辰非常的希望发生点什么，但是一切还都只在夜青辰自己的脑海里……

　　颜冰没想到夜青辰会突然这么说话，刚才夜明回去了之后，说夜青辰已经走了，颜冰一下子就坐不住了。

　　自己好不容易下定决心出现在夜家大宅，夜青辰竟然给跑了？！

　　万一自己明天要再没有勇气了呢，那可就都完了，颜冰鼓起勇气，便当着两个老头子的面跑了出来，朝着夜青辰刚才出去的方向跑去！颜冰想的挺简单的，但是当她跑出来之后，才发现自己完全不知道夜家的情况，回去又害怕被两个老头子嘲笑，夜老爷子不知道，那个老头子颜冰可是深有体会了，所以也只能一个人继续跑了，凭借着来时的印象，颜冰来到了前院，还以为夜青辰已经回去了，没想到在院子中央赫然站着一个颜冰这么多天来，可以说牵挂不下的人吧！

　　颜冰知道自己再不勇敢一点，就真的没戏了，所以便毫不犹豫的来到了夜青辰的身边。

　　夜青辰不知道在低着头想什么，颜冰自己走近了，夜青辰仍然没有发现。

　　颜冰心里砰砰的跳着，难道还要自己叫他，说自己把身子已经洗白了？想到这里，颜冰的脸瞬间便通红了，正在这个时候，夜青辰突然转过了身体，看到了颜冰，颜冰的心差点从肚子里跳了出来。

　　好在天黑，夜青辰并没有发现什么不妥，颜冰这才放下心来，不过却躲闪着免得让夜青辰发现。

　　听到夜青辰的话，颜冰立刻整理了一下自己的心情，然后才对夜青辰说道，“没事，夜明说你回去了，我想出来看看你是不是真的回去了，我找你有点事！”颜冰自己都不知道自己是怎么了，竟然变得这么的直白，明显是在告诉夜青辰，我需要你……的帮助嘛！

　　夜青辰听到颜冰的话也是一愣，不过颜冰的意思夜青辰还是完全的明白了。

　　只不过夜青辰有点想不通，刚到华夏的时候，颜冰还是另一幅样子，怎么自己离开了这么几天，颜冰就好像变了一个人一样，难道颜冰爱上自己了？夜青辰自恋的想到，不过事情貌似也就是这个样子的。

　　虽然自己对颜冰谈不上有什么感情，但是有这么一个大美女送上门来，充满诱惑的对自己说，用特殊的方法给我治下病吧，非常感谢！相信没有一个男人能忍受的了吧，何况夜青辰早就想这么办了。

　　夜青辰发扬了自己的优良的习惯，想不通的事情完全不管不顾，眼前的颜冰的病才是大事！所以不等颜冰再说什么，夜青辰便对颜冰动情的说道，“你这么快就准备好了？”颜冰刚想反驳两句，羞涩的表示一下自己的意思，夜青辰接下来的话差点让颜冰吐出血来，“你就不怕万一我没准备好怎么办？！”

　　颜冰心里那个恨啊，要不是现在还在夜家的大宅里，要不是自己人生地不熟的，颜冰肯定会破口大骂，什么你没准备好？你需要准备什么？好像是我占了你的便宜一样，难道我说出这样的话，就很正常吗？！

　　颜冰强忍住心里的怒火，没有发作，不过强烈起伏的胸口完全暴漏了颜冰此刻心中的愤怒。

　　不过向来神经大条的夜青辰可不知道，只是那波涛汹涌的样子，让夜青辰是大饱眼福。

　　虽然夜青辰身边的美女很多，各个都可以算是极品中的极品了，但是所谓的家花不如野花香就是这个道理了，颜冰这么一来给夜青辰的触动无疑是巨大的，夜青辰差一点就把持不住了……

　　看到夜青辰色狼一般的猪哥样，颜冰火更大了，强行压制住自己的语调，但是怒火却毫不掩饰的喷了出来。

　　“你是不是非要我扔掉面子，直接开口叫你跟我去上床，你才会满意！”

　　“呃……我没有那个意思！不过那样会更好些！”夜青辰被颜冰突如其来的一句话给蒙住了，没想到颜冰还有这么开放的一面，这太让夜青辰意外了，在夜青辰的印象中，自己的表现应该引来一顿狠骂或者动手才合颜冰的性格啊……被懵住了的夜青辰竟然没感觉到自己说了什么话，什么会更好些？

　　颜冰听到夜青辰的回答，心里反而一下子好受了许多，这就是所谓的气极反笑？颜冰不知道，不过既然话已经说到这个份上了，也就不用再掩饰什么了，直接拉起夜青辰的手转身就走，一边走，一边对夜青辰狠狠的说道，“既然这样，那么现在就跟我去上床，我要治病！”

　　夜青辰这回是彻底的失神了，这样的情况夜青辰还真的没遇到过，即便强悍如丁咚也没有这么来过，夜青辰就这样任由颜冰拉着走了。

　　颜冰对夜家不熟悉，再加上现在脑子里已经一片空白，拉着夜青辰便就近走进了一个灯还亮着的院子里头。

　　夜家大宅是相当大的，毕竟这么一大家子人，没有个大的空间，也住不下。

　　夜家核心人员都住在后院中，前院大部分都是佣人的住所，颜冰现在已经顾不了那么多了，而夜青辰现在也完全的丧失了所有的能力。

　　所以当两个人走进了小院子之后，还没休息的佣人都愣愣的看着两个人！

　　颜冰看到有这么多人，也意识到自己犯了很低级的错误。

　　但是现在真的没有那个功夫管这些了，朝着里面的人便大声的嚷嚷道，“看什么看，都给我出来，你们的房子，我们征用了！明天再还给你们了！”


第559章 无奈的柳下惠

　　这个院子里就两间屋子，住着4个年轻的女佣人，被颜冰这一嗓子彻底喊懵了，不过看到跟在身后的夜青辰，几个人也只好乖乖的离开自己的屋子，夜青辰可是夜家的继承人，夜家未来的掌舵者，即便夜青辰不开口，他们也只能离开自己的房间。

　　不过四个佣人的眼里都露出一个大家都明白的眼神，然后便纷纷的跑出自己的房间，找晚上睡觉的地方去了。

　　边走还一边商量着什么，好像夜家发生了什么大喜事一般！

　　夜青辰在听到颜冰的一嗓子之后，便清醒了，也突然心里异常的无奈，这下子明天夜家所有的佣人都该知道了，这样的绯闻、八卦相信任何一个地方都不可避免吧，尤其是夜青辰还是夜家的继承人，这样的八卦才会更加的有效果，夜青辰已经做好了明天寻死的念头了……

　　夜家的四个年轻的女佣人很快消失了，夜青辰到现在都没有掌握主动权，完全的被颜冰主导着，这让夜青辰心里很是不爽。

　　虽然说自己有了不少女人，除了丁咚之外，夜青辰还从来没有过这种感觉，况且丁咚最后还是被夜青辰收拾掉了，但眼前的这颜冰就完全不给夜青辰任何一点的机会。

　　看着佣人迅速的撤离，丝毫不在乎那些佣人嘴角弯弯的上扬，颜冰便将夜青辰直接拉进了屋子里头。

　　由于时间确实是不早了，夜家的核心人员也都早早的睡觉了。

　　这些佣人也就没有什么事情可做了。

　　颜冰拉着夜青辰进了屋子里的时候，屋子里的床铺都已经铺好了。

　　甚至还有两件小内裤放在边上，也不知道是佣人换下来的，还是正准备要换被两人打断了，匆忙间竟然就那么摆在了外面。

　　让一进来的脸上都是一阵脸红。

　　颜冰骨子里还是一个相当霸道的人，既然已经决定了，而且已经走到这一步了，那么今天晚上夜青辰就是属于她的了，虽然这些小内裤并不影响什么，但是颜冰还是异常愤怒的将这些碍眼的东西扔的远远的。

　　夜青辰本想开口说点什么，但是又想到自己开口反而让颜冰认为自己有什么不良嗜好，于是又赶紧闭嘴了。

　　夜青辰其实并不介意和颜冰发生什么，但是现在貌似天时地利人和都没占优势，这样的情况下发生这么温馨的事情，夜青辰还是觉得有点不妥当。

　　尤其是现在还在别人的房间，虽然在夜青辰的心里并没有什么所谓的等级观，觉得佣人就怎么样，但是毕竟这是两个人最亲密的事情，在别人的房间里，即便很刺激，但是心里的承受能力还是让夜青辰有点犯怵。

　　夜青辰和自己的几个女人都是在宾馆完成了人生的转变，但是宾馆和现在的情况还是有很大的差距的。

　　所以当颜冰要将夜青辰拉着往床边走的时候，夜青辰突然一把将颜冰给拉住了，或许颜冰是害怕以后没有勇气再来面对，但是既然已经到了现在这个状况了，夜青辰也就绝对不会放弃了。

　　不过夜青辰觉得有些事情还是说明白的好，免得颜冰会后悔……

　　夜青辰进了屋子就开始盘算该怎么开口，本想好了一套说辞，但是当颜冰转身面对夜青辰的时候，夜青辰所有的话便不知道抛到了哪里，张口便让两个人都愣住了，“颜冰，你还是处女吧？！”

　　夜青辰的意思本想着是这么重要的一个时刻，是不是该在一个更有意境，更有感觉的时候再做更有意义呢，没想到一开口竟然问出这么一句话，虽然还是那么个意思，强调这个事件的重要性吧，但是效果却完全不同了。

　　颜冰是被夜青辰彻底的弄傻了，但是很快反应过来之后，颜冰就火大了！夜青辰是什么意思，难道是怀疑自己？颜冰被夜青辰这一句话激怒了，“夜青辰，你什么意思！在你心里，你真的这么想的？觉得我是一个放荡的人，谁都可以和我上床是吗？是不是处女，你难道没胆子来试试吗？”

　　夜青辰自己刚说出口就后悔了，这话太容易引起歧义了，果然颜冰的话让夜青辰的头瞬间变大了好几倍。

　　最后一句，更是让夜青辰汗颜不已。

　　既然颜冰这么说了，也就是证明了颜冰的处女之身，这样夜青辰更觉得该和颜冰解释一下，引起不必要的麻烦可就开玩笑开大了。

　　“颜冰，我不是那个意思！”

　　“那你是什么意思！”颜冰死死的盯住夜青辰，好像夜青辰要不给她一个合理的解释，她就要大打出手一般。

　　夜青辰现在可没那功夫和颜冰再斤斤计较了，连忙继续解释，既然都已经完全彻底的说开了，夜青辰也就没有什么顾忌的了，“从你的话里，应该验证了我的说法吧。既然你还是处女之身，那么这么重要的一刻，你真的决定就这么马马虎虎的完成？每一个女人小时候都应该有自己的幻想吧，难道你就真的想现在，在这里，完成你女生到女人的转变吗？我知道，你害怕以后再没有现在的勇气，但是既然你都已经表明了你的想法，我怎么能够放弃呢！我只是想让你知道，我们应该挑一个合适的时间，合适的地点，再进行人类最为伟大的事业，难道你不觉得吗？”

　　虽然夜青辰说的很隐晦，但是颜冰还是听出来了。

　　这里毕竟是夜家佣人的房间，虽说颜冰并不介意在什么地方，但是颜冰说起来，还是有洁癖的人，何况自己还是第一次，万一在这里留下点印记，以后在夜家还怎么活。

　　难道因为自己的原因就将夜家的这几个佣人开除？显然这是不可能的，夜青辰的话顿时让颜冰也冷静了下来。

　　不过颜冰现在满脑子一片空白，夜青辰的解释即便听明白了，也瞬间便被颜冰抛在了脑后。

　　刚才夜青辰的话已经彻底的让颜冰失去了最后的一点理智，颜冰脑海里大概除了心里的那点勇气之外，就只剩下了夜青辰刚才对她的怀疑，虽然夜青辰并不是那个意思，但是和女人讲理明显是不可取的。

　　所以没等夜青辰继续下去，颜冰就将夜青辰的话打断了，大声的朝着夜青辰吼道，“我现在管不了那么多了，我今天就一定要给你证明我的清白，我不能就这么不明不白的被人冤枉！我管他这是什么地方，管他别人怎么看我，做就做了，有什么好担心的，大不了以后我不出门了，要怎么滴吧！”说完也不知道从哪使出来的一股劲，一把将夜青辰推到在了床上，然后便毫无淑女样子的扑到了夜青辰的怀里。

　　夜青辰现在是相当的无语啊，自己好死不死的说那句话干什么，现在好了，说什么颜冰也听不进去了。

　　不过夜青辰也没有什么好顾忌的，从小就在萎缩的老头子的培养下，练就了一身死猪不怕开水烫的本领，死就死吧，颜冰都不担心，自己一个大男人，再磨磨唧唧的就有点说不过去了。

　　夜青辰也心一横，将怀里的颜冰狠狠的压在了身下，嘴里还假装恶狠狠的对着身下的颜冰说道，“哼，好心当做驴肝肺，既然你这么执着，我这个大男人还有什么好说的……”

　　夜青辰的话还没说完，颜冰便一口将夜青辰的嘴给堵住了。

　　颜冰的动作很生涩，和老手的夜青辰比起来，那可是天差地别。

　　夜青辰怎么会允许颜冰这个初经人事的小姑娘这么放肆，连忙开始反击！颜冰本就没有经验，在夜青辰的全力进攻下，顿时失去了所有的力气，任由夜青辰对自己轻薄，但是心里的石头在这一刻才彻彻底底的放了下来，神智也在这一刻回到了脑海。

　　看着夜青辰的脸尽在眼前，颜冰从来没有觉得自己像现在这般开心过，更没有现在这样幸福过，心里的那个疙瘩彻底算是解开了，现在颜冰才真正的肯定自己是爱上夜青辰了！

　　随着夜青辰的进攻不断的深入，颜冰渐渐的迷失在了夜青辰的湿吻中，从未有过经验的颜冰竟然被夜青辰吻着吻着就迎来自己的第一个巅峰。

　　颜冰的喘息声让夜青辰也彻底的放下了心里的包袱，当颜冰竟然接了下吻就有点受不了的时候，夜青辰心里那个兴奋啊，完全没想到颜冰竟然会这么敏感。

　　颜冰现在完全的沉浸在了刚才的兴奋中，那样的感觉让颜冰仿佛都快要死过去了，虽然没有亲身经历过，但是见识还是有的。

　　所以颜冰觉得自己真的很丢脸，没想到自己竟然还有这么淫荡的一面。

　　颜冰正思索着突然自己身下一空，夜青辰竟然已经趁着自己不注意，将颜冰的下半身的累赘给退除了。

　　这下颜冰更觉的难堪了，刚才自己兴奋的时候，有一股东西流了出来，这些可完全被夜青辰看在眼里了，颜冰狠狠的将的眼睛闭上，还觉得有一种被看穿的感觉，连忙将手也伸到眼前，这样心里才好受了一些。

　　颜冰现在相当的紧张，身体都不自觉的有点哆嗦，但是现在夜青辰却一副苦瓜脸的样子，无奈的看着颜冰！这下夜青辰真的可以确认颜冰的清白之身了，颜冰完全像个小丫头，竟然大姨妈来了，还这么勇猛，即便没经历过人事吧，但是这种最基本的知识也应该晓得吧？！

　　夜青辰现在是恨死了现在的教育，为什么卫生课不好好的给学生上啊！夜青辰心里委屈的都快要哭了，这下好了，看得见摸得着，就是不能尝！而且明天还要面对一堆人的笑话，做了被大家流传夜青辰也认了，毕竟颜冰都已经做到这份上，作为男人的夜青辰承担一点闲言碎语也正常，何况夜青辰还准备好了被杰娜拒之门外的打算，但是现在这算什么？！

　　颜冰蒙着眼睛，等待着夜青辰的动作，但是等了半天，夜青辰还是没有反应，颜冰很想睁开眼睛看看怎么回事，但是又想到夜青辰一定在盯着自己的裸体看呢，颜冰又不好意思了。

　　但是又过了一会，夜青辰还是没有反应，而颜冰的身体也感觉有点冷了，心里的激情已经被紧张完全的充斥了，颜冰终于缓缓的将手放了下来，刚要抬头看夜青辰，夜青辰无奈的表情和声音便同时进入了颜冰的脑海里。

　　“我说大小姐，难道你一点都没有常识的吗？你有亲戚来了……”


第560章 天大的误会

　　颜冰完全没反应过来夜青辰的话，什么亲戚来了，颜冰对自己难道还不如夜青辰了解吗？自己去外面寻医都不知道多少年了，哪来的亲戚在成都，而且在夜家大宅呢！即便硬说有的话，那也只有夜青辰勉勉强强还能算是一个。

　　颜冰对现在夜青辰的态度非常之不满，都已经将自己的裤子脱了个干干净净了，竟然还说这样的话，根本就没把自己当回事情嘛！颜冰正想质问一下夜青辰，但是刚起了一半的上身一下子就怔住了，颜冰的目光死死的盯住握在夜青辰手里的自己的裤子，然后就突然意识到了问题的所在，顿时也变得相当的无语！

　　刚才颜冰完全的将所有的事情都抛之不顾，将一件非常重要的事情也给忽略掉了，今天很不巧的，自己的大姨妈来了，虽说没经历过这些事情，但是颜冰也非常清楚现在自己非常不适合做这件事。

　　颜冰瞬间就明白了夜青辰刚才的话，和死气沉沉的脸色。

　　相信任何一个男人兴致勃勃的被一个女人挑起了欲望，但是正要进行最后一步的时候，才发现女人忘了今天的“大日子”，实在是让人受不了。

　　两个人你看着我，我看着你，都不知道接下来该怎么办，也不知道该由谁挑起话头。

　　夜青辰心里一阵失落，有一种被耍的感觉，而且体内被颜冰挑起的欲火犹在，使得夜青辰异常的难受。

　　而颜冰则是被眼前的这一幕给弄的有点不好意思了，自己这么主动的拉着夜青辰来上床，而且还是在夜青辰有点不太情愿的情况下，硬把两人放到了床上，但是没想到最后会是这样的结果，颜冰觉得自己实在是没脸见人了，和刚才果敢非常的样子，完全是变了一个人。

　　夜青辰想了想，现在也不能继续了，也正好合了刚才自己的心意。

　　虽然心里多少还有点失望，不过心里也微微的松了一口气，看着颜冰害羞的样子，夜青辰只好自己开口了，“老天也希望你就这么失去第一次，所以还是等你过了这段时间，我们再挑个好点的时间，好点的地方继续给你治疗吧？你说呢？”

　　颜冰听着夜青辰的话，虽然心里有点担心，但也知道现在也没有其他的办法了，总不可能真的不管不顾了吧……颜冰本想和夜青辰说句对不起的，但是夜青辰却没有给她这个机会。

　　夜青辰看到颜冰点了点头，便站起身，一边向外走去，一边对还赤裸着的颜冰说道，“我去找夜明，给你找个房间吧，你赶紧换了衣服，让佣人带你来夜明的住处，我在那里等你！”

　　颜冰也是倍感无奈，只好恩了一声，直到看着夜青辰的身影消失了，这才缓缓的穿起了衣服，不过在看到裤子上那个显著的长条的时候，颜冰恨不得找个地缝钻进去，这样的一幕显然是两个人都没想到的，但是颜冰却是羞愧死了，不仅没有完成自己的心愿，反而赤裸着丢了半天人，颜冰现在都想着是不是从今天开始都躲在自己的房间里不要出门了……

　　夜青辰从院子里走出来的时候，那四个佣人竟然还在一边不知道说着什么，脸上也有点挂不住，毕竟这样的情况，夜青辰真的不知道该怎么做解释，难道上去说我们什么都没干，你们回去睡觉吧，就是占用了一下你们的屋子进行了点知识讲座？夜青辰只能无奈的摇摇头，苦笑着去找夜明了。

　　不过那四个佣人看到夜青辰的身影，却是聊的更欢了，如果夜青辰听到四个人的话，估计都要气死了！“少爷这么快就出来了？竟然这么快，这也太短了点吧？那女孩子难道不生气吗？”

　　“会不会少爷身体有毛病啊？明天要不要和管事的说一声，带少爷去看看啊！”

　　“哎，可惜了，这么帅，这么年轻，怎么就早泄了呢！”

　　“我们夜家这几代人丁一直都不旺，是不是有遗传啊？如果是真的，可就真的要赶紧找医生来看看了！”

　　夜青辰自然没有听到四个佣人的对话，否则的话就真的大呼天道不公了！夜明一直在等颜冰，也不知道颜冰找到夜青辰没有，只好耐心的等待一会，没想到颜冰没有来，反而是夜青辰出现在了自己的门外。

　　夜明有点不解的看着夜青辰，“颜冰小姐没有找到您吗？”

　　夜青辰装着一副若无其事的样子，对着夜明说道，“恩，找到了，我刚才在前院待了一会，正好碰到她了。我先回来和你说一声，给她安排个房子，一会儿有佣人带她回来，你把她安顿好就去睡觉吧！”夜青辰可不想在这里多待，免得一个不小心，露馅了，那明天可就真的好看了，夜青辰都想着是不是自己明天消失一天，等晚上再回来。

　　想了想，才发现明天还真的需要出去一趟，冷拳那里他还要去通知，毕竟斯普莱明天晚上回来夜家大宅，冷拳肯定是要通知的，虽然一通电话也能解决问题，但是夜青辰还是决定亲自跑一趟，而且尽量拖延一点时间……夜明不知道夜青辰在想什么，不过夜青辰的话他还是要立马去做的，所以就准备告辞先离开一步。

　　不过夜青辰也好像突然想到什么，一把又将夜明给拉住了，“对了，夜明，我问你个事情，我们夜家的情报部门应该还能正常运转吧？”

　　夜明不知道夜青辰为什么突然问起这个，但是也知道现在并不是多嘴的时候，连忙回答道，“一直都没停止过，您要打听什么消息吗？我去安排，尽快的给您回复！”

　　“没什么重要的事情，明天早上记得给我一份名单，哦，不，两份吧。一份你觉得能信任的，一份不太可靠的，分开给我，我有用处！等我看过之后，我再让你帮我办点事！”夜青辰说完便率先离开了。

　　夜明知道夜青辰这样做的道理，所以也不用多问，毕竟刚接手夜家，扫清一些障碍是必须的。

　　夜青辰从夜明那里出来，便直接回到了自己的院子，刚进屋子就看到杰娜坐在床前，简单的睡衣若隐若现的将杰娜完美的身材衬托了出来，可能因为刚睡醒而朦胧的眼睛，更是像一把镰刀，勾的人魂魄都要出窍了！夜青辰心里刚刚消散的欲望之火，在看到杰娜睡美人的样子之后，顿时又冒了出来。

　　没等杰娜对他提出什么问题，迅速的脱掉了自己的衣服，扑到了床上……

　　由于昨天晚上夜诺来的时候就已经是深夜了，再加上和颜冰的一番动作，夜青辰回到自己的房间的时候就已经是凌晨了，而睡觉的时候更是天都有点放亮了！第二天一直到了日上三竿，夜青辰和杰娜依旧没有起床，搂在一起呼呼的大睡着。

　　夜明来来回回的已经跑了十几趟了，夜青辰仍然没有醒过来的欲望，夜明只好无奈的继续自己的晨练，虽然夜明住的地方离夜青辰不远，但是这一上午跑过来跑过去的，夜明作为古武者都感觉有点受不了了！于是便直接在夜青辰的院子门口蹲点了，也幸好现在夜家的人不多，要夜明处理的事情也不是很多，要不然夜明可没有这闲工夫了。

　　夜明在外面站了一个多小时之后，杰娜才因为被射进来的阳光刺的眼睛有点痛，缓缓的醒了过来，而夜青辰依旧流着口水，香甜的不知道做着什么好梦！杰娜刚想移动一下身体，便觉得下体一痛，不由得皱起眉来，对昨天夜青辰丝毫不顾及自己感受的行为，很是郁闷。

　　虽然有一段时间两个人没有鱼水之欢了，杰娜也有点渴望，但是并不代表杰娜能受得了夜青辰如此强悍的攻击力。

　　昨天晚上本来听到外面的动静，又看到夜青辰不知道什么时候出去了，这才爬起来想问问，但是没想到却成了罪魁祸首，两人都很快的进入了状态，好好的享受了一番，到最后杰娜都快要舒服的朦朦胧胧的睡着了，而夜青辰还一副生龙活虎的样子！虽然杰娜对夜青辰很迷恋自己的身体非常的高兴，但是杰娜的身体毕竟比不得夜青辰，虽然很舒服，但是过犹不及啊……

　　昨天晚上的事情，杰娜已经稍稍的了解了，知道今天还有很多事情要做，而且已经透过窗户看到了站在外面的夜明，便连忙将夜青辰给叫醒了。

　　两个人收拾妥当，下人都已经在准备午饭了。

　　夜明对夜青辰也有点无奈，不过谁让夜青辰是继承人呢……

　　“这是我们夜家情报部分的所有人员的资料，按照您的要求，我已经分好了，不过中间估计还有点误差，不过我相信还是极为少数的了。我们夜家的情报部门一直有老爷子亲自把持着，很少有人能将手伸到里面，所以我觉得还是很可靠的。这些挑出来的人大部分都是和夜焰风一家平时往来比较亲密的，所以我就单独摘出来了！”

　　“哦，我知道了！夜明，去给我安排一辆车吧，我现在要出去一趟，老爷子那里，你去代替我说一声吧，就说去叔叔那里了，晚上回来。晚上如果斯普莱先到了，就让他们稍等一会好了！另外，你去安排你信得过的情报部分的人，这几天将目标往古家和白家身上多放一放，尤其是古恩的女儿，一定要给我详细的资料，过几天我要用！最好能将古恩的女儿的行踪给我详细的做一份出来。”夜青辰说完这些不等夜明有什么反应，便带着杰娜率先离开了，夜青辰刚才看夜明的神色就有点不对，那几个佣人肯定不会守口如瓶的，这样的事情还是先不让杰娜知道的好，所以夜青辰便将杰娜一起拉上走了。

　　夜明看着夜青辰的身体，不由自言自语的问着，“看少爷的样子，不像早泄的人啊……真是有点搞不懂了，古武者还会早泄吗？”


第561章 会见斯普莱

　　夜青辰和杰娜回到夜家的时候，夜诺和斯普莱已经在老爷子的卧室里了。

　　两个人也没有多说什么，直接和冷拳他们三个便到了老爷子的卧室。

　　本来打算将这次会面安排在会客厅的，老爷子也没打算插手这些事情了。

　　但是今天冷拳也到家里，冷拳有段时间没有回夜家大宅了，老爷子也正好有机会和冷拳见见面，所以就安排到自己的卧室。

　　夜青辰第一眼看到斯普莱的时候，和颜冰、小助理他们的想法一样，这样贼头贼脑的人会是传说中那个组织的头领？与夜青辰想像中的人可是差了十万八千里。

　　不过冷拳一直在雇佣兵界，所以和斯普莱也有几次碰面，只是两个人的组织的目标任务不同，也没有多少交集，所以并没有多少交流，不过对方的名头两个人都是听过的，所以一见面也不用多说，一个眼神便算打过招呼了。

　　夜青辰不了解斯普莱，但是冷拳却对这个人相当的了解。

　　斯普莱这个人虽然个人没有什么攻击力，而且是一个非常怕死的人，以平常人的想法，这样的人完全不是一个合格的领导者，但是斯普莱拥有别人都不拥有的人脉。

　　可以说斯普莱在出任这个组织的首领之前，就拥有了异常复杂的人际关系，这为他以后的生意奠定了一个相当好的基础。

　　而曾经也有一些人打过斯普莱的主意，但是很显然斯普莱现在还活的好好的，就知道那些人的下场不会好到哪里去的。

　　接下来的事情夜青辰就不好参与了，毕竟这是冷拳和斯普莱之间的事情，夜青辰也插不上嘴，所以就在一旁陪着杰娜和老爷子胡乱的聊着天。

　　冷拳现在对血的重建有点焦头烂额的感觉，虽然已经在一天的时间里，联系到了不少华夏退役的老兵，但是人手不足的事实依旧没能解决，这和冷拳的预想的情况仍有不小的差距，所以冷拳也顾不上和老爷子说话，径直向斯普莱走去，直接开始商谈两个人的交易。

　　老爷子也知道现在不是叙旧的时候，也就自顾自的和夜青辰聊天了。

　　“你今天在外面可是逍遥了啊，小心老头子一会回来教训你的！昨天说好的让两个丫头做一份录音出来，你倒好，自己跑出去了，家里的事情完全的不管不顾的。俩丫头被老头子逼着出去了，你可小心着点哈！别说我没有提醒你，嘿嘿。”

　　夜青辰哪还敢回来面对老头子，不被老头子嘲笑到死的话，老头子是一定会罢休的。

　　现在老头子不在，夜青辰反倒感觉放松了一下。

　　不过接下来老爷子的话却让夜青辰差点吐血了。

　　“哦，对了，我听下面的佣人说，昨天晚上你？”老爷子说到这里，故意停下来，然后一脸诡笑的看着夜青辰。

　　夜青辰听老爷子说起来，生怕老爷子一不小心说出口，杰娜就要出问题了。

　　忙开口阻拦，转移话题，不过夜老爷子的话还是引起了杰娜的注意。

　　夜青辰尴尬的偷偷瞄了一眼杰娜，这才低声对老爷子说道，“爷爷！老头子走之前没和你说什么吧，他说的肯定是污蔑我的话，千万不要当真啊！杰娜可在这呢，千万不要瞎说话呀……佣人的话怎么能当真呢，不可误信谣言啊！”

　　杰娜虽然不知道发生了什么事情，但是听到夜青辰的话还是升起了一点怀疑，忙开口打断了夜青辰的话，对着夜老爷子问道，“下面的佣人说什么了？我怎么没听说。青辰，发生了什么事情吗？”

　　杰娜的话刚一问出口，夜老爷子便兴奋的对杰娜说道，“哎呀，我也是今天无意间听到的，下面的佣人今天都快要传疯了！她们说呀……”

　　“她们的话不能信的，还是不要听了，听了反而影响心情，她们哪知道什么事情的！”夜青辰眼看着老爷子就要吐口了，忙加大音量阻拦夜老爷子。

　　但是杰娜看到夜青辰这么掩饰，很不爽的伸手在夜青辰腰间一扭，把夜青辰算彻底的解决掉，这才又将目光放到夜老爷子的身上！

　　夜青辰一想，这下子可真的要完蛋了，今天一起来便将杰娜带出去，就是为了不让杰娜听到这些消息，没想到到了晚上，自己的清白还是保不住了！夜青辰的神色，杰娜都看在了眼里，越发的肯定夜青辰有事瞒着自己，脸上的神色也变得铁青了起来。

　　狠狠的瞪了一眼夜青辰，对着夜老爷子说道，“佣人说什么啦？难道和青辰有关系吗？”

　　夜青辰刚才为了阻拦夜老爷子开口，声音的调门有点高，把在一旁正在商量事情的四个人都给吸引了过来，看到杰娜的神色，都颇有兴趣的停了下来，等着夜老爷子的回答！夜老爷子对现在备受瞩目的感觉相当的满意，看到夜青辰吃瘪的样子，更是觉得心情格外的舒爽。

　　这么多年了，自己的几个儿子孙子，在外奔波的在外奔波，夜自在又心怀不轨，夜老爷子已经很久没有体会过这种感觉了。

　　夜老爷子看也吊足了大家的口味，这才缓缓的开口道，“今天我一起床，夜明就来找我，说是下面的佣人中间都流传着一个消息，是关于青辰的。本来我还没当回事，毕竟这种事也不好管什么。但是我想了想，青辰刚回到夜家也没多长时间，万一有不利于青辰的事情传出来，可就不妙了。于是我就详细的打听了一下，没想到佣人间流传的消息会是这个，哈哈……”

　　“爷爷，到底是什么啊，您倒是快点说啊！”杰娜着急的看着夜老爷子，语气中都已经开始夹杂着一些怒火了。

　　“不要着急嘛，女娃子要沉住气才行啊。不过具体的情况我也不是很清楚，不过大概的意思倒是知道。他们说呀，青辰年纪轻轻的，竟然有早泄的毛病。我还一直等青辰回来，想问清楚呢，这可是关系到夜家百年大计的事情，千万不能马虎啊！青辰，难道你真的有这毛病？”夜老爷子说完一脸不相信的看着夜青辰，老爷子这么大年纪了，自然知道古武者是不可能会有这毛病的，但是夜家大宅的人传的跟真的似的，连老爷子都开始有点怀疑了。

　　夜青辰本来已经做好了死的准备了，还想着晚上要承受杰娜的怒火了，也做好了解释的准备，但是没想到老爷子的一番话，差点让夜青辰从凳子上摔下去！心里暗叹逃过一劫的同时，也不由的感叹一下，真是人言可畏啊，这都是哪跟哪啊！这都是谁传出来的消息，难道那个人亲自试过？

　　夜青辰心里不爽的同时，杰娜则被老爷子的话弄的羞红了脸！夜青辰早泄不早泄在场的除了夜青辰，大概就是她最有发言权了。

　　老爷子的话不禁让杰娜想到了昨天那疯狂的一幕，什么早泄，那还要叫早泄的话，那不早泄杰娜估计就要死在夜青辰的肚皮下了！杰娜本不是个害羞的人，但是两个长辈，还有四个外人，再开放的杰娜都有点受不了了！狠狠的瞪了一眼夜青辰便飞也似的跑了出去……再待下去，杰娜都不知道自己会不会出什么洋相，也不知道该怎么面对众人了。

　　杰娜一出去，所有人便再也忍不住，放声大笑起来。

　　夜青辰虽然也有点难看，但是毕竟对男人来说，这样的事情也没多少可说的，尴尬的笑了笑，便缓了过来，然后对着老爷子说道，“这个问题您就不要问了吧，都说下人的谣传不能相信的。我对夜家的列祖列宗发誓，保证没有那回事！”

　　“那就好，我就说嘛，古武者会早泄？！真是滑天下之大稽了，不说这个了，不说这个了。不过你可得努力一点啊，我真等着抱你的小宝宝呢啊！”老爷子发话了，大家也就笑着不再说什么了，夜青辰小心翼翼的应付了一番，这才将大家的注意力彻底转移了。

　　为了不再让老爷子说什么奇怪的话，夜青辰忙走到冷拳他们一边，和他们一起商讨一下，有些时候，自己也能出点主意不是，毕竟关系到夜家的安危。

　　大家都回过劲来了，冷拳也开始继续刚才的话题。

　　“接着说我们刚才的话题吧，斯普莱先生这次恐怕真的要失望而归了，我也刚和汉森和背刺探讨过了，我们已经在为血的重建做准备了。血也不可能解散了，不过我们对从你那里招一批人手过来，还是很有兴趣的。我们可以在这个方面好好的沟通一下，现在血人手正是不足的时候，我们也希望能尽快的将血的巅峰状态恢复，斯普莱你来的正是时候，或许过了这段时间你再来，我们可就没有机会谈买卖了啊！”

　　冷拳的话让斯普莱失望不已，不过毕竟自己来之前就已经有这个打算了，所以也并算不上彻底的失败吧。

　　再说了，能和血建立起来一个稳定的关系，对斯普莱自己的组织也相当有利的，有些自己不容易办的事情，完全可以拜托血来处理，也可以算是对双方都有促进吧。

　　“来之前，我已经有了这个考虑了，但是得到这样的消息还是有点让人不爽！不过也没关系，血的力量我是见识过的，随便一个人拉出来到了我这里都是顶尖的好手，价格也贵到一个离谱的层次，是我有点贪心了啊！呵呵，既然血有了重建的打算，我也就不多说了，那么我想问一下，你们需要多少人？我们组织将所有的人手分为三个档次，最高的自然就是你们口中的古武者了，还有些欧洲的异能人士，不过这种人很稀少了。第二个层次就是经历过生死大战活下来的人，非洲人的体质相信大家也都明白，能在生死大战中活下来，都是搏斗高手，甚至有些人要比特种部队的人还要强悍。最基本的也就是最底层了，都是一些普通的退伍兵，当然有上过战场的，有特种兵退下来的，还有一些是我们基地自己训练出来的。你们需要什么样的人，需要多少人，能不能先大概的和我说一下，至于价格我们根据人的数量再来定夺好了！”

　　斯普莱的话说的很中肯，也是滴水不漏的，现在夜青辰对这个斯普莱才算有了点好感，有了点认识。

　　冷拳心里快速的计算了一下，现在血的大骨架都已经没有了，留有的那些人手完全应付不了血全球的任务点，更不好展开自己的情报系统！一时间也说不上来需要多少人手，太多了以血现在的状态也不好展开训练，毕竟只有古武者才是血的主力，其他人还是要经过训练的。

　　但人太少了，又达不到冷拳的目标，冷拳一下子也为难了起来。

　　夜青辰在冷拳思索的时候，心下也做了一个计较，没等冷拳开口，就抢先说道，“我想知道你们基地现在能马上送出来的人一共有多少，每个层次的人又有多少？”


第562章 惊天吞并

　　听了夜青辰的问题，斯普莱略有点惊讶。

　　说真的夜青辰的这个问题，如果放在平时的话，都有打听别的组织的情报的嫌疑了。

　　但是现在血的问题有点严重，这些在座的所有人心里都明白，以现在血的力量对斯普莱的组织还是没有什么危险的。

　　再加上现在斯普莱也有意谈一笔大买卖出来，虽然对夜青辰的问题稍稍有点迟疑，但是想了想，还是开口回答道，“其实我们组织现在人手也不是很多，因为最近并不是很太平，所以前些时候欧洲已经买走了一部分。现在还在基地内还剩下古武者不到50人，第二层次倒是比较多，大多数欧洲人也都选择古武者和第三层次搭配起来，所以差不多有500人左右，最后就比较多了，毕竟除了能在非洲招聘之外，我们的训练基地也能训练出来，大概有3000人左右，其他的人就不在我们的出售范围之内了。毕竟在非洲，我们需要一部分人手来防御基地，免得遭受到损失。这些数量只是大概上的数字，除了古武者之外，其他人的人数随时都会有变化的。”

　　虽然夜青辰在问这个问题的时候，心里已经有了一个准备，但是没想到当斯普莱报出一组组数据之后，夜青辰还是掩饰不住心里的惊讶之前了。

　　古武者的数量在华夏其实算不了什么，夜青辰的龙门是一个地方性的领头者都可以拥有这个数目的古武者，但是其他的就没办法比了。

　　龙门发展的确很快，人数也一直在增长着，但是和斯普莱的这些人比起来可就要差多了。

　　斯普莱手底下的这些人，尤其是经历过生死之战的那些军人，可都不是普通人能比得上的。

　　只要训练得当，这500号人完全可以成为古武者，而最低层次的人本身的素质也不知道要比龙门收的普通人强多少倍。

　　龙门几万人的大帮会充其量也不过选出几十人的古武者而已，这还是在所有成员中尽力挑有条件的人出来才做到的。

　　有些人之前根本没有基础，甚至没有正统的接受过训练。

　　而较之龙门，斯普莱的人手优势就大多了。

　　要知道血最初的建立也是将一大批退役军人转变成古武人员的，军人本身的起点就要高，训练所需要的时间就会少很多，这样血的重建的时间毫无疑问的将缩短，这对夜青辰来说无疑是一个相当好的消息了。

　　也就是说斯普莱的3500多人，如果都放到冷拳的手下的话，不需要太长的时间就能完成身份的转变，这可是一比不小的财富啊！古武者对于其他国家的人来说，是一个相当难达到的境界，但是对于华夏，尤其是华夏的一些古老家族来说，这根本算不上一个问题。

　　夜青辰半吊子的人都可以将龙门训练出一批古武者，冷拳长期做训练的，就更加容易完成这一目标了。

　　想到这里，夜青辰真的是动心了，现在的情况对夜青辰来说就是在和时间赛跑，这么多天来，夜青辰也一直在为这个问题担心。

　　但是没想到突如其来的斯普莱将这个问题给解决掉了，这让夜青辰心里有了一丝的安慰。

　　虽然斯普莱手底下这3500个人并不一定都适合成为古武者，但是在条件却是相当的优越，能成为古武者的比例也会相当的高，这样的一次豪赌夜青辰认为完全值得，即便那些成不了古武者的人，夜青辰也完全可以利用起来，补充血的情报部门，甚至补充到龙门去，一样造不成浪费，况且这样一股生力军加入到龙门，对龙门来说也是相当有好处的。

　　冷拳以前就知道斯普莱的存在，而且从来没有小瞧过斯普莱，此时此刻更是对斯普莱的话感到了一点惊讶，这比自己想象的还要强上许多。

　　夜青辰动心了，冷拳更是无法掩饰自己内心的欲望，如果真的能将这些人归为己用，对血来说好处自然是不言而喻的。

　　至于坏处，当然也有，那就是这批人员的忠诚问题，但是这些对于冷拳来说，只能算作小小的麻烦了，完全对冷拳造不成什么麻烦，如果冷拳连这个都解决不了的话，那么他也就无法胜任血的领导者了。

　　冷拳和夜青辰相互对视了一下，都明白了对方所想。

　　不过这件事最后还是需要夜青辰来拍板，毕竟前段时间血的损失太过于惨重了，除了人手严重不足之外，血现在的账户上已经没有太多的闲钱来买这批人手了。

　　血除了要招人手之外，还得建设血的主基地，以及训练基地，虽然血一向很富有，但是现在一下子要在这么多地方投钱，资金就相当的紧张了。

　　所以这件事两个人要想达成自己心里的目标，那就要靠夜青辰了。

　　那天见面的时候，两个人已经说个这个话题了，所以夜青辰现在也知道血的资金的问题，斯普莱的话很有诱惑力，让夜青辰也异常的动心，不单单是为了血的重建，也为了夜家，甚至可以说为了夜青辰自己的力量壮大。

　　夜青辰看到冷拳眼睛里掩饰不了的欲望的时候，就已经有了决定。

　　“斯普莱现在的话，让我们很是动心，尤其是斯普莱先生手下的力量更是让我们羡慕不已啊！现在血正是缺人手的时候，我们需要大量的人员补充进来。我想斯普莱先生对血也有一定的了解，血之所以能在世界上拥有一定的地位，就是因为血拥有大量的古武者。古武者数量的稀少，才显得血的实力很强大，才让血拥有了现在的地位。现在血如果想达到原来的程度，唯一的途径便是增加古武者的数量，既然斯普莱先生有这么优越的条件，那么我们也就没有什么好顾虑的了。斯普莱先生的人手，我们全部接下了！虽然不一定每一个人都能够成为古武者，但是有这样便利的条件，也会给我们节省下更多的时间，这笔生意我们觉得不亏，只要斯普莱先生那边条件成熟，那么我们希望人手能够尽快的赶到华夏，赶到成都来。”夜青辰一边凝神思索着什么，一边却又毫不犹豫的将自己的决定说了出来，现在夜青辰没有什么好顾虑的，这也不是夜青辰一贯的风格。

　　夜青辰说的比较轻松，但是其他人却被夜青辰的话都给惊呆了。

　　这虽然是冷拳最想得到的结果，但是等夜青辰说出来的时候，冷拳还是惊讶了一下，不过很快便又消失了。

　　对夜青辰能力的认识也更上了一层，心里对夜青辰更是有点佩服起来，有这样的气魄的人才像夜家人，才像一个大家族未来首领的样子。

　　夜诺平时在夜家虽然也是个古武者，但是更多的还是接触的生意上的事情，很少有这方面的事情让他解决，所以也不知道意味着什么，但是古武者的买卖夜诺还是知道的，毕竟夜诺也是其中一员。

　　光是这几十个古武者夜诺就感觉脊背发凉了，更不用说后面还有几千人的大部队。

　　汉森和背刺现在完全是被惊呆了，两人本就是战斗人员，对这方面的事情也没有什么发言权，但是两个人完全被夜青辰的野心和欲望给征服了。

　　而斯普莱毕竟是一个组织的头领，心里虽然有点惊讶，但是更多的还是疑惑和不解。

　　夜青辰这话说的倒是很有气魄，但是斯普莱却有点不明白。

　　虽然斯普莱知道血的力量很强大，在世界上也很有名气和地位，自然而然的资金也不会发愁。

　　但是一下子吃进这么多人，不是斯普莱怀疑血的实力，而是这笔资金太过于庞大了。

　　既然经常在世界各地跑，自然也不会不知道斯普莱他们组织的一些定价，这些人虽然不是什么稀缺人物，每个国家每个地区都有不少，但是这价格也不是说几百几千就能够拿下来的。

　　数千人虽然分为了三个等级，但是加到一起那可是不是简单的数目。

　　斯普莱当然更希望能达成这样的生意，这么一次可就相当于他两年甚至更多年的总收入了。

　　但是斯普莱现在更担心夜青辰的话，生怕夜青辰是因为不知道这些人的价格，再加上心里的一时爽快，而说出这样的话……所以当众人还都沉浸在夜青辰带给他们的惊喜的时候，斯普莱却有点不好意思的开口了。

　　“夜青辰先生，您刚才说的是将我刚才说的全部的人都接下来？不是所有的古武者，或者所有的中档层次的人？当然，我不是怀疑您的实力，只是这些人的价值我们都有规定，也不可能因为您数量大而有什么减少的，全部加起来的话，这价钱实在是有点惊人，我经手组织这么多年来，还是头一回接这么大的买卖！”

　　夜青辰也明白斯普莱的顾虑，自己在说那些的话的时候，根本就没有考虑价钱的关系。

　　不是夜青辰不知道代表的数量，而是在夜青辰的心里，能用钱解决的问题根本就算不上问题，所以等到斯普莱问出口的时候，夜青辰毫不考虑的就对斯普莱说道，“呵呵，斯普莱先生，你没有听错。我说的就是你刚才说的全部的人，三个档次的人我全都接受了。我知道斯普莱先生在担心什么，这些对别人来说或许是问题，但是对我夜青辰，对我们夜家来说，就根本不是一个问题。只要你能送来，我们就能吃得下，其他的斯普莱先生就不要担心了。我们不会吃霸王餐的！哈哈，尽管放心就是了！”

　　听了夜青辰的话，再加上夜青辰完全不当一回事的表情，斯普莱彻底的放心了，而且心里的震撼更是别提了。

　　欧洲所有的富豪加在一起，他们的财富确确实实可以称得上富可敌国了，但是和夜青辰现在的决定比起来，真是一点都没有比拟性的。

　　斯普莱见夜青辰如此的肯定，心里也更没有什么疑问了！反而现在对夜青辰和夜家有了更大的兴趣，传说中的四大文明古国的华夏，又是华夏的古老世家，这夜家所展现出来的实力，让斯普莱真是大吃一惊！


第563章 斯普莱的魄力

　　见斯普莱没有什么疑问了，夜青辰便对冷拳说道，“叔叔，那么接下来的事情就由你们来谈吧，我就不再插手了，这样一来，血的重建就可以加快速度了，我还等着你们给我提供帮助呢，可不要让我们大家都失望啊！”

　　说完夜青辰又转过头对斯普莱说道，“斯普莱先生，既然你也没什么疑问了，那么接下来的事情你就和冷拳说吧。具体你什么时候可以将人拉到成都来，又或是怎么将这些人送过来，我就不管了，这点冷拳先生比我有经验，他说的话完全可以代表我们夜家。我只要求你能够加快速度，不要让我们等太久。”夜青辰说完就打算离开，这里已经没有自己的事情了，夜青辰可不想一直在这里待着，免得一会老头子回来找自己麻烦，看事情差不多交待完了，也就没有必要在这里继续等着了。

　　不过斯普莱并没有放夜青辰离开，而且在斯普莱的心里现在还有其他的盘算，而这件事貌似也只有夜青辰才能够做决定，所以当夜青辰站起身准备往外走的时候，斯普莱开口叫住了夜青辰，“夜先生，请等一下，我还有点事情想和您再商量一下，也不知道您有没有时间，这件事我想还是您来做决定比较好一些。”

　　“哦？是吗？呵呵，你不会又告诉我你的人不卖了吧？这可不行啊，我们都说好了，你可不要反悔啊！难道是你觉得价钱方面有问题？这点不用担心，我现在就可以给你保证，钱肯定不是问题，只要你的人一到，我的钱立马可以打到你的账户上，绝不拖欠一分一毫的，其他的不敢说，这方面我夜青辰的信誉还是有的。”夜青辰不知道斯普莱葫芦里卖的什么药，既然话题都说开了，剩下的事情有没有他夜青辰也应该不会有什么关系了。

　　没想到斯普莱竟然还有事情和自己商量，夜青辰略微有点疑问的看着斯普莱，然后又坐了下来，等待着斯普莱接下来的话。

　　斯普莱刚一说话，夜青辰就想到了斯普莱担心金额的问题，夜青辰一开始也做了考虑，这钱确实不是一笔小数目，但是现在有龙门，更有夜家，夜青辰还真没有太担心。

　　夜家作为隐世三大家之一，所蕴藏的财富是不可估量的，何况守龙一脉得到政府的支持，可以说为他们保驾护航，即便资金有缺口，夜青辰也没有觉得这会是个问题。

　　不过很明显的，斯普莱的话并不是夜青辰所想象的是担心资金的问题，而是一个让所有人都大吃一惊的一个决定！连老爷子这样身经百战的人都忍不住瞪大了眼睛看着斯普莱，完全没有想到斯普莱竟然比夜青辰还要有魄力！

　　斯普莱在夜青辰给自己解释的时候，就在思考自己想的这件事了，或许应该说斯普莱的这个想法已经在脑海中盘旋已久了，只不过一直找不到一个合适的对象，找不到一个合适的机会。

　　刚才夜青辰的一番话展露出来的实力，以及夜青辰给斯普莱的感觉，让斯普莱一下子将这个想法又冒了出来。

　　一开始斯普莱心里还很惊讶，但是等到静下心来的时候，却发现这个机会正是自己期盼已久的。

　　既然机会出现了，斯普莱就没打算再让他从指缝中溜走了，于是才有了拉住夜青辰这一幕。

　　看到众人的注意力又都回到自己的身上，斯普莱这才深吸了一口气，缓缓的对众人说道，“我想说的这个事，确实和这笔交易的资金有关系。但是并不是夜青辰先生说的担心你们无法负担这么一大笔资金，而是，我从开始到现在就没打算收你们一分钱！”

　　所有人都惊疑的看着斯普莱，没有一个人出声询问斯普莱的意思，这句话实在太具有爆炸性了，所有还没有从斯普莱的话中回味过来，这不是几千万几百万美金的问题，涉及到的资金甚至达到几十亿美金，舍弃这么一比庞大的财富，不是一般人能够做到的，显然斯普莱也是一个商人，在商言商则是肯定的，所有人都在等待着斯普莱后面的话，也可以说斯普莱这么做的要求或者条件！

　　斯普莱也没有吊大家的胃口，紧接着便又说道，“这么做，我只有一个目的，那就是将我的组织完全附属到血的手下，我唯一的要求便是允许我在血担任副团长的职务！或许我这个要求有点过分，我这样一个贪生怕死的人大概是不会被血接受的，但是我想对你们而言，应该不是什么太大的问题！与得到这样的一个臂助想比，给我这么一个职位并不是你们不能接受的。”

　　“这？”冷拳和夜青辰同时开口，又相互看着对方，实在搞不懂斯普莱为什么要这么做。

　　按道理来说，斯普莱的组织并没有什么大的敌人，而且做什么事情都有很好的掩护，根本不存在所谓的危险一说。

　　而且斯普莱这样的组织盈利根本就是一件很简单的事情，并且每一年的收入都是一个天文数字。

　　在外没有敌对势力，内没有资金问题的情况下，所有的人都想不通斯普莱做这样的决定动机会是什么？总不会是因为短短的时间内，被夜青辰和冷拳的王八之气给征服了吧？！

　　别说压根没有这个可能性，即便有两个人也不会相信会有天上掉馅饼的事情发生。

　　斯普莱在说这事之前，就已经想到了所有人的反应，所以没等大家继续做什么表示，斯普莱便又自顾自的开口了，“我想你们一定心里有很多的疑问，也肯定会怀疑我这么做的动机。如果我说没有的话，你们也肯定不相信，所以接下来我就给你们解释一下吧，或许能说明白我为什么要这么做。”

　　“我的组织成立的时间已经不短了，可以说从我开始参与到这个组织的时候，血还没有建立起来。这么多年来，我们的组织一直没有一个名称，对外也只是说我们是商人，人们更多的还是愿意叫我们人贩子。其实一直以来并不是我不想给组织弄一个名字出来，而是没有那个胆量，也没有那个实力。别看现在我的组织混的风生水起的，但是谁也不知道我们的艰辛啊！可以说我们的存在是很多大国政府所不愿意看到的，给予那些富豪提供保镖什么的，自然无可厚非，大家也都不好说什么，毕竟这个世界上的保安公司还是很多的，有几家也是极具影响力的。但是当我们的销售网络开始涉及到一些小国家，涉及到一些恐怖势力的时候，这一切就发生了改变。”

　　“这么多年来，我们的组织之所以有了些许的名气，有了一些盈利的手段，但是我也不知道这一切能维持多长的时间。既然我做了一行，那些小国家，或者小势力的人来找我的时候，我就没有拒绝的道理，否则也不能继续在这行干下去了。但是这种事情一旦开了口子，想再关住就成了不可能的事情了。即便我很想控制不与那些人发生交易，但是他们完全可以佯装成其他地区的富豪从我这里达成买卖，说到底即便我控制了，所达到的效果还是和以前一样。”

　　“也正因为这样，我的组织开始逐渐的被各个国家的政府注意了。美国和一些欧洲的国家对我将这些人出售到他们的敌对国家很不满，开始对我进行各方面的限制，甚至我在我的训练基地抓到过几个间谍。而非洲的一些国家也开始了解到了我的组织，尽管之前我做好了充足的准备，但是我还是低估了他们对这些实力的觊觎。如果他们真的将我的组织占为己有的话，对他们来说不仅仅是多了一个部队，更主要的还是多了一个对外招兵买马的道路。不仅不用占有他们现有的国家资金，还能给他们的国家带来收入，相信这样的美事，没有一个人会不动心。”

　　“从我得知这些事情之后，我就一直在考虑我的组织以后的出路，唯一的办法就是将我的组织化整为零，自己将自己全部隐藏起来。我也试着将我全部的力量都统计起来，然后针对彼此的优势，看看有没有希望逃过一劫，但是这一统计我才发现自己犯了一个巨大的错误，我从一开始就将情报部分给忽视掉了，只是注重组织的管理，和销售道路的整合上，根本想到我会成为众矢之的。我的情报部门相当的薄弱，不论有什么生意，从来都是别人主动找上门来，根本不用我们自己去调查什么，与至于到现在我都没有一个强大的情报部门来给我收集资料，或许如果有这个部门的话，我也能在第一时间就掌握到这些国家的动态，也不会像现在这么被动了！”

　　“所以我就想着可以找到一个拥有强悍实力的人，然后将我的组织吞并了，然后悄然的将我的全部力量神不知鬼不觉的换个名称。我这样的组织加盟其他的势力，对他来说只有好处，基本不会有什么坏处。所以我就一直找一个强大一点的势力，然后再去谈接下来的事情。但是这么多年来却一直没有一个能和我的心思。没想到这次来华夏却让我有了意外的收获。华夏政府的条件自不必说，和非洲的一些国家都相处的比较好，每年都会给他们数量巨大的援助，他们不可能挑明了来找事，这对他们没好处。另外美国和欧洲的一些国家得到消息，也就不可能明目张胆的来滋事了。另外今天夜青辰先生的一番话，让我大概的了解了你们的势力，或许在世界上没有人知道，但是我想在华夏一定拥有极强的名望，再加上世界上有血这个名号在，完全可以掩藏我们的身份！”


第564章 这并不是一件好事

　　所有的人都被斯普莱的一番话给弄的目瞪口呆的，虽然斯普莱说的很简单，过程什么的也都是一句话带过，但是所有人都能听得出其中的麻烦来。

　　血建立也有些年头了，而且也干了不少漂亮的事情，但是血还没有斯普莱的组织所受到的“待遇高”，即便是血曾经干掉过几个国家的政要，事后也不过是嘴上不满一下而已，过几天也就没有什么消息了。

　　但是能做到斯普莱这地步的，不说绝后的，但是绝对可以说是空前的。

　　传说中的欧洲某个大家族因为得罪了某些国家的利益，也不过只是让这个家族交点钱了事，但是斯普莱却完全的将这些人的神经给绷住了。

　　现在夜青辰可再也没有小觑斯普莱的意思了，自己这些年做出来的事情，哪一件都貌似轰轰烈烈的，但是和斯普莱比起来，还相差甚远。

　　不过夜青辰心里也有个疑问，既然斯普莱在得到这样的消失之后，便发现了他组织的问题所在，为什么不尽早的组建起来自己的情报部门，反而是开始寻找一个合适的人员来间接的吞并他的组织，这似乎有点不合乎常理。

　　如果放到夜青辰的身上，夜青辰绝对会毫不犹豫的组建自己的情报部门，然后转入地下，狠狠的和这些想占自己便宜的人较量一番。

　　其他人或多或少的也想到了一些事情，对斯普莱同情的同时，心里也冒出一点疑问。

　　老爷子和夜青辰一样，首先便想到了情报方面的问题，虽然斯普莱的实力和那些国家无力抗衡，但是一旦他们隐藏起来，所能爆发出的能量绝对不亚于阿富汗对美国的打击，不能致命一击，但是可以无止境的骚扰你，这一点美国是绝对承受不了的！

　　“斯普莱，那你为什么不在第一时间组织自己的力量呢，这样的情况如果你早些做好准备的话，绝对不会成了这个状况。我想你想的有点太多了吧？”这些事情冷拳看的也比较透，对于国际佣兵界冷拳也更有发言权，所以大家没说话，冷拳便开口询问了。

　　血也有自己的情报部门，不过两个组织涉及的方面不一样，血本身干的就是杀人越货的勾当，没有自己的情报部门对执行任务来说无疑是致命的，所以血也很不了解斯普莱为什么会这样。

　　冷拳的问题让斯普莱一阵阵的叹气，脸上的神色也变得很凝重，更有一丝无奈在里面，大家面面相觑的不知道斯普莱这是想做什么，就在夜青辰想要问问的时候，斯普莱才抬起头，整理了一下自己的表情，缓缓的解释道，“我又何尝不知道应该早做打算呢，其实也都怨我啊！虽然我在生意上是一个好手，再加上和欧洲的很多名人都有联系，所以一切一直都一帆风顺的。但是我不论是在管理上，还是在个人领导能力上都很欠缺。当初我也想着立刻就建立起来自己的情报部门，但是我那个时候才发现，我竟然没有个得力的心腹手下！我身边连一个能挑起大梁的人都没有，虽然我手底下人确实不少，但是所有人基本上都是为了利益而结合起来的。我给那些教官开的工资足够他们一年大肆的挥霍，而那些士兵古武者什么的，则纯粹是来这里谋出路的，根本没有将我放在眼里啊！等到我真的需要这些人的时候，我才发现自己做的很失败，我根本无法保证手下人的忠心程度，更别提让他们组建这个关系到所有人生死的情报部门了！万一被人利用，反而会加速组织的毁灭啊！”

　　其实这个问题很简单，只是在座的所有人都有管理的经验，对这个方面的事情太过于了解了，反倒让他们没想到这样的事情。

　　建立情报部门，应该是每一个组织，每一个家族首领上台后的第一件事，不仅仅是为自己提供情报服务，更关键的是能把握住自己的命脉免受攻击。

　　夜家的情报部门为什么一直在老爷子的手里握着，就是这个道理。

　　只要情报部门还是自己的人，外界的风吹草动就不会逃脱老人的眼睛，有了这样的帮助，管理一个家族就相当的简单了。

　　再说龙门组建的情报部门，同样也是这样，不知道为夜青辰解决了多少不必要的麻烦，更为夜青辰提供了很多有价值的消息，使得夜青辰能够多次报名而归，情报部门的重要性自然不必多说了。

　　听了斯普莱的话，所有人心里也是一阵无奈，这样的事情其实是无可避免的，每一个组织都会遇到这样的问题。

　　但是这个时候就显现出个人的能力来了。

　　而斯普莱缺乏就是这个，他可以将他的组织的财政打理的井井有条，但是却不会笼络人心。

　　有时候并不说是钱多就是一件好事情，将所有的友谊、兄弟之情都归到钱的问题上，那么还不如穷光蛋一个来的痛快。

　　斯普莱说完便瞪着眼睛，等待冷拳和夜青辰做决定。

　　自己的事情已经说清楚了，至于细节的问题还不是时候来讨论。

　　而现在斯普莱心里也是异常的紧张，毕竟自己要带着几千人上万人投奔血，也可以说被血吞并。

　　但是这并不意味着就是一件好事情，一来现在血的问题让所有的人神经都很紧张，这个时候斯普莱的出现虽然解决了血当前面临的最大的问题，但是也同样意味着，血内部的大部分人将都是斯普莱的人。

　　斯普莱说的很好，但是这会不会是一个陷阱，现在谁也不清楚，谁也不敢拿这个来豪赌一把，赢了自然不必多说，血的力量足以远远的超过巅峰状态，但如果输了的话，就不是交点钱的问题了，而是意味着血就要真的覆灭了！

　　冷拳心里清楚，汉森和背刺虽然不懂大道理，但是现在的情况两人也能把握。

　　而夜青辰和老爷子更是老狐狸，绝对不会轻易的在这个时候松开，这可不是一般的小事，夜家本身自己就乱成一团，一旦被有心人利用，夜家可就完蛋了。

　　这里面最激动的就要数夜诺了，夜诺心里对投靠夜青辰这一脉非常的感兴趣，但是心里的担心也不言而喻。

　　夜青辰的实力太薄弱了，但是没想到自己胡乱在酒吧认识的一个人，竟然会是这么一个大人物，而且提供给了血，给了夜家一个巨大的蛋糕，在夜诺的心里，这蛋糕怎么能不吃呢，送到眼前的蛋糕不吃白不吃，而且明显对自己的益处相当之大啊！但是夜诺没有想过，这蛋糕是甜的，还是苦的，只有尝过之后才会知道。

　　万一是苦的，那夜家哭都找不着地方啊！

　　斯普莱看大家都没有动作，也知道这样的一个决定实在非同小可，但是在斯普莱的心里，现在已经没有退路了。

　　反正冷拳和夜青辰已经决定了要在他这里买一大批人，那他的组织也就相当于剩下个空架子了，那些守卫他基地的人手，根本抵挡不了非洲那些国家的进攻，更别提欧美国家了，所以斯普莱也准备孤注一掷了！

　　“我知道这个突然冒出的消息，让大家心都悬了起来，这么大的事情，我也知道很为难。不过我的时间也没有太多了，所以我想……既然这样，那么我就说说我的想法吧，如果你们还不同意的话，那我绝对没二话，我也不会因为这个就破坏了我们之间的友谊，更不会因为这损失了这么一个好的朋友！大不了，干完这票，我跑路了就是了，世界之大，总会有我一个栖身之所吧！”

　　“这个计划在我脑海里不止一次的盘算过了，所以我也有点想法，如果听完之后你们仍旧不能完全的信任我，我也就不会再说起这件事了，就当他从未发生过好了。一直以来，我都知道我一下子提出这样的意见来，肯定没人相信，而想取得信任，我唯一能做的就是交出我现在所有的东西，包括我的所有关系网，这一点对于我来说，就相当于让我失去了一切屏障。对此，我从没觉得有什么不妥过。现在也是这样，如果你们同意，我会将我组织内所有人送到这里，你们只要负责好安排那些人就行了，至于你们给这些人如何安排合理的身份，那我就帮不上了，毕竟这里是华夏，我的关系网没有发展到这里。你们同意之后，我会将我的关系网转移到血的下面，只要有个信得过的来经营这个关系网，血的后备力量就有了充足的保证，而且不用再担心血会没有任务可出，甚至都可以用来锻炼新人也完全不是问题。我刚才提出做血的副团长，也不是什么心血来潮，一来我可以帮助你们迅速的接收我的所有的东西，二来也能够保证你们可以拿我做人质，最后我也能继续看着我的组织换个身份在你们手底下继续完成我的心愿。其实说真的，你们接手之后，完全可以继续我们之前的业务，也算给血创收了。血需要人手是肯定的，但是人手太多的时候，就会出现淘汰品，这样的人与其站在这里浪费资源，倒不如换回一点财富来合适。”

　　“而且我提供的一个关系网，其实就是一个很好的情报部门的雏形，你们不同于我，我与这些人都是合作关系，充斥着的是利益关系，他们不会对我有什么情义可言，而你们就不同了，血的名头打的很响，通过这层关系网，你们完全可以凭借自己的实力用最快的速度和你们原有的情报网合而为一！而且你们不用担心忠诚的问题，即便你们人手再缺乏，这核心人员也绝对不会少。所以其实这一点上你们占据着很大的优势。而这批人只要到了成都，你们就可以开始训练，只要核心人员掌握在你们的手里，你们就完全有那个能力将这些人完全的培养成为你们血的人，而且我相信这些人肯定会对血有好感，毕竟血的名声在那放着，这些人过着本就是刀口上跳舞的日子，这些问题其实并不难。你们只要有心思重建血，那么就做好了面对困难的准备，我想我的话有点多余，不过你们一定要小心应对紧随而来的麻烦，否则的话，我就不是送给你们大礼，而是在害你们了！”

　　斯普莱洋洋洒洒、断断续续的说了一大堆，但是对大家的触动却是深刻的。

　　尤其是对夜青辰和冷拳来说，更是这样，两个人都领到着一个大的组织，现在夜青辰还多了一个夜家。

　　这些本就是作为一个大的组织或家族的首领最基本的工作，所以两个人对斯普莱的遭遇也是深有体会，既然斯普莱说到这个份上了，夜青辰自然也就不再多说什么了，这样的局面或许对斯普莱说，是个难题。

　　但是对夜家人来说，却完全不是问题。

　　所以夜青辰也就默认了下来。

　　不过冷拳可比夜青辰兴奋多了，夜青辰的龙门最多也就在燕京很有名气，但势力也仅仅局限在了燕京，说经历的东西自然要比血少太多了。

　　等斯普莱的话刚说完，冷拳就一个拳头打到了斯普莱的身上，浑然不顾斯普莱那弱小的身板是不是能够承受的起他的拳头，“不要你们你们的，现在该说我们了！哈哈！我同意了，血欢迎你！”


第565章 奉旨勾女

　　冷拳毫不犹豫的一番话反倒是让斯普莱一下子没反应过来，尽管之前就已经想到自己这样的条件相信没有一个人能够拒绝，但是当冷拳说出结果的时候，斯普莱还是有点懵住了。

　　而冷拳接下来的话，更是让斯普莱激动不已，心里对刚才自己的这个决定再也没有了一丁点的后悔。

　　冷拳明显还觉得现在还不够震撼，于是紧接着又对斯普莱说道，“你刚才的一番话足以取得我们的信任，既然你都拿出来你的一切了，我们血如果没什么表示也就不配再重建当初的巅峰了。现在血还停留在原地踏步的阶段，我做主将你留下来了。而且我不希望接受你的同时，让你在血里做一个徒有其表的副团长。既然你已经有了计划，那么我们可以拿你的计划一试。现在血的资金并不是很充足，加上要在成都建立自己的大本营以及血的训练基地，可以说资金还是很紧张的。那么暂时斯普莱你就负责你原本的事情，将我们血吸收之后剩下的人继续对外出售，为我们血创收。”

　　“我们血的干部从来都是能者居之，如果在这段时间里，能证明你的价值，我们一定不会吝啬。这段时间我会让汉森过去帮助你经营你的关系网络，并且让背刺暂时的接手血的情报部门。我想你能够通过和汉森和背刺的配合，尽快的熟悉血的所有资料，也希望你能够发挥你的才能帮助血尽快的达到巅峰状态，甚至比以前更加的强大。”

　　夜青辰看看冷拳激动的样子，再看看斯普莱兴奋的样子，心里也是很高兴的。

　　而且夜青辰也不再担心这其中还会有什么猫腻存在，冷拳虽然对斯普莱表示出了相当大程度上的信任，但是还是将汉森和背刺这两个得力干将安排到了斯普莱的身边。

　　这样就能以防万一出现意外了，相信斯普莱也能够明白，毕竟目前这还不是一股可以让血迅速掌控的力量，完全的消化还需要时间，等到血运行到正常的轨道之后，那么也就可以完全放手了。

　　话已经说到这个份上了，那么剩下的事情也就不是一朝一夕能够做到的了，所以几个人便要准备离开了。

　　斯普莱也就不用再去夜诺家里了，直接跟着冷拳他们走，马上就需要他投入到血的运作中了，现在的血要做的事情太多了。

　　冷拳带着汉森、背刺和斯普莱起身对夜老爷子说了一声，便告辞离开了。

　　本来老爷子还想着能够和冷拳好好谈一谈了，没想到还没来得及说话呢，冷拳便要走了。

　　随着老爷子的年龄越来越大，心里对孩子们的想念之情也越来越深，人老了之后都希望自己的儿女能多陪在自己的身边，老爷子自然也不会例外。

　　不过老爷子也知道现在不是矫情的时候，血的重建不论是对冷拳来说，还是对夜家来说，都是非常重要的。

　　所以老爷子也就不挽留了，目送着冷拳离开之后，眼神中也露出一股微微的失望之色。

　　好在夜青辰和夜诺还在，老爷子也不好表示的太过，所以很快便恢复了正常的神色。

　　“哎，人老了，不中用了，我也不能免俗啊！呵呵，到让你们两个小东西看我的笑话了，真是！”老爷子感慨了一小会，这才继续对夜诺说道，“老二估计也快回来了，你也别出去了，就在我这里等一会好了。”

　　夜诺点了点头，今天晚上对他来说已经是有点超出他的承受范围之内了，斯普莱这个被他随便拉回家的人没想到拥有如此强悍的实力，夜青辰直接打算拿出几十个亿来吃进几千人也让夜诺大开眼界，而最后斯普莱的举动加上冷拳的魄力，让夜诺不由都感叹自己家的选择是多么的英明！庞大的财力，加上现在冷拳的实力暴涨，夜焰风真的要失望到底了。

　　夜青辰看大家也都走了，也就不想再留下了，刚才他就想走了，要不是斯普莱把他叫回来，现在夜青辰估计都躺在床上了。

　　老头子可没老爷子这么好说话，知道了外面的传言，老头子不笑话死他才见鬼了。

　　再加上昨天晚上的女主角一会也要出现，夜青辰虽然不怕什么，但是这么尴尬的气氛下，两个人万一露出点马脚，可就完蛋了。

　　不过老爷子可不想就这么放过他。

　　看夜青辰准备说话，老爷子先开口讲夜青辰的话堵了回去。

　　“青辰啊，我听夜明说，你让夜明调查古家丫头的事情，是不是真的啊？你有什么想法么？你要知道我们夜家现在的能量可不能同时应付两头啊！如果焰风这边没有这件事的话，古家我们到完全不用担心了，但是现在可不一样，一切都要小心行事啊，过犹不及的道理你应该比我老头子明白多了。不过，你让夜明调查古家丫头，倒是让我想到了点东西。呵呵。”

　　夜青辰突然听老爷子说起这件事，心里也没觉得有什么奇怪的，毕竟老爷子现在年纪是大了点，但是脑子可比夜家的任何一个人都要清楚。

　　对于这件事，夜青辰其实也没什么想法，只不过一时心血来潮而已。

　　毕竟这古家给自己说的亲事，夜青辰还不知道这女的长什么样子实在说不过去，至于夜青辰心里还有什么其他的想法，那就只有夜青辰自己知道了。

　　“也没什么，我只是想着看能不能找到点其他的线索罢了。我猜想古恩和夜焰风如果有联系应该不会冒天下之大不讳的出来见面，如果真的这么做，万一被我们察觉他们的计划就无法进行了。所以我就想着会不会是找个信任的人出现。而夜自在和古恩的女儿就是很好的一对，毕竟如果夜焰风有和古家联合的想法，那么肯定要让古恩将女儿嫁给自己的儿子的。”夜青辰觉得这也没什么好掩饰的，所以也就直接全说了出来。

　　旁边的夜诺也感觉理所应当的点了点头。

　　老爷子没有说什么，而是诡异的对着夜青辰笑了笑，然后故意压低了声音，却又让三个人都听的清清楚楚的对夜青辰说道，“你不会是想着看看古家的丫头漂亮不漂亮，然后用美男计的手段搞破坏吧？！这个方法其实挺好的，据我所知，这个古恩的女儿还是很漂亮的哦，娶回来当个同房丫头还是不错的。恩，这件事上爷爷支持你，如果你有什么难题爷爷帮你解决，你的那些女人那边爷爷帮你去做工作！给你解除了后顾之忧，你就放心大胆的去做吧！”

　　夜青辰相当无语的看着老爷子，真是和老头子有的一比了，一个比一个猥琐，还娶回来做同房丫头，这不是明摆打古家的脸嘛。

　　即便这丫头没意见，古恩又怎么能够允许啊！古恩费尽心机来达成自己的女儿和夜青辰的婚事，不就是为了能够有机会搞定夜家，吞并夜家吗？如果照老爷子的意思处理的话，古恩可就真的是赔了夫人又折兵，古恩到时候不发疯才怪。

　　夜青辰可没那个胆子来挑战一下古恩的神经，万一引来古恩的报复，可就不会像现在这样安安稳稳的坐钓鱼台了。

　　老爷子见夜青辰一脸的苦相，顿时不满了，夜家男儿做什么事情都要瞻前顾后的话，也就不是夜家儿郎了。

　　何况老爷子并没有觉得有什么不妥，反而觉得这是报复古家的一个好机会。

　　充其量古恩也会有苦说不出，生生的咽下这个苦果。

　　夜青辰不太了解大家族之间的事情，但是老爷子可是混迹这些大家族多少年了，对此可是再透彻不过了。

　　于是便恶狠狠的对着夜青辰说道，“你咋这么没用呢，娶个同房丫头回来多好的一件事情啊！别以为我不知道你心里的小九九，要做就去做，做了也就做了，怕什么。既想当婊子还想立牌坊的事情可不是我们夜家人做的出来的。就这么决定了，我去督促夜明办这件事，一有消息我就去通知你！如果你连这点小事都办不好，小心我不承认你那些女人的身份！”

　　“喂，爷爷，用不着这么狠吧？万一古恩报复咋办，我们夜家可一时间搞不定啊！再者说了，我连那丫头现在长什么样子都不知道，万一没你听说的那样，而是一个丑八怪，岂不是毁了我们夜家的名声嘛！您孙媳妇也不少了，什么样子的没有呀，大不了我多努力努力，多给您生俩胖小子就是了，犯的着去惹古家的麻烦吗？万一碰巧让古恩达成了他的目的，那我们不就给古家做嫁衣啦！”夜青辰没想到老爷子竟然下这样的命令，而且还直截了当的拿自己的女人做威胁，这不是要了夜青辰的命嘛，尤其是丁咚那个鬼丫头，夜青辰可不想再给自己添麻烦了。

　　“犯得着，当然犯得着了！这么好的机会弄他古家一回，不上怎么对得起古家呢！古家的丫头要是个丑八怪，他哪好意思拿得出手来，还不让人笑掉大牙啊！这点放心，爷爷给你保证，那丫头长得算不上什么倾国倾城之貌，也算美女了。不会让你吃亏的！尽管去勾引她吧，没事，其他的事情有爷爷给你做主，这件事就这么定啦，不要再说了，等有了结果告诉爷爷一声就行了。不过，你可不要应付差事啊，我会让夜明跟踪这件事的，如果你没办成，我可真不客气了！”老爷子霸道的做了最后的通牒，完全不顾夜青辰哭丧着的表情。

　　夜诺在一边，看着两个人夸张的表情动作，就这么一会的功夫就把古家女儿下半辈子的命运给安排了，真是有点哭笑不得。

　　但是这话他又插不上嘴，只好手掩着嘴，一个人偷偷的乐呵了！

　　“爷爷！不能这么霸道啊，现在可不是封建社会了，我要自由，自由啊！”

　　“我都给你自由的手段去征服古家的丫头，这还不叫自由，明天就去办吧，其他的没得商量！再说话我可就把昨天晚上的事情告诉杰娜了啊！别以为我不知道啊你……非得逼老爷子我说狠话才行啊！”老爷子一句话就逼得夜青辰哑口无言，昨天晚上的事情可是夜青辰的巨大把柄啊，被杰娜知道了还会有自己的好果子吃？

　　夜青辰还想再说什么，就听见老头子的声音突然在耳边响了起来，“小子，什么事情没得商量啊？给我也说说啊？哦，对了，小子我听说你有早泄的毛病，真的假的啊？”

　　夜青辰刚准备继续反驳两句，一听到老头子的声音忙不迭的就站了起来，急急忙忙的对老爷子说道，“爷爷，我先走了啊！你说的事情我答应了，但是你可要帮我啊，还有别跟老头子说啊！”说完便大步流星的跑了出去，老头子的声音虽然就在耳边，但是人还在门口呢，再不跑夜青辰可就走不了了……


第566章 天府之国

　　接下来的几天时间里，夜青辰终于可以缓过一口气来了。

　　冷拳和斯普莱的结合，使得夜青辰现在心里更有把握了一些，所以心里最大的负担也就能够暂时的放下来了。

　　每天休闲自在的过着小日子，时不时的背着杰娜去骚扰一下颜冰，得空了还可以去冷拳的那里看看血的进度，实在无聊的话就让夜明带着在夜家大宅里四处闲逛，总之这日子才是夜青辰一直以来最期盼的生活啊，不要担心什么问题，更不用自己四处奔波，如果燕京的几个女人现在要都到了夜家大宅，那夜青辰可就真的更加的舒爽了！不过夜青辰也知道暂时的宁静，意味着风暴来临的会更加的猛烈，所以夜青辰也就不奢求自己的一帮子女人来成都了，万一出事了，夜青辰可真的伤不起啊！

　　夜诺那天晚上从小助理和颜冰手上拿走录音之后，很快便得到了夜自在的重视，并且夜诺家可以说是一步登天，在夜自在的支持之下，夜诺也混入了夜自在的身边，为夜自在出谋划策，时不时的还会从夜青辰这里得到点有价值的情报回去给夜自在。

　　夜自在如此自负的一个人，自然不会认为这有假，对夜诺也更加的信任，将夜诺视为自己的得力手下，很多事也都会和夜诺一起商量。

　　而夜诺也就理所应当的为夜青辰带来了最新的情报，夜焰风会见古恩的消息更是第一时间就传达到了夜青辰的手上。

　　而古家丫头的消息，夜青辰也从夜诺这里得到了一点情报，夜自在正准备和古家的丫头见面，开始约会呢！虽然消息不是很多，但是每一件对夜青辰来说，都是相当有用的。

　　夜青辰心里早就预料到夜焰风会和古恩接触，但是没想到夜焰风竟然有胆子亲自和古恩会面，而且自己竟然还一点消息都没有得到，这让夜青辰很是光火，夜家的情报部门因此让夜青辰是大骂一通。

　　而对于古家的丫头的消息，夜青辰却特别关心了一下，除了老爷子的命令之外，夜青辰对这个丫头也是很好奇。

　　虽说古家也是隐世大家把，但是这个丫头却任凭自己的父亲给自己安排亲事，要她嫁给谁就嫁给谁，竟然不懂得反抗一下，夜青辰对此在无语的同时，也颇有兴趣。

　　这样的女人究竟是傻子呢？还是被古恩从小就训练成为一个古代的少女了？

　　夜青辰除了好奇这个之外，其实对夜自在也是颇感兴趣。

　　从夜诺传回来的消息看，夜自在竟然和他老子要求用自己的魅力去征服古家的丫头，而不希望两个父亲就这么决定下来。

　　这一点上夜青辰还是比较赞同的，当然并不是赞同夜自在的做法，而是赞同夜自在去追求古家的丫头，这样才能给自己留更多的时间去准备。

　　如果夜自在没有这个举动，那夜焰风和古恩可就直接结为联盟了，这对夜青辰来说可就不是什么好消息了。

　　夜家的情报部门也给夜青辰传来了不少的消息，再加上夜诺的消息，夜青辰这些天来对古家的这个丫头可是相当有兴趣的研究了一番。

　　不过夜青辰也是通过这些消息才第一次知道了古家这个丫头的名字——古月柔，还算比较文雅的名字了，不过夜青辰第一次看到这个名字的时候，首先便想到了前段时间网上流传的几个故事，女主角貌似小名都叫个月月。

　　在夜家大宅待了几天之后，夜青辰也觉得有点没意思了，血那边正按部就班的进行着，因为有了斯普莱的配合，速度加快了许多，这也让夜青辰更加的放松了，连冷拳那里都懒得去了。

　　正在夜青辰无所事事的时候，夜明突然来了夜青辰的院子。

　　“夜明啊，有什么事吗？杰娜不是早上被老爷子叫走了嘛，你有什么事情找杰娜去处理就好了，不要什么事情都烦我！让我好好的休息几天。今天咱也不逛夜家大宅了，都快把夜家大宅转遍了，也没什么好玩的啊！”夜青辰一边喝着茶，躺在摇椅上晃悠着，眼睛就看了一眼夜明便又合上了！

　　夜明看到夜青辰的动作，心里也是颇感好笑，夜家这个继承人什么都好，就是有点太懒了点。

　　除了刚到夜家大宅的时候，每天奔走奔出的，这几天完全一副大爷的样子，就差吃饭也让人来喂了！不过大家也都知道，前一阵子确实太忙了，夜青辰每天都无法好好休息，现在好不容易清闲下来，大家也就不多说什么了。

　　想到这里，夜明也忽然来了兴致，以前他可是从来不做这种没大没小的事情的，不过这段时间跟夜青辰在一起的时间也多，也渐渐的适应了和夜青辰开玩笑了。

　　“哦，既然您让杰娜小姐处理了，那我就把情报部门传来的古月柔小姐的消息送给杰娜了。少爷您休息吧，我送过去之后就回来！”夜明一本正经的对夜青辰说道，说完就准备要转身往外走。

　　不过还没等他转身呢，夜青辰就一下子从摇椅上蹦了起来，一下子拉住了夜明的胳膊，“你小子，最近是越来越放肆了吧？！竟然拿我开起玩笑来了啊，算了，杰娜这两天也够忙的了，每天东奔西跑的，这点小事还是我来办吧，就不要麻烦杰娜来。有什么消息就说吧，我听着呢！”夜明看到夜青辰着急的样子，忍不住笑了起来。

　　夜青辰看到夜明嘲笑自己的样子，顿时才发觉自己有些失态了，连忙整理了一下自己的情绪，这才继续对夜明说道。

　　“是，那我就不去麻烦杰娜小姐了。刚才情报部门传来的消息，古月柔今天从古家出来已经到成都了。应该是应夜自在的邀请来的，夜诺不是说夜自在想要正大光明的追求古月柔么，相信古月柔这次来也是为了这件事情的。不过古月柔这个人好像和少爷猜测的性格有点区别，她刚下飞机，便直接去了天府之国，到我们得到消息的时候，这位大小姐已经在天府之国待了三个多小时了，这可不像古代的传统女子应该做的事情啊！”夜明最近和夜青辰也是无法不谈了，两个人背地里早就将古月柔探讨了无数次，但是貌似得到的消息和两个人的想法是完全的不一样。

　　“天府之国？你是说成都最大的那个会馆？”夜青辰来了成都之后便直接到了夜家大宅，到现在也没有机会逛一逛成都市区。

　　自然对成都的一些东西也不是很熟悉了，不过有夜明陪同的这几天，夜明也简单的和夜青辰介绍了一下，这个天府之国就相当于龙门的龙华会馆，只不过较之龙华会馆还要有过之而无不及！

　　天府之国在成都的市中心，整体大概有8层，除了常规的歌舞厅、酒吧等业务之外，这个天府之国会馆还拥有着全成都最大的迪厅、保龄球馆等等，完全是一个全能的娱乐会馆。

　　能进入天府之国会馆的，无一不是成都市有钱有权的人士，甚至华夏其他地方的人每个周末都愿意乘飞机来成都，在天府之国待两天然后再飞回去。

　　可见这个天府之国是多么的吸引人了，单从这一点上来说，龙华会馆还是不能和天府之国相比的。

　　天府之国本是四川省的别称，这个天府之国会馆还算是没有坏了这个名称，办的相当有水准！

　　当然有这些地方就少不了有黑帮的存在，自然更不会少了那些二世祖们。

　　古月柔竟然一下飞机就直奔天府之国，如果是夜自在邀请她去的话，那还情有可原，如果是古月柔自己去的，那夜青辰可就真的没兴趣了。

　　古月柔自己去了天府之国，很明显的就会是一个经常性出入这种场合了，夜青辰虽然也不是什么太保守的人，但是古月柔这种行动却让人很难不去怀疑她了！

　　“对，就是上次我和少爷说的那个天府之国，我刚接到消息的时候也想着是不是夜自在邀请她去的那里啊。如果是的话，我们也就没有必要去凑热闹了，被夜自在知道了，也就失去我们的本意了。但是当我查过之后，才发现夜自在今天家里有事，一直就没有出过大门，那古月柔也就不是被夜自在邀请的了。后来我又派人打听了一番，才知道古月柔是天府之国的常客了，每次来成都都会在天府之国待着，从来不会去别的酒店宾馆什么的！知道了这些，我才跑来通知少爷的，是不是我们也应该去逛逛，免得老爷每天问我，少爷你说是吧？”夜明跟在老爷子身边很多年了，察言观色的本事可不小，看一下夜青辰的样子，便知道夜青辰在想什么了，直接就将自己知道的事情一股脑说了出来，也省得夜青辰再问了。

　　“你小子想什么呢，还去天府之国，你少爷我像是去那种地方的人吗？我自己的龙华会馆我都很少去，更别人在别人的地方消费了，当我是冤大头啊！不去，不去，今天就在家待着好了！一会吃晚饭直接睡一觉，多么舒适的生活啊，跑那么远没啥意思不是！哎，不会是你小子有什么别的心思吧？也是啊，夜明你也不小了，哈哈！”夜青辰毫不犹豫的指着夜明的鼻子大声的斥责着，将自己完全的摒除在外，生怕和自己扯上什么关系。

　　夜明也是小奸巨滑的人了，怎么能听不出夜青辰话里的意思，也不说破，看夜青辰又要躺回到椅子上，立刻掉头准备离开，一边走一边还小声的对夜青辰说道，“老爷子这两天一直交待我，让我有了古月柔的消息也告诉他一声，少爷您休息吧，我这就去和老爷子说一声，马上就回来……”


第567章 老套的情节

　　“你给我站住！真是三天不打你上房揭瓦啊，长能耐了，竟然敢搬出老爷子来威胁我了！真是岂有此理！算了，懒得和你斤斤计较，既然你这么想去天府之国，那我就舍命陪君子去一趟吧，不过要先说好了，除了老爷子之外，你可不能和其他人随便提起，尤其是杰娜和老头子，更是一个字都不能让两个人知道。不过你不能保证的话，那么今天你就是跪下来求我，我也肯定不陪你去！”夜青辰一听到夜明要去和老爷子说，顿时又着急起来，这件事要是被老爷子知道了，自己还不被老爷子一顿好训啊！不过虽然同意了，但是这嘴上却一点都不承认，让一边的夜明也只能无奈的点头答应，说着说着好像成了夜明是主角，而夜青辰是被逼无奈的人了。

　　不过谁让夜青辰是继承人，而夜明是继承人的手下呢？这黑锅夜明不背，谁来背啊！

　　夜青辰说完也不等夜明再说话，直接就朝着大门口走去，丝毫不顾夜明还在那龇牙咧嘴呢。

　　夜家大宅离市区也不是很远，夜明开车载着夜青辰很快便出现在了天府之国的门前，门前巨大的停车场愣是没有一个空车位，两个人在门前转悠了有半个小时，这才好不容易的找见一个空位置。

　　夜青辰一下车就被天府之国给震撼了一把，巨大的环形拱门全部是石刻而成的，两条盘旋而起的巨龙脚下还踩着几朵云彩，让人站在拱门外面就能体会到这天府之国的磅礴气势。

　　“呵，这天府之国够气派的啊，比龙华会馆都要强上许多，看来抽时间得让那帮小子来这里看看人家，多学学人家，真是不能原地踏步啊！”夜青辰站在门外盯着里面若隐若现的金碧辉煌的感觉，心里是一阵感慨。

　　龙门在燕京地位超群，上有庇护，下有名声，也算是燕京的贵胄了，可是和这天府之国比起来，就要差上一个档次了。

　　而且龙门会馆涉及的项目也没有人家多，在夜青辰的心里这可都是钱啊，没有谁会跟钱过不去，龙门的发展还是有点局限了，这让已经差不多都要被夜青辰忽略的事情又一次迸发了出来。

　　“是啊，以前只听说过这天府之国的名头，却从来都没有亲自来这里体验过，真是耳闻不如目见啊，这回也算开眼界了。不过啊，我还是感觉这天府之国没有咱夜家大宅有厚重感，我还是觉得咱们夜家大宅要比这强多了。”夜明从小就在夜家长大，对夜家的感情自然是不言而喻的，何况夜明一直跟在老爷子的身边，也受了老爷子性格的一些影响，对有历史感的东西心里别有一番感觉。

　　“年纪轻轻的，就跟老头子一样，喜欢那种调调，偶尔住住还是不错的，待时间长了我都感觉我年纪变大了。你呀，以后有事没事的就出来玩玩，夜家离了你又不是就不转了，老爷子身体也还行，又不用你寸步不离的照顾！”夜青辰对夜明的这种感觉是相当的不爽，自由自在惯了的夜青辰，可对那些不太感冒。

　　“既然来了，就干正事吧，那丫头在什么地方的，咱先瞧瞧去。”

　　“我们的人在里面盯着呢，我叫他下来带我们上去好了。”夜明说着便打电话叫夜家的人出来。

　　这里面两个人都不是很熟悉，进去了总不能和那些二世祖一样，大模大样的甩起膀子，露出一脸欠揍的表情吧。

　　没等了一会，夜青辰他们便在夜家的人带领下走进了天府之国会馆，里面的样子果然如夜青辰刚才看到的一般，一进门就让人有一种与众不同的感觉，而自己的形象也无形中能变高大一点。

　　三个人直接来到了四层上面，这个天府之国占地面积很大，每上一层面积虽然有点减少了，但是仍旧显得大气、空旷。

　　天府之国每一层都是一种类型，咖啡厅肯定不会和迪厅放在一层上面，也算是让每一个人都能找到属于自己的地方吧，从这一点上龙门就要和人家差一步远了。

　　第四层上有两个不同的地方，左边是酒吧，右边是咖啡厅。

　　这个酒吧并不是外面吵吵闹闹的那种，而是比较高雅的那种。

　　古月柔就在这个酒吧里，三个人并排走进酒吧内，随便找了一个位置坐了下来，在夜家那个人的指引下，夜青辰第一次见到了现实中的古月柔。

　　虽然之前有看过古月柔的资料，夜青辰对古月柔也算是很了解了，只是表面上的东西并不能说明什么，没有深入的了解，夜青辰也不敢确定这古月柔到底是一个怎样的人。

　　不过这古月柔的外貌倒是比资料上的显得更加出众一点，清秀的脸颊，穿着一套红色的古典旗袍，再配上现在酒吧内略显暗淡的灯光效果，看上去倒是很有一番古代的韵味。

　　夜青辰要了一杯橙汁，便将目光放在了酒吧内的装饰上，夜青辰很少进入酒吧这类的地方，所以对这些地方也不是很了解。

　　看了看也没有觉得有什么特别的地方，倒是在中央的舞台上唱歌的那个姑娘给夜青辰留下了一个不错的印象。

　　夜青辰对音乐不是很了解，但是和叶语蓉跳过一段古典舞，倒是也有点心得，虽然时间不长吧，但是也颇有感觉了。

　　夜青辰坐在酒吧内，看着周围的气氛，实在想不出古月柔怎么会在这里一坐就是三个小时，四个小时的。

　　如果古月柔真的在这里一直待着的话，夜青辰觉得这个古月柔倒也没自己想象的那般了，还算是个有品位的人吧。

　　夜青辰想着时间也还早，也不着急上去和古月柔搭讪，何况夜青辰也没有做过这样的事情，感觉还有点不习惯，于是便坐在一边静静的欣赏别人唱歌了。

　　不过显然并不是所有的人来这里都是为了安静的待一会的，自有酒吧这个地方以来，酒吧好像就成为了一些人寻找猎物的地方，一些什么小太妹小混混的都会混迹在这里找个合适的对象发泄一番。

　　但是也有一些白领阶层，甚至有钱有势的那么一些人不喜欢那种格调，而是喜欢找一些知书达理的大家闺秀或者是富贵人家的女孩子，来体验一把一夜情什么的。

　　虽然这种事情都是两厢情愿的，但是并不代表就不会有一些不懂规矩的人估计找茬。

　　而夜青辰很不幸的就遇到这样的人了，夜青辰忽然听到这声音的时候，心里还不由的感叹一声，真是没想到自己也能够遇到这么老套的情节？是不是自己已经OUT了，有点跟不上时代了？

　　而故事的主角，很显然就是这个酒吧内最显眼的古月柔了！西式风格的酒吧，古月柔却穿着一套古典的中式旗袍，想不惹人注意都不行。

　　就在夜青辰他们进来都没有半个小时的时间里，夜青辰都已经注意到有七八个貌似打扮的很得体的人走到古月柔的身边搭讪了，不过古月柔对这些人却好像兴趣缺缺的样子，连话都懒得回一句，这也让夜青辰对古月柔的观感又上升了一个档次。

　　不过这一次的男主角虽然也穿得很得体，但是却没有那么好应付了，倒像是一个披着羊皮的狼，小混混穿上阿玛尼就能变成大老板了？从古月柔对面这个男人身上，就完全可以找到答案。

　　本来还安静的酒吧，在这个小混混走到古月柔身边的时候就一下子变得嘈杂起来，而两个人也吸引了所有人的目光。

　　“姑娘，大爷好心叫你下去玩一玩，别不识抬举好吗？不用想着保安会出现在这个地方了，难道你没发现这里的几个服务员都已经不在了吗？没有人敢拦着我高二爷的好事的。今天你要跟我走，我就当什么事情都没发生过，如果你要敢拒绝的话，那可就不要怪我发脾气了！”小混混穿着一身的西装，头发却都湿漉漉了，脸上还正往下淌着几滴酒水，看来这古家的丫头也并不是那么好欺负的啊，这当面的一杯酒泼上去，可真的太没把这个混混放在眼里了，不过想想也是古家在华夏的地位是何等之高啊，根本不用在乎这些凡夫俗子的什么地位，有谁敢惹古恩的丫头，那还真是吃了豹子胆了，当然不知道的前提下还是完全有可能发生的。

　　看到古月柔身边半天也没有个什么保镖一样的人物出现，夜青辰心里不由的有了疑问，难道这丫头出门都不带个保镖的吗？据自己的了解，这丫头真的是被古恩从小就当古代的姑娘培养起来的，完全没有让古月柔接触过古武。

　　即便现在这个社会的美女已经很常见了，但是像古月柔这种大家气质的毕竟还是少数啊！看到夜青辰的疑惑，夜家的情报人员低下头，低声对着夜青辰说道，“古月柔这次就一个人来的，以前出门的话古恩倒是会安排人员跟着，但是这次好像是这丫头自己一个人跑出来的，所以……”

　　夜青辰这才恍然大悟，难道这丫头还是有点反抗精神的，偷偷摸摸的跑出来，是想提前看看夜自在到底是个什么玩意？然后再做打算吗，这些可有的乐了！不过夜青辰也相信，即便这样古恩那边也应该能得到消息，这些大家族，那里能允许这样的错误的事情发生，何况成都是夜家的大本营，古恩怎么会不在这里安插自己的两个眼线呢！

　　古月柔仿佛做了一件很平常的事情一样，对眼前的混混丝毫不在意，连看都懒得看一眼，古月柔心里还想着自己这么摆谱，有点身份的人肯定能联想到什么，然后悄然离开。

　　但是古月柔这次有点失算了，很显然并不是有钱有权的家族子弟都明白这个道理，而眼前的这位正好还就是那一种人，平时无所畏惧惯了，再加上今天喝点小酒，这火气哪还能一下子控制住，看到古月柔如此的鄙视自己，心里更加怒火中烧了，一步上前就把古月柔的胳膊拉在了手里……


第568章 我的猎物

　　口中自称什么高二爷的人，夜青辰在夜家那个手下的提醒之下才知道竟然是成都军区司令员的长孙，身份和地位确实与众不同，敢这样在这里放肆，也的确有那资本。

　　不过今天却不是很走运，天府之国酒吧迪厅很多，能来这里的姑娘也肯定都是有些身份的人，这高二爷找谁都应该没什么麻烦，但是偏偏惹上了古家的丫头。

　　尽管现在古月柔身边没有什么古家的人跟着，但是这件事一旦被古家知道了，那可就不是简简单单就能了结的了。

　　但是可悲的是高二爷并不知道古家丫头的事情，何况已经被酒精麻醉了大脑。

　　高二爷拉着古月柔的胳膊，嘴里还嘀嘀咕咕的说着一些不堪入目的话。

　　古月柔这次可真是失算了，以前有人跟着自然用不着担心，但是这次却只有她自己一个人，等到高二爷将她一把抓住的时候，古月柔就已经慌了。

　　古月柔一边用劲挣脱着姓高的手，一边还要护着自己的旗袍，耳朵边上还不断的响着高二爷的污言秽语，脸也不知道是因为用力过度，还是因为受不了高二爷的调戏，还是被自己大红的旗袍给印到了脸上，两个脸蛋都红彤彤的，看上去很是诱人。

　　酒吧内的人大多在成都也是有头有脸的人，对这高二爷的身份可是相当清楚的，自然没有那个胆量送上门去来什么英雄救美，只要事情不波及到他们身上，就已经谢天谢地了。

　　而有一些人本来还想着上去帮古月柔一把，在被其他人小声告诫了一番之后，便再也没有了刚才的满腔不忿，忍气吞声的离开了。

　　或许在他们的心里还有点良知，只好远远的躲开，眼不见不净吧，哪怕就算是做一会掩耳盗铃的事情，大概也能够让他们心里好受一些吧。

　　能在成都建立起来天府之国这样的庞大的一个会馆，老板也肯定不会是常人，背后也会有自己的力量所在。

　　在服务员的通知下，老板很快也来到了酒吧内，看到高二爷之后，老板也只能是上千劝慰一番，希望高二爷可以卖个面子给他。

　　但是很不幸的，高二爷今天兴趣颇高，怎么会让老板破坏了自己的好事。

　　夜青辰坐在一边，静静的看着事情的发展，显然老板被高二爷的手下赶走之后，也就没有人再敢阻拦高二爷的好事了。

　　而古月柔看到老板也无功而返，也知道今天自己完蛋了，这样的情况古月柔说什么都不好使了，满脸的恐慌和不断起伏的胸口完全将古月柔心里的慌乱表现了出来。

　　夜青辰知道该是自己表现一下的时候了，虽然这情节有点老套，有点狗血，但是这样的机会可不多，抓住一次就足够用了，别的夜青辰没把握，这种事再多来两个高二爷都不管用。

　　成都军区和燕京军区相差的不是一个档次，连燕京军区司令的儿子都不在夜青辰的眼里，何况这个高二爷呢！

　　看着时间也差不多了，夜明和那个手下也就悄悄的离开了，虽然外人不清楚这两个人的身份，但是这件事一旦闹大了，就会引起有心人的注意了。

　　夜青辰才回来成都不久，也就避免了很多不必要的麻烦，两个人如果被发现的话，那夜青辰的计划可就要曝光了，到时候可就别想着再在古月柔这边插上一脚了。

　　夜明和手下离开之后，夜青辰也就没有什么顾忌了，慢腾腾的从自己的位置上站起来，然后朝着高二爷走过去，此时古月柔已经快跑到酒吧中间的那个舞台上了，上面唱歌的两个人也都躲到了一边，免得被波及。

　　夜青辰一边走着，一边大声的对着舞台上的一堆人说道，“放开你的手吧，今天我心情不错，不想动手！这个猎物是我选中的！”

　　夜青辰突然冒出来，让周围的人很是惊讶，也不知道夜青辰是何方神圣，连忙和身边的人交头接耳起来。

　　而高二爷以及身后的两个跟班都将脸转了过来，怒视着走向他们的夜青辰。

　　“哪来的野小子，敢惹高二爷的好事，不想在成都混的话直接说，我可以给你个痛快！现在别打扰大爷的好事，滚！”

　　姓高的一看夜青辰的样子，又回想了一下成都没一个公子哥长这般模样，所以对夜青辰也就完全没有当一回事，心下完全将夜青辰当做了一个外地来的，而且不知天高地厚只是有点良心的人罢了。

　　高二爷的两个跟班听到老大都这么说话了，对夜青辰就更加的不会客气了，“快点滚开，别在这装英雄好汉的。知道我们老大是谁么？成都军区最大的就是我们老大，识相的就赶紧滚开，小心你自己今天走不出成都去！”

　　“哦？司令的孙子吗？”夜青辰装出一副怕怕的样子，还故意往后退了一步。

　　两个跟班看到夜青辰的样子，心里更加的没有了怀疑，“知道还不赶紧滚，快滚快滚！”其他人看到夜青辰的样子，也知道今天恐怕不会再有什么戏看了，知道了高二爷的身份，哪怕是你再成都再有本事，也不可能继续下去了。

　　本来想着有人能够解救一下这么漂亮的女孩子呢，没想到最后的结果还是一样。

　　古月柔本来看到夜青辰走过来，还以为自己今天可有救了，没想到还是和刚才的一样，顿时失望到底了。

　　不过夜青辰怎么会让这么多人失望，尤其是还在古月柔的面前，刚才还略显害怕的夜青辰，突然之间就完全变了一个人，身上的气势陡然间完全释放了出来，然后对着那两个跟班充满笑意的说道，“你们俩知道我这辈子最讨厌别人骂我什么吗？”说完右脚用力一瞪，所有的内力一瞬间全部释放了出去，整个人就像一支离弦的箭矢一般，直接冲向了那两个跟班。

　　如果让老头子知道夜青辰对付两个垃圾一般的人就用全力，一定会狠狠的教训夜青辰一顿。

　　不过夜青辰现在需要的就是这个效果，夜青辰是用出了全部的内力，但是却是将所有的内力都集中到了自己的腿上，只让自己的速度变得超出寻常人，而打向那两个跟班的手却只用了不到两层力，只是将两个人打晕过去而已。

　　等到两个人都被夜青辰放倒在地之后，夜青辰在微微了的抬了抬头，然后轻松的说道，“我最讨厌别人对我说滚了，从来都只有我让别人滚！”夜青辰说完便将目光放在了高二爷的身上，而周围看戏的人早就被夜青辰刚才的动作给惊呆了，夜青辰现在的样子好像放倒那两个人完全就是相当正常的事情，但是在场的所有人，加上高二爷都知道这两个人可是高司令为了保护自己唯一的独苗，而派出的特种部队的成员，虽然脱离的特种部队，增加了社会上的一些不好的风气，但是实力还是在那摆着的。

　　没想到夜青辰轻描淡写的一击，就想两个人完全的击倒在地。

　　夜青辰完全没在乎众人的眼光，而是继续盯着姓高的，而古月柔现在更是激动不已，没想到自己在最失望的时候竟然起死回生了，这种忽上忽下的滋味让古月柔都忍不住落下了眼泪，古月柔作为古恩最疼爱的丫头，哪受过这么大的委屈，夜青辰的出现让古月柔心里的感动一时间无以复加，恨不得现在就立马扑到夜青辰的怀里了。

　　只不过夜青辰紧接下来的话，却让古月柔有一种掉入冰窟窿的感觉。

　　“我都说了这丫头是我的猎物，你难道没有听见吗？”夜青辰现在完全一副小混混的样子，如果不知道的还以为是两个人为了争夺一个女人引起来的。

　　而古月柔这会也彻底的绝望了，不过看看夜青辰的样子，再看看眼前拉着自己的这个龌龊男人的样子，心里反倒是希望带走自己的是夜青辰了。

　　古月柔被自己的想法也吓了一跳，但是又想到现在的情况，心里又立马释然了。

　　既然躲不过了，还不如选一个看上去还比较好一点的夜青辰了。

　　自己的手下被一招解决，高二爷自己也惊呆了，完全不知道夜青辰在说什么。

　　说白了高二爷自己完全就是一个花花架子，在自家老头子庇护下干什么都毫不顾忌，但是当别人完全不把自己的背景放在眼里的时候，就完全和街上的小瘪三没什么区别了。

　　在见识了夜青辰的身手之后，夜青辰咄咄逼人的姿态更让高二爷心里很没底，现在自己身边一点依靠的人都没有了，高二爷知道如果自己不放手的话，那么下一个躺倒在地上的肯定就是自己了。

　　不过这口气高二爷可咽不下去，依旧故作镇定的对着夜青辰吼着，不过话里的颤抖却暴漏了自己心里的紧张，“我可是成都军区司令官的孙子，别不给自己留后路了兄弟！”

　　“司令的孙子？不好意思，我还真的没当回事情，滚吧，不要让我再看到你，否则见到你一次，我就收拾你一次！”夜青辰直接走到古月柔的身边，将古月柔拉向了自己身边，然后便头也不回的往外走去。

　　古月柔在高二爷拉着自己的时候，一直在大声的叫着，而当夜青辰拉着她的手的时候，却一下子安静了下来。

　　刚才夜青辰可是说的很明白了，古月柔是自己相中的猎物，而古月柔现在的神态一点都没有被夜青辰带走的担忧之情，更像是找到依靠的小女人一般，让周围的人一时间都被懵住了，难道这就是传说中的长相决定命运？早知道自己也强势一点，装作毫不在乎的样子，说不定也能够带走这个大美女了呢！

　　夜青辰带着古月柔一步一步的离开了酒吧，其他人则一动不动的目送着两个人离开。

　　直到看到两个人的身影之后，这才回过心思来。

　　而高二爷到现在还一直没反应过来，竟然就这么被夜青辰给吓住了，甚至夜青辰还没吐露自己的名号，高二爷就已经被吓得无法言语了，即便想报复，也找不到人了。

　　高二爷仿佛到现在才想明白，夜青辰是扮猪吃老虎了，明显害怕自己的报复，这才赶紧溜走了，于是刚才还有点胆颤的心顿时被怒火给充满了，而正主又不在了，只好将所有的怒火都发到了身边的舞台上，而刚才唱歌的那个姑娘，还没来得及跑，此时正好被高二爷看到了，高二爷顿时就将姑娘拉了起来，狠狠的拖在地上，就准备带走。

　　但是正当姑娘努力挣脱高二爷的双手的时候，门口又传来了刚才那个让高二爷害怕的声音，“那个刚才唱歌的姑娘，我也要了，跟我走吧！”


第569章 委屈的单飞

　　看着刚才唱歌的姑娘还穿着演出服，飞快的跑出酒吧，所有的人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前的一切。

　　而那个司令的孙子还一脸茫然的望着酒吧的门口，心里却恶狠狠的将夜青辰的上上下下亲戚都问候了一遍，然后将身边的桌椅板凳狠狠的砸到一片。

　　还好夜青辰不知道这家伙心里的恶毒，否则的话他真的会见不到明天的太阳的。

　　无处发泄自己怒火的高二爷推到桌椅之后，仍旧无法满足，又回头将自己的两个手下每人赐了两脚，这才不顾众人嘲笑的眼神，连忙跑出了酒吧，今天这面子丢大发了，这件事要传出去，在成都公子哥界，高二爷都不知道怎么混下去了。

　　夜青辰对高二爷以后怎么样，完全没有兴趣，在等着唱歌的那个姑娘跑出来之后，夜青辰便拉着两个人朝着自己的车走去，两个女娃子跟在夜青辰的身后，心里也是七上八下的，不知道夜青辰会带着两个人去什么地方，两个人当然都希望夜青辰能够将两个人就这么放走了，但是夜青辰可不干这赔本的买卖，自己虽然没有花费大力气吧，但是这夜家继承人的出场费也不会太低了吧，要不然传出去可不是有脸混没脸混的问题，而是老头子那个嘴一定会让夜青辰无地自容的。

　　夜青辰出来的时候，为了不引起太多人的注意，并没有开一辆好车出来，不过大奔也算是国内的中等水平了。

　　夜青辰将两个人带到车上的时候，唱歌的姑娘终于忍不住了，看着夜青辰略微带着点颤音的低声问道，“大哥，你这是打算带我们去哪啊？我的东西还在里面呢，能不能让我拿上再走啊！”

　　夜青辰在司机的位置上坐好之后，这才有功夫打量一下两个人，古月柔不用说，夜青辰对她的了解还是有的，而这个唱歌的姑娘可是第一次这么近的看呢。

　　刚才只是听到这姑娘唱歌的声音很不错，这才再走之前又回去喊了一嗓子，没想到歪打正着的将唱歌的姑娘也给顺手救了出来。

　　现在一看，这姑娘没有什么倾国倾城之貌，但是模样也算清秀，倒也能说一声漂亮了。

　　听到姑娘的问题，夜青辰淡淡的一笑，“怎么，你里面的东西很贵重吗？如果没什么特别的东西就不要拿了，我原模原样的再给你一个就好了。等我们办完正事，我就带你去买，这总可以吧？”

　　唱歌的姑娘虽然在天府之国这种地方唱了时间不短了，但是单纯的性格却没有任何的玷污，不过对于酒吧内时常发生的这些事还是明白的，她可不认为夜青辰带上她是单纯的是给她买个东西就好了，更不会认为夜青辰会这么好心的只为了救她。

　　但是她也只是个普通人，家里的条件也不是很好，要不然也不会出来唱歌赚钱了。

　　无钱无背景的，现在只能任由夜青辰做主了。

　　不过这姑娘倒是很直爽，听了夜青辰说办了正事，自然想到了别处，连忙哭丧着脸对着夜青辰说道，“大哥，有这位姑娘就行了吧，干吗还要带上我啊？难不成您还想双飞啊？我虽然在酒吧干了时间不短，但是真没做过这种事啊，听到是听过，但是这要我自己做真的不行啊！要不您今天就委屈委屈单飞吧？”

　　“噗，咳咳……”夜青辰刚端起前面放着的一瓶矿泉水喝到嘴里，没想到这唱歌的姑娘的几句话，差点没把夜青辰给一口呛死在这里。

　　唱歌的姑娘却没有想那么多，心里也就这么想的，对夜青辰这种反应也没放在心上，还以为夜青辰确实如自己想象的那般呢，心里一下子掉到了谷底。

　　而古月柔坐在这姑娘一边，也被这姑娘弄了个大红脸，虽然她很少出门，古恩这个家伙也不允许古月柔随意的接触社会上的一些恶习，完全将古月柔当成金龙子里的小鸟一样爱护着了。

　　但是这古月柔也并不是什么都不知道，至少这双飞这种词还是明白的，一想到一会即将要做和岛国片子里那样的事情，古月柔一下子就又乱了方寸，虽然出来的时候已经有了心里准备，但是真正说出来的时候，还是有点紧张的。

　　甚至古月柔现在都感觉自己有点四肢无力的样子，要不然的话古月柔真的有心思趁夜青辰不注意跳下车去，不过以夜青辰的功夫，古月柔跑不跑的了那就是另一说了。

　　可能也是想到了这点，古月柔也将这个心思抛到了脑后，心里已经做好了一会和夜青辰摊牌的决定，说不定自己的身份能够挽回这一切。

　　夜青辰咳嗽了半天，这才缓过劲来，有些无语的看着刚才唱歌的姑娘，“姑娘，现在让你下去实在不太安全，如果你真的想下去，我的确不介意，不过我可不敢保证那个司令员的孙子还会出现在那里，你可得想好了！”

　　夜青辰的话也让两个女孩子想起了现在的处境，下去那等于再入虎口了，至少现在夜青辰的样子要比那个家伙帅多了，也好说话多了，说不定还有机会，于是姑娘便又安稳的坐了下来，“算了，不下去了。今天咋这么倒霉呢。大哥，虽然我不下去，但是我也不想跟你们去玩双飞啊！你能不能找个地方放我下去啊，我家里很穷的，还要靠我养活全家的。这回得罪了那个司令员的孙子，我肯定没法在这里继续待下去了。我不想丢了工作，还把贞操也丢了啊，大哥，算我求你总成吧？这为大姐姐这么漂亮，你叫上我算什么呀，我们不是一个档次的嘛！您要想玩双飞，也该再找一个和大姐姐差不多水平的才好吧，是不？”

　　夜青辰今天是真的开眼界了，都说川妹子比较强悍，今天这才算领教了。

　　唱歌的这姑娘的话，让夜青辰都不知道该说什么好了。

　　更加主要的是，那姑娘说这些话的时候，一脸天真的样子，好像说出来的话就和吃饭没，你好，我好，大家好一样的词语一般。

　　夜青辰无奈的甩了甩头，然后才对着姑娘问道，“姑娘啊，说了这么半天，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　夜青辰本想转移一下自己的注意力，但是没想到貌似姑娘并不怎么领情，“大哥，不是吧？你还打算打听我家的事情啊，难道你还想长期找我啊，求你啦大哥，就算我吃亏一点，这一次完了你就放了我吧……”

　　唱歌的这姑娘还要长篇大论的说，夜青辰赶紧打断了她的话，免得一会还会冒出什么词来，把自己说的怎么越来越像一个色狼一样了，虽然说这次出来找古月柔却有这方面的打算吧，但是这个唱歌的丫头可不在计划之内，夜青辰出于好心这才喊上她，没想到现在这个姑娘反而将夜青辰和古月柔之间的气氛越搞越暧昧起来，让古月柔越发的感觉今天自己是没地方跑了。

　　“你这丫头，我问你什么你就回答什么，哪来的那么多的想法？”

　　唱歌的姑娘这回可被夜青辰的话给镇住了，看到夜青辰凶狠的样子，顿时没了底气，到嘴边的话也再也说不出口了。

　　她可知道有些这有钱人，特别喜欢一些变态的游戏，一想到这里，丫头赶紧的回答夜青辰的问题，免得惹祸上身，说不定自己老实一点，还能让夜青辰将自己放了呢，“我叫亚晴，亚洲的亚，晴天的晴！”

　　“姓亚啊？也算是一个不多的姓了吧？恩，不错，你很喜欢唱歌吗？”夜青辰见总算将亚晴的话给打住了，心里这才松了一口气，发动了车一边走着一边继续问道。

　　“喜欢啊，要不然也不会来这里唱歌赚钱了。这里给的钱也不少，能够我养活家里人了。”亚晴老老实实的坐在一边，恭敬的对夜青辰说着，现在的表情才有点像夜青辰心里想象的那个样子。

　　“想做歌星吗？”夜青辰也不知道这成都市内哪里有个好点的商场，只好在街上一直转悠着，也正好多了解一下亚晴的情况。

　　“歌星？想自然是想了，不过我可没那本事，又没有哪个老板会花钱培养我们这种小人物，何况歌星那种没事哪会轮到我们呢！”亚晴的眼睛突然亮了一下，但是随后就又黯淡了下来，也没把夜青辰的话当做一回事，毕竟这种好事可遇不可求啊，对亚晴这种小人物来说，能凭借着唱歌混口饭吃就已经很不容易了，哪还会有别的什么心思。

　　夜青辰问完这个问题就再也没有说话，而是在心里仔细的盘算着什么。

　　也不知道走了多远，等夜青辰看到一个巨大的商场的广告牌之后，便将车子停了下来。

　　然后转头对着亚晴说道，“其实做歌星也不是一件非常困难的事情，而且你的嗓音条件不错，至少我是这么认为的，呵呵。算了，我今天就好人做到底，给你介绍个人吧。”夜青辰一边说，一边从兜里拿出一张银行卡，和一张纸出来，迅速的在纸上写了一大串的名字和电话，然后转身将东西交给了亚晴。

　　“拿着，这银行卡里有差不多五万块钱吧，旁边这有商场，你进去里面换两身漂亮一点的衣服，然后再给你家里留点钱。等你把家里安顿好之后，就去燕京，按照这纸上面的地址和电话去找一个叫苏小雅的女人，你到了之后我会给苏小雅打电话的，她是龙华娱乐的老总。”夜青辰刚才一路上就在盘算这些，亚晴并没有现在社会上一些女孩子那种恶习，单纯的性格，再加上有过一段社会上混迹的经验，还是很不错的，至少亚晴的嗓音条件还算不错。

　　如果不适合娱乐圈的发展，到龙华会馆也要比在这里强多了。

　　“我想你应该不会拒绝我这个帮助吧？呵呵，去了燕京好好尝试一下，如果你真的不适合做歌星，我再给你安排。”

　　亚晴已经被夜青辰这一番话给说懵住了，没想到这种好事真的会降临在自己的身上，这戏剧化的一幕，亚晴反而一下子享受不了了，“这……你……你就不怕我拿上这钱跑了？”


第570章 好人还是色狼？

　　夜青辰看着亚晴仍旧一脸茫然的站在路边，夜青辰心里却有点不是滋味，在自己看来不过随手就能处理的了的一件事，对亚晴来说却是一辈子都很有可能无法翻越的一座大山。

　　自己遇到了可以解决，但是遇不到的夜青辰相信不会是一件半件。

　　夜青辰知道这也是自己无力改变的事实，但是在夜青辰的心里却悄悄的下了一个决心……

　　刚才夜青辰对亚晴的一番动作，古月柔都看在了眼里，心里也无由来的放松了下来，好像刚才的事情都是梦里的事情一样，而夜青辰也好像是自己的一个相处多年的好朋友。

　　古月柔不知道为什么会有这种感觉，但是却是实实在在的心里的想法。

　　古月柔静静的看着夜青辰，眼睛半天都没有眨过一次。

　　夜青辰自然知道古月柔在看着自己，心里也颇感得意，看来最近自己的魅力值又有增加啊，就这么一个小小的举动就博得了美人的好感。

　　尽管刚才对亚晴的举动，夜青辰没有一点利用的成分，完全就是为了帮助一下亚晴而已。

　　没想到那么一个举动竟然让古月柔对自己的印象加深了，不得不说好人就是有好报啊！

　　两个人继续前进着，但是古月柔似乎也忘记了其他的一切，等到夜青辰将车停下来之后，古月柔这才一下子清醒了过来。

　　看着夜青辰忘向自己色色的眼神，再加上自己一路上胡思乱想着夜青辰会怎么对她，顿时脸变的通红，却没有表现出一点的愤怒，夜青辰自己都有点不相信古月柔现在表现出来的状态了。

　　而古月柔也被自己的想法给吓了一跳，虽然古月柔从小就被古恩当做古代的大家闺秀一般培养着，教的古月柔也是古代少女所要掌握的琴棋书画。

　　但是毕竟古月柔也是现代人，接触的环境也就不会完全按照古恩的想法去做了。

　　所以在古月柔心里并没有什么处女情结，和很多现代的女子一样，完全没把那层膜当回事。

　　不过即便如此，总得找个自己深爱的人才行吧，古月柔一直期盼着自己可以找到一个自己心目当中的白马王子出来，然后轰轰烈烈的谈一场恋爱，哪怕是家里再反对，古月柔也心满意足了。

　　但是这么大了，古恩一直把古月柔关在笼子里，一点机会都不给古月柔，所以古月柔现在心里忽然想着，和夜青辰谈一场恋爱该多好，总比现在还没怎么就被夺去第一次强吧？哪怕是先谈一场恋爱再说这件事也行啊，夜青辰长的也算上等了，看气势也不像一个普通人……

　　如果夜青辰现在知道古月柔的想法，一定会毫不犹豫的带着古月柔很快的去谈一场恋爱，然后办正事。

　　这个事情夜青辰可没打算耗费太多的时间，谈恋爱的事情是慢工出细活，可是现在的夜家不会给夜青辰这么长的时间，何况夜自在还等着古月柔的到来，展开疯狂的追求呢，如果夜青辰和夜自在两个人撞车了，那可就搞笑了。

　　夜青辰将车找好位置停下来之后，便色色的看向古月柔，古月柔惊慌失措的样子，倒是让夜青辰心里的兽性大爆发，但是夜青辰也知道现在可不是时候，这古家的丫头可不是一般人，弄不好可是会让夜青辰所在的夜家身败名裂。

　　夜青辰笑着对古月柔说道，“香格里拉酒店到了，我们该下去了吧？”

　　古月柔一路上光顾着盯着夜青辰看了，完全没有想一会要面对的状况，此时又被夜青辰这么一说，顿时不知道该怎么办了，“下去？下去干什么？呃，我不下去！”

　　“不下去？不下去难道在车里吗？我可没什么意见，我这车虽然不怎么高级，但是也算高配置啦，外面的人是看不到里面的情况的，不过万一来个车震，被人拍了然后上传到网上，那可有意思了？没想到你还有这爱好啊，你要没什么意见，那我就更不会有意见了！”夜青辰从天府之国将古月柔带出来之后，直到现在几乎都没有和古月柔说一句话，反倒是古月柔在那里不停的打量着夜青辰，好几次都想出声和夜青辰说两句话什么的，但是夜青辰的样子和在天府之国说的话，古月柔实在是开不了那个口。

　　夜青辰现在老婆也有差不多十来个了，对追求女孩子的经验可谓是相当的丰富了，在方面还处于菜鸟级别的古月柔又怎么会是夜青辰的对手。

　　“什么车震？那还是下去吧……不，不行，我还是不下去！”古月柔在家里没事只能上上网什么的，当然知道车震什么意思了，没想到夜青辰竟然会提起这个，更加的慌乱了，推开门就想下车，但是想到下了车可就没办法再回来了，又连忙将车门给关上了。

　　古月柔身上穿着一件旗袍，虽然有点仿古的风格，但是毕竟还是现代人，所以做的还是比以前那种精致许多。

　　匆忙间，古月柔也顾不上整理自己的衣服了，胸口处的一个扣子也被古月柔大幅度的动作给弄掉了，一下子上面就露出来一半，古月柔竟然还没有发现。

　　夜青辰被这突如其来的春光给晃了眼，顿时脑子里就想到了一个词“制服诱惑”，这旗袍应该也算制服的一种吧，尽管现在成为大众化的服侍了，但是古月柔现在的样子差点就让夜青辰把持不住了，美女毕竟是美女，这展现出来的效果自然就不会相同了。

　　而且古月柔的旗袍叉虽然开的不是很高，但是也完全将大腿中上部以下都漏了出来，略深于肉色的丝袜让夜青辰也是一阵的跌宕起伏。

　　半天没有听到夜青辰说话，古月柔忙看向夜青辰，顺着夜青辰的目光一看，古月柔这才发现自己的不妥，大叫一声之后，连忙将手捂在了自己的胸口，拉着自己的衣服。

　　不知道又看到哪里放着一件外套，也不管是谁的，脏不脏了，直接就披到了自己的身上，挡住了夜青辰猥琐的目光。

　　“你这人刚刚还表现的一副正人君子的模样，怎么瞬间就像变了一个人。难道你就不能像刚才亚晴一样，让我离开吗？如果你让我离开，我一定会让我家里人好好答谢你的。”

　　夜青辰看不到美景了，也就没有再失神了，心里大呼可惜的同时，也不忘再瞄两眼古月柔的美腿，这才对着古月柔说道，“喂，我说小姐，我的工作就是混迹在酒吧里寻找猎物，既然你被我相中了，那还有什么可说的。亚晴是我听她唱歌的声音很不错，于是便帮她一把！你别想歪了好不好，你不要听那丫头胡说八道，她还算不上猎物呢！也就你这姿色，要不然你我都懒得搭理。”

　　“你……”古月柔路上想着还觉得夜青辰是不错的人，嘴上虽然这么说但是心地还是挺不错的，但是没想到到了自己身上的时候，却完全不是这个样子了，一时间气的也不知道该说什么好了。

　　虽然在天府之国的时候，自己也曾经冒出过跟夜青辰也不错的想法，但是想归想，真正现在到了面对的时候，古月柔却又没有了底气。

　　其实是夜青辰刚才的表现给了古月柔一点希望，这才使得古月柔早已没有了担心，没想到最后还是一样的结果。

　　“我什么我，真是这件事有这么难的吗？无非就是换个地方而已，难道你觉得香格里拉这个地方不好？那你说个地方，我们换一个就是了！怎么样？”夜青辰现在也不再有刚才那种色色的表情了，完全一副正人君子的模样，连夜青辰都有点佩服自己了。

　　“什么有这么难？难道这件事是能随便做的吗？你们男孩子不在乎可以理解，但是我是女孩子啊！怎么可以这么不知廉耻啊，即便……即便有那个意思，难道不应该在有感情的基础上才行吗？”古月柔被夜青辰直白却又委婉的说法弄得羞红了脸，刚才的想法又一次冒了出来。

　　不过古月柔这回的话，却让夜青辰开始傻眼了。

　　“这还需要什么感情基础？选个地方还得找和自己有感情的地方才行？小姐，貌似你的想法有点太那个了吧？那不都一样吗？再者说了，这事情和男孩子女孩子有什么关系？”

　　“怎么没关系了，怎么不需要感情基础了？那可是我的第一次啊，难道就随随便便的没了？虽然我不是很在乎，但是至少应该有了点感情再去上……恩……床吧？”古月柔本来心里很是气愤，尤其是夜青辰那一副毫不在意的样子，更是让古月柔非常的愤怒。

　　但是当古月柔毫无顾忌的将话说完之后，才觉得自己怎么能说出这样的话来，顿时将头埋到了双腿间，掩饰一下自己泛红的脸。

　　夜青辰看自己的目的也达到了，这古家的丫头还真的是个处女啊，原本以为经常在天府之国这样的地方，这古家丫头一定也是个好色之女了，但是见到古月柔之后夜青辰就感觉到不一样的感觉，这才有了刚才这一幕。

　　知道了这一切夜青辰也就心里有底了，也就不打算再继续下去了。

　　装作一副很惊讶的样子，对古月柔惊叫道，“小姐，你一个女孩子怎么能说出这样的话呢！我只是觉得天府之国那样的地方不太安全，看你一个人住那样的地方有点不忍心罢了。这次是有我在呢，没我在谁知道会发生什么样的事情呢！所以我就带你来香格里拉，希望你可以换个地方住，虽然这里确实条件不是很好，但是还是很安全的，在这里我也可以放心的离开了！”义正言辞说着些话的夜青辰完全看不出一点做作的样子，好像刚才说出什么车震的不是他一样。

　　而古月柔听到夜青辰又急又快，再加上语气有点严厉，一下子竟然愣住了，不由的脱口问道，“你不是要我和你上……上……床啊？！”


第571章 “老龚”=“老公”

　　“现在的姑娘怎么都这个样子啊，哎，真是现在好人难做啊！”夜青辰看着古月柔红彤彤的脸蛋，心里早已经要把持不住了，但是为了自己的泡妞大计，只能继续言不由衷的表述着自己正人君子的立场，奥斯卡评选为什么不让夜青辰入围呢，就现在这状态，夜青辰还不将奥斯卡所有奖项给垄断了啊！

　　古月柔看夜青辰一副痛心疾首的样子，倒好像自己行为很不检点一样，顿时羞涩的感觉被气愤给占据了。

　　古月柔可是被古恩从小当做古时候的女娃子一样给培养起来的，不用说和陌生男人这么说话了，连和熟悉的人都没有如此的亲密过。

　　没想到刚才自己情急之下说的话，竟然被夜青辰当做了豪放女，古月柔真的是要疯掉了。

　　古月柔现在已经顾不得什么了，直接将还捂在胸口的衣服就恶狠狠的砸向了夜青辰，幸亏车里的体积不是很大，要不然都要爬过期对着夜青辰大肆动手动脚了。

　　至于打不打得过夜青辰还不好说，但是被夜青辰占尽便宜那是肯定的了。

　　古月柔虽然现在有点急疯了，但是脑子至少还没有被怒火控制，还知道这些。

　　不过千算万算下来，古月柔还是忘记了自己的胸口处还门户大开呢……

　　古月柔又没有练过内力，扔出去的衣服也是飘飘无力的，对夜青辰来说完全没有什么威胁，夜青辰轻轻一闪，便将衣服闪开了，一手将衣服抓在了手里。

　　正要准备和古月柔讲讲大道理，就看到古月柔胸前的一片雪白又呈现在了夜青辰的眼前。

　　夜青辰这回可不管三七二十一了，又便宜不占那是王八蛋，于是就毫不客气的将自己的目光落到了古月柔的雪白处。

　　古月柔正忙着生气呢，起伏的胸口更是满足了夜青辰内心里的兽欲，而古月柔似乎还什么都没有发现。

　　等到古月柔发现不对劲的时候，夜青辰已经津津有味的收回了自己的目光，心里还异常的回味刚才的那一幕。

　　古月柔看到夜青辰情不自禁的伸出舌头的样子，顿时恨的牙痒痒，可又气的什么话都说不出来，眼睛里一下子便含起了泪花。

　　夜青辰一看古月柔的样子，心呼一声不妙，果然还没等夜青辰思考好对策，气急的古月柔哇的一声爬在椅背上哭了起来，这下夜青辰可着急了。

　　虽然经历过不少追求女孩子的过程了，但是对应付女孩子的哭夜青辰从来没有什么好的办法。

　　“我说姑奶奶，好好的你哭什么。赶紧先把你的衣服穿好行不行，万一有个路过的人看见，我可就跳进黄河也洗不清了啊！要是我做了这事吧，别人说就说去吧，可是我什么都没做，这可就太委屈了吧？传出去了，我还有脸再来香格里拉嘛。”夜青辰哭丧着脸，实在不知道该怎么安慰一下这受伤的女人，只好竭尽所能来说话了，但是古月柔好像并不领情，完全不顾夜青辰在一边说什么，自顾自的嚎啕大哭。

　　夜青辰一看这可不是办法，万一被人知道了，这古家的人可就很有可能知道古月柔的身份了，到时候轻易的一查可就追到自己这了，到时候可就真的没戏可唱了。

　　心下急转，眼看着古月柔的情况不见好转，夜青辰狠了狠心，然后对哭着的古月柔轻声说道，“姑奶奶，真是服你了！你哭吧，一个人在这里哭好了。这车我也不要了，这总行了吧？房间我已经给你安排好了，6205，你一会哭够了自己上去就好了。车钥匙就在放着，你上去的时候可千万被忘了把车锁好了，到时候被人偷了去，我可就真的赔了夫人又折兵啦！房卡钥匙什么的，我都给放这儿了啊，我可就先走了。等您多会心情好了，我再来取车，这里也有我的联系方式。”

　　古月柔听到夜青辰不负责任的话，顿时气得直冒烟，猛的一下子抬起头来，一边抹着脸上的泪水，一边又往身上的旗袍擦着手，看的夜青辰很是无语。

　　而且这个时候古月柔也没有顾忌到自己的胸口仍旧打开着，夜青辰这回可就没有心思再去触霉头了，连忙转过脸去，免得这大小姐一不高兴，再吼两声，那就真的完蛋了。

　　“你这人好不讲道理，好像说的我是母老虎一样！还不都是你，我……让我联系你，我连你叫什么都不知道，怎么联系你啊？一看你没安好心，就这烂车，丢了就丢了，大不了我赔你一辆，有什么了不起的！”古月柔嘀嘀咕咕的骂骂咧咧的在那里一直碎碎道道的念着，夜青辰可是想赶紧脱身，心里还不停的埋怨自己，真是出门的时候咋就没看看黄历呢，虽然很不错达成了自己的目标，但是这效果就太差了点了。

　　听到古月柔还没停下来的打算，夜青辰赶紧对古月柔说道，“这是我的联系方式，我姓龚，你联系我的时候，打这个电话就说找‘老龚’就好了，我这几天保证24小时开机，欢迎你任何时间来电查询各种服务。那么我就先走了，你慢慢哭，不着急哈。”

　　夜青辰说完就立刻推开车门，撒丫子跑出了停车场，拦了一辆出租车便风驰电掣的离开了。

　　古月柔坐在车里，看着夜青辰不顾形象的奔跑的样子，不由得嘴角弯弯向上翘了起来，和刚才哭鼻子的小女孩完全是两种模样，夜青辰如果看到了一定会惊呼而起，这女人太可怕了啊！不过让夜青辰惊讶的或许还不止这么一点……

　　古月柔抽出两站湿巾纸来，轻轻的将眼角的泪水擦去，然后自言自语的说着，眼睛里掩饰不住的笑意，“夜青辰，你也太会演了吧，哼，还以为我不知道你是谁吗？还老公，什么屁老公，哼，看我怎么和你玩，没想到这次竟然有这意外惊喜啊！老公，老公，呸，夜青辰，你竟然占我便宜！好，好，等着我来报复你吧，等着……”

　　等古月柔将自己身上都整理妥当，完全看不出刚才哭过的样子之后，古月柔这才依依然的从车里走出来，走向了酒店内。

　　算是夜青辰还有点良心吧，竟然给古月柔弄了个总统套房，古月柔打开房门便狠狠的将夜青辰给他的东西扔在了桌子上，然后气呼呼的坐了下来。

　　“夜青辰你到底什么意思，我父亲去提亲，你百般阻拦，不想要我，现在竟然专门跑过来找我？良心发现了吗？哼，姑奶奶我是那么容易上当的人吗？真当我是250啊，不给你点好看，你就不知道我古月柔也不是那么好欺负的！”

　　夜青辰这一次可真的失手了，判断也完全的出错了，一直以来夜青辰都没有见过古月柔本人，甚至连古恩的女儿叫什么都不知道，要不是后来老爷子的一番话，夜青辰甚至都不会关注一点古月柔的消息。

　　夜青辰理所应当的将自己的这种情况也放到了古月柔的身上，既然是古家的阴谋，那古月柔说不定还真的对这些完全的不清楚。

　　于是夜青辰今天就这么出现在了古月柔的眼前，但是夜青辰完全没有想到，古恩对古月柔讲这些的时候，完全没有和女儿讨论过自己对夜家的阴谋，完全是一副为了女儿终生大事好的姿态。

　　古月柔一直以来对父亲和母亲的话就特别听从，加上古恩为了达到自己的目的，在古月柔面前将夜青辰可是夸上了天，古月柔自然而然的也就开始注意夜青辰的一举一动了。

　　古恩对夜家的心思可不是一天两天了，自然古月柔对夜青辰的了解也就不是一天两天了。

　　对夜青辰的很多事情，古月柔都有相关的资料。

　　可以说古月柔对夜青辰的了解，甚至比夜青辰燕京的其他几个女人都要清楚。

　　对夜青辰关注的越多，古月柔心里也越来越觉得自己的这个娃娃亲事还是不错的，而且夜青辰给她留下的印象很深刻，尤其是为了自己的女人做出的一切，这些对古月柔的心里造成了难以磨灭的印象，可以说古月柔在完全没有见过夜青辰的情况下就已经芳心暗许了，只是表面上没有什么异常罢了。

　　但是令古月柔没有想到的是，在夜家老爷子的生日宴会上，这个夜青辰竟然毫不犹豫的就拒绝了古恩的亲事要求，而且还拿出一大堆大道理来，这让古月柔幼小的心灵受到了巨大的打击。

　　而接下来古恩又不断的来安慰古月柔的同时，将夜自在也推荐给了古月柔，古月柔对夜家的情况很了解，虽然这一切都是在围绕着夜青辰，但是作为夜家的两一个具有继承人资格的夜自在也还是有点了解的，古月柔对这个夜自在可是一点好感都没有，而且对夜自在的印象更只有花花公子，这也是这次古月柔私自跑出来的一个最大的原因。

　　本来古恩计划的是在几天以后，让古月柔到成都，然后和夜自在小小的接触一下，夜自在提出要亲自追求古月柔，古恩当然没有什么意见，反正这件事已经变成现在这样了，古恩的心思也放到了下一个计划上去了，不是古恩看不起夜焰风父子，而是从来就没看得起过，在古恩的眼里，这俩可是不折不扣的废人，完全不能上的台面。

　　这么做不过是想让夜家自己内耗一下罢了。

　　古恩的心思古月柔是不知道的，当古恩提出夜自在想追求她之后，从来没有忤逆过父母的古月柔忿然的从古家偷偷跑出来，虽然来的目的地是成都，但是古月柔却不是来和夜自在约会的，而是打算暗地里看看夜自在，或者说更明白点，想利用一下夜自在完成自己对夜青辰的报复罢了，至于和夜自在的亲事，古月柔可从来没放在心上过，和古恩想法一样，古月柔可同样认为嫁给那个花花公子，自己一辈子的幸福可就全没了。

　　或许是对夜青辰那么点小小的好感，这才让古月柔完全的忽视掉，夜青辰貌似也是花心的人，只不过夜青辰和夜自在不同的是夜青辰博爱不滥情，夜自在只有滥情而已。


第572章 女人的心思男人别猜

　　古月柔的心里这次可是做好了充足的准备，既然来到了成都，就没打算这么轻易的再放弃这大好的机会了，何况夜青辰自己还送到了古月柔的身边，不利用这么好的机会古月柔这次可就真的白跑出来了。

　　古月柔知道自己的时间肯定不是很多，按照古家的实力，最多一个礼拜自己就会被发现，一旦被发现就不会再有下次了，古恩绝对不允许古月柔再这么任性的跑出来了，所以留给古月柔的时间同样也不是很多。

　　对于夜自在古月柔压根就没打算来见，更别说要和夜自在约会了，古月柔可不像坏了自己的形象。

　　夜青辰现在还不知道古月柔已经掌握了一切，所以这才是古月柔最大的益处，自己也可以好好的作弄一番夜青辰，本想着抓住夜青辰的心，然后再狠狠的将夜青辰甩掉，但是时间不允许古月柔这么做，而且已经动了凡心的古月柔也不敢保证到时候还能不能像现在想的这样轻轻松松的离开。

　　所以只能退而求次之，好好作弄一番夜青辰，便算做对夜青辰的报复了。

　　不过这报复自然不会那么的简单，不给夜青辰留点深刻的教训，那古月柔可就算是白做了。

　　这边古月柔正思考着怎么对付夜青辰，那边夜青辰也是一头冷汗，对于古月柔的消息看来还是很闭塞的，可以说现在夜青辰对古月柔除了资料上的点点简单的介绍之外，完全没有其他可供参考的依据。

　　而今天古月柔的表现也让夜青辰大吃一惊，没想到古月柔会是这个样子，尤其是最后的哭闹，更让夜青辰感到郁闷不已，不过夜青辰还是有些收获的，至少证明了古月柔并不是自己猜想的那个样子，并不是夜青辰有什么处女情结，而是现在的这些大家族出来的女人，都太过于奔放了些，这些娇艳的玫瑰可浑身都带刺啊，一不小心就会被扎一下，夜青辰可不想弄到最后，自己弄回来一个交际花，那样的话家里的女人还不得把他弄死啊！

　　夜青辰回到夜家大宅的时候，夜明和那个夜家的人员已经在会客厅里等着了，对于夜青辰之后发生的事情，两个人还是很有兴趣的，毕竟话已经说到这个份上了，夜青辰如果这机会都抓不住，那还真的有点丢人了。

　　不过夜青辰可没那个兴趣将自己最后的糗事说出来供大家乐呵一下，随便交代了两句便到了老爷子的卧室。

　　老爷子好像也知道了夜青辰会来见自己一样，夜青辰到的时候，老爷子正坐在一边休闲自在的喝着茶水，没等夜青辰说话，便开口问道，“青辰啊，事情进展怎么样？有没有什么好的消息要告诉爷爷啊！”

　　夜青辰心里狠狠的骂了夜明一声，但是也知道这是老爷子交代的，不好当着老爷子的面说什么，便装作一副若无其事的样子，对着老爷子说道，“没什么进展，我把古月柔送到香格里拉就回来了，等有时间了再说吧，今天时间也不早了，我先去看看杰娜。”

　　老爷子可不会就这么轻易的放过夜青辰，夜青辰还没迈出第一步，老爷子就一把将夜青辰拉了回来，“你小子，花花心思倒是不少，别给我卖关子，快点老实交代。我可提醒你啊，给你的时间可不会太多。夜明跟我可说了，这次古家这丫头可是偷偷自己跑出来的，古恩还没有什么反应，等到古恩发现不对劲的时候，那你可就没办法了。按照我对古家的了解，充其量一个星期的时间，古家丫头就会被带回去了，到时候你可别怪爷爷没告诉你啊！这机会可来之不易，想要成功可得尽快动手才行，千万不要浪费这大好的机会。最好啊，你能够在古恩的人来之前，把古月柔搞定了，到时候你可就掌握了主动权了，免得夜自在那个家伙平白无故的得了便宜，到时候你可没地儿哭去！”

　　“算了，我也不干涉你了，不过你可千万别忘了咱们的约定啊，这事都办不成，你那些女人可就等着在燕京待着吧，我夜老头可是不会承认的哦。”老爷子心里其实也没计划着这事能成，但是这事如果成功了对夜家可是有大大的好处的。

　　夜青辰搞定古月柔，可和古恩逼亲差多了，至少给夜家带来的影响就完全不同，是截然相反的。

　　不过即便没成功夜家也不会有什么麻烦，照样面对之前的困难就是了，成功之后可就会减轻不少的压力了。

　　这大道理夜青辰自然是知道的，何况今天夜青辰对古月柔的印象还是不错的，至少没有什么反感，不过没有深入的接触，夜青辰现在也不了解古月柔是个什么性子。

　　不过留给夜青辰的时间可是不多了，夜青辰点了点头便离开了老爷子的卧室，然后一边往自己的院子走，一边心里想着该如何进行下一步。

　　不过很快，夜青辰就知道这件事自己根本不用担心了，因为古月柔自动送上门来了，不过带给夜青辰的并不是什么好的消息，反而是无尽的麻烦。

　　这几天一直是杰娜在负责帮助夜青辰整理这一切，每天都忙得晕头转向的，晚上吃过晚饭之后，为了让杰娜好好的休息，夜青辰便带着杰娜回卧室休息了。

　　夜青辰今天也算是跑了不少路，也就跟着躺下了，心里还寻思着怎么能达到老爷子的要求。

　　虽然夜青辰有不少的女人了，但是真正的追求一个女孩子这也算第一次了吧，之前还从来没有这么费过心，想着想着夜青辰也慢慢的睡着了。

　　也不知道自己睡了多久，夜青辰忽然感到自己的手机正在不停的震动着，夜青辰本来不想理会，但是手机却一直响个不停，而且丝毫没有停下来的意思。

　　夜青辰看着杰娜睡的也开始有点不安稳了，为了不打扰杰娜休息，夜青辰便飞快的起身，将手机握在了手里，然后悄悄的走出了卧室，这才拿起手机。

　　“喂？”夜青辰看了半天也不知道这个手机号是谁的，而且上面显示的是成都的号码，夜青辰可想不起来成都自己还有哪些人熟悉，一开始还想着是夜诺有情况，可接起来却让夜青辰郁闷不已，没想到报应来的这么快。

　　“老公，是我啊！你在哪呢？睡觉了没啊？我正在火狐酒吧呢，快来接我啊！要不然我可是跟别的男人走了啊！老公啊，快点这里有流氓啊，我害怕呢……”夜青辰没想到三更半夜的竟然古月柔会给自己打电话，而且夜青辰听得出古月柔好像喝了不少酒，在手机这边，夜青辰都仿佛能看到古月柔东倒西歪的样子。

　　夜青辰正准备说两句话，古月柔那边竟然直接就将手机给挂断了，这让夜青辰很是郁闷，连古月柔那两声脆脆的“老公”都没来得及回味一下，就这么结束了。

　　夜青辰盯着手机看了半天，也搞不懂这是发生了什么状况，这都是哪跟哪啊，半夜三更的竟然打电话来就是告诉自己酒吧里有流氓？既然明知道酒吧那种地方有流氓，那为什么还要去？夜青辰连忙又将电话打回去，听到的竟然是已关机！夜青辰不由的一阵无奈，这丫头很明显的是在报复自己了，但是夜青辰又没有办法不去，万一真的遇到点麻烦事，就古月柔那小胳膊小腿的，怎么可能安全脱身呢，现在夜青辰对古恩可是相当的痛恨了，作为古武世家，竟然会不教给自己的子弟古武，简直就是对古武的亵渎啊！

　　听到刚才酒吧里传来的嘈杂的声音，夜青辰的心里也不是很镇定了，谁知道这丫头会在哪个角落的酒吧里，万一不是一个什么正规的酒吧，那可就真的危险了。

　　虽然夜青辰不知道古月柔为什么要去那种地方，但是出于安全的考虑，还是过去一趟的好，免得发生什么意外。

　　毕竟那可是古家的丫头，万一出了事情，古月柔又毫不客气的将事情怪罪到夜青辰头上来，那夜青辰可真的要面对古恩无尽的怒火了，到那个时候，古恩绝对不会有什么好的心情再制定什么计划，直接打上门都是完全有可能的了，夜青辰可不想这样的事情发生。

　　夜青辰拿着手机站在院子里思考了半天，还是决定去什么火狐酒吧看看，不过夜青辰又担心其他人知道，于是连夜明都没有叫，就自己一个人离开了。

　　虽然夜青辰对成都不是很熟悉，但是夜青辰更担心这件事被老爷子知道以后会发生的事情，所以只能无奈的一个人上路了。

　　夜青辰今天开的车还在香格里拉酒店的停车场放着呢，连个代步的工具都没有了，只能无奈的依靠自己的脚力先进了成都市再说了，好在夜青辰现在内力深厚，也不担心这点路的长短，只要能迅速的解决掉麻烦，夜青辰还想着能够天亮之前回到卧室里，免得让杰娜疑心呢！

　　夜青辰一出夜家的大门，便将内力全部释放了出来，灌注到自己的脚下，开始飞奔。

　　幸好夜家大宅的位置不在市中心，也不在什么人员复杂的地方，要不然夜青辰露出的这一手，指不定明天就会放到网上，让大家观摩了。

　　夜青辰有惊无险的来到郊区，这才立马拦上一辆出租车，来到了火狐酒吧。

　　夜青辰一看这火狐酒吧外面的装饰，就知道这个地方并不怎么样，这地段本身就是一个鱼龙混杂的地方，说不好还真的有可能出什么意外。

　　于是夜青辰一下出租车，便立刻飞奔进了火狐酒吧的大门。

　　夜青辰还没有走进大门，就听到酒吧内传来的阵阵吵闹声，而声音正是古月柔的。

　　夜青辰听到这里更加的心急了，连忙放眼开始寻找古月柔的踪影。

　　其实夜青辰根本没有故意去找，因为所有火狐酒吧内的人，现在都聚集在了一个地方围观，而被众人围观的正中间，身着一身黑色职业套装的古月柔正指着一个满头黄毛的人大声的呵斥着……


第573章 夜氏家罚

　　夜青辰看到古月柔现在还没有什么危险，心里也是一松，直接站到围观的人群中，等着看好戏了。

　　夜青辰可不想这么就上去找古月柔，那还不真的着了古月柔的道啊，既然古月柔这么晚还没心没肺的来骚扰夜青辰，夜青辰自然也该回个礼才对，礼尚往来可是夜青辰一向做人不变的真理。

　　“黄毛，快点滚开，一会我老公可就来了，别说我没告诉你，我老公可不是那么好惹的！”古月柔这一番话说的让夜青辰不由的起了一身鸡皮疙瘩，好想几个小孩子打架搬救兵一样，而且古月柔说话的那语气，完全是一副受了气的小孩子，和身上的那套职业装可是完全的不搭调。

　　果然，古月柔的话刚一落，那个黄毛就毫不顾忌形象的哈哈大笑起来，周围的人也被古月柔的这一番动作给搞乐了。

　　黄毛其实也就是个常年混迹在火狐酒吧的一个混混罢了，在这个酒吧内还是相当有些名气的。

　　尤其是负责酒吧安全的那些保安，更是和黄毛称兄道弟的，看到黄毛现在和一个女人争执，这些人也没当回事，能来火狐酒吧的人，也不是什么惹不起的人，那些有钱有势的人，谁会到这个酒吧来，乌烟瘴气的气氛不用那些人进门，就已经受不了了。

　　“我说姑娘，既然来了这里了，还装什么清纯可爱啊，不过既然来了，就应该有这个觉悟，你打了我兄弟，让你陪我们哥几个一夜，不是很过分吧？！竟然现在成了你得理不饶人的样子了，不觉得有点可笑吗？我黄毛虽然是混混，但是也明白这些大道理，我还从来没有强迫别人做过什么，既然你不识抬举，可别怪我不客气了，我可不管你刚才是喝多了无意的，还是专门来找茬的，你道个歉，赔点医药费，我们什么都不说。要是你还这样，我可真不介意给你找俩兄弟陪陪你，即便是什么你老公，小公的来了，我也是这番说辞。我们黑社会也是讲道理的！”夜青辰没想到这个黄毛还真的就叫黄毛，心里搞笑的同时，也大致明白了事情的经过。

　　夜青辰其实不知道的是，这个火狐酒吧在成都其实还是很有名气的，不是因为高质量的服务，也不是因为什么特别的地理位置，完全就是因为这里要比其他地方安全的多，而这其中的原因就是因为眼前的这个黄毛。

　　黄毛是混混中少有的极品了，在黄毛管制下的这个火狐酒吧，如果你找好猎物了，只要对方不反对，那黄毛就不会计较，但是如果你想在这里用一些非常规的手段来弄人的话，那么黄毛可就不乐意了。

　　所以这个火狐酒吧一直以来就受到很多普通人的喜爱，在这里喝酒的人也非常之多。

　　黄毛是一个非常有自己的做事原则的人，只要有道理，黄毛一定不会包庇什么，但是如果你不给面子，黄毛这个人也是相当之狠的。

　　因此黄毛这个人在成都，虽然不是什么大帮会的老大，但是却在成都享有很高的声誉，很多大的帮会的大哥也都给黄毛一个面子。

　　一开始夜青辰还以为是有人找古月柔的麻烦，这才心急火燎的跑来，没想到最后竟然是古月柔这丫头先出手打伤了人，这才引来了这么多的麻烦。

　　夜青辰这个时候，真有点无语了，这古月柔下午的时候还是一副古典美女的姿态，晚上竟然就变成了另外一幅样子。

　　古月柔现在在夜青辰的心里，几乎没有一点大家闺秀的感觉，反而是刁蛮公主的印象居多。

　　夜青辰可不知道这完全是古月柔在给他找麻烦，其实古月柔自己都很难想象自己会有这样的一面。

　　或许是以前在家里被关的时间太长了，突然一下子没有了控制，完全的将本能释放出来了？又或许是装出了现在的样子，只为了能给夜青辰多添点乱子？

　　夜青辰不知道，古月柔自己可能也不知道。

　　不过现在夜青辰可顾不上考虑太多了，因为古月柔大小姐听了黄毛的话，非常直接的送给了黄毛一脚，而且位置不偏不倚，正中下怀处！黄毛撕裂般的声音刚一响起，夜青辰就知道自己该出面了，再等下去的话，还不知道这丫头会干出什么事情来呢。

　　“给我抓住那丫头，妈的，敢在我黄毛这里惹事的，我一定不会让她有好下场。”黄毛被两个手下扶着缓缓的站了起来，其他人则毫不客气的直接冲向了古月柔，凶神恶煞的样子让一直胸有成竹的古月柔都有点害怕了，按照她的估计，夜青辰应该很快就会来的啊，可是到现在却仍然没有见到踪迹，这下子古月柔可心里发慌了，如果夜青辰赌气没来的话，今天这就死在这里了，这一天古月柔真是经历的东西太多了，起起伏伏的让现在古月柔都有点茫然失措了。

　　而周围围观的人，现在对古月柔也是指指点点的，大家对刚才黄毛的话也是很赞同的，打伤了人要你赔偿道歉，这是理所应当的，但是古月柔的表现却让大家有点不耻，这么漂亮的姑娘没想到却是这么样一个人，自然也就没人愿意站出来帮一把了。

　　就在古月柔愣神的时候，两个小混混的手已经伸到了古月柔的眼前，古月柔心下一惊，刚准备大喊大叫，就看到自己的身前，突然出现了一个身影，正是夜青辰的，这些古月柔才真正的松了一口气。

　　但是一身的冷汗，还是让古月柔有点后怕不已。

　　夜青辰轻轻的将两个混混的手挡了下来，然后站到古月柔的身前，将古月柔拉到自己的身边，这才对着黄毛说道，“这位黄毛先生，我是这位小姐的老公，今天她心情不太好，和我吵了一架，所以可能有点莽撞了，得罪之处还望多担待，我待她向各位说声对不起，打伤各位的医药费，我出了，再给各位一笔精神损失费，今天的事情就这么过去吧，你看这样可以吗？”夜青辰向来也是个讲道理的人，既然这次的过错完全是古月柔引起来的，夜青辰也不想怎么样，做错了，承认便是了，要不然引起不必要的麻烦可就不好办了。

　　本来黄毛看到夜青辰突然出现，心里还有点气愤，但是夜青辰的话却让黄毛的气消了不少，毕竟夜青辰已经说道这个份上了，黄毛也不好再纠缠什么。

　　不过黄毛也不想自己挨的这一脚，就这么算了，既然心里已经不想再争下去了，那么让古月柔道个歉也就算了，于是黄毛费力的站起身，然后对着夜青辰说道，“看这位先生也是一个明理的人，咱也就不说其他的了，这件事我们可以不追究，但是必须由这位小姐亲自给我们道歉，否则的话这一切就免谈了。”

　　夜青辰想了想也是，刚才那一脚自己也看见了，古月柔也有点太狠了点了，高跟鞋一脚上去，黄毛能站起来夜青辰就已经很佩服了。

　　听到黄毛的要求，夜青辰也觉得理所应当，于是便转过身，对古月柔说道，“这件事既然是你引起的，那你就道个歉吧，不要让大家脸上都不好看，你也是个大人了，做什么事业该注意点代价。”

　　古月柔这下可不让了，她打电话给夜青辰来，可不是为了让夜青辰来当好人的，而是给夜青辰惹麻烦的。

　　按照古月柔心里的想法，夜青辰出现之后，应该是两队人大打出手就对了，然后自己看一段好戏，偷偷的离开，也算耍夜青辰一把。

　　没想到夜青辰竟然让自己给那个黄毛道歉，古月柔这下可真是火了，自己导演这么一出戏还不是为了能给夜青辰制造一点麻烦，没想到反倒是给自己惹了一身骚。

　　“凭什么让我道歉，他调戏我，难道我教训他还不应该吗？我不道歉，老公，你像不像个男人呀，我被人欺负了，你怎么能这种态度嘛？帮人家出气啦……”

　　夜青辰听着古月柔这魅惑的声音差点就要掉头给古月柔出气去了，不过想想也是，夜青辰看到古月柔有点醉的样子，心里也对古月柔说的话相信了几分，说不定还真有可能是被调戏之后古月柔才这样的。

　　但是夜青辰又看了看众人的目光，明显的对古月柔的话有点不感冒。

　　如果一个半个人这样，或许夜青辰真的就怀疑了，但是这么多人都对古月柔的话不满，那就充分的说明问题了。

　　“我还不了解你吗？真的要是你说的那样，周围的人难道会不上来帮你一把吗？不要把当小孩子好不好，既然这件事你错了，道个歉有那么难么？快点道个歉，我带你回家。”夜青辰也知道没什么办法，只能继续让古月柔给黄毛道歉，但是又舍不得错过这个机会，尤其是刚才古月柔喊的两声老公，更是让夜青辰心潮澎湃，这个时候不占点便宜还真就不是夜青辰了。

　　“不道歉，你真是不像个男人啊你，有人欺负我，你不管也就算了，还帮着外人一起来欺负我！我真是看错你了！”古月柔这回可什么都不顾了，也不想着诱惑一下夜青辰了，直接绷着脸对着夜青辰大声的吼叫起来。

　　而且也不管别人怎么看自己了，竟然当着这么多人的面，和夜青辰闹腾了起来，一副不帮自己就大闹到底的姿态。

　　古月柔的这个样子，可把夜青辰给惹怒了，把自己大半夜的吼来不说，最后还要自己给她擦屁股，真是没有天理了。

　　夜青辰心里想到，既然你古月柔大小姐一口一口老公的叫着，那老公可就真的不客气了。

　　我夜家的媳妇犯了错，那可是要执行夜家的家法的，于是乎在众人目瞪口呆之下，夜青辰一股脑将古月柔抱了起来，然后直接抗到了自己的肩膀上，抡起右手，狠狠的拍向了古月柔的屁股，还好古月柔今天传的是长裤子，要穿个裙子的话夜青辰还真不敢做这样的动作。

　　“你还有完没完了，不给你执行家法，你还真是不知道好歹了你！快点给人道歉！”


第574章 有贼心没贼胆的家伙！

　　古月柔今天真的是有点喝多了，尽管只是喝了一小杯洋酒，但是对于从来都没有品尝过这种鸡尾酒的古月柔来说，这一杯就足以让她脑袋发懵了。

　　夜青辰刚来的时候，古月柔还有点点神智，但是当夜青辰将她抱起来扛在肩膀上的时候，古月柔眼前已经漫天的星星在飞舞了。

　　古月柔还从来没被一个除了古恩之外的男人抱过，更被说有男人敢打她的屁股了，连古恩都没有这么对待过古月柔。

　　古月柔刚被夜青辰抱起来的时候，脑海里已经是一片空白了，异样的感觉，让古月柔心里就像被猫爪子挠了一样，浑身都感觉痒痒的，非常的难受，身体的某些个部位更是被酒精的基础之上，夜青辰这一抱的刺激之下，变得敏感了起来。

　　而当夜青辰的巴掌落到古月柔的臀部的时候，古月柔再也控制不住体内焦躁的欲望，竟然就在众目睽睽之下，在夜青辰的肩膀之上，夜青辰的大手底下，就这么迎来了古月柔这人生当中最美好的第一次……

　　夜青辰可不知道现在古月柔正处于一个什么样的状态，这便宜不占白不占，而看到古月柔仍然对自己的话也没有反应，夜青辰毫不客气的将自己的巴掌送到古月柔的臀部，不过这手上的力气却是越来越小，最后就好像轻轻的抚在古月柔的身上一般。

　　而古月柔也被夜青辰的动作渐渐的抚摸出了感觉，爬在夜青辰的肩膀之上竟然有了轻微的呻吟声。

　　而这个时候，夜青辰也感觉有点不对劲了，现在夜青辰的手上也没有什么气力，几乎是在抚摸一样了，而当夜青辰的手轻微的触到点点的黏黏的感觉的时候，夜青辰这才意识到事情有点大条了。

　　周围的人都被夜青辰第一次的动作给吓住了，浑然没有注意到夜青辰后面的动作，都以为夜青辰在管教自己的老婆呢，众人也不好多说什么，而黄毛本身也算一个正人君子，自己的伤也多严重，自己那个兄弟充其量也就被古月柔打了一个耳光罢了，也算不是行什么事请。

　　夜青辰刚才的表现，也让黄毛觉得有点过分了，于是看到就上到夜青辰的身边，对夜青辰说道，“这位兄弟看来也是个明白人，既然大家现在知道是一场误会了，我黄毛也就不再说什么了，我的兄弟其实也没什么大伤，看这时间也不早了，你老婆估计也有点喝多了，我看你们还是先回家吧。今天我们也算不打不相识，如果下次再来我们火狐酒吧，记得来找我黄毛。”

　　黄毛的话，让夜青辰眼睛也是一亮，如果刚才对黄毛的表现已经打了个及格的分数，那么现在黄毛的表现就够资格让夜青辰给他打个九十分了。

　　龙门在燕京同样也算是黑帮，但是龙门从来不做一些损人不利社会的事情，所以这黄毛还是很对夜青辰的胃口的。

　　不过夜青辰现在可有点顾不上其他的了，他可没想到古月柔竟然会在自己打屁股的时候高潮了，而且也不知道这女娃子是怎么回事，竟然还浸到了外面的裤子上，这要是被人发现了，那还了得啊！真是丢人丢大了，所以夜青辰也不想继续待在火狐酒吧里了，现在赶紧跑路才是正事啊。

　　于是夜青辰也就不多客气了，心里打定主意等夜家度过这一次危机，龙门就要向四川发展，到时候一定不亏待了黄毛就行了。

　　“那就真的多谢了，今天我老婆真的对不住大家了，既然黄毛哥这么给兄弟面子，来日方长，我们以后有的是见面的机会，今天情况实在不便，等下次来，一定要让我摆桌酒给大家伙赔罪，在下今天就先告辞了。”夜青辰朝着黄毛点了点头，这才扛着身上的累赘赶紧向外走去。

　　一出门，夜青辰才想起香格里拉酒店离这个酒吧可是相当远的，就这么把古月柔背回去，那还不得累死啊！左右找了找，也没有个出租车，正准备放下古月柔来抱一会，才突然在酒吧正对面，自己的那辆大奔正虎气的停着呢！夜青辰心里顿时松了一口气，又扛着古月柔赶紧走到大奔的跟前。

　　这个时候的古月柔早就被身体的反应弄的晕头转向，又有醉酒的眩晕，还有那刚才阵阵袭来的快感，让古月柔现在脑袋里早已经没有了感应的能力，连现在自己的情况可能都反应不过来了。

　　夜青辰将古月柔轻轻的从肩膀上放了下来，古月柔的身子便瞬间像没了骨头一样靠在了夜青辰的身上。

　　夜青辰无奈的推了推古月柔的身子，好让她站稳当一点，然后便将手伸进了古月柔的裤子兜里找车钥匙，当然不顺便占一下便宜，夜青辰又怎么对得起古月柔呢。

　　轻轻的隔着裤子揉了揉古月柔的大腿，刚抚摸上那充满弹性的腿夜青辰心里就开始心猿意马了，还好夜青辰知道现在正站在大街上，被人看到了可就不太好了，这才赶紧从古月柔的兜里将钥匙拿了出来，然后把古月柔塞进了后排的座位上。

　　夜青辰将古月柔平放到了后排的座椅上，古月柔的身体正好面对着夜青辰，而那大腿根部的一滩水迹，让夜青辰差点就失去了理智。

　　夜青辰还有点奇怪，拍拍屁股就能达到这种程度，这古月柔的身体也着实敏感了一点了吧？而且隔着裤子竟然都能浸出来，难道这女人第一次的时候水都比较多？夜青辰对于这个问题还真的不知道，不过夜青辰也不会真的爬上去一探究竟，时间已经不早了，夜青辰可不敢想象天亮之后如果自己还没回到杰娜的床上会发生什么样的状况，所以也就不再耽误，赶紧上车载着古月柔奔往香格里拉酒店。

　　想到时间的紧迫，夜青辰也就管不了许多了，将古月柔送到香格里拉安顿好之后，便驾着车飞快的赶回了夜家大宅。

　　中间过程的香艳自然不用多说，夜青辰大晚上的跑出来，不捞点利息回去，不就白来了么。

　　还好夜青辰回去的时候，众人都还没有醒来，夜青辰也就继续脱光了衣服，钻进了被子里面，看着裸着身子的杰娜，夜青辰被古月柔挑起来的欲火又腾腾的冒了出来，于是乎在杰娜娇喝声中，夜青辰又开始准备培育下一代了。

　　至于被单独扔在了酒店的古月柔可就没有夜青辰这么痛快了，古月柔在夜青辰走后没多久就醒了过来。

　　本身古月柔就没有喝太多的酒，只能说是对酒精还不适应，在古家古月柔可是从来都是滴酒不沾的，没想到为了报复一下夜青辰，竟然把这么多的第一次就都用完了。

　　而且结果还让古月柔很是郁闷，不仅没有给夜青辰造成麻烦，反而差点把自己给陷进去了。

　　而当古月柔甩了甩头，彻底的清醒过来之后，这才突然发现自己竟然一丝不挂，只穿着贴身的内衣！一下子古月柔就从床上惊坐了起来，目瞪口呆的看着周围，找了半天也没有发现夜青辰的身影，又动了动身体没有什么不适，这才安下心来。

　　不过，很快古月柔就又激动了，看着自己内裤上，还有旁边那条裤子上的斑驳印记，古月柔顿时羞红了脸，心里对夜青辰的愤怒也不知道被古月柔自己扔到了哪里。

　　刚才还在怒骂夜青辰趁机占自己便宜，转眼间就被酒吧内夜青辰那一巴掌拍出来自己的兴奋的场景给占据了脑海。

　　虽然说古月柔从小就没有经历过这些，但是现在的网络太发达了，很多东西古月柔都悄悄的在网上学会了，自然这女人身体的兴奋也就都了解了，古月柔伸手将自己的三点挡住，一脸的潮红色。

　　对自己的不堪甚是恼怒，对夜青辰却不知道该怎么去形容了，是爱是恨，在古月柔的心里真的有点分不清楚了。

　　不过古月柔可不是这么容易就放弃的人，既然心里想不明白，那就慢慢的再想，但是对夜青辰今天的行为古月柔还是打算报复一下的，趁机占自己便宜，吃完了就吃干抹净的一走了之，让古月柔煞是不满意。

　　于是古月柔在羞红着脸的情况下，准备好了对付夜青辰的一条条计谋。

　　“夜青辰，你个王八蛋，有贼心没贼胆的家伙！我的便宜是那么好占的吗？不让你吃点苦头，你还真当我古月柔是花架子呢！哼，咱们等着瞧……”或许连古月柔自己都没有听出来，古月柔自己大概也不清楚，到底是希望夜青辰占自己便宜呢？还是不希望呢？不过这些事情夜青辰可都听不到了，此时此刻夜青辰正努力耕耘呢，杰娜早就和他说过想要给他生个宝宝的，之前夜青辰的女人也都这么说过，但是当时的情况不允许，现在虽然还是不太安全，但是相较之以前来说，还是没有那么大的风险的，于是夜青辰便开始为了下一代而工作了，至于这原因是不是这个，那就不用多说了。

　　夜青辰正幸福呢，却没有意识到，无穷的麻烦这才刚刚开始。

　　古月柔知道给自己的时间不多，所以报复夜青辰的手段从这一天天亮的瞬间就开始了。

　　从早上一直到晚上，古月柔给夜青辰打来的电话就不下二十个，一会自己在哪惹麻烦了，来给我处理一下，一会要去买衣服没钱了，一会又是没车来给我当司机吧……反正这里有是层出不穷，夜青辰心里对昨天晚上的事情，也算有点负责的想法，摸总不能白摸不是，所以也就听之任之了。

　　古月柔第一个电话打来的时候，夜青辰没有什么犹豫的就来到了成都市，可没过了半个小时，夜青辰就又踏上了回归夜家大宅的大陆……但是当夜青辰刚刚停下车来，准备迈进夜家大门的时候，古月柔的电话又响了起来……一天之内，夜青辰从夜家大宅往成都市就跑了十来趟，最后还是夜青辰学乖了，古月柔让自己回去，夜青辰干脆就找个地方待着，反正用不了半个多小时之后，古月柔的电话就会响起来的。

　　但是即便夜青辰心情再好，一而再再而三的被捉弄，心里也是相当的不爽的，当夜青辰一把将古月柔打来的第三十个电话挂掉的时候，心里不禁痛哭流涕的呐喊着，这哪是什么大小姐，完全是刁蛮公主啊，这是报复，赤裸裸的报复啊！


第575章 香格里拉

　　夜青辰恨恨的躺在自己的床上，很是郁闷的想着这些天痛苦不堪的经历，胡乱的将自己的头发搅得乱七八糟。

　　夜青辰实在想不到为什么自己会沦落到这个样子，从和古月柔结识的第二天开始，这个在夜青辰调查的资料里显示出一个大家闺秀的女子，就将夜青辰狠狠的折磨了一番，弄的现在夜青辰都有点精神分裂了，分不出哪个古月柔才是真正的古月柔。

　　如果说第二天无穷无尽的给夜青辰打电话是为了报复夜青辰那天晚上对古月柔占的便宜的话，夜青辰也就认了，谁让自己的确占人家便宜了。

　　但是从接下来的一天开始，古月柔折磨夜青辰的方法简直可以说，夜青辰这辈子都没碰到过。

　　丁咚已经是一个够极品的了，但是那与丁咚从小成长的环境有关系。

　　可这古月柔从小可是让古恩以大小姐模板培养出来的啊，这层出不穷的手段让夜青辰都不由的想退出这场战斗了。

　　如果说丁咚的恶作剧只局限在燕大里面，也不会真的对夜青辰造成什么麻烦。

　　可这古月柔可不管那些，只要她自己心情好了，比什么都重要，这也更加坚定了夜青辰对古月柔刁蛮公主这个称号的认定。

　　古月柔的恶作剧千变万化的，不管夜青辰有事没事，不管夜青辰所在何方，只要古月柔想要见夜青辰，夜青辰就不得不出现。

　　原本第二天夜青辰直接关掉了手机，不想再受折磨了，但是没想到古月柔这丫头竟然花钱找了个二十来岁的姑娘，然后又不知道通过什么渠道联系到了一家电视台，竟然就折磨堂而皇之的将夜青辰抛妻弃子的事迹在电视台播出来。

　　如果不是夜明来通知夜青辰，夜青辰到现在还被蒙在鼓里呢。

　　从那件事之后夜青辰也就消停了，但是在夜青辰的心里却充满了苦辣酸甜，也不明白着究竟是在泡古月柔，还是在被古月柔泡……

　　夜青辰这两天可是受尽了折磨，本来夜青辰都决定放弃了，但是没想到老爷子不知道从哪里知道的消息，竟然直接找上门来了，要夜青辰加把劲，千万不能给夜家人丢脸，而且还对夜青辰的表现也提出了宝贵的意见，将自己年轻时候的经验毫不保留的都教给了夜青辰。

　　对此夜青辰也就彻底的没脾气了，连老爷子都给自己下了最后的通牒，夜青辰实在是不知道自己还有什么方法能逃过这一劫。

　　不过老爷子的话也让夜青辰想到了一个问题，那就是现在离古月柔一个人跑出来已经过去了6天，也就是说古家的人很有可能在未来的一两天内就会得知古月柔的行踪，从夜家的情报来看，古家的人已经去过火狐酒吧了，那么留给夜青辰的时间也就非常有限了，而且到现在为止，貌似夜青辰是一点也没有进展。

　　这第七天天还没亮，老爷子就让夜明将夜青辰吼了起来，最后一次机会，老爷子可是再也不客气了，要是今天晚上还没有解决掉古月柔，那夜青辰自己也就不要回来了！

　　夜青辰坐在椅子上，很郁闷的想着不知道自己该何去何从，虽然这几天来一直被古月柔玩弄，但是两个人还是建立了些许的友谊，只不过这和老爷子的要求差着十万八千里，解决古月柔自然要将古月柔弄到床上去了，但是就凭现在两人的这种关系，夜青辰只能有一个办法，那就用强的，要不然就完全的没有可能，夜青辰深深的叹了一口气，便将目光放到了手机上，按照这几天的惯例，这个点上古月柔的电话就该响了。

　　夜青辰在这边担心时间不够，古月柔这边又何尝不是在小心谨慎的钻在香格里拉酒店，连卧室的门都没敢迈出去一步。

　　昨天古月柔就有感觉古家的人已经出现了，只不过还不知道具体的位置罢了，古家的人去找火狐酒吧的情况古月柔是知情的，这也是古月柔现在如此担心的原因。

　　今天就是第七天了，古月柔如果不出意外就该回古家，或者被带去见夜自在了。

　　虽然在古月柔的心里，一直认为这次之所以和夜青辰这么胡闹，完全是为了报复夜青辰将古家的提亲拒之门外，但是古月柔其实也明白，自己真的是在报复夜青辰吗？答案肯定是不了，从夜青辰在天府之国酒吧救了自己之后，古月柔心里的那个报复的想法，就不知道被扔到了哪个角落里，而之后发生的一切，连古月柔自己都有点搞不懂到底是为了什么。

　　这六天里，古月柔故意使出自己刁蛮小姐的性子，任由自己胡闹，完全是因为夜青辰。

　　古月柔知道夜青辰，夜青辰也知道古月柔，但是古月柔不敢保证夜青辰是知道自己的，而夜青辰是完全不知道古月柔已经知道了自己的身份。

　　古月柔心里想的更多的是希望夜青辰不认识自己，救自己也完全出于本能，于是乎古月柔从第二天开始便将夜青辰的身份完全的抛在了脑后，就把夜青辰当做了一个从未谋过面的人，然后谈一场七天的轰轰烈烈的恋爱。

　　但是这一切真的有点不太现实了，古月柔或许心里也每时每刻都在这么想着，只不过古月柔实在害怕两个人的身份都揭穿，害怕知道了这一切之后，两个人是不是还能像现在这样。

　　就在古月柔发现古家人的踪迹的时候，古月柔终于想通了一个道理，也终于明白了自己心里最真实的感觉。

　　于是在夜青辰思索如何解决古月柔的问题的时候，古月柔也陷入了两难中。

　　古月柔现在甚至都不敢正面的去质问自己的想法，虽然古月柔不知道古恩的计划，但是也知道作为两个大家族的矛盾，何况现在古恩又有意思让古月柔和夜自在相处一下，所以古月柔犯难了，害怕去面对这一切的最终的结果。

　　时间一点一滴的随着夜青辰和古月柔的思索就这么流逝了，夜青辰不知道该如何做，古月柔不知道该做出选择，就在古月柔烦闷的翻开自己的笔记本电脑胡乱浏览网页的时候，一个信息出现在了古月柔的面前，古月柔仿佛一下子有了决定一般，一下子站起身，看着电脑的屏幕，使劲挥了挥自己的小拳头，坚定的说道，“既然我选择不了，那就让老天爷来帮我做决定吧。”说完这句话便赶紧将自己随手甩在一边的手机，捡了起来，略微迟疑了一下，便狠狠的将电话拨了出去……

　　“小月月，你今天没发烧吧？之前这几天你的电话可一向很准时的，今天怎么到现在才把我喊来啊！说吧，这次您又打算干什么？”夜青辰接到古月柔的电话，也没有问为什么，直接便驱车来到了香格里拉酒店，不过来了之后便又开始装作一副小混混的样子，毫不客气的脱了鞋盘腿坐在沙发上。

　　“我和你说了多少次了，不要再叫我小月月，你没长记性吗？叫我小月，什么小月月！”古月柔第二天的时候就告诉了夜青辰自己叫小月，夜青辰自然也不会多说什么，也就顺口叫起了小月月。

　　但是古月柔对这个称呼是相当的反感，毕竟自己和那个胖乎乎的家伙并没有什么可比性，这样的称呼让古月柔很是不满，但是夜青辰叫起来却异常的顺口，被古月柔教训了不止一次两次的，仍然坚持自我。

　　“我叫你多会来，你多会来就是了，哪来的那么多为什么，怎么，难道你不乐意来吗？上次在四川台给你发的寻人启事难道你还觉得不太满意吗？那好，下次我一定找中央台的记者，好好的给你报道一下！”

　　听了古月柔的话，夜青辰顿时便没脾气了，那件事可是一直被夜青辰视为奇耻大辱啊，从那之后，夜青辰都不敢在人多的地方说自己的名字，而且还和古月柔签订了许多的丧权辱国条约，这才让古月柔答应他不在人多的地方喊他的名字。

　　夜青辰相信，只要自己现在敢大胆的站出来说自己叫夜青辰，立马就会有无数个义愤填膺的人将自己踩死！

　　看到夜青辰老实了，古月柔这才得意的坐到了自己的位置上，不过古月柔很快就又郁闷起来，虽然自己已经决定了方法，但是却不知道该如何向夜青辰开口，毕竟自己是一个女孩子，公然的叫一个男孩子陪自己出去，实在是有点难度。

　　但是现在又没有什么好的办法，夜青辰那个书呆子竟然坐在那里优哉游哉的吃着水果，看着电脑上新闻，让古月柔异常的无奈，心里也猜想着夜青辰肯定是不知道自己的身份的，否则也肯定会明白古家的人肯定已经找来了，也就不会再这么自在了。

　　除非夜青辰对自己一点感觉都没有，相对于这个理由，古月柔更容易觉得前一个才是真的，因为这么多天来，虽然夜青辰表现的一直还可以算是中规中矩，除了偶尔吃吃自己的豆腐，倒也没什么过分的举动。

　　而自己每每给夜青辰打电话，不论是早上、下午还是深更半夜，夜青辰从来二话不说，很快就会出现在自己的眼前，所以古月柔相信夜青辰对自己还是有那么一点感觉的，即便只是因为自己的长相和身体……

　　古月柔等了半天仍不见夜青辰有什么动作，顿时着急起来，狠狠的为自己打了打气，加了加油，然后又调整了一下自己的面部表情，这才缓缓的对夜青辰说道，“喂，老龚啊！成都现在都被我们玩的没地方可去了，你有没有什么其他好的主意啊，我可不想在这里死待着，找点有趣的地方玩吧。”夜青辰接受小月这个称呼的同时，古月柔也就接受了夜青辰老龚的这个称呼，古月柔倒也没什么反感，反倒是觉得可以趁机表达一下心里的真实情感，而夜青辰自然不会拒绝美女对自己这么称呼，所以也就一直这么叫下来了。

　　“有趣的地方？说真的，我对成都的熟悉程度还不如你呢，要不是这两天陪着你玩，我都不知道成都还有这些地方，你问我可是问错了。这样吧，你有没有什么想去的地方，我舍命陪你去就是了！”夜青辰一边将啃完的苹果核一个抛物线扔到了垃圾桶里，一边无所谓的对古月柔说道。

　　其实并不是夜青辰完全的无所谓，只是时间紧迫，夜青辰也不知道如何才能够继续下去。

　　听到夜青辰的回答，古月柔转头偷偷的抿嘴笑了笑，对夜青辰的回答很是满意，也为自己接下来的话做好了铺垫，“哎，你这么一说，我倒是真的想到一个地方，就是有点远，不过那可是我一直以来都特别想去的地方啊，但是一直没有机会，你敢不敢陪我去一趟。”

　　“好啊，没什么敢不敢的，你说吧，反正我每天也无所事事的。”夜青辰听到古月柔的话仍然没有当一回事，还以为古月柔又找什么地方准备好好的虐待自己一番了，反正结果都是一样，去哪都不是很重要，但是没想到古月柔的回答却让夜青辰大吃一惊……

　　“我们去香格里拉吧？”


第576章 离天堂最近的地方

　　古月柔的声音刚落下，夜青辰就立刻不好意思起来，扭捏的对古月柔说道，“这样不太好吧？我们这才认识几天啊，上次你不还说做这件事应该建立在感情的基础上的嘛，怎么突然又变了性子了？现在也不是春天啊，也不到发春的时节呢啊？”

　　“你说什么呢，谁和你说那个了，你的思想怎么这么不健康啊你，一天到晚都不知道你想的些什么！我说的是去香格里拉！”古月柔还等待着夜青辰毫不犹豫的答应自己，然后开心一下呢，没想到夜青辰一开口就让古月柔气不打一处来。

　　“是香格里拉啊，咱现在不是就在香格里拉呢么？”夜青辰心里本来也挺高兴，没想到最后一天古月柔竟然给自己这么大的一个惊喜，自己还想着怎么解决古月柔呢，没想到古月柔竟然主动提起这件事了，夜青辰可是高兴坏了，但是没想到自己竟然想歪了……“什么叫我不健康啊，不是你说的吗？去香格里拉，我们现在就在香格里拉啊，这样说来，你的意思不就是要和我那个那啥吗？我都委婉的拒绝了呀，你这人真不讲道理啊！”既然明白古月柔的意思了，夜青辰也顿时变得有气无力的，和古月柔拌嘴到成了这两天的家常便饭了。

　　“谁要跟你那个啊！香格里拉，云南的香格里拉，不要和我说你不知道！你真龌龊，我还真没看错你，真不知道你老婆怎么会嫁给你啊，这么猥琐不说，还一天在外勾三搭四的！”古月柔真是被夜青辰打败了，虽然自己的话里也有点歧义吧，但是能拐弯抹角的想到那种地方，这反应能力是该说快还是不快。

　　古月柔真的很想扒开夜青辰的脑袋看看，他到底是怎么想的，究竟有没有自己的位置，如果有的话，古月柔不介意去一趟夜青辰的香格里拉，如果没有自己，云南的香格里拉都不用去了。

　　“我老婆就喜欢我勾三搭四的样子，现在不正勾搭你嘛，等勾搭上你成了我的老婆，你就知道她是怎么想的了，嘿嘿，怎么样，不考虑考虑？你说的那个香格里拉那么远，这个香格里拉多近，而且还环境优雅舒适，正是最佳的地方啊！”

　　古月柔站起身狠狠的在夜青辰脑袋上拍了一下，然后指着夜青辰的鼻子大声的叫道，“少胡言乱语了，一句话，去还是不去，给个痛快的！没闲工夫陪你玩这些有的没的。”

　　看到古月柔正儿八经的样子，夜青辰也就不胡闹了，啪的把古月柔的笔记本一关，边起身朝门外走，便对着在那里不明所以的古月柔说道，“去，当然去了，您开口我敢说个不字吗？”

　　“那你现在干吗去？我们今天现在就走，我东西都收拾好了！我们开车去，不用买票，自在些。”古月柔看到夜青辰走到门口，换上鞋子就要推门出去，连忙质问道。

　　“大小姐，难道你不知道要去香格里拉需要准备很多东西的吗？难道你打算就这么去云南的吗？真是……”夜青辰伸手将古月柔扔来的沙发上的靠背接到手里，侧身看着古月柔，“喂，这枕头可是公家的，坏了要赔的，一会就要走了，我可不想把你压在这里打工还人家的钱。”

　　“滚！”古月柔实在受不了夜青辰那调笑的眼神，落在自己身上的时候，就好像有蚂蚁在自己身上爬一样，又一个枕头扔出去，夜青辰这才消失了，而古月柔的眼中也充满了柔情，和刚才那骂粗口的样子完全像变了个人，只是夜青辰已经出去了，自然也就没有看到刁蛮公主温柔的、本色的一面了。

　　香格里拉位于云南省西北部的滇、川、藏“大三角”区域，是华夏“三江并流”风景名胜区的一颗明珠，地处迪庆香格里拉腹心地带。

　　是一片人间少有的完美保留自然生态和民族传统文化的净土，素有“高山大花园”、“动植物王国”的美称。

　　而迪庆香格里拉中的“迪庆”藏语意为“最吉祥的地方”、“最接近天堂的地方”、“香格里拉”是迪庆中甸的藏语，意思是“心中的日月”，也有“最接近天堂的地方”之意，是藏民心目中的理想生活环境和至高至上的境界。

　　迪庆香格里拉是所有年轻女孩子都特别向往的地方，如果能在这里与心爱的人一起渡过一段快乐的时光，那将是一辈子美丽和浪漫的回忆。

　　古月柔自小就特别向往香格里拉，希望自己有机会也能去香格里拉看看，看看那最接近天堂的地方究竟是什么样子的。

　　这次自己偷偷跑出来，古月柔也想着自己可以一个人待一个礼拜，然后就会被家里的人发现，也就没有想着能到这里来看看。

　　但是没想到却在成都见到了夜青辰，而且使得自己心目中无尽的怒火悄悄的熄灭，转而燃烧起了爱的火焰。

　　古月柔不想就这么不明不白的聚了又散了，更不想就这么放弃自己一直以来追求的东西，而去结识一个自己压根就看不起的人。

　　所以在这种强烈意识的指引下，古月柔让夜青辰带着逃离了成都，这样古家的人想找古月柔就不那么简单了，何况两个人又是开着车自己来的，没有留下任何的痕迹。

　　不过即便这样，古家的势力也是不容小觑的，所以古月柔自己算了算，一个月的时间，自己只有一个月的时间，自己的那个赌博究竟是以怎么样的结果出现在自己的面前，都必须在这一个月的时间里做完，否则这一次的离别，将是古月柔和夜青辰的最后一次相见了。

　　夜青辰来的路上还想着给杰娜他们打个电话，但是古月柔小姐，很不客气的将夜青辰的手机卡装进了自己的胸口处的兜里，虽然夜青辰很想伸手夺回来，但是想了想那个敏感地带，想了想眼前的盘山公路，还是将这个念想给活活掐死了。

　　因此夜青辰也只能跟着古月柔一起疯了，好在古月柔跟着自己跑来了，夜焰风和夜自在父子以及古恩也就都不可能有什么大的动作，杰娜在家再加上有老头子在，夜青辰也就没有什么可担心的了。

　　何况夜青辰也明白，这样反倒是对自己更有利一些，毕竟老爷子还有任务交给自己呢！

　　两个人一路上走走停停，一开始两个人只要看到有一点好看的风景，都要停下来拍照片拍到厌恶了为止这才会向下一个地点前进。

　　好在古月柔也知道自己的时间看似很多，实际上也没有多少，这才催促着夜青辰放弃这些小的风景图，直奔香格里拉而来。

　　等两个人真正踏上香格里拉的地盘的时候，时间已经不知不觉过去了十天，两个人也好像经历了多少的风雨一般，皮肤也略有变色，眼神间也多了几分疲惫，夜青辰自己还好一点，毕竟有深厚的内力做底。

　　古月柔可就没这么轻松了，高原反应就差点让夜青辰直接载着她返回去了。

　　或许是心里那个意念在不停的给古月柔打气吧，这高原反应就这么被古月柔给征服了，至少现在不会再有什么缺氧的情况发生了。

　　夜青辰本想着在丽江先待一晚上，然后再继续前进，但是古月柔心里从踏上这一片土地之后，便再也放不下心里的那个牵挂了，催着夜青辰继续前进。

　　夜青辰虽然对香格里拉不是很熟悉，通过这段时间的了解，夜青辰也明白这个地方虽然被外界传的遗传的美丽，富有传奇的色彩，但是凶险程度却同样存在着，越往前走，也越可能遇到大麻烦。

　　这就是所谓的风险越大，回报也就越大的道理吧，不过夜青辰也不好说什么，既然古月柔这么说，夜青辰也没有什么好说的，一个女孩子都不担心，自己这个大男人更不好说什么了。

　　不过夜青辰还是在丽江稍微做了个停留，在这里将两个人的生活物品买齐全。

　　好在夜青辰临行前换了一辆越野车，空间也足够大，要不然还真装不了这么多的东西。

　　两个人采购了足够多的食物，水以及不可或缺的氧气袋，古月柔还不知道为什么竟然还买来了两顶野外专业的帐篷。

　　夜青辰看到了也没有多问，只是心里奇怪古月柔的动作，难道这丫头还有野营的打算？夜青辰虽然心里有点不解，但也没说什么，反正来这里就是为了这个姑奶奶，既然古月柔有这想法，自己舍命陪着就是了。

　　在夜青辰心里还不由得想着自己以后是不是也该带着夜青青或者杰娜来一趟这里，这俩人都有不俗的实力，不用担心什么，来这里打场野战也是颇有趣味的。

　　想着想着夜青辰又把目光落到了古月柔的身上，难不成这丫头有裸露的癖好？或许自己也会有这样的一次体验？不过夜青辰的这个想法可不敢直接对古月柔说出来，说不定那丫头一个着急，再缺氧了，夜青辰的罪过可就大了。

　　准备好这一切，两个人终于踏上了前行的路，夜青辰本来很担心这边的环境，毕竟自己对这里不是很熟悉，但是没想到古月柔竟然对这里的地形环境如数家珍的，让夜青辰还不由的有点刮目相看了，不过这也倒证明了古月柔说的话，这里确实是古月柔向往已久的地方，看来做的功课确实不少，要不然也不会有这么的熟悉了。

　　只不过夜青辰不知道的是，古月柔对这里根本和夜青辰差不多，而古月柔之所以表现的这般模样，完全是因为古月柔仅仅知道这一个地方，也是她这次来唯一的目的地，那个被古月柔选中的赌博的地方，被古月柔选中作为老天爷为自己选择的地方——狼谷！


第577章 暗流涌动

　　就在夜青辰在古月柔的指引之下踏入狼谷的时候，夜家和古家却几乎在同一个时间发动了各自整个家族的力量开始寻找两个人。

　　夜青辰从夜家大宅出来的时候，至少夜明还是知道的，夜青辰这一段时间的行程，夜明也都一直在跟进着。

　　但是没想到夜青辰和古月柔会突然一起离开，而之后便再也没有了消息。

　　一开始夜明也没有放在心上，还以为夜青辰达到了目的呢，但是没想到从那天之后，夜青辰竟然就这么无声无息的消失了，一点消息也没有再传回来。

　　夜明将消息告诉老爷子之后，所有夜家的人都着急起来，老爷子也一下子有点懵了，不过也没有往坏处去想，毕竟夜青辰的能力老爷子还是知道的，只是心里有点担心会是夜自在和夜焰风以及古家联合起来设局，那夜青辰可就有麻烦了。

　　考虑到这些之后，夜家大宅的所有情报人员就都出动了，针对古家的人最近的行踪开始全天候的调查，而夜青辰的动向则完全由夜明带头负责，就从香格里拉酒店开始查起，夜明也知道那是夜青辰最后停留的地方，所以直接带着人便赶往香格里拉酒店。

　　夜家的人着急的同时，古家的人也都乱成了一团，而夜自在和夜焰风也接到了古恩的通知。

　　古月柔突然一个人跑出古家，古家的人就有点着急，开始寻找古月柔的踪迹，也正如古月柔他们猜想的那样，古月柔跑出去一个礼拜的时候，古家的人就已经查到了古月柔的下落，只是一直不知道古月柔住在香格里拉酒店罢了。

　　等到彻底调查到古月柔在香格里拉，古家的人却发现古月柔已经不在那里了，而且这一次是一点痕迹都没有给他们留下。

　　这个时候古家的人才知道有点不对劲了，连忙汇报给了古恩！

　　古恩一直都非常疼爱自己的这个宝贝女儿，古月柔突然出了变故，古恩顿时大发雷霆，对着古家的人大骂一通，然后便亲自来到了成都，找到了夜焰风！这可是关系到两家人的计划，而且古月柔又是在成都没有了影子，古恩对夜焰风可是相当的不满意，虽然古月柔来到成都的事情，夜焰风也不知道，但是毕竟这事情发生在了成都，古恩可管不了许多了，自己宝贝女儿都找不到了，对夜焰风也就没有那么客气了。

　　古恩上次来成都和夜焰风做交易，为了担心夜家的人提前有防备，来的时候小心翼翼的，这次也顾不上再隐藏自己的身份了，直接就扑到了夜焰风的家里，让夜焰风是大吃一惊。

　　夜焰风知道古月柔失踪的消息，心里也有点着急，这可关系到夜焰风和古家联合的大事，一点都马虎不得啊。

　　但是夜焰风可真的没想到古恩会亲自登门来访，而且在这么关键的时刻跑来，明显是在告诉夜家老爷子两个人的关系了。

　　夜焰风一直认为古恩对这个女儿不是很在乎，要不然怎么会拿来和夜家结亲，甚至为了古家和利益，让自己的女儿深入虎穴。

　　看着风尘仆仆的古恩，夜焰风脑海里顿时也乱作一团，看着古恩绷着的脸，夜焰风的心也落到了谷底，“古家主这是唱的哪出戏啊？我夜焰风现在可还没有和夜家人正式摊牌，你这么来不是明白着要告诉老爷子咱们之间有联系吗？要是老爷子那边提前有了防备，我们的事情可就没的谈了！”

　　古月柔失踪了，古恩着急夜焰风可以理解，但是古恩这么冲动的直接找上他的门，就让夜焰风心里有了点怒火，两个人的计划失败了，古恩很轻易的就可以置身事外，做出一副看戏的姿态来，夜家也不会拿古恩怎么样。

　　但是夜焰风和古家不同，失败的话，夜焰风和夜自在可不是被夜家逐出这么的简单了，性命能不能保住都会是个问题。

　　古恩可不管夜焰风心里怎么想，对付夜家的手段千千万，失去一次机会也没有什么太大的关系，但是自己的宝贝女儿可就只有一个，失去了就再也没有了。

　　虽然现在和夜焰风的合作对古家的利益来说，非常的有利，甚至比之前向夜家提亲来的把握还要大些，但是古恩可不想因为这个就失去自己的女儿，这对古恩来说可是不能接受的。

　　夜焰风话里的不满古恩可以听的出来，不过古恩现在什么都管不了了，只要能找回古月柔，一切都是值得的。

　　“夜焰风，我也不和你绕圈子了。夜家现在的情况你比我清楚，失去这一次的计划还能有下一次，但是如果我的女儿找不到的话，就一点机会都不会再有了！成都我们古家没有什么势力可言，古家的人员也调查过了月柔的消息，但是查到香格里拉酒店之后就完全没有了痕迹，我不想月柔出什么事情，所以这次来是希望你能配合我古家，尽快的将月柔找回来，至于以后合作的事情，我们以后再谈，该少的绝对少不了你夜焰风。”

　　夜焰风听着古恩决绝的语气，就知道这件事没有什么商量的余地了，虽然自己对古恩的做法很不满，但是现在古家的力量是夜焰风最大的依靠，只有和古家合作，夜焰风才有把握利用手里的实力，用最快的速度将夜家整合起来。

　　否则即便夜焰风有能力将夜青辰赶出夜家，自己也会折损大部分的实力，到时候可就都便宜给外人了，夜焰风这点道理不可能不明白，所以也就不再说什么了，只能无奈的暂时放弃自己筹备已久的计划，先走完这一步再说其他的了。

　　“古家主，这一次我们就这么处理了，但是我不希望类似的事情再次发生。善后的事情我来处理就好，其他的就不用管了。至于古月柔失踪的事情，我在收到你们古家的消息的时候，就已经派出人手去查了，不过没有什么好的消息，何况这是在成都，老爷子那边的能量绝对要比我的大，所以我也不可能倾尽全力帮助你，只能是以你们古家的人为主，有什么需要我们提供的，我们绝对不会有二话。”

　　夜焰风的口气虽然比刚才缓和了不少，但是火药味仍然十足。

　　不过这点对于古恩来说，却是毫不在乎，古恩是古家这一代的领导者，地位和夜焰风本身是没什么区别的，关键就在于古恩已经接管了古家，而夜焰风只不过是夜家的一份子而已。

　　打心里古恩还是有点看不起夜焰风的，大概能让古恩重视的，除了一直以来都没有什么消息的夜启林之外，就只有现在的夜青辰了，所以古恩对夜焰风从来都没有什么好的语气。

　　听到夜焰风并不打算全力帮助自己，古恩顿时有点不高兴了，正准备开口说点什么，夜自在突然从门外跑了进来，还没进门就大声的叫唤了起来，任谁都听得出夜自在的不安。

　　夜焰风听到夜自在的声音，不自觉的就想到了不好的一面，今天让夜自在回夜家大宅大听点情况，夜焰风就觉得什么地方不妥，心里也七上八下的。

　　现在夜自在的不安更加让夜焰风心里着急起来。

　　夜自在站在门口，上气不接下气的就朝着夜焰风叫道，连古恩坐在一边都没有注意。

　　夜焰风本还想着提醒一下夜自在，但是夜自在也顾不上看夜焰风的眼神了，直接就扶着自己的双腿开始说道，“爸，情况有点不对劲了。我今天还没来得及回夜家大宅，下面的人就来报说夜家出大事了，我一听有点不对劲，就赶紧找人去查，结果……结果查到的消息竟然是，是夜青辰失踪了。我们的人打听回来的消息，夜青辰好像早就知道我们和古家有了联系，并且还告诉了老爷子，老爷子在得到夜青辰失踪的消息之后，就开始怀疑是我们和古家的人做的，现在已经派出老爷子手底下的精英出来了，我们这估计已经被重点盯上了，现在怎么办啊？”

　　“什么！？”夜焰风和古恩两个人听到夜自在的话不由同时惊呼出声。

　　夜焰风是因为老爷子手下多少年来都没有出动过的人，竟然这一次全部都出来了，而且目标正是夜焰风自己。

　　古恩则是因为听到了夜青辰同样也失踪的消息，古月柔的事情还没有得到什么消息，竟然夜青辰也消失了，真是祸不单行。

　　古恩本来还以为是夜家使得手段，但是现在夜青辰也消失了，那就意味着自己的猜测完全错误了，而古月柔的事情或许比自己想象的还要严重了。

　　古恩和夜焰风同时站了起来，眼睛死死的盯住夜自在。

　　夜自在听到古恩的声音，这才发现古恩也在屋子里，一时间也没有了声音。

　　夜家的情况现在对夜焰风和夜自在来说并没有什么好转，反倒是夜青辰占据了主动。

　　现在如果让古恩知道两个人的处境，在接下来双方的合作中，夜焰风和夜自在可就没有主动性了，古恩很有可能为此增加自己的筹码。

　　不过古恩现在可完美有心思理会这些了，古月柔和夜青辰同时失踪这可不是一件简单的事情，弄不好仅仅因为这件事，双方就会爆发一些不必要的麻烦。

　　夜老爷子完全有理由相信这件事是古恩和夜焰风父子捣的鬼，而反过来，既然夜家的人已经知道古恩和夜焰风的联系，那就肯定会知道夜自在和古月柔可能结亲的事情，那么夜家也就有理由作出这些事情。

　　这样下来的话，双方都有理由去怀疑对方，那么接下来就完全有可能引起夜家和古家的大战了。


第578章 夜青辰背黑锅

　　夜家和古家虽然都有理由去怀疑对方，但是却又拿不出证据来说明古月柔和夜青辰的消失就是对方做的，这样的情况才真的让双方都为难，既得不到自己想要的结果，还得面对对方的责难，如果稍微的处理不当，真的会引起大的麻烦。

　　古恩明白这个道理，夜焰风也明白这个道理，所以两个人现在的面色都非常的难看，实在想不到怎么会突然发生这样的事情。

　　夜焰风思考了半天，也说不上个所以然了，但是突然脑海里灵光一闪，不由得想到一个可能性，只是想到这里夜焰风的脸色却更加的不好了，夜焰风咳嗽了一声，对古恩缓缓的说道，语气中还夹杂着些许的疑惑和不安，“古家主，现在的情况实在是有点复杂了，我们都没有什么证据来证明自己的猜测，而且从时间上来，古月柔和夜青辰失踪的时间好像都差不多。那么你说，会不会有另外一种可能，夜青辰和古月柔是同时被另外的一伙人给弄走了，而这伙人的目的就是为了让我们双方都怀疑对方，然后他们在中间添油加醋，最终导致我们两家直接发生对抗，而他们从中渔翁得利呢？”

　　夜焰风的话让古恩眼前一亮，但是很快便又黯淡了下来，不说夜家和古家在华夏的地位是如何的崇高，单说现在古家和夜家背后所拥有的实力来讲，就不是一般的人能够抗衡的，再加上现在要同时针对这么两个家族，这需要的实力可不是一星半点，至少在古恩的脑海里，不单是华夏，即便放眼全世界也找不出几个大家族来。

　　虽然这种可能性不是没有，但是实在微乎其微。

　　“你说的不是没有可能，但是可能性太小了，我实在想不出有那个家族拥有这样的实力，能够同时对抗我们两个隐世家族。这件事我想还是好好再调查一番再说吧，这样，你们父子二人负责夜青辰那边的消息，我来调查月柔这边的情况，有什么消息我们再联络。既然月柔和夜青辰很有可能是同时失踪的，那么两个人中间肯定有什么必然的联系，调查处一边来，那一边就很有可能也会有很大的进展。接下来的时间，我们就开始着手调查吧，如果仍然没有消息的话，我不介意真正的和夜家面对面的质问一番，为了月柔这一切都值得，即便真的和夜家反目成仇，我也在所不惜！我会仔细的查清楚，月柔的事情是不是和你们夜家有关系，如果真的是夜家做的，那么我会不惜一切代价为月柔讨回一个公道，而那个时候，我希望你们能够把握住机会，不要让我失望！”古恩说完这些话，就直接站起身离开了，留下俩父子不知道是高兴还是郁闷的站在那里。

　　古恩的话里虽然威胁的意味很重，但是这对于夜焰风和夜自在来说却完全没有什么问题，两个人是要赶走夜青辰，古恩闹的越凶，对他们两个人来说就越有利，而且现在夜青辰也失踪不见了，更是给两个人提供了绝好的机会，即便古恩不这么说，两个人也会做好完全的准备，只待时机的成熟。

　　到那个时候夜家真正的话事人可就成了他们两个了。

　　但是两个人也没有高兴太久，俗话说的好，任何事情都是有其两面性的，既然他们得到了这么好的机会，那么也就要面对相当大的风险。

　　夜青辰虽然失踪了，但是夜老爷子的实力也是不容小觑的，如果没有夜家的配合两个人或许还真的成不了事。

　　而且现在一切都已经放在了棋盘上，每个人走的每一步棋都会展现在对方的面前，这样明争明斗对夜焰风父子来说，也算得上一场灾难了。

　　老爷子既然这次派出大量的夜家精英来调查夜焰风父子，那么就已经做好了准备，万一有突发状况发生，两个人首先就要面对老爷子的怒火。

　　这可是和两个人之前联络古家时候的计划完全的不一样了，原来的计划两个人都是躲在暗地里负责这一切的，古家会是冲锋陷阵的最佳人选，虽然说古恩现在仍然可以扮演这样的一个角色，但是夜焰风和夜自在的位置却也直接暴漏了出来，攘外必先安内这个道理华夏人都是相当明白的，那么夜焰风和夜自在自然也就跑不了了。

　　古恩和夜焰风这边一筹莫展的不知道下一步的动作，夜家大宅同样也面临着类似的问题，夜青辰这段时间以来虽然每天无所事事的到处闲逛，但是现在夜家的大小事务都是夜青辰一手在掌控，有什么突发的事情也都是夜青辰在处理。

　　联系冷拳，重建血，夜诺家的情报，包括杰娜那边负责的夜家大宅的其他情况，只有夜青辰一个人了解。

　　现在夜家所有的动作几乎都和夜青辰脱离不开。

　　夜青辰突然的这么一消失，就好像汽车的发动机出了问题，其他零件都正常，但是依旧行驶不了一样。

　　夜青辰就好比一个纽带，将夜家的大大小小所有的事情通过自己串联起来，使得夜家现在的每一个方面都联系了起来，成为了一个整体。

　　但是当夜青辰这个纽带断开的时候，所有的消息一时间都无法及时的汇总起来了，尤其是冷拳那边的情况，以及夜诺这里的事情。

　　老爷子逼不得已只得亲自上阵，在杰娜的配合之下开始接手这一切。

　　老爷子虽说很多年前就已经将权力都放下了，但是对夜家的熟悉程度还是没有人能够比的上的，所以很快的老爷子就接替了夜青辰的位置。

　　夜家的所有人里，杰娜现在是最无奈的一个人了，对夜青辰杰娜可是相当的了解的。

　　夜青辰失踪在杰娜这里就是一件无比好笑的事情，就凭借现在夜青辰的实力，想让夜青辰无声无息的消失的人，说不好听点还真的怕没有出生呢！就连老头子也不敢保证自己能够不让夜青辰毫无反抗的投降，这样就更不用说其他的人了。

　　所以从这个消息传出来开始，杰娜就从来都没有相信过，今天看到老爷子的动静如此之大，杰娜再也忍不住了，直接找到了老爷子的卧室，没有一点表情的对老爷子说道，“爷爷，您是不是有什么事情瞒着我啊？青辰失踪这样的事情，您以为我真的会相信吗？”

　　夜老爷子此时正在和老头子一起商量怎么对付应对古家的麻烦，夜青辰消失和古月柔一起消失的事情古家不了解情况，但是两个老头子都是明白的，所以要防止这个消息的外泄，才能不让古家有理由来找夜家的事。

　　所以两个老头子一直以来都不提夜青辰为什么会突然消失，万一流传出去对夜家可是不太有利。

　　所以外界的流言和古恩想象的并没有什么差别，古恩可不会想到古月柔对夜青辰内心的强烈的好感，更不会想到夜家的两个老不休会让夜青辰占有古月柔，所以也就不会想到是夜青辰和古月柔两个人私自的离开造成的现在的情况……

　　不过两个老人也明白，这件事瞒得过其他人，但肯定是瞒不住杰娜的。

　　但是也不会主动的将所有的事情告诉杰娜，这两天杰娜不问，但是表情也没有多么的着急，很明显的是知道夜青辰不会有什么事情才这样的，两个人老人还以为就这么过去就没事了，没想到杰娜还是找来了，而且看样子还有点来者不善的意思。

　　两个人相视一阵苦笑，无奈的彼此点了点头，这才一起看向杰娜。

　　“杰娜啊，怎么了这是，今天不是要去你叔叔那里嘛？这么快就回来了，是不是冷拳那边有什么事情啊？”夜老爷子看着那老头子浑不在意的将头甩到一边，就知道这件事还得自己来解决了，毕竟说起来也是自己给夜青辰出的主意，夜青辰这才在自己的压迫下去追求古月柔的，至于之后夜青辰还是被老爷子逼迫的，还是已经主动起来，老爷子可就不知道了。

　　不过老爷子可不敢对杰娜直接说是自己逼迫的，杰娜发起飙来还不得把他这把老骨头给拆了啊！所以这个时候，只能是夜青辰来背黑锅了，替爷爷背黑锅，理所应当的嘛，再者说夫妻俩之间肯定要好说话的多，床头吵架床尾和，只要夜青辰回来杰娜的气也就没有了。

　　“爷爷，我知道你都清楚，但是你现在这动静也闹的太大了点了吧，夜家现在被您弄的鸡犬不宁的，青辰到底是怎么了，您就不能让我也明白明白吗？至少您也应该外进内送吧？难道您还把我当外人啊？”杰娜的话让老爷子很是尴尬，自己还不是为了杰娜和夜青辰两个人好，当然老爷子是不会承认还有私心的了。

　　不过既然杰娜已经问起来了，那就没有再继续保密的需要了，反正迟早都得说的，早死早超生也好一点，不过这可就要委屈夜青辰了。

　　老爷子镇定的咳嗽了两声，又对那边偷笑的老头子挤出一个大家都明白的眼神，这才对着杰娜说道，“杰娜你说的这件事嘛，其实我们也没打算问你，看你不问，我们还以为青辰都告诉你了呢，没想到你还不知道呢，真是，你看你，有什么不明白的，直接来问不就是了，跟爷爷还客气什么呀。”

　　杰娜对老爷子的话没有做出一点反应，老爷子也颇感到无奈，只好继续跟杰娜解释了，先保住自己再说了，至于夜青辰的事情，可就不在老爷子考虑范围之内了，走一步算一步嘛。

　　“事情是这样的啊，这段时间青辰一直都在和古家的丫头在一块。古家的丫头又不认识青辰，青辰就想着去调戏一下古家的丫头，呃……不，是去打探一下看看能不能从古家的丫头那里得到一些有价值的情报。反正这段时间我看青辰也没什么事情就同意了，可是没想到那古家的丫头竟然对青辰有了好感，这次那古家的丫头又是偷偷跑出来的，古家的人也不知道。本来想着很快就会被古家的人找回去了，但是没想到就这么短的时间，就对青辰有了好感，于是就让青辰先带着她跑了，这应该不算私奔吧？应该过一段时间就会自己回来的！”

　　老爷子的话音刚落，杰娜就直接朝门外走去，边走边对老爷子抱怨道，“我就知道不会是什么好事情，什么失踪了，等他回来，我再要他好看！”


第579章 浑水摸鱼

　　两个老家话无奈的看着杰娜的背影离去，也不知道该说点什么好了。

　　杰娜的性子两个人都是清楚的，嘴上虽然这么说，但是也不会真的去怎么样，所以过了一会也就不再考虑这件事了，何况现在还有更重要的事情等着两个人商量。

　　古恩在夜焰风的住宅外刚一出现，夜明就将消息传到了老爷子手里。

　　老爷子也并没有觉得有什么意外的，之前夜青辰的猜测已经很让人信服了，再加上夜诺传回来的消息更加印证了这一说法，现在古恩在夜焰风那里出现不过算是锦上添花罢了。

　　也间接的代替夜焰风和夜自在表明了立场，之前或许大家还有什么忌讳，那么现在就真的彻底的分开了，夜家大宅和夜焰风的关系也只剩下了夜姓这一点的联系了。

　　老爷子翻看着手上的资料，对老头子说道，“古恩这次的反应可有点不正常啊，这可不像是古恩的风格，古恩之前不管做什么事情，都要将事情全盘的考虑清楚了这才会行动，可这次明显是有点失态了，竟然就这么跑去夜焰风的住处，这和明着告诉我们他们联合要对付我们有什么区别。难道这古月柔丫头古恩来说就那么的重要吗？既然古恩这么重视古月柔，又为什么会让古月柔嫁给青辰呢，难道就不怕我们到时候会利用古月柔来对付他们古家，破坏他们古家的计划吗？我现在还真的有点搞不明白了呢！”

　　“是啊，古恩这次虽然行动有点草率，但是却给我们出了个不大不小的难题啊，这样一来，我们都无法把握古恩的意思了。想想看，现在我们几个都知道青辰和古月柔并不是什么失踪了，但是古恩并不知道这些。那么他一定会认为是我们夜家为了防止他和焰风那边联合这才这么做的。如果古恩真的认定了这件事是我们做的，那么今天他去找焰风就可以解释了，一来是为了让焰风帮助找会古月柔，二来也能向我们表达他的态度，最重要的可能还是要告诉我们他不会放弃我们夜家这块大蛋糕吧。”老头子这些年一直在外面奔波，对这些事情也是相当在行，不在夜家大宅，并不能说明老头子就不懂得这些权衡手段。

　　“是啊，现在我们也摸不准古恩到底是个什么意思。不过我想事情也不那么的简单，既然他们不知道青辰带着古月柔走了，那么也就是说他们得到的消息肯定是古月柔失踪了，青辰也失踪了，这么想的话，那么古恩也没那个胆量敢说就是我们夜家做的手脚，一旦他那么做了，那可就是一番不死不休的局面了。我想古恩也不会这么傻吧，掌控古家这么多年了，古恩也被训练出来了啊，不再是原来的那个冒失的小家伙了，我们可不能就这么简单的考虑问题啊！”老爷子毕竟在家族待的时间长了，对这些情况看的还是要透彻一些，而且和古恩打交道也不是一次两次了，对古恩的性子还是可以掌握一些的。

　　老头子不置可否的点了点头，现在的情况还确实就是这个样子。

　　随着老爷子的思路，老头子的淫荡又开始发威了，在这一点上老爷子还真的是得承认不是老头子和夜青辰的对手，“这么说来，如果古恩真的认为这件事是我们夜家做的，那么我们也可以反咬他们一口，这个节骨眼上，青辰的消失明显也会让有心人注意，那么我们就说青辰被他们古家给控制了。反正他们不知道具体的过程，我们大可以放心的做这些。我想我们还可以更为主动一些，现在古恩这么明目张胆的在我们眼皮子底下搞这些动作，那么我们如果没有点反击怎么行呢！我看我们可以从两方面着手，首先嘛，我明天亲自去一趟古家，给我们也造造势，虽然说不一定要有什么结果，但是这面子上的事情还是要做的。另一边就让夜诺这小子去做，我看这小子脑袋挺好使，让夜诺去找自在去，就说他从颜冰那里收到了内幕，夜青辰失踪的事情千真万确，家里的人都找疯了。我们不要和我那个助理还有颜冰说真实的情况，颜冰那丫头要知道了，绝对会闹出不小的动静来，到时候更有说服力。这样一来，三面一起配合好好演一出戏，我想绝对可以浑水摸鱼。”

　　“对！就这么办。按说我们现在的实力完全不会这么做的，我们越这么做，越会让焰风和古恩那边起疑心，他们的动作也会因此受到影响，短时间内绝对不会出什么状况，以古恩的性子来看，肯定会彻底的调查清楚整个事情的始末，否则绝对不会轻易出手，即便古恩真的对古月柔非常的宝贝也不会。他们认为古月柔在我们手里，那他们不动，古月柔就不会有危险，只要他们一动，那古月柔的安全就不能保证了，所以如果古恩对古月柔越重视，就会越发的小心。只要拖上一个月半个月的，事情就是另一番的景象了。”老爷子也被这个办法征服了，这样对夜家来说真的可以将所有的麻烦都避免了，而且还给夜家带来了最宝贵的时间。

　　“是啊，冷拳那里说再有最多一个月，血的建制就差不多有样子了，那个时候对付焰风的隐藏的那股力量就不是问题了，而我们也可以说抹去了最大的一块心病。而且我想一个月的时间足够青辰这小子搞定那个丫头了吧？偷偷摸摸的跑了不说，还给我夜家带来了这么大的麻烦。而且就说你走就走吧，咱们也不会有什么意见，可是总得给咱们留个信息什么的吧，现在倒好，这小子逍遥自在去了，打了我们一个措手不及，还让我们给他的风流韵事擦屁股，我这老头子还从来没有干过这些事情呢！回来不好好教训他一顿，真对不起我对他培养的这么多年！太不尊重我这个老头子了！”

　　“你知足吧，至少青辰做的事情还是对我们夜家有利的事情，我们这些老家伙多的帮不了，这点小事情还不能给点支持啊。再说了，青辰要是真的把古家那丫头搞定了，对我们夜家来说可是一件值得耀武扬威的事情啊，这可和古家来提亲我们答应完全是两个概念啊！这么一来古家真的就只能哑巴吃黄连了！不过我看啊，估计问题是不大了，要不然古家的丫头也不会真的跟着青辰跑了，而且我还听夜明说，那天是古家的丫头把青辰叫走的，这就说明啊，那古家的丫头已经看上青辰了，这是要给青辰机会啊，但愿青辰不要让大家失望啊！我可等着看古恩那小子的丑态呢！”

　　“这个我倒是没话说，青辰在意大利那段时间，那个古恩太放肆了，竟然在我面前说五道六的，让我真没面子。青辰这回要不把那丫头搞定了，让我在古恩面前出出气，我都不饶他！”

　　“哎，你说青辰和古家的丫头到底去了什么地方，到现在我们夜家的情报都只显示开车出了四川，但是到现在都没有进一步的消息啊！这四川附近的几个省也没有什么可去的地方啊？尤其是还是开车走的，不过这西藏和云南还可以，说不定去了这两个地方呢！”

　　“我也觉得有可能，最后见到青辰的也是朝着那边的方向，这事啊应该问问颜冰他们这些小姑娘，年轻人谈恋爱嘛，肯定愿意去些什么浪漫的地方，这事说不定颜冰还能帮的上忙。”

　　……两个老家伙你一言我一语的就将接下来的事情都安排妥当了，不过这商量的气氛却真的有点太过轻松了，完全没把古恩和夜焰风当做一个威胁，也不知道现在夜家是不是真的如他们所说的那样几近崩溃了。

　　两个老家伙坐在卧室内喝着茶，聊着天，一道道指令就下发到了所有夜家的人手里。

　　而此前一直被大家蒙在鼓里的颜冰也终于得到了夜青辰失踪的消息，果然如老头子想的一般，颜冰在了解了夜家和古家的纠纷之后，立马就要大闹古家，要不是老头子拦着颜冰就要飞奔到古家去了。

　　夜家的情况很快便通过夜诺传到了夜焰风和夜自在的耳朵里，夜焰风也将这些事情都和古恩详细的描述了，夜青辰失踪这件事得到了确认，古恩他们也不由得开始琢磨起夜焰风提出的那个想法。

　　尤其是颜冰的反应，更是让大家没有了什么疑惑，对于颜冰他们都是调查过的，所以也知道颜冰对夜青辰是有感情的，而杰娜的性子他们也明白，所以杰娜没有做出什么反应，而颜冰的强烈反应完全的打消了夜焰风和古恩对夜家的怀疑。

　　现在古恩心里唯一能够想到的，便是夜焰风提出的那个想法，更多的注意力也都被这个说吸引了过去。

　　但是很快的，古恩就不得不暂时的放下对其他家族的调查，因为夜家的反应有点出乎古恩的预料了。

　　夜家将大部分情报人员都派了出来，而且目标很明确，就是夜焰风和古家！夜焰风住的地方每天都会有很多夜家的人明目张胆的出现，而且对夜焰风很多下属的产业也都进行了详细的部署。

　　夜焰风这边如果还算轻松的话，夜家对他古家的重视可是让古恩有点措手不及了，夜家对古家可不仅仅是监视那么简单，而且还对古家的几处地方进行了搜索，虽然只是古武者悄悄的潜入，搜索完就离开，但是这对古家来说可是完全不能接受的，这样一来让古家所有的人的神经都紧绷了起来。

　　而就在古恩想着对策的时候，夜家的老头子突然出现在了古家的大门外……


第580章 老头子来访

　　“稀客啊，你竟然会来我们古家，真是有点让人出乎意料啊。有什么事情就说吧，我们古家最近事情多，我没时间陪你在这里唠嗑。”古恩对老头子可从来就没有客气过，而且最近夜家的动作实在是搅和的古恩每天都睡不好觉，何况自己的女儿还没有一点的消息，古恩现在可是头大如牛，没想到自己还没出手，夜家的老头子竟然先找上门来了。

　　这么多年来老头子还从来没有在古恩面前扬眉吐气过，古恩为了达成夜青辰和古月柔的婚事，对老头子可是折磨了好多年的。

　　没想到风水轮流转，今天老头子也可以在古恩面前好好的风光一把了，再也不用受古恩的刁难了，而且在老头子心里古月柔现在已经是夜家的人了，和他古恩已经没有什么关系了，所以今天可以说真的可以在古家耀武扬威了。

　　“古恩啊，咱们也认识这么多年了，不要这么说话嘛，难道我没事就不能来你们古家转一转吗？我在神农村的时候，你可是没少来打扰我啊，我不也没说什么嘛。哈哈，今天来你们古家没什么大事，就是想谈谈你女儿的事情。你不一直想让你家闺女嫁给我家青辰么？上次青辰不懂事，冲撞了你们古家，我这当爷爷的只好来代替他陪个罪了。至于两个人的婚事，其实啊，我们是还可以继续谈的。这也是我这次来你们古家的目的，希望古恩你不要想歪了，我也没有什么别的意思。”老头子坐在一边，眼睛紧紧的盯着古恩，一副派头十足的样子，从老头子这番动作就不难看出夜青辰之所以有现在这种表演的天赋，完全是老头子教导有方。

　　老头子云淡风轻的样子，在古恩的眼里可就不简单了。

　　说好听点老头子是来打探消息的，说不好听点老头子就是来兴师问罪的。

　　上次在夜家大宅，夜青辰毫不客气的顶撞了古恩，并且丝毫没给古恩一点面子，就拒绝了古恩的提亲，使得古家在那么人面前丢尽了脸面，古家决计不会就那么让这件事过去。

　　而现在夜青辰失踪了，只要是个知道当初内幕的人，就不难把这件事想到古家的身上来。

　　至于古家的丫头是不是也失踪了，那大家就不会关心了。

　　众所周知的现在夜家到处都是麻烦，作为继承人的夜青辰突然失踪，这对夜家的打击无疑是巨大的，古家将夜青辰控制了，然后再隐藏自己的女儿，这是完全可能的。

　　而反过来，古家为了对付夜家，和夜焰风他们合作，夜青辰为了防止古家参与其中，绑架了古月柔，然后又将夜青辰隐藏起来，这也是可能成立的。

　　但是这两种可能性，给大家的感觉可就不一样了，古家女儿的重要性，和现在夜青辰对夜家的重要性想比起来，那就要差上太多了。

　　夜家如果为了一个古月柔，就让夜青辰在一段时间内不出现，实在有点得不偿失。

　　而如果是古家控制了夜青辰，说起来也更容易让人接受一点。

　　所以现在古恩的心里也相当的不爽，自己的女儿都被众人遗忘了不说，自己还要背负上一个莫须有的罪名。

　　而现在老头子出现在古家，而且是大摇大摆的出现在古家，完全就是在告诉别人，夜家也在怀疑古家对夜青辰做了手脚，这样无疑就更加的将古家推到风口浪尖上，现在古恩真的是有苦说不出。

　　现在听到老头子的话，古恩的脸色变得更加的难看了，什么婚事还可以继续谈，古恩压根就不相信夜家会不知道古家的丫头也失踪的事情，老头子这么说完全就是在逼迫古恩退出这次对夜焰风的帮助，只要古恩一有动作，所有人都会确定这件事就是古家做的。

　　古恩本来还想趁机捞一把，但是没想到老头子却根本不给他机会，而且还将他逼上了一条死胡同。

　　古恩也是一个非常自负的人，尤其是这些年来古家在他的带领下发展异常的迅速，更加的让古恩自满。

　　这些天为了古月柔的事情，夜焰风的语气已经让古恩很不爽了，今天老头子又来这么一招，古恩的暴脾气顿时就爆发了。

　　“夜老头，咱们明人不说暗话，有什么事，直截了当的来，不要拐弯抹角的，我古恩虽然不是什么正人君子，但是只要是我古恩做的事情，就绝对不会否认！你这么说，是不是有点太瞧不起我古恩，太瞧不起我们古家了！哼！”

　　“你这话说的我可有点担当不起啊，这次来我可真的是为了两个孩子的婚事来的。如果古恩你不想谈，那么我走就是了，可千万别伤了和气。我也没有别的意思，只不过是听说古恩你有心思和夜焰风继续结为亲家，所以有点替我们夜家的两个小家伙担心罢了。青辰嘛自然不用多说，配你个古家丫头是绰绰有余，只不过这孩子有点太任性，我们也只能是尽力去安排。而自在的话，我就不得不提醒一下你古恩了，可不要到时候赔了夫人又折兵啊！”古恩心里早已经乐开了花，这次来古家也确实是和古恩商量婚事的，只不过老头子知道现在古月柔和夜青辰的关系，古恩还没收到一点消息而已。

　　这次说起来，老头子还真的有这方面的意思，要不然到时候夜青辰和古月柔一起出现的时候，古恩一定会被吓出点毛病来的，老头子现在可是在给古恩打预防针，至于古恩信不信那老头子可就管不着了，在老头子的心里还巴不得古恩吓出个心脏病来，直接嗝屁了，对夜家和古家来说还真的能成了一件好事呢。

　　不过，虽然对宝贝女儿非常的关心，但是古恩却从来不会和古月柔谈谈心事，自然也就不知道古月柔心里的心思了。

　　古恩要是知道自己的女儿在自己的影响下，竟然真的爱上了夜青辰的话，说不定早已经被气糊涂了。

　　老头子的话古恩肯定是不会相信的了，而且老头子这么兜圈子的说话，古恩早就受不了了，而古恩现在也完全的忘记了自己曾经也这么对待过老头子，现在不过是老头子在专门的报复他而已。

　　“夜天明！不要和我兜圈子了，我没有那个兴趣和你聊天！我就不相信了，你们夜家出动了那么多的人，难道会不知道我古恩的女儿现在也失踪不见了？你来这里，不就是为了查你们夜家夜青辰是不是被我们古家的人给控制了吗？我现在就可以告诉你，我还怀疑你们夜家绑架了我女儿呢！你们夜家的人这两天接二连三到闯进我们古家的住所，是何居心我也就不追究了，毕竟你们有怀疑的地方，但是你今天来又是怎么回事！我还没有找你们理论理论，你们却还上门来说我们古家的不是，难道是看我古恩好欺负吗？”

　　“既然古家家主话都说到这个份上了，那么我也就敞开了明说吧，青辰现在对我们夜家的重要性，不用我多说所有人都知道，作为夜家的继承人，夜青辰虽然只回到夜家几天，但是几乎已经掌握了我们夜家所有的事情。而且这么多天来青辰一直在为夜家的安危做着努力，现在这样不明不白的失踪了，难道你们古家能说这一切和你们没什么关系吗？即便我相信这样的鬼话，其他人也绝对不会相信！我老头子今天来，无非就是想告诉你们古家，如果青辰真的在你们手里，或者说青辰有个三长两短的话，我们夜家就是拼尽最后一份力量，也要拿回一个公道来！”老头子来之前就知道事情肯定会发展到这一步，看到古恩直接挑明了，老头子也就不再藏着掖着了，再装下去也没有什么意义，虽然现在老头子仍旧是在装样子，但是在毫不知情的古恩看来，老头子这一番做作的表演却真的会让古家有所收敛，至少在夜焰风这边，古家这次是帮不了什么大忙了。

　　尽管古恩非常希望能得到夜家的利益，甚至将夜家据为己有，不过古恩却从来没想着要和夜家鱼死网破，那样的情况对古恩来说，是相当不合算的，即便最后古家成功了，也会变成一个残破不全的古家。

　　与其这样，倒不如慢慢的制衡夜家，让古家永远压着夜家，逐渐达到蚕食夜家的目的，这样做更符合古家的利益。

　　至于夜焰风那边怎么样，古恩可就没心思管了，夜家自己闹的越厉害，古恩占的便宜就会越多。

　　夜焰风父子将古恩当做前锋，古恩又怎么会不知道，但是夜焰风给予的利益让古恩有点舍不下。

　　可现在就不是古恩能不能舍弃的问题了，而是这部分利益有点烫手，万一伤到自己，古恩的目的还是会以失败告终。

　　老头子这么敞开了一说，古恩反倒是没脾气了，现在的一切又回到了原点，古家再没有了优势，也就无法再和寿宴上那般不把夜老头子当回事了。

　　“哼！我古家做事，还用不着别人来插嘴。我古恩也没有这个爱好，做别人的炮灰！今天古家还有要事要处理，我就不陪你在这里浪费时间了，老头子，你自己请便吧，或许过不了几天，我古恩也要去你们夜家大宅说道说道，到时候我们再好好的谈你今天的话题吧！至于我女儿和夜青辰的婚事，以后还是免了再提吧。我们古家不是傻子，我的女儿也不是嫁不出去，我古恩还丢不起那个脸面，更不想在外人面前抬不起头来！恕不远送，来人，送客！”古恩现在还是心里没有底，自己的女儿失踪，现在又要面对夜家的针锋相对，或许这样的结果才是现在古家最好的选择。

　　不过老头子现在心里可乐坏了，古恩的话虽然不见得就一定会遵守，但是现在这种局面对夜家来说就已经足够了。

　　何况古家的丫头现在还和夜青辰在一起，以后说不定还真的能在古月柔的牵线搭桥下，让古恩死了这条心思！老头子听着古恩说着古月柔不会再和夜青辰怎么样的话，心里顿时大爽，到时候夜青辰带着古月柔出现在成都，出现在夜家，估计古恩的脸会变绿吧！

　　古恩下了逐客令，老头子也不会在古家厚脸皮的继续待着，带着一脸的得意，老头子起身对古恩说道，“呵呵，我老头子没那么大的架子，还要人送！今天我老头子也就不打扰了，不过我倒是可以替我老大答应你，有时间来我们夜家转转，说不定会有意外的惊喜等着你呢，哈哈……”


第581章 狼谷定情

　　老头子离开了古家，但是古恩却再也平静不下来了。

　　现在夜家已经做好了准备，而古家却处在了被动的地位，这可不是古恩想看到的局面。

　　坐在客厅里，古恩越想心里也越闷，想着刚才老头子的一番行为，古恩心里也受到了一点刺激，思考了一会便对着身后的一个古家人员开口嘱咐道，“吩咐我们的人，除了调查小姐的下落之外，尽快的给我查清夜家现在的详细情况，尤其是夜家老爷子手里的那些人手。必要的时候，我允许你们动手，但是一定要做干净，我可不想再看到夜家的古武者出现在我们古家的住宅里头。”

　　“是，我现在就去吩咐……”

　　看着古家的这个人离开，古恩不由得恨恨的对着刚才老头子坐的地方大声的说道，“既然要斗，那么我们就来试一试，虽然现在我们都没有什么证据，但是如果你们夜家太过分的话，那就不要怪我古恩心狠手辣了！”

　　古家的虎视眈眈，夜家内部的争斗仿佛在夜青辰和古月柔消失的那一刻起，便开始显现了出来，而这一场压抑的令人心慌的暗流随着两个人的失踪彻底的算是拉开了序幕，但是夜青辰和古月柔现在却什么都不知道，两个人还和之前一样，一边浏览着周边的风景，一边行驶在前往狼谷的路上。

　　唯一发生了点变化的，大概就是两个人之间的感觉，好像比以前更加亲近了一些。

　　或许其中有古月柔主动的关系，但是夜青辰也对古月柔慢慢的有了些好感，毕竟十几天的时间孤里男寡女就两个人，而且就局限在这辆小小的车里，就连车内都已经聚集起了一股浓郁的暧昧的味道。

　　在人迹罕至的地方行驶了这么多天，两个人终于来到了狼谷的谷口处。

　　夜青辰在古月柔的指挥之下，将车先停在了狼谷的外面，现在天色也不早了，狼谷内的情形两个人也都不清楚，所以只好在这待上一晚，等天亮了再继续前进了。

　　古月柔从一开始就没有和夜青辰说过这个地方叫什么，更没有提起过她是如何知道这样的一个地方的存在的。

　　而夜青辰也没有多问什么，对这个地方他本身就不熟悉，更不会想到古月柔会带着他来这样的一个地方。

　　不过即便夜青辰知道狼谷这个地方，也不会认为古月柔会将两个人一起陷到危险之中。

　　而这一切都是古月柔心里所做的决定，从一开始叫夜青辰来云南，古月柔就已经做好了这个准备。

　　狼谷，正如这名字一样，在夜青辰和古月柔眼前的这个山谷内，聚集着数以万计的狼，而别的生物从来都没有在里面出现过，哪怕动物中的王者，只要踏进这狼谷一步，将必死无疑！古月柔这次出来遇到夜青辰是完全没有想到的，而夜青辰和她相处的一个多礼拜，让几乎已经沉寂下来的对夜青辰的莫名的好感又一次死灰复燃，而且比之前在古家的时候仍要强烈数倍。

　　古月柔虽然是古恩最疼爱的女儿，但是古月柔心里也明白，夜青辰之前在夜家老爷子的宴会上拒绝了古恩的提亲，几乎已经将两个人在一起的路堵死。

　　古恩是一个非常自负的人，争强好胜的性格没有随着岁月的流逝减弱，反倒是有更加强烈的增加的迹象。

　　夜青辰当着那么多人的面让古恩下不来台，这完全是当中打古恩的脸一般。

　　古月柔对这个老爸太了解了，也正因为这样，古月柔知道自己没有别的路可选择了。

　　来狼谷虽然说是古月柔给自己的一个机会，但是古月柔心里却没有真的这么想过。

　　面对数以万计的野狼，即便是古武者也会死无葬身之地。

　　古月柔在带着夜青辰来到这里的时候，便让夜青辰将车停在了狼谷外面。

　　一旦进入狼谷，要么是古月柔一个人死，要么古月柔和夜青辰一起死，在古月柔的心里根本想到除了这两个以外的第三个结果。

　　所以古月柔希望在狼谷外可以待一晚上，让她自己有机会将自己该做的事情全部的做完，即便最后真的走不出这狼谷了，那也没有遗憾了。

　　“今天我们还是在外面过夜吧，太阳快要落山了，也不知道里面的路好不好走。”夜青辰将车停下来，古月柔便直接跳下了车。

　　她不想让夜青辰发现自己的神色的变化，等到古月柔调整好自己的情绪，这才站在车外面对夜青辰说道，“这里的风景还真是不错，这次真的没有白来啊，一切都值得了啊！”

　　夜青辰双手托在脑后，枕在座椅上看着古月柔张开双手朝着山峰开心的叫着，心里也升起一股别样的感觉来。

　　这么多天来古月柔带给夜青辰的感觉已经不是一开始刁蛮公主了，更多的是一个天真无邪、纯情的小姑娘。

　　古月柔从踏入遇难地界开始，便真的像夜青辰资料上看到的那样，像一只刚刚放出笼的金丝雀，每一个地方都能带给古月柔惊喜和欢呼。

　　不过从丽江出来开始，夜青辰就发现古月柔又有了变化，就好像又回到了笼子里一样，偶尔露出的笑容也感觉充满了苦涩。

　　不过夜青辰也没有多问什么，只是尽可能的逗古月柔开心，但是效果却让夜青辰很是失望。

　　现在又看到古月柔露出了久违的笑容，夜青辰的心也放了下来，但是在夜青辰的心里却隐隐的感觉到有点不对劲，只是夜青辰自己也不知道这不对劲来自哪里。

　　其实夜青辰也能够想象，古月柔一直在古家都被众人呵护着，在古恩的培养下更是集合了现代和古典的性格。

　　懂事的古月柔从来都没有违背过古恩的意思，没想到这次不仅是违背了古恩的意思，偷偷的跑到成都。

　　还完全不顾古家的寻找，跟着夜青辰跑了出来，给古家带来巨大的麻烦。

　　这样的情况下，古月柔的一切行为夜青辰也是能够理解的，所以这段时间以来古月柔的点点情绪的变化，夜青辰也小心翼翼的呵护着，不让古月柔有太大的心里包袱，让古月柔开开心心的度过这段时间，甚至在夜青辰的心里，都已经决定带古月柔回去的时候，将所有的事情都自己扛下来，不让古月柔为了这个事情而有影响。

　　夜青辰在不知不觉间，已经在为古月柔考虑更多的事情，心里对古月柔也更加的重视了，点点的爱意也在夜青辰的心里慢慢的生根发芽。

　　夜青辰想着这些，又看着古月柔在外面开心的样子，顿时觉得自己这一回出来的很值得。

　　一开始夜青辰还想着偷偷的和夜家联系一下，但是和古月柔这么一路走来，对古月柔越来越了解之后，夜青辰就放弃了这个打算，他也想好好的单独和古月柔在一起，将所有的一切都抛诸脑后，就单纯的陪一回古月柔，就连老爷子交代的事情夜青辰也都忘记了，真的单纯的想陪陪古月柔而已。

　　夜青辰还沉浸在这种小小的甜蜜中，古月柔突然跑到了夜青辰这边的车窗前，使劲的敲打着，一边跳着，一边朝着夜青辰喊道，“快下来，我们今天在这草地上野营吧，这里的风景太美了，今天天气又这么好，我们躺在草地上可以看到星星。想一想都觉得美啊，怎么样，怎么样，同意不同意？”古月柔手指着车旁边的一个草地，看到夜青辰的目光跟着自己的手指看去之后，才兴奋的回过神来，嘴上还问夜青辰同意不同意，身体却已经跑到后备箱那便开始往外搬东西了！

　　夜青辰看着古月柔已经动手在搬东西了，这才无奈的推开门下了车。

　　不过夜青辰却没有去帮助古月柔搬帐篷，这么多天了夜青辰对古月柔的性格已经非常的了解了，从来都是被人伺候的古月柔，每到了一个地方要做饭或者整理东西，都会拒绝夜青辰上来帮忙，哪怕是搬帐篷这种重活，都会自己去做，不让夜青辰靠近一步。

　　用古月柔的话来说，这些事情本来就应该是女孩子来做的，男主外，女主内，这是她的分内之事！夜青辰很想再说点什么，但是古月柔却不给他这个机会，再说古月柔就会跑回车里，一整天一整天的不搭理夜青辰。

　　所以现在夜青辰也习惯了，既然古月柔要这么做，夜青辰也不会真的去阻拦什么，幸好买的帐篷都是高级货，也不是很层，要不然夜青辰也不会由着古月柔的性子这么乱来了。

　　香格里拉的地势是比较高的，一路上也都斜坡较多，像现在这种平地是非常的少的，而且刚才古月柔指的那片草地和周围的情况又有不同，比周围的平地要高出一块来，差不多刚刚够两顶帐篷并排铺开，就好像是草地绿洲中的一个小岛一般。

　　夜青辰站在这块草地上，还有点奇怪，心里也觉得有点神奇，也不知道这块地方是怎么形成的。

　　一直听说香格里拉是一个充满神迹的地方，今天这才算彻底的见识到了。

　　古月柔将所有的东西都从车里搬出来之后，就站在了一边，看着夜青辰的样子，那贪婪的目光仿佛要将夜青辰的样子都装到自己的脑海里一样。

　　夜青辰光顾着看着脚下了，也没有注意到此刻的古月柔身上竟然带着一点凄凉的感觉。

　　古月柔在夜青辰转身的瞬间，突然对着夜青辰大声喊道，脸上还夹杂着点点的羞涩，“今天，你可不可以和我一起搭一下这个帐篷，就这一次，最后一次，好不好？”


第582章 超乎想象的庆祝

　　夜青辰听到古月柔的要求，还一时间没有反应过来，而且现在古月柔的一副夜青辰还从未见过的小女人的姿态，更是让夜青辰一下子有点陷入了其中，尤其是再配上古月柔那红红的脸蛋，夜青辰突然感觉到古月柔就这么一刻真正的闯入了自己的心里。

　　之前夜青辰也有过很多的女人，但是夜青辰作为守龙一脉，再加上还要管理龙门的一些事情，所以和几个女人在一起的时间却很有限，而这么多天来什么都不做，一直和古月柔在一起，让夜青辰感觉到了一种家的感觉，这中感觉在日本的时候曾有体会到过，但是时间太短了，和古月柔在一起的时间比起来，要差太多了。

　　所以夜青辰现在真的有一种想让时间停止下来的欲望，不过古月柔很快就打断了夜青辰的遐想。

　　“喂，你听到我说的话没？就这一次还不行吗……”古月柔撒娇的走到夜青辰的身边，那语气让夜青辰不由得又是一呆，古月柔看着夜青辰对着自己发呆的样子，脸上顿时一红，有点受不了夜青辰的这种眼神，轻轻的推了一把夜青辰，然后故作生气的样子对夜青辰喊道，“你有没有在听我说话啊？！”

　　“呃……啊，在听啊，和你搭帐篷是吧？没……没问题。”夜青辰被古月柔一推，这才反应了过来，一时间也有点不好意思，没等古月柔再说话，就立刻跑步过去，将帐篷都搬到了那块草地上，然后也不招呼古月柔，径直一个人开始答起了帐篷。

　　古月柔恨恨的看着夜青辰不顾自己刚才的话就开始行动，生气的同时也有点小甜蜜，连忙走到夜青辰的身边，开始一起搭帐篷。

　　古月柔心里正如夜青辰想的那样，也想利用这最后的机会，体验一下爱人之间的生活究竟是怎么样的，这才提出了这样的想法。

　　站在夜青辰的身边，古月柔真的有点沉浸在了这样的气氛中，看着夜青辰的背影，古月柔好想就这样一直下去，不要自己再去做什么选择，不要再走进狼谷，可是古月柔自己也明白，这一切都只能是想一想了。

　　或许如果古月柔将自己的心思完全的对夜青辰敞开，以夜青辰的能力解决古月柔的心思应该不会是什么问题。

　　两个人还能够在一起，更不用费这么多的功夫，古月柔也不用再自己折磨自己。

　　但是这也终究是如果而已，古月柔不敢确定夜青辰是不是真的爱自己，更不敢确定自己有没有勇气去面对这一切，所以狼谷之行在所有的原因下，成为了必然。

　　两个人的心思都不在搭帐篷的上面，但是又怕尴尬，所以手上的动作格外的迅速，很快的便将两顶帐篷都搭好了。

　　夜青辰这么多天来还是第一次搭帐篷，心里还有点点的成就感，看着在一边擦汗的古月柔，夜青辰顿时也是感慨颇多。

　　“我们的食物还很多啊，今天想吃什么，我去做。”古月柔现在是完全的进入了角色，走到一边套上了一件黑色的外套，收拾好做饭用的东西，便走开了。

　　“还是你想吃什么就做什么吧，我无所谓的啊！你又不是不知道，我是杂食动物的，有什么吃什么，从来不挑食的，嘿嘿，怎么样，我可是很容易养活的哦，你难道不珍惜着点着机会啊？过了这个村可没这个店了哦！”每天两个人在晚上的时候，都会这么相互打趣的度过，就好像恋人在拌嘴一样，让人感觉很甜蜜。

　　不过今天明显古月柔的性质格外的高，比平时的话也多了很多，夜青辰想着大概和今天古月柔一扫前几天的阴霾的情绪有关系吧，所以也乐得配合。

　　“我说你啊，一天都没有一个正经的样子。就你这样还珍惜呢，成都大街上是不是一抓一大把啊！把你扔到人堆里，肯定是最不起眼的那一个！”古月柔也知道夜青辰不会挑食什么的，所以也就不再问了，将一代代的熟食弄开来，开始做只属于他们两个人的爱心晚餐。

　　“哎，对了，今天晚上我们是不是该好好的庆祝一下啊。好不容易达到我们此行的目的地，这么长的路走下来，不庆祝一下，都感觉对不起自己了。而且我还是头一次走这么远的路呢，以前也没有机会自己一个人出来玩。”

　　“庆祝？拿什么庆祝，来的时候买了两瓶红酒早就让你用各种理由给庆祝掉了，现在唯一就剩下点吃的了，总不能拿筷子夹着肉干杯吧？”古月柔这么一提，倒是让夜青辰有点不爽了，本来夜青辰买了两瓶红酒带着，是想给两个人培养点情调，万一有了紧张的话正好派上用场，但是没想到第一天出发，古月柔就以踏上征程为由，喝掉了第一瓶。

　　又在路过香格里拉最大的一个风景区的时候，古月柔突然说那天是她的生日，然后又喝掉了唯一仅有的一瓶。

　　这件事让夜青辰很是郁闷了几天，但是也没有任何办法，只能放弃了自己的那个浪漫的想法。

　　现在古月柔又提起来，夜青辰忍不住开始唠叨了起来。

　　“你这庆祝的理由真的是太多了点，那么点酒也不说仔细着点。如果说第一瓶酒喝的还算庆祝的话，那喝第二瓶的时候也太不厚道了吧，什么过你的生日，第二天才告诉我是你心情不爽，想喝酒了。害的我还内疚了好长的时间，没给你准备什么好点的生日礼物，真是……”

　　其实夜青辰早就知道了那天不是古月柔的生日，看古月柔真的是情绪不是很高，这才装作不知道的样子，和古月柔一起庆祝了一晚上。

　　查看古月柔的资料的时候，夜青辰还有点奇怪，古月柔的生日竟然是最为特殊的四年一次的生日，二月二十九号。

　　这么特殊的生日夜青辰又怎么可能忘记，之后一直拿这件事来说，也不过是夜青辰故意和古月柔抬杠罢了。

　　古月柔听夜青辰又在那里喋喋不休，很是不满。

　　夜青辰什么都好，什么也都让她非常的满意，唯有这一条让她有点不舒服，那就是比她妈妈还要能唠叨，有什么说什么，一件事情能翻来覆去的说十几天，而且还一点都不觉得烦，不觉得厌倦。

　　有时候古月柔都忍不住骂夜青辰小肚鸡肠，肚量小，什么都放在心里。

　　但是今天夜青辰又说起来这件事，古月柔却意外的没有继续和夜青辰纠缠，“我既然说要庆祝了，那就说明我早有准备了！今天这么重要的日子，我怎么能不提前安排好呢！上次购物的时候，你买红酒的时候，我也偷偷的去买酒了，不过在从小在家，也没有多去外面吃饭什么的。在家里我爸只喝白酒，所以我就趁你不注意的时候买了两瓶茅台，不过看你好像只喜欢红酒，我也就没有拿出来。不过今天既然没红酒了，那么就茅台凑活着喝吧，不过今天一定要都喝光了啊，过了今天我们两个都不开眼在碰酒了，怎么样？”

　　看着古月柔在那里无声无息的像变魔术一样的拿出两瓶茅台来，夜青辰的眼睛都不由的瞪大了，不过听着古月柔的话，夜青辰真是有点哭不得已。

　　虽然自己买的那两瓶红酒价钱也不低，但是和茅台比起来还是差上一个档次的，而且古月柔的话里，完全没把茅台当回事，还凑活喝，真不知道这话要让其他的人听到会是怎么样的一副场面。

　　不过也是，古月柔在的古家可是三大隐世家族之一，对于古家来说，这茅台还真的算不上什么了不得的东西。

　　可能宴请一些重要的人物的时候，都上不了桌面吧。

　　“我没什么问题啊。我也很长时间没有喝白酒了，今天既然要庆祝，当然要多喝一点了，这点酒对我来说可是小意思的！不过，你可就难说了，你能喝的了白酒吗？不是我小看你，这可不是闹着玩的哦。”夜青辰是完全不害怕喝酒的，内力一运转，酒精都可以被排除体内，所以别说两瓶，再来多点，夜青辰也不会觉得有什么。

　　“还不是歧视我，真是，我从小跟我爸就学喝酒，多的不敢说，半瓶还是没问题的。一会可别和我抢，你的就是你的，我的是我的。对了，还有一点，禁止你用内力把酒逼出来，我要你也大醉一场，每次都看我出糗，这回也该你出一次丑了吧？”古月柔一边侍弄着菜，一边嘱咐着已经跑过来将酒取走的夜青辰。

　　这些吃的，买的都是熟食，都是真空包装的那种，所以很快的便都弄好了，夜青辰跑过来抢走酒的时候，古月柔就已经开始在往盘子里放了。

　　古月柔将东西都准备妥当，又在帐篷前面的草地上铺开一层红色的餐布，这才将躲在一边已经在偷偷喝酒的夜青辰吼来过来。

　　夜青辰拿着酒走到红布前，就被古月柔把酒给抢走了，夜青辰刚准备说点什么，古月柔就对着夜青辰没好气的说道，“我怎么一直没看出来你还有做酒鬼的潜质啊！去洗手洗脸，每天吃饭都得我催着你干这干那的，真不知道你以前是怎么过来的。开了一天车，积攒了多少的细菌啊，想着都感觉恶心，快点去，要不然别想喝酒了你！”

　　夜青辰无奈的只好跑到车的后备箱里拿出一大桶水来，倒在盆里洗手。

　　看着夜青辰的身体蹲在了地上，开始简单的洗漱，古月柔连忙从自己的怀里掏出一袋没有任何说明的白色塑料的袋子，飞快的撕开了口子，然后将一整袋白色的粉末都倒进了其中的一瓶茅台里面。

　　倒了一袋之后，古月柔似乎还觉得有点少，看了看夜青辰还没有什么动静，又连忙掏出来另一袋，迅速的倒进了酒瓶里面。

　　做完这一切，才赶紧的将两个小袋子塞进了自己的口袋里，又装作如无其事的样子将酒放在一边，看着两袋粉末都倒了进去，古月柔的双手才忍不住开始颤抖起来，胸口也不停的起伏着，头上的冷汗也顺着脸颊流了下来。

　　古月柔怕夜青辰发现自己的不对劲，连忙站起身，整理了一下自己的情况，等到觉得心里平复了一些之后才拿起手底下的一条毛巾走向夜青辰……


第583章 小月倾情

　　“洗个手都能用的了这么长时间，你还真是大老爷啊，给你毛巾，快擦干净吃饭。”古月柔走到夜青辰的身边，将手里的毛巾递了过去，又忙着去收拾夜青辰洗漱的用具。

　　夜青辰用毛巾擦了擦脸，看着古月柔忙里忙外的样子，心里涌起一股热流。

　　在夜青辰的心里从来没有担心过什么古家夜家的矛盾，老爷子叫夜青辰来追求古月柔其实也是充分的考虑过了，再加上夜青辰本身就没把古恩放在眼里，所以现在在夜青辰的心里，已经有了古月柔的一个位置，而且并不会因为古月柔的古家的身份，而对古月柔有什么歧视。

　　甚至夜青辰现在对古月柔的感觉已经不再是最初的喜欢那么简单了，这么多天来古月柔给予的夜青辰家的感觉，可以说是夜青辰从来没在他其他的女人身上体会过的。

　　“喂，我说小月月，你们女人是不是都特喜欢给别人栽赃啊。我洗个脸也不过用了三五分钟而已，和你比起来可是差了太多了吧，你还好意思说我啊！你们女人啊，真是好没道理。我们男人等你们半个小时要啰嗦一句，你们就会不高兴，反过来你们等我们一会的功夫，哪怕两三分钟你们都要嫌这个嫌那个的，哎，和你们真的是不能讲道理。还是古话说的好啊，女人是老虎啊！”夜青辰随意的将毛巾扔在了古月柔的手上，对刚才古月柔的言辞很是不满，不过这种事情男人嘛知道并且忍受一下就好了，真说出来那可就真的会有大事发生了。

　　古月柔本来还在一边心里挺高兴的体验着独特的二人生活，没想到夜青辰会突然冒出这么一句话来，顿时脸就拉了下来，虽然不是真正的生气，但是样子却装的十足。

　　两个恋人之间，这样小小的拌嘴是会增进感情的，何况两个人这么多天独处下来，彼此也都相当的了解了，所以夜青辰看到古月柔的样子并没有多着急，反而乐呵呵的跑到了古月柔已经布置好的桌布前，拿起一片肉自顾自的吃了起来。

　　古月柔看着夜青辰的样子，也知道自己真的拿夜青辰没办法，也不好再变着脸了。

　　“别以为你跑得快，我就不能把你怎么着了，今天的药粉你去撒，我可不想一会吃饭的时候，自己没吃好，反倒把自己送到野兽的嘴里！你这人皮厚不怕，我可受不了，快点去，要不然今天你就甭想喝酒吃肉了。”古月柔也走到桌布前面，一把将两瓶酒都抢了过来，然后又将一包药粉扔给了夜青辰。

　　这包药粉是两人来这里之前专门准备的，是驱赶那些大型动物的，毕竟这里也算是深山老林了，指不定会冒出来一只野生的动物来，虽然以夜青辰的功夫来说，并不怕什么野兽，但是毕竟还有古月柔在呢，而且古月柔还一点内力都没有，为了保护女同志夜青辰还是做好了充足的准备的。

　　夜青辰无奈的看着古月柔手里的酒，只好拍拍屁股站了起来，结果药粉，围着两人在的这个突出的草地撒了一圈，这才又回到了桌布前。

　　“这回我可能喝酒了吧？哎，尽管我这人不是很贪杯，但是这么多天下来，每天都无所事事的，都快淡出鸟来了，喝点酒正好能好好的睡一觉，哎，这日子才算真正的完美了啊！来吧小月月，不要客气，尽管坐啊！”

　　古月柔今天的性子较之之前来，更显的温柔了。

　　之前在成都的时候，古月柔是一副刁蛮公主的样子，而出了成都之后又成了大小姐的样子，知书达礼，温文尔雅的，典型的中国式的女人，而今天却显得格外的让人觉得亲昵，温柔委婉的样子让夜青辰也不知道是心动了几次了。

　　古月柔轻轻的拍打出一块位置，然后才坐了下来，那动作不愧为受过训练的，连坐一下都能体会的出一种别样的感觉来。

　　“说好了哦？今天喝酒不准你用内力把酒逼出来，否则的话这酒可就不喝了，每回都是我一个人喝醉，你看我的笑话，这次大家都醉了，你可不能耍赖！”古月柔惦记着看了看手里的酒，看不出有什么不一样之后，这才递给了夜青辰，不过为了以防万一，古月柔还是开口嘱咐起夜青辰，毕竟夜青辰的内力是很强大的，如果夜青辰真的用内力将酒水都逼出来，那自己的一切可就都要白费了。

　　“知道了，知道了，这个很简单嘛，我对着香格里拉保证绝对不会用内力，如果我违反的话，就让我以后的孩子都木有小鸡鸡。”夜青辰毫没有诚意的对天起誓，让古月柔听的都是一阵皱眉，但是又拿夜青辰实在没办法，只好无奈的苦笑。

　　而夜青辰发完誓，又突然想到了一个问题，连忙开口对古月柔说道，“但是，小月月，难道你没觉得我们都喝醉了，有点不太合适吗？就在这里喝醉了，晚上难道就在这里睡觉啊？这可是野地里啊！”

　　古月柔故意拧头思索了一下，装作一副也没有考虑到的样子，想了半天这才开口对夜青辰说道，“你说的到也是个问题，不过一瓶酒也不是很多吧，肯定不会直接醉到不省人事了吧？我想喝完酒走进帐篷里的能力应该还是有的，所以应该不用多虑！”

　　“也是！行吧，我一瓶肯定没事的，那么就不说这些了，为了庆祝我们到达此行的目的地，来先干一杯好了。”夜青辰刚准备拿起酒瓶倒酒，就被古月柔抢了过去。

　　夜青辰刚准备说什么，就见古月柔又拿起他的酒杯，满满的给夜青辰斟满了，夜青辰对着古月柔笑了笑，然后也不再客气。

　　一杯酒下肚，夜青辰大呼一声过瘾，连忙又把被子递到古月柔的眼前，示意古月柔再给自己来一杯。

　　古月柔可不想这么快的就喝完，这药效可是要一个时辰，也就是两个小时呢，如果就这么一会的功夫喝完，那剩下的时间夜青辰绝对能够有了察觉，所以给夜青辰虽然斟满了，但是却不让他再一口把酒都喝下去。

　　“这才刚天黑，你能不能慢点喝，又没人和你抢着喝，慢着点的。”

　　“哦，好好。”夜青辰从古月柔的手里端过自己的这一杯酒，听话的放在了手底下，然后认真的看着古月柔，“其实这么多天来我一直有个问题想问你，可是又怕你生气，所以一直也没好意思问。今天既然是庆祝我们到达目的地，那我就借着这喜庆的时候问一下吧，以后怕就没有这么好的机会了，呵呵。”

　　古月柔突然听夜青辰说起这个话，一时间也愣住了，不知道夜青辰要问什么。

　　不过古月柔其实心里并不会和夜青辰生气或者是怎么样，尤其是今天这个对古月柔来说特别重要的日子，对夜青辰的一切，古月柔都是可以接受的，所以也就并没有表现出什么来，而是一脸好奇的看着夜青辰，“什么问题啊，这么严肃，你这么说倒显得我是个多么可怕的女人了，这要是让我爸知道了，非扒拉我的皮不可，你可不要随便乱说啊，小心我告你诽谤。”

　　夜青辰对古月柔的回答也有点惊讶，不过看到古月柔并不介意，所以也就更大胆了。

　　“小月月，从第一次看到你的时候，就知道你的身份很不一般，但是我却没想到你竟然会做饭，还这么会照顾人，而且在最初的那几天，你给我的印象可是一个刁蛮的女孩子，这两天简直让我惊讶的连自己的眼睛都有点不相信了。你是之前家里专门对这方面进行培养的，还是……还是你现在已经有了家室了？不过我看你的样子，应该不是有家室的人啊，要不然也不会拉着我出来了。”夜青辰对古月柔的身份是很熟悉了，虽然这次是第一次和古月柔真人相处，但是之前对古月柔的了解也是非常充分的。

　　现在夜青辰突然这么问，不过是为了确认一下古月柔的性格罢了。

　　就这么短短的十来天的时间里，古月柔连续的性格的变化确实让夜青辰有点茫然了，不知道哪个才是真正的古月柔。

　　而古月柔这也是第一次听到夜青辰正面的对她的评价，虽然只是简单的说了这么几句，但是听在古月柔的耳朵里却比什么都要动人。

　　尽管夜青辰最后，还问出来让一个纯洁的女孩子很愤怒的问题，不过这对现在的古月柔来说完全不是什么问题。

　　古月柔脑海中正在想着怎么引起夜青辰的话题来，好让时间悄悄的流逝了，使得药效全部发挥出来，没想到夜青辰竟然先提起了。

　　在古月柔的心里，本就很想和夜青辰交交心，甚至想从中得到自己想要的答案，那样对古月柔来说才会是最大的收获。

　　所以等夜青辰问完之后，古月柔便沉浸在了自己的思绪中，好像在思考怎么回答夜青辰的问题，又好像是在思索着自己的内心世界。

　　夜青辰也不着急要古月柔回答，在那边一边喝酒一边吃着肉。

　　隔了一会之后，古月柔才抬起头来，对着夜青辰说道，“我现在才几岁啊，年纪轻轻的又怎么会有家室啊，要说起来应该也是你有吧？你比我大多了呢！呵呵，我这些啊都是从小被我逼着练出来的，每天都要找专门的人来训练这些，而且还得定期的算是考试吧，不合格了老爸可是要生气的！呵呵，其实想想那个时候也挺有意思的，虽然枯燥，但是却真的懂得了很多啊！至于我的性格嘛，这几天你不是应该深有体会吗？应该不用我多说啊，如果你是因为在成都的时候我的性子还有点生气的话，那我现在对你说句对不起好了。谁让你第一次见到我的时候就耍我啊，别以为我忘记了你和我说过什么车震的。说到最后反倒又说起来的不是来，让我自己回去还害羞了好长时间，等我想通了之后，当然要想着好好的报复你一下了。不过说真的，这么多年了，我还真的没有那么开心的玩过呢！也多亏了你呢，这么说来，我还应该谢谢你呢！”

　　夜青辰想了想古月柔的话，还是真的是这么一回事，心里的最后的疙瘩也放开了。

　　之前虽然对古月柔已经有了感觉，但是却对古月柔在成都的表现很是忌惮，现在算是将夜青辰的最后一个心结给解开了吧。

　　所以夜青辰听完古月柔的话之后，毫不犹豫的端起酒杯，高兴的对古月柔说道，“太好了，太好了啊！哈哈！”

　　“什么太好了！”古月柔有点不解的看着夜青辰，不知道夜青辰怎么突然冒出来这么一句。

　　夜青辰也发现了自己有点得意忘形了，忙咳嗽一声掩饰一下，这才摆着手对古月柔说道，“没什么，没什么，只是有点小激动，呵呵！”


第584章 老龚

　　古月柔看着夜青辰傻笑的样子，心里也是感觉到很甜蜜，她真的想两个人就这么一直下去，不用担心自己家族的责难，不用担心这份爱会不会长久。

　　等了半天夜青辰也没有再说话，古月柔便抬起头对夜青辰说道，“喂，老公啊，你能不能和我说说你的其他女人的事情呢？我真的是很好奇啊，之前只是听你简单的说了几个，你还从来没有和我好好的说过这些呢！而且那几次在车里休息的时候，你睡梦中老是一个劲儿的喊一个个女孩子的名字，真是让人家很羡慕的啊！”古月柔这大概是这么多天来，第一次把“老龚”真正意义上的换成了“老公”，古月柔没有更多的时间了，今天晚上就让她真正的做一次夜青辰的女人，哪怕只是唯一的一次，也够她在路上回味的了。

　　不过这“老公”和“老龚”本就同音，这几天古月柔也每天这么叫着，夜青辰早已经习惯了，更不会察觉出来，这之前的“老龚”和现在的“老公”有什么不一样。

　　听古月柔这么问，夜青辰也突然想到了自己的那些女人们，一个个的样子突然就从夜青辰的眼前闪过。

　　让夜青辰一时间也有点失神了。

　　而且夜青辰也没想到自己会在做梦的时候，喊出自己女人的名字来，而且听古月柔的意思，自己还是将所有的女人都喊了一遍，夜青辰都感觉自己是不是这段时间没有女人陪在身边，憋出点问题来了。

　　“我老婆啊，呵呵，她们有什么好说的啊，就是那么回事吧。不过这次出来我可没和她们说是跟一个大美女，要不然她们一定会跑来找你麻烦的，呵呵。”

　　“不对吧？你梦里可不是这么说的啊，什么破龙一脉救青青，什么在哪里救这个了，又到哪里救那个了，听得我都入迷了。而且你说起梦话来断断续续的，我连一个完整的都没听下来过。而且听你说起来，你这几个女人竟然都没有什么矛盾，相处的都不错，这在现在这个社会上可不多见啊，你肯定很自豪吧，说起来应该很有滋味才对呀。”古月柔可不想就这么放过夜青辰，对夜青辰的这些女人，古月柔可是好奇已久了。

　　古月柔心里已经将夜青辰装的满满的，但是在古月柔的心里对成为其中的一份子已经不抱有什么希望了，只好通过这样的方式来体验一番了。

　　再加上时间也还早，又能拖延一下时间，古月柔也正好提出来完成自己这小小的一个愿望。

　　夜青辰听到古月柔这么说，对几个女人的思念一下子也都冒了上来，不由得深深的陷入了其中，也不自觉的开始对古月柔诉说了起来，连夜青辰自己都没有觉得，一直以来夜青辰都比较开朗，什么事情都没有放在心上，反倒是自己的几个女人一直站在自己的身后支持自己，让夜青辰突然心里也有点遗憾起来，说话的语气也变得从未有过的沉重。

　　“要说到她们啊，呵呵，真的有好多话想说。不过怎么说的，一直以来我都感觉对她们很愧疚。说起来，我和她们虽然在一起的时间已经很长了，但是真正陪在她们身边的时间却少之又少。而她们却一直对我不离不弃的，让我真的很感动。要说她们和我的故事还真的好多，说起来怕是几天几夜都说不完的，不过要说的话，我怕我会立刻就跑回去见她们的，把你扔在这里怎么办，我可舍不得这么一个大美女被扔在野外，来一个现代版的美女与野兽，到时候我就真的后悔莫及了！”

　　“去你的，真是说着说着就没正行了，前面说的还挺让人感动的，没说两句就原形毕露了你！我跟你可没工夫开玩笑，和我说说你们的故事吧，好吗？求你啦！就挑一两个讲，行吧？”古月柔说着说着一副撒娇的样子就让夜青辰的眼睛变得红了去来，在黑夜中竟然还微微的有了点光亮，好像真的是野兽看到可口的食物一样。

　　古月柔也察觉到自己的语气有点暧昧，而且说着话的时候，手竟然不自觉的拉到了夜青辰的胳膊上，说着还边摇了摇夜青辰的手臂，十足的一个小女人的姿态。

　　不过古月柔心里不断的给自己暗示，今天晚上的与众不同，既然已经做了，就不再有什么不好意思的了，做了就做到底好了，过了今天古月柔不知道还会不会有下一次了。

　　于是就直接拉着夜青辰手臂开始不停的撒起娇来。

　　古月柔很放得开了，但是夜青辰却又有点不好意思了，古月柔的样子真的算起来，比自己的其他女人都有过之而无不及，再加上拥有隐世家族特有的那种气质，更添了一番动人的韵味。

　　说起来这还是古月柔第一次和夜青辰撒娇，从来没有在古月柔身上体验过这种感觉的夜青辰，顿时就被古月柔给拿捏的死死的，不由自主的就开口答应了下来。

　　听着夜青辰答应了自己的要求，古月柔开心的挥了挥自己的小拳头，然后放开夜青辰的手，静静的坐到一边等待着夜青辰开口说话。

　　夜青辰看到事情发展的这一步了，也就没有什么借口再去推脱了，所以也就认命了，而且能看到古月柔这样的一面，也算值得了。

　　所以夜青辰略微的沉吟了一下，便开口慢慢的讲述了起来，不过夜青辰也知道自己的很多事情暂时是不能和古月柔说的，尤其是夜青青的事情，更是一点都不能提起，要不然就会让古月柔怀疑了。

　　但是夜青辰不知道的是，古月柔早已经知道了他的身份，他现在还想掩饰完全有掩耳盗铃的意思了，要是古月柔知道了，估计心里都要乐疯了。

　　夜青辰思考了半天，还是决定将自己所有的女人里身份最普通的一个说给古月柔听听，其他的每一个好像都有点背景，随便说出来只要知道一点的就会察觉出夜青辰的身份，那就是江晓雨的事情，夜青辰这所有的女人里面只有江晓雨的身份最为普通了，但是却是最早成为夜青辰的女朋友的人，在这些女人里面，正是因为江晓雨的身份，才被大家当做了夜青辰后宫的大姐大。

　　夜青辰想了想，感觉对江晓雨自己也还是亏钱最多的了，于是便渐渐的回想起和江晓雨的点点滴滴。

　　“既然你想听，那么我就和你说说我最早的一个女朋友江晓雨的故事吧，我们俩的事情很老套的，听了可不要笑啊！呵呵，我和晓雨认识的时候，真的是有点狗血情节的意思呢，我那次刚从我家老头子那里出来，被老头子扔到了燕京大学读书。我去燕大第一天报道的时候，对这些从来没有接触过的东西很是有点感兴趣，毕竟我是从村里出来的，没多少的机会进这些大城市，虽然不是很在意这些吧，但是心里却想的好好看看。我和江晓雨也是在那个时候认识的。那天我去报道的时候，在门口看到了一个小丫头一个人在门口那边哭，我这个人别的本事没什么，但是行侠仗义最在行了，遇到这种事情当然要管一管了，于是我就走上前去，想问问发生了什么事情，这个小丫头就是晓雨了。晓雨家里很穷，应该说整个村子都是非常穷的，为了供她上学，甚至需要全村的人一起为她捐款才行。但是当晓雨满怀着感恩得心思来到燕大的时候，却被告知她没有考上，这让晓雨一时间都懵了，从来没有经历过这些事情的晓雨都不知道该怎么做了，我听了之后，很是愤怒，于是……”

　　夜青辰洋洋洒洒的开始了自己的长篇大论，和江晓雨的故事实际上是最多的，夜青辰也好长时间没有和江晓雨在一起了，现在又回忆起来，让夜青辰自己突然也觉得是那样的幸福，脸上也不由得露出了幸福的笑意。

　　夜青辰说的很入神，古月柔也听得很入迷，尽管这些事情古月柔也都通过自己家整理的夜青辰的资料看到过，但是现在听夜青辰自己说起来，却比那些枯燥的文字更让古月柔感到真实，而且古月柔特别希望自己也可以和江晓雨那样，真真切切的讲出来做夜青辰的爱人，也希望自己可以被夜青辰这么直截了当的和别人讲述属于他们两个人的爱情故事。

　　夜青辰和古月柔就这么一个人讲着，一个人听着，一边说着话，一边吃着晚餐，喝着酒，不知不觉间就两个小时就这么悄悄的流逝了。

　　两瓶茅台也都喝了个底朝天，夜青辰专注于讲和江晓雨的事情，也真的没有精力再使出内力将酒逼出体内，虽然嘴上发了誓但是夜青辰可没有打算真的做到，好在古月柔提出的这个想法让夜青辰忘记了其他的一切，这才真正的达到了自己的目的。

　　夜青辰说着说着也有点大舌头了，以前喝酒都用内力作弊，夜青辰一次都没有醉过，但是这一次却真实的体验到了醉酒的滋味。

　　从遇到江晓雨开始一直讲到江晓雨被人绑架走了之后，夜青辰去救江晓雨，又讲到自己这次来成都，夜青辰慢慢的心里也没有了防备，无意识之下竟然说到了夜家的事情，尽管只是一句话带过，但是古月柔还是听的真真切切，心里也顿时有点高兴，毕竟这样才能说明夜青辰对自己没有了戒心，把自己也当自己人了，古月柔在这一刻悬着的心终于落回到了肚子里，有夜青辰的这一句话，一切就都值得了。


第585章 醉酒

　　“虽然我和晓雨是第一个订婚的，但是在我的心里对晓雨却是愧疚最大的，我实在不是一个好的爱人啊。虽然说这是我的使命，但是我却让所有我爱的人和爱我的人都受到了伤害，有时候我自己都不知道做这一切值得不值得，但是每一次她们都会站在我的身后坚定的支持我，这才让我更有勇气来面对她们，面对一切的麻烦困难。哎，这次回去我一定得好好的补偿一下她们，也让她们明白我的爱！”夜青辰说着说着，语速就渐渐的慢了下来，口齿也有点不清楚了，当说完最后一个字的时候，终于抵挡不住酒精的作用，一下子倒在了地上。

　　其实应该说是古月柔的药粉在这个时候，终于起了药效，不知不觉的两个小时的时间到了，而夜青辰也正好将这一段缩减过的故事讲到了最后。

　　古月柔看着夜青辰躺在一边，好像安详的睡着了一般，嘴角不由得微微的翘了起来。

　　而刚才还一脸幸福的样子，转瞬间就变的有点慌乱和不安，还有那对似乎是对未来很迷茫的眼神，如果让夜青辰看到这一切，一定会知道发生了什么事情，但是现在夜青辰却什么都看不到了。

　　两个人每人一瓶茅台现在都已经见底了，而古月柔却依旧很清醒，并不是古月柔没有喝酒，而是因为在夜青辰没注意的时候，古月柔喝了一枚古家自己制作的药丸，一枚可以让人千杯不醉的药丸。

　　包括之前的倒入酒瓶中的药粉，都是古家自己生产制作出来的，而古月柔这次偷跑出来，一直担心自己有什么意外，所以就偷偷的从古家偷了些出来，没想到没有用到意外中，却用在了夜青辰的身上。

　　那些药粉其实就是蒙汗药的升级版，本来应该是遇到危险的时候往外撒的，只要闻到一点就会昏迷，但是如果放到酒或者水里喝下去的话，就需要2个小时的反应时间。

　　这个药粉对古武者都有很强烈的作用，更不用说那些普通人了。

　　古月柔静静的看着夜青辰的脸庞，自己的眼角不由得流下了两行泪水，很快的便顺着脸颊流了下来。

　　古月柔轻轻的将眼泪拭去，然后起身走到夜青辰的身边，伸手抚摸着夜青辰的每一处肌肤，“青辰，对不起，我这么做也是迫不得已，希望你不要怨恨我！其实我们现在并不是在什么山谷的谷口，而是已经进入到了山谷的中央。这个山谷叫做狼谷，是我的一个叔叔告诉我的。由于这里一到晚上漫山遍野都会发现狼的踪影，数以万计的狼每天晚上都会像聚会一般的出现在我们现在的这个位置上。我们搭的帐篷的那个位置，我想你也肯定很不解为什么会有一片突然高起来的草地，因为那是每天晚上这群狼中的狼王所在的地方，在狼谷中，那个位置就是神圣的象征。我叔叔曾经和我说过，他们几个古武者一起来到这里，就是因为无意间侵犯到了那个地方，而被狼群围攻，虽然他们消灭了无数的狼，但是在最后还是只有我叔叔一个人活着离开了，其他人都被狼群杀死撕碎了！”

　　“青辰，对不起，都是我将你也陷入到了现在的情况中，今天我们撒了药粉，会度过一个安静的夜晚，而明天我们就再也没有这样的机会了。我这么做都是我自己迫不得已，因为在不知不觉间我已经深深的爱上了你，爱的无法自拔！但是相信你也明白，我们之间是不会再有可能了，即便我们都相互爱着对方，我们也不能够这么一起走完这一生了！所以我就做了这么一次选择，做了一次赌博，让老天来决定这一切。”

　　“我知道你在古武者里已经是佼佼者了，但是有我在，一定会连累到你。我在做这个决定的时候，就在想，如果不能和你在一起，那还不如让我去死。如果我们没有经得住考验，那么求你不要管我，相信凭借你的能力活着离开这里不会太难，但是有我在只会让我们两个人都留在这里。之前虽然我这么想过，但是今天听了你和江晓雨的故事，我发现我这样做太自私了，所以为了你自己，为了爱你的人，你一定要活着离开。至于我……加入我们能够一起活着离开，我一定会毫不犹豫的嫁给你，做你的爱人，不管古家的人是多么的反对，不管我父亲会做出什么样的事情！我都会坚定的做你的爱人，一辈子不离开你！”

　　“但是我心里明白，想在数以万计的狼群中间活命出去，实在是一件太困难的事情了。所以我决定今天晚上，用和你在一起的这最后一个晚上，将我自己完整的都给你！我不想留这个遗憾，哪怕只有一晚上的时间做你的爱人，我也知足了，即便明天就这么离开你了，我也会带着你的味道一起陪我走，让我在前往阴间的路上不孤单！”

　　古月柔说完这一切，狠狠的将自己脸上的泪水擦去，将周围的东西收拾妥当，这才扶着夜青辰沉重的身子走进了夜青辰的帐篷里。

　　古月柔没有学过古武术，也没有内力，扶着夜青辰的身子还有点吃力，等到到了夜青辰的帐篷的时候，古月柔已经没有了力气，两个人一起摔倒在了帐篷内的被子上面。

　　夜青辰可能是因为摔疼了，还略微有点龇牙咧嘴的样子，古月柔看到夜青辰这个怪脸，一下子笑出了声，掩着嘴坐到了一边。

　　“睡觉都这么不老实，你呀，也不知道你平时在家，那些姐妹们会有多操心你，我叫她们姐妹相信你不会生气吧？她们也应该不介意了吧？毕竟我已经准备将自己都给你了，现在的女孩子对这个不重要，但是对于从小接受古代思想的我对这个却特别的看重。你应该知道古代的女子失贞代表了什么，所以我古月柔从今天开始就是你的妻子了，不管你心里有没有我，不管你到底爱不爱我，我都会将自己作为你的妻子，不管我到了活着还是离开了，我都会为你厮守一生。”

　　古月柔一边说着，一边将帐篷的门拉了起来，然后把夜青辰的身体放正了，让夜青辰睡的更舒服一些。

　　做完了这一切，古月柔这才将自己的外套和外面的裤子脱去，露出了里面一身红色的衣服，又从身后不知道什么时候准备的一块红色的盖头盖到了自己的头上。

　　“青辰，揭了这个红盖头，月柔就是你的妻子了！月柔这辈子只会属于你一个人！矢志不渝！不管我身在哪里，我都会记得青辰你是我唯一的爱人！”

　　古月柔轻轻的坐在了夜青辰的身边，然后抓起夜青辰的双手拖到了自己的头前面。

　　让夜青辰的双手缓缓的拉开了刚刚才盖上去的红盖头，露出了古月柔匆忙间打扮过的，被泪水浸湿了的脸颊，动人之中又含着点点的怜爱，让人不由得感觉到点点的悲壮，古月柔已经做好了必死的准备，却在这一刻含着笑看着自己的爱人。

　　“我是你的妻子了，我真的想就这么停止下来，但是……”古月柔真的好像就在这一刻时间停滞下来，让两个人永远的可以在一起，可以做夜青辰的爱人！但是在古月柔的心里却是不可能的，古月柔深深的吸了一口气，然后便开始脱去自己身上的礼服，或许可以说古月柔身上的这件礼服，是她有史以来穿过的最为普通的一件衣服，但是代表的含义却比任何其他的一件衣服都要重要。

　　古月柔缓缓的褪去自己最后的一层布料，浑身赤裸的坐在夜青辰的侧面。

　　虽然古月柔的动作没有一丝的拖拉，但是等到这个时候，古月柔却有点害羞的不敢抬头。

　　这些过程在电脑上看过无数遍了，本以为是非常简单的一件事，但是现在古月柔才明白自己想的有点简单了。

　　娇羞的古月柔一时间愣愣的坐在了一边，脑子里也不知道在想什么，连夜青辰双手和脸颊上的一闪而过的颤抖都没有发现……

　　也许是夜晚的温度骤然间下降了，两个人的帐篷虽然都是很高级的，但是却依然抵挡不住这么低的温度，古月柔忽然感到身体一冷，一下子清醒了过来。

　　看着夜青辰的样子，一下子直起了身子，这才下了最终的决定。

　　古月柔爬起来，伏在夜青辰的身上，一件件的将夜青辰的衣服也褪去，但是古月柔一定没有想到，脱自己的衣服很简单，但是给夜青辰脱衣服的时候却会遇到如此大的麻烦。

　　夜青辰的体温，夜青辰散发出来一股男性的魅力，让古月柔差点就迷失了自己，抚摸在夜青辰身上的双手，也忍不住的战栗了起来。

　　等到古月柔将夜青辰的衣服完全褪去的时候，古月柔自己的身上已经全被汗水湿透了，额头上的汗都滴到了夜青辰的身上。

　　而脸上也不知道是汗水，还是泪水，混杂在一起，将古月柔刚刚化的淡妆又成了小花猫的脸蛋。

　　古月柔怔怔的坐在一边，看着同样已经赤裸的夜青辰，心里的激动再也无法掩饰，一下子扑到了夜青辰的怀里。

　　古月柔爬在夜青辰的身上，紧紧的抱着夜青辰，身体也开始抑制不住的颤抖起来，这一刻她盼了一路，忍耐了一路的煎熬，终于在这一刻做到了，但是却可能成为两个人的永远的一个记忆。

　　一直到古月柔因为哭泣而起伏的身子渐渐地平缓下来之后，古月柔这才离开了夜青辰的怀抱，在夜青辰的身子上坐了起来。

　　古月柔用自己的双手缓缓的抚摸着夜青辰的肌肤，仿佛是要将夜青辰的身体一一的都印在了自己的脑海里，哪怕一丝一毫的都没有放过。

　　等到古月柔又将自己的双手落到夜青辰脸颊上，然后这才捧着夜青辰的脸颊，充满爱意又夹杂着少女特有的调皮，对着熟睡着的夜青辰说道，“让我真正的做你的妻子吧？不要拒绝我哦，要不然我会失望的，就让我这么自恋的认为你也同样这么爱我吧，就让我最后这么任性一次！”


第586章 狼月

　　古月柔现在把最后一点的羞耻心也都抛在了脑后，既然已经下定决心要成为夜青辰的女人了，一切就都显得不是那么的重要了。

　　轻轻的撩拨着夜青辰的勃起，就像一个十足的调皮的小女孩子一样，对夜青辰的所有的一切都充满了好奇。

　　“就是这么一个害人的东西啊，哎，黑不溜秋的有什么好看呢，真是。都说女孩子第一次会很疼的，也不知道是真的假的。一会儿你这个小东西可要怜惜着人家一点哦，人家还是第一次呢，嘻嘻。”

　　也不知道夜青辰清醒的时候听到这样的调笑的话会有什么反应，自己的一堆女人当中，丁咚好像是最能玩的一个，性子也略显单纯，但是也从来没有像古月柔这样，可以说这是夜青辰第一次被反调戏的这么彻底吧，比丁咚的强势出击还要让夜青辰无语。

　　等到古月柔可能也觉得玩的有点累了，这才终于放过了夜青辰的兄弟。

　　不过夜青辰的兄弟好像也知道下一刻就发生什么，雄纠纠气昂昂的抬着自己的头，仿佛要证明一下自己的实力，被玩弄过后也要爆发出自己应有的尊严了。

　　古月柔缓缓的移动了一下自己的身体，让自己的身体感觉的更舒服一点，然后一把抓住有点气势汹汹的家伙，慢慢的移到了自己的身体下面。

　　又忍不住心里的激动而稍稍有点颤抖，等到完成这一切的时候，看着夜青辰，“终于不会再有遗憾了，记住不能怪我，要不然我会觉得很伤心的，算是爱上我的代价吧。青辰，我爱你！”

　　古月柔说完就再不犹豫，狠狠的坐了下来，撕裂般的疼痛，差点让古月柔叫出了声。

　　强忍住下体传来的巨痛，古月柔死死的咬着自己的嘴唇，眼角瞬间就又浸满了泪水，但是在古月柔的脸上却是充满了笑意。

　　心里最后的一点点的空隙在这一刻都被夜青辰占的满满的，古月柔在这一刻突然觉得自己这一次做这个选择到底是对还是不对，既然心里已经深深的爱上夜青辰了，那么再做这些自欺欺人的事情到底有什么意义。

　　放弃一切跟着夜青辰在一起了，难道就真的不可能吗？自己为了做夜青辰的女人，做了这么多，夜青辰难道就不会为了自己和古恩做一些什么事情使得自己留下吗？这是古月柔第一次开始怀疑自己心里的决定，但是似乎有点晚了。

　　不过即便古月柔开始怀疑自己，也不会真的就叫起夜青辰来，然后趁夜离开狼谷。

　　作为一个拥有完全古代教育的古月柔，在心里就和古代的女孩子一样，相信命运的安排，相信上天的抉择。

　　在古月柔的思想中，还有古代那种旧的，可以说是封建的思想吧，所以虽然怀疑，但是古月柔也肯定不会放弃这次选择。

　　古月柔坐在夜青辰的身上，上身微微的弓起，在夜青辰的身上深深的吻了一下，将心里突然冒出来的疑虑也弃之不顾。

　　这一刻两个人算是彻底的丧失了离开的狼谷的最后一次机会。

　　等待他们两个的将是无穷无尽的狼群，是鲜血和尸体……古月柔一直等到自己的身体渐渐的适应了之后，这才直起了自己的身体，开始缓缓的上下起伏起来。

　　慢慢的最初的痛苦演变成了一种享受，之前古月柔只是看过一点点的岛国文艺大片，动作虽然不是很熟练，但是花样还是不少的，反正古月柔知道夜青辰现在也看不到，自然不用担心夜青辰会嘲笑自己，所以也就不再管其他的了，除了要让自己感到完美之外，古月柔也想着能给夜青辰一个最美好的一个夜晚，哪怕是夜青辰自己感觉不到，古月柔也尽力做到完美，告诉夜青辰自己这个女人做的还是很合格的。

　　但是很快古月柔的幸福的感觉就开始变味了，或许是因为之前古月柔所涉及的男女方面的知识有点少，又或者古代女子结婚前一晚母亲才会告知女儿点房事的相关注意事项，在古月柔仅仅是看过一点点的示范且仍然还是个小菜鸟的情况下，古月柔竟然郁闷的发现自己已经快筋疲力尽了，而小青辰这家伙还是依旧昂首挺立，没有一点退缩的样子，好像是要报刚才被玩弄的仇恨般。

　　古月柔看那些示范中的男人，虽然时间很长，但是大部分都是在做前戏啊，真正做的时候，也是没一会就结束了。

　　但是现在已经过去了一个多小时了，自己的腰都已经感觉没有力气再动弹了，夜青辰的小弟弟依然没有要结束的态势，这让古月柔顿时傻眼了，不知道该怎么办了。

　　现在古月柔的身子，都已经快要散架了，之前感觉到不对劲的时候，古月柔一来还沉浸在自己的幸福当中，二来也想着稍稍的坚持一下就结束了。

　　但是没想到，这一坚持就一个小时。

　　古月柔这中姿势本来对女孩子就非常的痛苦，何况现在一个多小时高高在上的运动，不光是腰有点脱力的感觉，全身上下古月柔都感觉要崩溃了。

　　虽然古月柔不清楚这达到云端这一说，看着文艺片里面女孩子什么丢了啊，去了啊的时候还有点奇怪，等到自己体内爆发的时候，古月柔才真正明白那种快感。

　　能达到这样的地步，的确会让女孩子舒爽，但是连续不断的体验到这种快感就不是什么好事情了。

　　古月柔已经快要疯了，自己这么长时间，早已经溃不成军了，连古月柔自己也记不清自己体验了多少次云霄飞车了，但是每一次过后，古月柔都会感觉到自己的身体无力，现在古月柔是真的彻底的无力了，虽然两个人的身体仍然连在一起，但是古月柔已经没有气力再坐在夜青辰的身上了，完全都爬了下来。

　　因为兴奋和一番运动而使得身上被汗水浸湿了，古月柔抱着夜青辰的时候，都很感觉到一阵的滑腻，但是古月柔现在可没有这种心情再管这些了，爬下来赶紧恢复一点体力才是正事，而且古月柔已经决定了，就这么着了，说什么也不能再继续下去了，要不然自己一定会躺在这里昏迷过去的。

　　等到天亮的时候夜青辰醒来了，可就一切都暴漏了，自己的一切都要付诸东流了。

　　所以等到古月柔恢复了一点体力的时候，就从夜青辰的身体上离开了，当两个人分离开的时候，古月柔突然感到一阵的空虚，差一点就要在夜青辰身边彻底的躺下来。

　　古月柔控制好自己的情绪，然后这才慢慢的打扫起战场来。

　　古月柔先将自己红色的衣服套在了身上，然后又拿出一块白色的棉布来，缓缓的将落在夜青辰身上的点点血迹给擦拭赶紧，这可是古月柔的证明，在古代这东西可比性命都要重要。

　　古月柔将占满自己处子之血的白布紧紧的握在手里，塞到了自己的贴身处，这才开始给夜青辰换起了衣服。

　　等到古月柔将夜青辰的帐篷每一处都回复原样之后，才又一次的坐到了夜青辰的侧面，头上的一头冷汗，就知道刚破处子之身，又无知的在夜青辰身上驰骋了一个多小时的古月柔刚才干活的时候是忍着多大的痛楚了。

　　在古月柔的想法里，一直都没有把现在这样状况考虑在内，现在才知道自己错的有多离谱了，就凭现在下体还隐隐的传来的疼痛感，古月柔就知道自己明天是根本不用着动弹了，而明天才是两个人要面对的最为痛苦的一天，古月柔不知道，现在也没有更好的办法了，只能走一步看一步了。

　　原本古月柔想着即便是真的有点痛，也应该没有什么的，毕竟岛国文艺片里的女孩子一个个别看叫的很欢，但是也没感觉有多么的痛苦，所以古月柔根本就没有把这个当一回事，但是现在却有点后悔了。

　　古月柔虽然心里觉得能逃出去狼谷的可能性是非常之小的，但是心里仍然对夜青辰抱有哪怕是一丝希望，希望夜青辰真的可以将自己带回去，两个人一起回到夜家，回到属于夜青辰的地方。

　　但是现在随着阵阵的疼痛，古月柔这最后的一点希望都几乎要破灭了。

　　自己本身就是一个完全没有内力的人，从身体素质上来说，古月柔也只比普通的女孩子稍稍的强上那么一些。

　　夜青辰即便带着最好状态下的古月柔想逃出狼谷都有点难度，何况现在古月柔身体还有点不适。

　　古月柔这次是彻底的不抱有希望了，但是现在在古月柔的心里已经是很满足了，也就不会再去奢求什么了。

　　古月柔看了看外面的天色，知道时间也不早了，离夜青辰清醒的时间也近了，最后看了一眼夜青辰之后，古月柔便轻手轻脚的走出了夜青辰的帐篷，缓缓的走进了自己的帐篷。

　　刚躺到自己的被褥上，古月柔就再也忍不住了，一晚上体力运动，已经让古月柔将自己柔弱的身体榨了个干净，还没来得及思考点什么，就直接进入了梦乡。

　　古月柔睡觉时候的样子还是很动人的，如果眉头还和以前一样舒展着就会更加的让人怜爱了。

　　古月柔这边刚睡下，呼吸也刚变得均匀起来，帐篷外面就传来了一阵阵的狼啸，而且逐渐的从一声两声、断断续续，到数不清的声音连绵不绝。

　　已经陷入熟睡的古月柔完美没有注意到，或许即便注意到了，也不会在意了，这一刻在自己的梦中已经上演了无数遍，古月柔应该是已经习惯了这个场景的出现了。

　　但是就在古月柔刚离开夜青辰的帐篷，给夜青辰将帐篷的门拉起来的瞬间，夜青辰的眼睛一下子睁了开来……在第一声狼啸响起的时候，夜青辰的声音在瞬间便消失在了帐篷之内，只留下因为风吹而一下一下煽动的帐篷的小门……

　　狼，自古以来在人们心中就是邪恶和狡猾的象征，但是在游牧民族中却是被当成图腾来供奉的。

　　在西藏一些地方的天葬礼仪，都是用狼来最后完成的。

　　狼是群居性极高的物种，一群狼的数量一般情况下百来头左右，有来自不同家庭等级的各类狼，各个小团体首领称为头狼，而所有头狼中最出众的一个便是狼王。

　　古代流传下来的有关狼的一些成语，大多都是含有贬义的，极少有褒义的成语或者故事，其实狼的秉性应该是所有动物当中最值得人钦佩的。

　　狼最受人尊重的首先应该是团结，你不会发现有哪只狼在同伴受伤时独自逃走。

　　其次便是狼拥有的绝对让现在很多人感慨的爱，公狼会在母狼怀孕后，一直保护母狼，直到小狼有独立能力。

　　而且狼会在小狼有独立能力的时候坚决离开它，因为狼知道，如果当不成狼，就只能当羊了。

　　最后是狼的傲骨，不会为了嗟来之食而不顾尊严的向主人摇头晃尾。

　　很久以来，狼在人的心中，是一切黑暗和恐怖的代名词。

　　狼狈为奸，狼心狗肺等等成语从古流传至今，其实，狼是一种清高自傲的动物，喜欢单独来往。

　　夜间，一双冷俊发绿的眼睛和一口尖尖的牙齿，一声仰天长啸，似乎要嘶列夜晚的暮色。

　　而其实，这只是狼的一种哀鸣，一种呼唤，在许多的时间里，它要自己去孤独的面对着这个世界，它的生活环境是复杂的，草原大漠，更多的是萧条和漫天的风沙。

　　在很多的动物被变化环境条件吞噬掉的时候，狼没有离开自己喜爱的草原大漠，自信和沉稳促使它去适应环境，这就是狼的性格。

　　这是夜青辰印象中的狼，和很多人不同，夜青辰对狼的态度是认可和从心底里升起的感慨，夜青辰其实从小的时候就对狼有着一种特殊的感情，因为狼的一些生活习性和夜青辰小时候的生活是何其的相似，所以当夜青辰知道了狼的一些品质之后，就毫不犹豫的爱上了狼。

　　只不过这一切夜青辰从来没有和别人说过吧了。

　　或许说夜青辰对狼的很多的专业的只是不了解，但是可以说夜青辰对狼的研究一点也不会差，他不知道很多东西用专业的词语怎么来描述，但是在夜青辰的心里却非常的清楚应该怎么做。

　　在夜青辰的心里，其实是非常不乐意和狼成为敌人的，更多的则是希望成为狼的朋友，能够和狼有更多的亲近。

　　但是古月柔却给夜青辰出了一个巨大的难题，给夜青辰的心里带来一份煎熬。

　　但是当古月柔毫不犹豫的做完她觉得完美的一切之后，夜青辰的想法就坚定了下来。

　　一夜的狼啸声，随着太阳的升起渐渐的消退了，但是夜青辰的神色却格外的凝重。

　　在夜青辰的认知里还从未发生过这样的事情，上万头狼聚集在一起，这样的阵容让内力深厚的夜青辰都感到一阵阵头皮发麻。

　　如果真的只有夜青辰自己一个人的话，夜青辰不会有什么担心，他可以毫发无伤的轻轻松松的离开。

　　但是有了古月柔，这一切就完全不同了。

　　当阳光照射到夜青辰的身上的时候，夜青辰深深的吐了一口气，这个麻烦可不是一般的大，虽然做了一夜的准备，但是夜青辰仍然没有把握能够顺利的离开，虽然有准备会让夜青辰心里轻松一些，但是困难仍旧不是一般的大。

　　昨天晚上虽然古月柔做好了充足的准备工作，但是夜青辰又怎么可能真的什么都不顾的喝个伶仃大醉，那些药物虽然有效，但是对夜青辰来说，他更愿意将命运把握在自己的手里，要不然这么多年在外面闯荡，夜青辰都不知道死过多少回了。

　　尽管古月柔带的药粉药效很是强劲，但是对夜青辰来说，还是不足为虑的，在夜青辰发现不对劲的时候，就已经开始默默的用内力抵抗了，等到古月柔将夜青辰扶进帐篷的时候，夜青辰就已经恢复了清明，但是为了知道古月柔这么做的目的，夜青辰还是装作一副熟睡的样子，这才骗过了古月柔，这才会有了后面那一段古月柔对夜青辰真爱的表露。

　　也正是因为听到了古月柔内心的表白，看到了古月柔为了心底的爱所做的一切，夜青辰才下定决心一定要将古月柔带出去。

　　但是有一件事还是让夜青辰很是郁闷了一番，古月柔竟然早就知道了自己的身份，而且从一开始就已经败露了，没想到自己还一直洋洋自得的。

　　反倒是被古月柔玩弄了一回。

　　想到这些夜青辰很是不爽，活了这么大，这还是夜青辰第一次被耍，而且夜青辰自己还一点知觉都没有。

　　不过到了现在，一切都是值得的，哪怕是再被耍一次，夜青辰也会心甘情愿的，要不是如此的话，他和古月柔或许就真的没有这么多的事情发生了，两个人也不会再有什么交集，到那个时候恐怕夜青辰才会真的后悔莫及。

　　仔细的回味了一下昨天晚上的激情，夜青辰一直绷着的脸才回复了点正常，至少看上去不会那么的明显了。

　　看着古月柔的帐篷还是静悄悄的，夜青辰心里也是一阵发笑，没想到古月柔这丫头会这么勇敢，第一次竟然就敢这么主动，虽然丁咚也这么做过，但是毕竟那个时间很短，夜青辰为了男人的尊严，掌握了主动。

　　古月柔可是生生的撑了一个多小时，不得不说是一个奇迹，其实也可以说那真的是古月柔对夜青辰爱之深的表现啊，所以夜青辰在好笑的同时，心里也颇为感动。

　　天已经大亮了，夜青辰可不想继续待在这里等着狼群来围攻，昨天晚上最后的一个好机会被浪费了，夜青辰也不再说什么，浪费了也就浪费了，但是今天可不能再任由着古月柔乱来了，这样下去两个人非得死在这里不可。

　　所以夜青辰收拾了车内的东西，将车的油加满，做好了一切准备之后，便走到了古月柔的帐篷前。

　　“小月月，太阳都晒屁股了，你也该起床了吧？以前每天都你喊我起，今天怎么都学会赖床了，快点啊，我们还要进山谷呢！”既然古月柔愿意这么下去，夜青辰也乐得配合，装作什么都不知道的样子，这样还真的别有一番趣味，至少夜青辰在帐篷外面说这些话的时候，还忍不住要笑出声来。

　　尤其是昨晚上虽然夜青辰也特别的享受，但是一个多小时的忍耐让夜青辰差点就要暴起反抗，抢占主动了，现在不占点嘴上的便宜，那怎么行。

　　古月柔昨天是真的累坏了，夜青辰在帐篷外面喊了半天，古月柔仍然没有听见，依旧沉睡在自己的甜蜜的梦中。

　　夜青辰这回可无语了，不管自己怎么调戏，古月柔愣是不搭理他，真是没面子。

　　“喂，小月月，你是不是身体不舒服啊？有什么你倒是说一句啊？发烧了？算了，还是我进来看看吧？你没什么意见吧？不说话可就代表你默认了啊？我进来喽？”

　　夜青辰一边说一边就已经在开始动手了，等到说完最后一个字的时候，夜青辰已经坐到了古月柔的头前了。

　　看着古月柔弯弯上扬的嘴角，夜青辰心里也是突然一动，这丫头真是不知道该说是执着呢？还是固执呢？有什么事情不能和自己说的，为什么要做出这样的一个选择来考验自己。

　　不过夜青辰也只是心里这么稍稍的感慨下，其实也考验理解古月柔心里的想法，对于一个家里的乖宝宝来说，古月柔这一点做的的确没什么过分的地方。

　　何况在这些大的家族里，这种事真的有可能成为古月柔和夜青辰在一起最大的障碍。

　　有时候夜青辰也非常的奇怪，为什么这些大家族的人不考虑自己家人的幸福，不考虑家族的利益，仅仅是因为面子上有点放不开，就阻止这个，阻碍那个的，难道面子比这些东西都要重要吗？在夜家大宅的时候，夜青辰也有这个感觉，只是自己家的两个老头子都有点为老不尊的，到没有这么明显，不过自由自在惯了的夜青辰对这些还是有点无法接受的。

　　所以夜青辰看着古月柔的样子，不由的心里做了一个决定，那就是如果两个人这次真的能够逃出去，一定要让古家尝尝苦头，夜青辰可不是一个忍气吞声的主，有仇必报才是夜青辰的性格。

　　在夜青辰的心里，造成这次麻烦最主要的责任人便是古恩，没有古恩对古月柔的心里造成压力，古月柔又怎么会干出这种傻事来。

　　而且夜青辰暗暗的决定，等到回去之后，一定要改变一下夜家的这种不良风气，免得类似的事情发生在夜家人的身上，虽然夜青辰对夜家的其他人没什么感觉，但是毕竟现在自己也是夜家继承人，有这么一层身份在，夜青辰也就该为夜家做点什么。

　　决定了这一切，夜青辰在继续看向了古月柔。

　　夜青辰刚才进来的时候，就感觉有什么奇怪的地方，这个时候才发现，古月柔昨天晚上实在是太累了，竟然没有脱去外面的衣服，就直接睡着了，现在仍然穿着昨天晚上的那一身红色的礼服，虽然只是一件很便宜的衣服，但是做的还是很有讲究的，夜青辰昨天晚上为了不让古月柔发现，也不敢睁开眼睛仔细看，再加上天黑，帐篷里也没有灯，只能隐隐约约的看一个影子，所以现在才算是夜青辰第一次看到昨天晚上古月柔的完整的形象。

　　夜青辰看着古月柔，心里不由的一阵自嘲，自己就这么被稀里糊涂的被结婚了？自己那么多的女人不过也只是订婚了一下，而且还不是全部，这下倒好了，这丫头直接把自己嫁给她了？！

　　想到这里，夜青辰都有点哭笑不得了，这到底算个什么事情，自己都被结婚了，连新娘子的身上的衣服都没见过；和新娘子都入了洞房了，还不知道新娘子的肌肤是不是很滑溜呢……新郎做到这个份上，实在是有点太让人无语了吧。

　　夜青辰还在那里暗自的嘀咕，古月柔却缓缓的醒了过来。

　　夜青辰想的大概是太投入了，竟然没有发现。

　　而古月柔睁开眼睛一看，顿时就惊的张大了嘴巴，昨天晚上明明记得自己回到自己的帐篷的，怎么夜青辰会在自己的旁边？！

　　古月柔瞪着大眼睛看着夜青辰一动不动，脑袋也一下子当机了，完全一片的空白。

　　夜青辰被古月柔啊的一声给惊了一下，回过头看到古月柔已经醒了，心里也算是松了一口气。

　　不过当夜青辰看到古月柔瞪着的眼睛的时候，突然一个想法跳了进来，然后便毫不犹豫的伸手摸了摸古月柔的额头，然后才说道，“昨天晚上嫁人也通知我一声，真是的，一点都不把我当朋友啊，我还打算给你准备一份厚礼呢，这下好了，肯定是换衣服的时候着凉了，发烧了吧？！哎，你也真是太不注意了，害的我担心半天……别说，你这新娘子捯饬一下，还真挺漂亮，能做我的老婆了……”


第587章 你没有喝醉？

　　古月柔听到夜青辰调笑的话，一下子还没有从刚才的吃惊当中反应过来，随口就回答道，“你都知道了？你没有喝醉？那……”古月柔的脸色一下子变得通红，但是说话却充满了颤音，夜青辰如果没有喝醉，除了那件事之外，那不是狼谷的事情也就都知道了，古月柔最担心的并不是成为夜青辰的女人的事情，毕竟这样的好事没有哪个男人会觉得不好，反倒是狼谷的事情让古月柔不知道该如何和夜青辰交待，那可不是什么开玩笑，试一试失败了就可以离开，失败了那就意味着丧命，对于古月柔来说，古家人虽然会伤心，但是不会对古家造成什么大的影响，但是夜青辰却不一样了。

　　作为现在夜家的继承人，夜青辰身上的重担要远比古月柔重的多，夜青辰万一不小心在这里没有了性命，那对夜家来说可就是致命的打击了，即便夜家保存下来，也不会再是原来的那个夜家了。

　　所以古月柔听到夜青辰的问话的时候，心里顿时像掉进了冰窟窿里，浑身都吓出了冷汗，万一夜青辰因此对她有了不好的感觉，那古月柔做的这一切就真的没有任何意义。

　　夜青辰好像完全没有注意到古月柔的变化，自顾自的伸出手指着古月柔身上的衣服说道，“什么我都知道了，我知道什么了，你自己看啊，穿着这衣服，可别说你是看着好看啊！听你这说话的意思，难道你真的昨天晚上嫁人了？”说着夜青辰还故意装作一副惊讶的样子，盯着古月柔，那样子真的像是一个吃醋的，把古月柔诈唬的一愣一愣的。

　　古月柔听了夜青辰多的话，一颗心才落了下来，古月柔只顾自己心里一轻，也没有注意到夜青辰的神色的变化，要是平时的话古月柔说不定就真的怀疑什么了，但是心在古月柔心里也乱作一团，对这些也完全没有注意。

　　放下心来的古月柔这才连忙看向自己的身上，一下子就怔住了。

　　昨天真的是太累了，回来一碰到被褥就睡着了，昨天光顾着打扫夜青辰的帐篷了，本来古月柔认为已经没有什么意外了，但是没有想到还是露出了马脚。

　　古月柔看到自己的衣服的时候，一下子又开始慌乱了，刚刚才有点落下来的心一下子又提到了嗓子眼，就这么一会的功夫，古月柔就好像掉进了水里一样，浑身都湿透了。

　　夜青辰看了看古月柔的神色，知道现在古月柔不适宜太过激动，本身破了处子之身就不该乱动，该好好的歇一歇。

　　昨天古月柔又忙活了大半夜，加上这地方天气本就不稳定，刚才夜青辰摸的时候，真的有点发烧了，要是再受刺激，还真说不定会加重。

　　今天可不会是平静的一天，夜青辰要考虑的也就太多了，所以看到古月柔哦冷汗冒出来的时候，就知道自己的玩笑有点开的大了，这样下去，这苦果到时候还得自己偿还。

　　所以连忙装着若无其事的样子，开口对古月柔说道，“小月月，你真的有点发烧，我去给你弄点药，你等我一会，今天就不要出去了，我们今天也不走了，就在这里再待一天，等你身体好点了再说。我现在出去，你把衣服脱了，躺进被子里好好的睡着吧，这样的地方，穿这么薄，不生病才怪，也不知道你是怎么想的，要风度不要温度啊，而且还是大晚上的，我也不在，你穿的再漂亮也没人看见啊！”

　　古月柔现在脑海里已经乱哄哄的了，都有点听不清夜青辰在说什么，脑袋也是晕呼呼的，这个时候古月柔才感觉到自己身体的不适。

　　虽然刚才只是抬了一下上身，但是下体传来的痛依旧让古月柔有点吃不消。

　　再加上现在有点发烧，古月柔一下子就跌倒在了被子上头，直接昏迷了过去。

　　夜青辰一看这不对劲了，即便是有点发烧也不该出现这样的情况，心里暗骂自己一声，开玩笑也不挑时候，自己那么说话完全是在让古月柔心里胡思乱想。

　　现在古月柔身子太弱，怎么经得起如此大的情绪波动。

　　夜青辰忙将古月柔的身体搬到自己的怀里，将古月柔抱了起来。

　　古月柔的这个帐篷前几天出了点问题，夜青辰一直要求和古月柔换了，古月柔却不答应，刚进入这片地方的时候还不觉得有什么，但是越走海拔越高，气温也越低，夜青辰也没有多注意，现在才发现古月柔的帐篷里的温度有点低，直接抱起古月柔就跑到了自己的帐篷里，然后又慌手慌脚的将古月柔的衣服褪去。

　　不过这个时候夜青辰可没有功夫占什么便宜了，说来也怪，这两天真的是有点不同寻常，或许可以说是属于他们两个人相互表露心迹的日子，昨天夜青辰让古月柔脱，今天又轮到古月柔了。

　　夜青辰将古月柔的身子塞进自己的被子里，然后给古月柔从头到脚都盖的严严实实的，这才跑出去端水拿药。

　　夜青辰心里现在也是七上八下的，昨天晚上他出去之后，利用自己的内力将自己的速度提升到最快，飞快的去查看了一番周围狼群的情况，情况很是不乐观，本来夜青辰今天的底气也不是很足，但是没想到现在又遭变故。

　　古月柔如果身体在好的时候，夜青辰还有一定的信心能将两个人带出去的话，那么现在可就真的有难度了。

　　所以夜青辰现在心里也是很紧张，尤其是对自己刚才调笑的话也是悔恨不已，真是自己给自己挖坑往里跳了！不过现在也不是在考虑这些的时候，古月柔的身体才是夜青辰要去注意的，这样大起大落的经历了一天，古月柔的柔弱的身体几乎已经到了极限，再这么下去可就真的只能命丧于此了。

　　夜青辰将药喂进了古月柔的嘴里，又坐在一边不停的给古月柔换着毛巾，稳定古月柔身体的温度。

　　一直到了下午的时候，古月柔的体温才下去了一些。

　　夜青辰看着太阳当空，心里却也开始更加的着急。

　　虽然古月柔的情况有了好转，但是夜青辰却一点都高兴不起来。

　　按照夜青辰的计划，现在两个人本不应该将时间浪费在这里的。

　　昨天晚上夜青辰出去，稍微的做了一个计划，如果没有出现这个意外的话，两人现在应该已经在谷口附近就对了，只有在那里，夜青辰才有更多的施展的空间，而且也更容易保护古月柔，尤其是还有汽车。

　　在谷内根本无法行驶太快，再加上到时候如果有狼群的尸体的话，一定会让汽车举步维艰。

　　而到了谷口却能改变这个情况，但是现在已经是不可能了。

　　按照来之前的速度，加上昨天晚上听到的古月柔的叙述，想要到了谷口的话，至少还有7到8个小时，而那个时候相信两个人早已经被狼群围上了……

　　夜青辰轻轻的抚摸着古月柔的脸颊，和昨天晚上古月柔抚摸他的动作是何其的相似，两个人在这个时候才算真正的拿出心来相交，十多天来的暧昧气氛终于凝结成了实质，结出了果实。

　　“傻丫头，有什么事情你咋都放在心里啊，干吗不和我说啊！怀疑我不是真心爱你，你完全可以说出来，让我给你证明一下不就可以了吗？干吗非要做这么极端的事情啊，我去找古恩提亲不比这方法要好的多吗？哎……小月月，放心好了，我一定把你活着带出去，从昨天开始，你已经是我夜青辰的女人了，我从来都不会让我的女人收到一点的伤害，她们是这样，你也一定是这样！相信我，我一定要带你出去！”

　　夜青辰是在给古月柔加油鼓劲，也是在给自己下决心。

　　现在时间就是生命，唯一的机会就在眼前，能不能把握的住就看这一次机会了。

　　大概夜青辰从来都没有想到过，自己也有一天会上演一幕死亡飞车的感觉吧。

　　又等了半天，古月柔仍然没有醒来的迹象，夜青辰一看时间，已经不能再等下去了。

　　好在古月柔的身体已经有了一点好转，夜青辰终于也可以上路了。

　　将古月柔的一套厚衣服给古月柔穿在身上之后，夜青辰又给古月柔裹了一层厚厚的被子，这才抱着古月柔放到了汽车上。

　　将两顶帐篷都胡乱的收拾好，夜青辰马不停蹄就开车向谷口而去。

　　来的时候，夜青辰就知道这段路是非常的不好走，除了一条崎岖的羊肠小道之外，没有任何其他的路可走。

　　来的时候夜青辰还非常的奇怪，还没走进山谷为什么就会成了这样，昨天晚上才知道，他们并不是没有进狼谷，而是已经在狼谷的中心了。

　　现在的古月柔完全经不起太大动静的颠簸，但是夜青辰现在也不能光顾着照顾古月柔了，能保住性命才是最重要的，哪怕是现在古月柔身体有了点伤害，只要出去了，夜青辰也有办法给她调理过来，毕竟有老头子在，这一切还是非常简单的。

　　而且古月柔的身份在那放着，老头子即便为了夜家也不会不救，何况古月柔肯定不会受到什么太大的伤害，更不会有什么性命之忧，老头子也不用担心什么。

　　所以这一路来，夜青辰开的飞快，时不时的还得回头看看古月柔的情况，这一下可真的成了死亡飞车了。

　　来的路上两个人一路悠闲自在的，开的慢是肯定的，如果快点的话也就6个多小时绝对到安全的地方了。

　　何况现在夜青辰心里非常的着急，又有狼群的威胁，速度更加的快，只走了三个多小时，就已经差不多走了三分之二的路程，照这样下去，完全能赶在天黑之前达到夜青辰想象的那个位置，但是老天爷似乎真的想考验一下两个人，就在夜青辰飞快的前进的时候，一阵猛烈的摇晃突然袭来……


第588章 再遇狼袭

　　夜青辰本来全身心的都关注着周围的情况，还要留点时间看看睡梦中的古月柔有没有问题，根本没有功夫来注意其他的事情。

　　所以当这一阵猛烈的摇晃突然袭来的时候，夜青辰一下子就愣住了，甚至都不知道发生了什么事情。

　　夜青辰的手随着剧烈的震动死死的握着方向盘，这条山谷很狭长，路也是相当的难走。

　　尽管夜青辰已经非常的着急了，但是车速也永远提不上来，因为有的地方路很窄，刚刚够一个车通过，一个不小心就会车毁人亡，不等狼群围攻两个人就得交待在这里了。

　　所以这突如其来的摇晃，夜青辰也来不及追查原因，只能死死的握着方向盘，免得撞上两边物体，即便没有山，一堆一堆的巨石，也会让这两车报废，到时候可就得走着出去了，夜青辰相信那个时候就真的不用再考虑什么离开狼谷了，直接送到狼嘴里就是了。

　　夜青辰狠狠的将刹车踩到了底，也幸亏是越野车，要不然真的要在这地方出大事了。

　　夜青辰将车停了下来，连忙掉过头看了看古月柔，这么大的动静，古月柔的身体也差点从座位上滚落了下来。

　　夜青辰跳下车，又把古月柔抱起来睡好，这才赶忙去查看出了什么问题。

　　夜青辰下车以后，顿时心里一紧。

　　后轮的两个轮胎好死不死的竟然一起爆了，看着已经被揉成一团的两个后轮，夜青辰真的是欲哭无泪。

　　来之前夜青辰可从没想到会遇到这样的状况，只留了一个备用的轮胎，现在却一下子爆了两个，真是天有不测风云人有旦夕祸福，这么关键的时候，竟然会发生这样的事情，难道古月柔的话真的传达到了老天爷那里？

　　还有将近三分之一的路程，现在又发生了这样的状况，夜青辰心里也没有了往日的平静，头上也不知道什么时候渗出了汗水，以前一场一场的苦战夜青辰都没有退缩过，但是这次夜青辰心里却一点底都没有了。

　　夜青辰不知道狼谷是怎么形成的，普通的狼群百十来头就已经可以算作是一个比较大的狼群了，但是狼谷里却有着数以万计的狼。

　　而且现在夜青辰也不敢完全的按照之前对狼的认识来进行准备了，这么庞大的狼群聚在一起，本就是一件很变态的事情了，夜青辰可不会自认为的这些狼和外面的那些还是一样的习性。

　　所以夜青辰在知道这件事之后，便将地点选在了一个相当窄小的一小段路上，只有到了那个地方，再想办法控制住那段路的其中一个口子，就能有机会限制群狼战术了。

　　几只狼好对付，但如果一群狼同时对夜青辰发起攻击的话，夜青辰就得仔细的掂量一下了，而且不是说干掉一波之后就可以相安无事了，上万头狼，足以杀到夜青辰脱力了。

　　夜青辰想了想，还是不能在这里耽误太多的时间，现在他们在的这个位置路还是比较宽得，而且两边的山坡也不是很陡，狼群完全可以短时间内分散到各个方向，那个时候可就真的不好再进行防御了。

　　所以夜青辰也就不管三个轮子的汽车是不是可以行进的问题了，连忙从汽车顶上将后备的轮胎拿下来，用最短的时间换下一个轮胎来，至于另一个也没有办法了。

　　按照这种情况来看，天黑之前是肯定达不到自己估计的那个位置了，那就只能退而求次之，选一个合适的地方停下来了。

　　当夜青辰将轮胎换好，继续前进的时候，太阳已经在渐渐往下落了。

　　山谷里本来就要比外面阴暗一些，太阳刚落下一点，整个狼谷里的光线就一下子暗下去很多。

　　夜青辰也知道大战很快就要来临了，全部的注意力也忙集中到了一起，虽然一天的忙碌，让夜青辰现在感觉到有点累，但是形势却逼着夜青辰要强提内力，准备好对付即将来临的狼群的围攻。

　　古月柔现在仍旧没有什么反应，倒是夜青辰感觉这样也挺好的，至少古月柔在车里要比跟在自己身边好一些，而且暂时也不用担心古月柔会受到什么伤害，没想到古月柔突然的昏厥，给夜青辰还是带来了一些便利的条件的。

　　夜青辰驾车缓缓的前进着，三个轮子的汽车，再加上颠簸的路面，让夜青辰不得不放慢了车速，不过好在之前的速度还是挺快得，就在天彻底黑下来的几乎一瞬间，夜青辰看到了前面一段狭长的路，而几乎也在同时，一声破空的狼啸在夜青辰的耳边响起，随着这一声的狼啸，紧随而来的便是阵阵的呼应，是狼群奔跑踏地时掀起来的滚滚灰尘！夜青辰真的没有想到，早上还在那么远的地方，下午自己又开车狂奔了几个小时，这些狼竟然会在这么快的速度下追了上来。

　　这个时候，夜青辰可没有功夫想这些狼是怎么追到这里的，瞬间提速，直奔着那个狭长路段的口子而去。

　　古月柔被这突然的一下子提速狠狠的撞到了后面的座椅背上，头也被狠狠的撞了一下，夜青辰光顾着关注后面狼群的情况了，也没发现古月柔微微转醒。

　　一声声的狼啸在夜青辰的耳边响起，而且声音越来越嘈杂，也越来越大，夜青辰甚至都感觉已经有那么一两头狼已经追到自己的身边了。

　　此时夜青辰的心里却一下子平静了，虽然面对的是从未有过的战斗，但是夜青辰为了自己，也为了古月柔，也明白这一场战斗自己必须获胜，而且还要带着古月柔一起回去。

　　一来夜青辰不想让古月柔的一片心思白费，丧命在这里真的不值得，二来夜青辰才回到夜家没多长时间，可不想就这么刚体验的家的感觉，就又无福消受了。

　　夜青辰听着狼啸不断的迫近着，再次心一横，将车速提到了现在情况下的极限。

　　但是夜青辰这么一来，这里的震动就更大了，古月柔被这颠来颠去的，忍不住发出了一声呻吟。

　　夜青辰忙回过头去看，却不经意间眼睛略过倒车镜，三头狼瞬间便进入了夜青辰的眼睛里。

　　夜青辰顿时大骇，没想到这狼谷的狼群速度真的如此之快，刚才才听到声音，此刻便已经迫近了他们的车，如果真的这样下去，一会儿的功夫他们就要面对无数头狼了。

　　夜青辰本想回头看看古月柔，但是现在再也顾不上了，转过身将油门狠狠的踩到了底部，三个轮子的越野车一下想出膛的炮弹般，一下子就飞了出去。

　　这样的路面上又如此快的速度，要不是夜青辰有内力控制自己的双手，估计越野车早就已经翻滚起来了。

　　这一次加速，终于给夜青辰带来了时间，虽然古月柔被这突然的加入弄的有点狼狈不堪，但是和生命比起来，实在有点微不足道了。

　　等到夜青辰如愿的达到自己想像的位置的时候，后面紧随而来的狼已经到了越野车的身后，一头个头明显要高出其他狼许多的头狼，把自己浑身凌厉的黑色毛发都直直的竖起来，在夜青辰停下车的刹那，一跃而起，直接落在了越野车的车顶上，然后竖起浪头，朝天狂啸！夜青辰猜想这应该就是这群狼中的头狼了，狼王夜青辰昨天晚上跑出去的时候，已经见过了，肯定不是这头！虽然仅仅是个头狼，但是夜青辰也不敢马虎大意，将车门里里外外的锁好，然后才用最快的速度，打开车门，纵身跳了出去！

　　古月柔在夜青辰停车的时候就已经有点清醒了，虽然还有点迷糊的感觉，但是外面的动静古月柔还是能够感觉的到。

　　所以古月柔一下子便支起了自己的身子，向外面看去。

　　数不清的狼出现在了古月柔的视线之内，飞快的朝着他们的车而来。

　　古月柔来这里的时候，根本不会想到这些，只是想着自己来狼谷做选择，但是从来没有想到过遇到狼群的时候会是什么样子，现在狼群出现在眼前了，古月柔顿时懵住了。

　　夜青辰将车停好之后，便飞快的将车门都锁紧，看到古月柔醒了，说了一句在这里待着便推开车门跳了出去。

　　古月柔被夜青辰的话惊醒，马上便看到夜青辰刚才纵身跳出了车门，古月柔心里就是一紧。

　　夜青辰的动作，完全是在保护古月柔了，这样一来古月柔这边肯定暂时不会有什么危险，而夜青辰要面对的就是所有的，上万的狼群了。

　　古月柔真的很想吼一声，让夜青辰回来车里，两个人一起面对，但是泪水已经模糊了古月柔的视线，话到了嗓子眼上，却怎么也说不出口。

　　古月柔看着夜青辰生生的将一头狼撕裂，被溅出来的血染满了全身，再也忍不住了，哇的大叫一声，便爬在座椅上嚎啕大哭起来。

　　夜青辰现在可没有时间再去照顾古月柔了，原本以为这些狼群不会有什么难对付的，只是数量有些多罢了。

　　但是当夜青辰杀掉一头狼，准备对付刚才车顶上那只头狼的时候，夜青辰才发现自己错的有点离谱了。

　　这些狼并不是什么普通的狼，狼其实很好分类，传说中的狼也只有那么几个种类，但是很不幸的，夜青辰要面对的擅长山地作战的变态版本的森林狼！并不是说这些狼有过什么异变，而是因该说这个狼群长时间待在海拔这么高的地方，又加上周围的环境和地理条件，使得这群狼的战斗力有了很大的提高，普通的狼在这里根本就活不下去。

　　按照夜青辰原本的估计，只要将狼群中的几个头狼都干掉，再想办法将狼王搞定，那么就能起到威慑的作用，使得那些狼不敢上前拼命，这样夜青辰就有时间拖延下去，到时候就会有办法逃离这里。

　　但是夜青辰却没有想到，这个故事并没有按照他的剧本开演。

　　夜青辰杀了一头狼，刚准备飞身上车顶，已经追上来的十几头狼一下子同时跳了起来，直奔夜青辰的身体而去……


第589章 激战狼群

　　夜青辰在燕京的时候和破龙一脉的人激斗了无数次，再加上家里还有个变态的老头子，对付这些是毫不足为虑的，但是后面的狼群并没有因为已经有狼在攻击了，就退到一边，而是虎视眈眈的盯着夜青辰，墨绿色的眼睛让夜青辰看着心里都不由得升起一股寒意。

　　夜青辰现在不单单是要杀掉这一涌而来的十几头狼，还要在解决他们之后，谨防其他的狼再一次发动攻击，躲过一次并不难，但是夜青辰担心的是这些狼会不停的对他进攻，这也算是一种策略了，毕竟夜青辰只有一个人，再厉害也不可能抵挡太长的时间。

　　夜青辰可不想这么被动，要赶紧将这些紧跟着他而来的几十头狼杀死，这样自己才能占据有利的位置，守在这段路的那个路口。

　　只有这样夜青辰才能同时仅仅面对几头狼，而且还不用担心自己的身后。

　　仔细的看了一下自己的位置，夜青辰瞬间提起自己的内力，灌注到自己的双脚之上，一脚踏在了越野车的前盖上飞身而起，正好一只狼出现在了夜青辰的身侧，夜青辰就势一脚踢了上去，将这只狼踢飞，然后又借助这股力量，直接反身攻向车顶上那只还在不断狂啸着的头狼！

　　头狼在狼群中的地位虽然没有狼王那么显赫，但是却也算是一狼之下万狼之上了，头狼的狂啸其实就是在召唤其他的狼群赶来，而且还会给自己手下的这些狼提供一种信仰的力量。

　　在狼群中等级制度是非常之严格的，所以夜青辰从一开始便将目光放在了这只头狼身上。

　　夜青辰反身借力的扑到了彻底，趁头狼还没有来得及做反应，就一掌将其击毙。

　　头狼还没有弄明白发生了什么事情，就一头栽倒在了地上。

　　刚才围攻夜青辰的十几头狼却一下子扑了个空，又看到头狼毙命，顿时都愣在了当地，但是眼神中的凶恶却没有丝毫的减弱。

　　就在夜青辰想趁势发起攻击的时候，刚才围攻夜青辰的狼中的一只，突然昂起头来，发出一声已经不能称之为狼叫的声音。

　　夜青辰盯着那只狼，感觉好像在发出悲鸣一般。

　　而且夜青辰也明白，一个族群的头狼死了之后，那么马上就会有另一只狼站出来，接替这个位置，但是夜青辰没想到的是，这只刚刚上任的头狼却没有指挥其他的狼继续发动攻击，而是呈扇形的慢慢向后退去了，而且所有狼的眼睛里都迸发出一种充满恨意的眼神。

　　夜青辰对这些狼的动作有点不解，但是这些狼退去对夜青辰来说却是相当有利的，也给省了很多的麻烦。

　　自己也能够跟在他们的身后，占据路口那个有利的位置了。

　　夜青辰想也没想，紧随着那些狼的步伐，缓缓的向着那些狼群推进，准备将那些狼彻底的逼出这段路中间。

　　那些狼很明显的也看到了这里的地形，就快要退回到路口的时候，一下子全都停了下来。

　　而在这些狼的身后，滚滚的烟尘又出现在了夜青辰的眼里。

　　刚才自己甩开了还没几分钟，大部队的狼群竟然就能追上来，夜青辰的心里真是已经有点开始担忧了，自己确实有点低估了这群狼的实力。

　　不过现在可不是夜青辰退缩的时候，如果这个时候放弃，那么等待的就是死亡了。

　　夜青辰听到前面的动静之后，果断的加快了自己的速度，直接奔向路口，同时将自己的内力几乎都使了出来，现在可不是省力气的时候，只要自己能守住路口，那就会比现在轻松许多了。

　　所以夜青辰也没有打算在这里积攒体力，夜青辰现在的内力完全爆发出来，连古武者都会退缩，何况这些只是稍稍有点变异了的狼群了。

　　夜青辰突然一动，那些狼群本能的就朝着夜青辰攻击而来。

　　夜青辰等的就是这样的机会，不怕他们动手，就怕他们不动故意拖延时间来等所有的狼群都出现。

　　既然动了，那剩下的就只有被屠杀的命。

　　夜青辰知道现在时间不多，看那烟尘的样子，离他们现在的位置已经很近了，所以夜青辰毫不留手，一掌一个，将刚才还和自己对峙的几十头狼一一放倒在地，连那条刚刚升任为头狼的也没有放过，或许这是狼族历史上最为悲剧的头狼了吧，走了头狼前后加起来都没有两分钟，然后就跟随自己的部族彻底的离开了。

　　等到夜青辰站在路口的时候，一只身子都要到达夜青辰腰部的巨大的狼出现在了眼前，紧跟在这只狼身后的是数不清的狼群！夜青辰看到这样的情况，头皮都有点发麻了，夜青辰还从来没有见过这么多的狼，就算昨天晚上夜青辰偷偷的潜出去仔细观察了半天，也没有觉得有什么震撼的，但是现在夜青辰的心里却实实在在的被这些狼群给吓到了。

　　不是说他们有多厉害，而是因为那股气势，数以万计的狼同时在狼王的带领下，大声的呼啸着，这样的气势，想来应该让所有所谓的什么动物之王都要忌惮三分了！

　　虽然在心里夜青辰早已经做好了恶战的准备，但是当狼群的全部都落入夜青辰的眼睛里的时候，夜青辰心里还是咯噔一跳。

　　不过夜青辰至少现在从外表上还看不出有什么不妥的地方，车里的古月柔可是已经快要晕过去了，看着从远处不断靠近的庞大的狼群队伍，古月柔感到一阵的眩晕。

　　现在古月柔真的在怀疑自己是不是有点不正常了，即便要做一次选择，又何必选这样的一个地方呢？就算选了这样的地方，昨天晚上的那一切不都已经足够了吗？最起码现在古月柔的心里没有一点的不明白了，对夜青辰的爱意，古月柔昨天已经诠释的彻彻底底的了，既然已经做到了那一步，那么古月柔也就明白自己不管怎么样，都要和夜青辰在一起了。

　　既然有了这样的一个决定，这选择就显得很多余了。

　　但是古月柔到现在才真正的明白，自己心里并不是非要做这个选择的，而是一直以来自己把自己的思想束缚住了，从来没有再返回去，重新思考一回。

　　等到现在古月柔一下子都明白的时候，一切似乎都有点太晚了。

　　古月柔爬在后座上，通过玻璃看着夜青辰的样子，眼泪不断的顺着脸颊流了下来。

　　从刚才夜青辰义无反顾的冲出去之后，古月柔的眼泪就没有断过，而且嘴里不停的在说着对不起。

　　古月柔知道这一切都是自己造成的，如果不是这样为了求得这样一个徒有其表的心里安慰，两个人绝对不会陷到这样的绝境中。

　　古月柔现在心里很是激动，非常想自己现在能够站在夜青辰的身边，和夜青辰一起面对，但是古月柔又知道自己小胳膊小腿的，出去帮不了夜青辰什么，反而会让夜青辰分神，与其这样倒还不如就在车里待着了，等待自己的那个白马王子为自己创造一回奇迹！

　　夜青辰在古月柔担心的看着他的时候，就已经解决掉了几只最先冲上来的几头狼。

　　狼群的大部队在夜青辰前方十几米的位置停了下来，在狼王的嘶吼之下，一下子全都停住了。

　　狼王犀利的眼神，让夜青辰也是一阵的心悸，狼王是经过千挑万选才得到的称号，所经历过的大小战斗也非常的多，可以说战斗的经验比夜青辰还要多，只不过夜青辰拥有内力，是一个古武者，而狼王则是最普通的攻击罢了。

　　说起来如果放到平时，夜青辰对狼王一定会非常的钦佩，而且非常愿意和狼王建立一段人狼友谊，但是现在身后有古月柔，还有未知的前路，夜青辰可不敢随便冒出这样的想法来，一个不小心就是尸骨无存。

　　狼王带着自己的狼群盯着夜青辰看了一会，突然对着旁边的几头狼吼了一声，然后便有十来头狼离开所有的队伍冲了出来。

　　夜青辰知道这是狼王派出来试探自己的，所以也并没有什么担心，何况现在夜青辰还占据着相对有利的位置。

　　所以等到那十来头狼来到夜青辰身前的时候，夜青辰轻轻松松的将这些狼送到了狼神的身旁。

　　狼王看到夜青辰抬手间就将自己派出去的敢死队统统斩落，眼神中除了一股恨意之外，也充满了小心。

　　夜青辰可不是普通人，如果就这么轻易的被几头狼干掉，也就不配做夜家的继承人，更不配做守龙一脉的领导者了。

　　夜青辰凝神看着自己与狼群之间的距离，思索着怎么才能一举突破到狼王的身前，只要将狼王斩落马下，那么就会起到威慑的作用，也能给自己争取到时间。

　　但是这中间的距离虽然不太远，但是夜青辰想要越过几十头狼组成的守护狼王的圈子，还是不那么容易，虽然杀掉他们很简单，但是狼王肯定不会站在那里等夜青辰过去杀掉他。

　　如果夜青辰一击不中，那么就完全的将自己的身后也暴漏出来了，那个时候不光是他自己，就连古月柔也会有危险。

　　刚才简单的交手，夜青辰就已经有了这个感觉，自己那个在外面值好几百万的越野车，根本扛不住如此之多的狼群的集体攻击，估计用不了几爪子下去，越野车就变成敞篷车了！

　　思来想去，夜青辰还是不敢贸然的上前突袭，所以也就稳定了下来，等待着狼王的动作。

　　都说狼是所有动物里面最为聪明的，也是最为团结的，夜青辰很想亲身的体验一把，尽管现在有巨大的危险，但是夜青辰还是想试一试狼群集体的能量究竟有多大。

　　夜青辰一动不动的站在一边，翼翼然的样子让狼王很是不爽，自己占据着这么大的优势，却被夜青辰一个人给挡住了，而且还一副毫不在意的样子，作为狼王怎么容忍的了这样的嘲弄！连着三声怒吼，分别由一百头狼组成的三只队伍又一次脱离了狼群，出现在了夜青辰的三个方向上。

　　而狼王则不动声色的站了起来，用自己的爪子使劲的在地上扒拉着，狼王身后的其他狼也都和狼王一个动作。

　　虽然这里的地势狭窄，这么多狼一起出动完全展不开，但是夜青辰却读懂了狼王的意思，这不是要从三个方向上对付夜青辰，而是想吸引夜青辰的注意力，目标自然是夜青辰的身后。

　　虽然狼不一定知道那辆车里有什么，但是看夜青辰的样子，也明白夜青辰在守护着那辆车，而狼王现在的目的就是要对付古月柔在的越野车。


第590章 突围

　　夜青辰对狼的了解一直以来都自认为还是相当不错的，但是没想到今天的第一次交锋就让夜青辰大开眼界，尤其是狼王的一番动作，更是让夜青辰惊叹不已。

　　拥有如此大的狼数的优势，这狼王还在用这些手段，真的是让夜青辰很佩服的同时，也感觉到自己的压力在不断的增大。

　　虽然夜青辰信心很足，但是毕竟这条路还是可以容纳一辆车通过的，自己的力量肯定无法完全都兼顾到，那么只要被这三百头狼一下子拖住，越野车那边可就不会安生了。

　　夜青辰杀掉这些不是什么问题，但是三百头狼可不是个小数目，想完全干掉可不是一时半会就能完成的。

　　而且既然这狼王已经坐到这一步了，那么一会看到夜青辰这边的狼的数量减少了，完全可以继续派出新的一批来缠住夜青辰，夜青辰总不是无敌的存在，也是在消耗体力的，只要夜青辰稍微的放松一下神经，一切就都结束了。

　　看到狼王做的安排，夜青辰心里也是狠狠的点了点头。

　　狼王的这个方法自己想应付真的很难，可以说是肯定是会顾此失彼的。

　　既然里外里是逃不过了，夜青辰刚才心里被按下去的想法又一次冒了出来。

　　现在狼群都在等待狼王的一声令下，而那三百头狼的移动也吸引了一部分狼的注意，所以现在可以说给夜青辰提供了一个非常好的机会，只要夜青辰掌握好自己的速度，那么完全是可行的。

　　以现在夜青辰的体力来说，趁这些人作出反应之前杀掉狼王是完全没有什么问题的，但是最需要注意的就是会不会中间被阻断，只要有人在半中间给夜青辰一个障碍，那么夜青辰就陷入到狼群中了。

　　“拼了，要不然这么下去终究还是逃不出去的，如果干掉狼王的话还有戏唱，有这么一个头头在，指不定还会用出什么奸诈的计划来。”夜青辰暗暗的在心里对自己说着，然后便下定了决心。

　　不过现在也并不是最好的时机，等到那三百头狼都运动到自己身边的时候，夜青辰再行动，一定可以达到预定的效果。

　　想通了这一切夜青辰便静静的站在了原地，等待着狼群的进攻。

　　不过夜青辰聪明，并不代表狼王就会是傻子，能在数以万计的狼群中脱颖而出肯定拥有超出一般狼的头脑和实力。

　　何况狼群向来做什么都不会蛮干，只会动脑子，达到利益的最大化。

　　所以在夜青辰目瞪口呆之下，狼王又是几声吼叫，三百只狼瞬间开始了交叉穿梭，眨眼的功夫便混成一队，浩浩荡荡的冲向夜青辰。

　　看到这样的情况夜青辰也是欲哭无泪，如果夜青辰施展内力，踏空而起的话，狼王绝对会毫不犹豫的离开，可是自己又不能真的追出去，结果还只能是僵持。

　　但是自己如果利用狼群就能达到突袭的目的。

　　现在倒好，狼王这么一变阵，让夜青辰的方法彻底失败了。

　　不过夜青辰倒也没有多郁闷，这样一来狼群还是需要直接面对夜青辰，只要夜青辰内力外放，这路口是不会破的！

　　夜青辰的内力现在对那些普通的古武者都不是什么问题，何况这些普通的狼呢。

　　所以三百头狼被夜青辰狠狠的截在了路口处，开始疯狂的攻击。

　　这个时候才完全的体现出来位置的优势，这些狼每次攻向夜青辰的只有那么六七头，其他的狼只能是在自己的同伴死了之后，才能够继续上前，发动攻击。

　　这样一来夜青辰就完全能把这些狼都阻挡在这里了。

　　没有对付夜青辰的更好的办法，即便是三千头狼来了也是送死，一切都只是时间问题。

　　夜青辰以为即便杀不了狼王，那么这三百头狼的战死，一定也能够起到一定的威慑的作用，但是夜青辰完全没预料到，本在夜青辰心中应该退走的狼群，不仅没有往后退一步，反而在狼王的号召之下，开始全体出动，可以说是发动了对夜青辰的攻击，目的当然只有一个，那就是用狼的尸体堆死夜青辰。

　　从一开始这狼群的每一步动作，都有超出夜青辰的意料，这并不难理解，这里的狼和那些普通的狼还是有点不一样的，夜青辰也是可以接受的。

　　但是夜青辰没想到，这些狼竟然会选择最不明智的方法，但是却是对夜青辰打击最大的方法。

　　如此多的狼群一拥而上，对夜青辰来说，一定手忙脚乱，自己的内力虽然到现在还没有消耗多少，但是外面可是有上万只狼的，只要坚持到最后一条狼活着，而夜青辰脱力的话，那么胜利就是狼群的。

　　夜青辰不知道为什么狼群会做出这样的选择来，难道杀死夜青辰真的那么重要吗？甚至都可以把所有狼群的狼命都不在眼里？如果到最后只剩下狼王一个人，那这个狼群还有存在的必要吗？狼王是拥有大智慧的人，绝对不可能做出这么傻的事情来吧？夜青辰心里非常的不解，但是又不得不面对。

　　而这个时候有个人比夜青辰更加的紧张了，那就是古月柔。

　　古月柔对狼谷的了解完全是靠她的叔叔讲解的，之后又浏览过一些资料，但是对狼谷的描述是少之又少，所以有些话古月柔也记得不是很清楚。

　　而当古月柔看到那些狼群开始有秩序却有疯狂的开始对夜青辰伸出利爪的时候，古月柔的耳边突然响起了叔叔的一句话，一句让古月柔顿时面如死灰的话……

　　“哎，月柔，其实我们去狼谷的时候就应该和当地的人好好打听打听才对，我还是后来活着逃出来之后，才听人们说起的。在狼谷的中央处有一块诡异的凸起的平地，面积不是很大，但是那个地方确是狼谷内所有狼族举行祭拜仪式的地方。当地的人几乎每年都能看到狼族祭祀的场景，传说那里的狼受到狼神的庇佑，他们的狼王都会继承狼神的传旨。具体叔叔也不清楚，但是我们就是因为触怒了狼王才会这样的啊……哎，都是我的过错啊！”古月柔回忆着叔叔的每一句话，当时古月柔只当是一个神话传说来听的，完全没有放在心上，在古月柔的认识里，这个世界上哪有什么狼神一说，完全就是编撰出来的故事罢了。

　　所以也就没有放在心上，但是现在看到夜青辰面对的风险，再加上叔叔的话，古月柔顿时明白了。

　　如果这一切都是真的话，那么两个人就真的没有希望再活着离开了，触动了狼族的神？听起来是多么玄乎的事情，却真实的发生在了古月柔的眼前。

　　其实古月柔的叔叔当初也是道听途说罢了，狼谷中央的那个地方并没有什么特殊的地方，不过是狼谷中狼群的狼王才拥有资格站立的地方。

　　而在狼谷中的这些狼里，侵犯了狼王的领地，那就是对他们整个狼谷的狼作对，所以即便战到最后一只狼，也不会退缩，在他们这些狼的心里，那块土地就是狼王的领地，是相当神圣的地方。

　　至于说什么狼神，的确是子虚乌有的，只不过是人们互相传说而已。

　　至于说那些人们看到的祭祀的场景，那只是每一届新任的狼王上台举行的典礼。

　　华夏的主席上台都要举国欢庆，那么狼族自然也不例外了。

　　古月柔现在可不知道这些，想到叔叔的话顿时就着急起来，现在真的是不死不休的局面了。

　　不是你死就是我亡了。

　　古月柔坐在车内，但是心却始终跟在夜青辰的身上没有离开过。

　　夜青辰现在已经和狼群混战在了一起，为了不让狼群通过自己的阻挡，而对古月柔有什么伤害，夜青辰开始无限透支自己的内力。

　　虽然杀这些狼并消耗不了多少，但是狼群的数量实在是太多了，以至于夜青辰现在根本没有功夫来休息休息，只能是拼劲全力阻拦群狼的进攻了。

　　渐渐的夜青辰开始感觉到自己内力的减少，而群狼的尸体已经堆满了夜青辰的两侧，甚至夜青辰抬一下脚都有点费劲了。

　　夜青辰在开始屠杀的时候，就已经注意将狼的尸体往自己的两边扔了，既能够在两边设一道障碍，又能够让自己的身边的空间保持不变。

　　但是狼群的数量太多了，夜青辰屠杀的越快，尸体也越多，而空间也越来越小，更主要的是狼群的进攻一直不停歇，夜青辰已经没有多余的动作来将尸体继续往身侧扔了，唯一能做的只有一个杀字。

　　狼王看到自己的族狼死的越来越多，心里愤怒上升的同时，对夜青辰也有了畏惧，但是这样一来，更加坚定了狼王要杀掉夜青辰的决心，更多的狼被狼王推上了战场。

　　狼王的决定肯定不会被其他的狼违背，即便死了也是心甘情愿的，要不然也不可能在狼谷聚齐这么多的狼了。

　　夜青辰面对越来越多的狼，也是感到了吃力，内力的不济，使得夜青辰的动作变得慢了许多，在夜青辰的身上也开始出现了道道的血痕，从夜青辰身上流下来的血和狼血渐渐的融到了一起，都已经看不出到底是杀死狼溅到自己身上的，还是自己的血。

　　现在的夜青辰完全变成了一个血人！而群狼也渐渐的将夜青辰压制的开始往后退了，夜青辰身上也在不断的增加着新的伤口。

　　夜青辰本就内力有点跟不上了，一股股疲倦的感觉也开始席卷夜青辰的身体，古月柔看着夜青辰受伤，芳心早已经大乱。

　　眼看着一头狼被夜青辰杀死的同时，将夜青辰狠狠的撞到在地，其他的狼毫不客气的一拥而上，古月柔顿时失去了控制，既然这结果已经没有办法改变了，那么古月柔一定不会让夜青辰一个人承受这份痛苦。

　　在夜青辰倒地的瞬间，古月柔再也控制不住自己的感情，一把推开车门就朝着夜青辰跑去……


第591章 内乱

　　夜青辰和古月柔在狼谷内经历着生死的考验，陷入狼群的围攻。

　　而这个时候的夜家也并没有如所有人的想象那样有一段安稳的发展时间，古家现在的确没有太多的时间来对付夜家，毕竟现在古月柔的情况他们还没有调查出来，古家大部分的人都在寻找着古月柔的踪迹，即便他们心里有想法，但是也没有那么多的人手。

　　而现在真正给夜家造成麻烦的却是来自夜家自己的内部，那就是夜焰风和夜自在父子。

　　夜焰风和夜自在从夜青辰回到夜家开始就已经开始准备了，现在夜青辰已经在夜家待了一个多月，虽然有十多天失踪了，但是也算是一个不短的时间了。

　　对于早已经有想法谋取夜家家主的夜焰风父子来说，这么长的时间足以让他们准备妥当了。

　　一开始夜焰风并没有打算动用自己的力量来争夺夜家的家主位置，所以才主动联系了古家来帮助自己，让古家人做炮灰，他们好坐收渔翁之利。

　　但是没想到古家的丫头突然失踪，让这个计划都搁浅了下来。

　　古家对古月柔在成都失踪的事情，很是恼火，尤其是对夜焰风父子更是心生不满，所以将这些计划全部拖延了下来。

　　对夜家他们觊觎了这么多年了，也不差着这么几天。

　　一开始的时候，夜焰风也这么考虑，毕竟古家的丫头失踪了，古家的情绪也是可以考虑的，拖延的问题夜焰风也没有什么大的问题。

　　但是当夜焰风父子知道夜青辰也失踪的时候，心里就有了其他的想法。

　　现在的夜家局势仍然没有什么好的起色，夜青辰这么短的时间内，根本没办法完全的解决夜家的困境，夜青辰一直以来也都是在增强夜家的自身实力，不论是拉拢血，还是获得夜家老爷子的支持，这一切都夜青辰的初步计划而已。

　　而现在初步的计划还没有什么良好的反应，夜青辰就失踪了，这样的机会夜焰风和夜自在又怎么舍得放过。

　　对于夜家现在只是略微比之前好一点，夜焰风和夜自在这边却是准备的相当的充分，无论是古武者的数量还是资金，还是其他的方面，夜焰风他们准备的都要比夜青辰时间长太多了，这一点上夜青辰也是考虑了很久的，只是还没有来得及施行什么方法就陪着古月柔离开了……

　　“老爸，你还在犹豫什么啊？现在还有什么可犹豫的，这么好的机会我们要不抓住，以后可不一定再有这么一次了。夜青辰现在虽然失踪了，但是指不定哪天就会回来的，等夜青辰回来，我们再发动可就一切都晚了。”夜自在从知道夜青辰失踪开始，心思就活络起来了，每天在家里待着等着夜焰风做最后的决定，也不停的在夜焰风的耳朵边上吹风。

　　本来夜自在还很有信心的，觉得自己这次一定拿下这个继承人的身份了，但是没想到夜焰风一直不言不语的。

　　最初的几天夜自在也还能体谅自己的父亲，毕竟这是夜家内部的事情，夜焰风要想上位首先要面对的就是夜家老爷子，夜焰风心里有点忧郁也是应该的，但是当今天情报人员出现在他面前的时候，夜自在就再也沉不住气了。

　　“老爸，我们可没有太多的时间考虑了啊。老头子前阵子不是去古家了吗？我们一直还不知道发生了什么事情。今天我们的情报人员传回来的消息说，老头子去古家一方面是和古恩说上次宴会上拒绝提亲的事情，另一方面又劝说古家放弃和我们的联合。虽然不知道当时的具体情况，但是从这两天古家对我们的情绪来看，这可不是什么好消息，说不定夜青辰失踪了之后，老爷子担心发生什么事情，主动和古恩示弱了，答应了古恩一些不得已的条件。加上今天传回来的消息，肯定中间是有了什么猫腻，现在古家是指望不上了，只能靠我们自己。而现在夜青辰失踪，正是我们最好的机会啊！”

　　夜焰风坐在椅子上，一动不动，但是眉毛却拧成了一团。

　　夜焰风的话他又怎么会不知道，前段时间老头子亲自上门拜访古家的时候，夜焰风的心里有了准备，但是当消息传回来的时候，夜焰风还是有点气急败坏了，只不过没有在夜自在面前表现出来罢了。

　　夜焰风现在想的不是那么简单的要抓住机会，而是在考虑夜家的老爷子这么做的动机。

　　这两天古家的全部人手都在追查古月柔的消息，对自己这边是爱理不理。

　　约了古恩好几次，古恩也没有做任何的表示，只说找到古月柔之后再做打算。

　　从古恩的态度中，夜焰风也有了一丝明悟，但是夜焰风也闻到了一股阴谋的味道，这也是为什么夜焰风一直没有下决心的原因。

　　看到夜自在有点控制不住自己的情绪了，夜焰风连忙摆手示意夜自在安静下来，没有理会夜自在的不满，直接对着坐在下手位置上的夜诺问道，“夜诺，这两天夜家大宅有什么事情发生吗？老头子上次去拜访古家究竟达成了什么样的约定，夜家的那俩傻丫头没有和你提起过这些吗？”如果颜冰和小助理听到夜焰风这么说她俩，一定会跳出来拔光夜焰风的胡子的，夜诺心里暗暗的想着夜焰风的胡子被拔光的样子，差点就笑出声来。

　　不过好在及时的收拾好了自己的心情，要不然真的要出大事了。

　　夜诺这几天一直在夜家大宅待着，对夜家大宅的事情可谓了如指掌了，作为第一个投靠夜青辰的夜家人，夜诺在夜家老爷子心里现在也是非常受重视的。

　　而且在关键时刻，夜诺家完全能够起到决定性的作用，所以夜青辰消失的这一段时间，老头子不论是在布局还是在商量对策的时候，都会把夜诺也喊到一边旁听，虽然不用夜诺提出什么建设性的意见来，但是这样给夜诺的感觉却很不一样，至少证明了夜诺家在老爷子心目中的地位，而且还能捞到一份功劳，只要夜焰风父子失败了，夜诺家绝对可以记一个首功！

　　对夜焰风父子，夜诺打心里就瞧不起，不论做什么事情都瞻前顾后，而且干什么都毛毛躁躁，没有一点大家的风范，在这方面夜青辰给夜诺的印象是非常深刻的。

　　不过既然答应了来夜焰风这边做双面的卧底，夜诺还是要尽到自己的本分的。

　　听到夜焰风突然掉转目标问向自己，夜诺先是一愣，但是很快便在脑海里想了一套说辞。

　　“那俩丫头这几天一直在夜家大宅很少出来找我，我也没见过他们几次。不过每次出来，两个人都有点心事重重的样子，偶尔说起夜家大宅的情况，都会凝神思索些什么。我问过几次，都被两个人找借口给推脱过去了。”夜诺装着一副很对不起夜焰风父子的样子，心里却对自己悄悄的说道，有消息，当然有消息了，而且都是对你们父子俩不好的消息，不过我可不能和你们说……“刚才我也听说了老头子拜访古家的事情，算起来应该是我最后一次见那俩丫头的时候了，我也没听说这件事啊，要是今天不来，我还不知情呢！如果真要说有的话，倒是颜冰说了句话让我有点印象，就是不知道对你们有没有帮助？”

　　“什么话？”本来听到夜诺没有一点消息的时候，夜焰风和夜自在都露出了一点失望的神色，但是后面这一句话却又让两个人一下子激动了起来。

　　夜诺每次回来带的消息，对两个人都提供了巨大的帮助，这也是为什么夜焰风会这么注重夜诺的消息的原因了。

　　看到自己毫无意外的吸引了两个人的注意，夜诺心里暗暗一叹，人与人的差距真不是一般大，别看这两人经营了夜家这么长的时间，但是和从未有过这经历的夜青辰比起来，差的可不是一层两层的，好像夜焰风和夜自在的所有行动都被夜青辰算计在内了。

　　尽管夜青辰最近泡妞去了，不在夜家大宅，但这些计划都是夜青辰之前制定好的，老爷子倒也没做什么变动，当得知夜焰风父子有点不安之后，便开始施行。

　　没想到夜焰风父子真的太让夜诺失望了。

　　不过夜诺还是要先将正事办了，这次来找夜自在就是为了再传递一个亦真亦假的消息的，本来夜诺还考虑该这么开口，没想到两个人倒是先问起他了，夜诺也正好顺水推舟。

　　“我最后一次见那俩丫头的时候，颜冰走之前曾经对我说过，她们以后的时间可能不会来找我了，夜家大宅现在不安宁，而且说什么最近夜家大宅会有大的行动，老爷子下令所有人不得随意进出夜家大宅。紧接着我就问发生了什么事情，颜冰也没有直接拒绝我，趁那个小助理不注意的时候，偷偷和我说，夜青辰的失踪好像与古家有什么关系，夜家派了很多人去古家打听消息都没有什么结果，老爷子可能有点不满意，说如果真是古家控制了夜青辰，那么夜家拼到家破人亡也要和古家讨个说法。本来颜冰还有话没说完的，但是小助理把颜冰叫走了，之后的事情我这边就没有什么消息了。一开始我还想，这样的事情和上次我在这里得到的消息差不多，也就没有说什么，也不知道这些有没有用。”夜诺说完这些，心里不由得表扬了一下自己，真是有夺奥斯卡小铜人的潜力啊。

　　夜焰风父子听着夜诺的叙述，脸上也都逐渐的凝重了起来，夜诺说的消息他们听了无数遍了，但是今天夜诺说的一句话却让两个人眼前都是一亮，那就是夜家现在禁止人员随意的进出！这个看似不重要的消息，却让夜焰风和夜自在两人陷入了沉思。

　　夜家大宅禁止人员随意出入，看似没有什么意外，现在夜家的情况有点不乐观，再加上夜青辰的失踪，这么做没有什么大不了的，也算出于对夜家人的保护了。

　　但是在夜青辰失踪之后，不立即执行，反倒是从古家回来之后才这么做，这就值得深思了。


第592章 不能放弃！

　　“夜家大宅怎么会突然禁止人员随意的出入了呢？我们的人怎么没有得到这个消息？”夜焰风对这件事还是有点怀疑，并不是怀疑夜诺得到的真实性，而是实在有点让人不太了解。

　　夜家大宅实行这个的时间实在是有点微妙，夜青辰失踪了已经有一段时间了，夜老爷子这么做又为了什么，既然不是出于保护夜家人的安全考虑，那么会是为了什么呢？夜焰风不明白，夜自在就更不懂了，在夜自在的心里全都是继承人三个字，至于其他的早就被抛在脑后了。

　　虽然这个消息对夜自在来说也有点奇怪，但是夜自在却不会想太多，只要夜焰风能够直接决定动手，一切就都知道了，何必又那么费神的去想这些有的没的呢。

　　夜诺看到自己的目的已经达到了，也就不再开口多说什么了。

　　夜老爷子按照夜青辰的方法来对付夜焰风，其实早已经做好了准备。

　　只不过这个对付夜焰风并不是要直接铲断夜焰风的力量，而是限制夜焰风和夜自在在这段时间里反动攻击，这样一来，就可以撑到夜青辰回来，就能够给夜家大宅争取到更多的时间来发展，毕竟现在冷拳的血还在筹备当中，虽然从斯普莱那里得到的人手有一部分可以直接拉来用，但是忠心程度却无法保证，所以夜诺这次来的目的就是让夜焰风父子心里有所提防，不敢轻易下决定。

　　但是夜诺和夜老爷子完全没有想到夜自在对继承人身份向往的已经超出了所有人的猜测，对夜自在的估计发生了严重的错误。

　　夜青辰原本的计划是在夜焰风和夜自在联合古家行动的时候，实行这个计划，但是现在古月柔和夜青辰在一起，夜焰风和古家的联合几乎到了名存实亡的地步。

　　也就是说现在的时机和夜青辰说预计的那个时机是完全不同的，这也造成了所有人都没有想到的结果。

　　夜焰风听了夜诺的话，心里也开始思量，这个计划对夜焰风来说已经完全的成功了，夜焰风已经完全被夜诺的消息带进了沟里。

　　按照夜焰风现在的想法，夜老爷子怀疑夜青辰被古家控制，又派出大量的古武者前去古家的地盘上搜查，虽然没有什么消息，但是古家人已经有点不满了。

　　这个时候实行这个制度，应该可以说是地方古家的人手来夜家捣乱的。

　　而在夜焰风的认识里，古家可没有这个胆量，一旦古家真的想不开了，派人前来古家大宅，那就意味着两家要进入不死不休的局面了，这样一来，对古家可是没有半点好处的，而且也意味着到时候夜焰风就会成为古家人打击的对象，这可和夜焰风的想象完全相反的。

　　夜家最后失败了，夜焰风父子将一无所有，而即便夜家成功的击退了古家，那么留给夜焰风父子的就剩下一个空壳子了。

　　总之不论结果会是什么样子，夜焰风和夜自在失去的将是最多的。

　　夜焰风现在可是有点头皮发麻了，这样的情况可不是夜焰风想得到的，而且是最不想看到的情况。

　　这也是为什么夜焰风会和古家联合的最主要的原因，只有和古家联合下，夜焰风才能保证失去小部分的利益而得到夜家的大部分利益。

　　但是没有想到夜家会这么做，更没有想到的古家也会有这个意思，两个隐世家族的较量所要牵扯到的利益和力量可不是一个小事情了，说的不好听一点对整个华夏都会产生一定程度上的动荡。

　　要知道夜家和古家作为隐世家族，在很多华夏的政府、经济部门都有自己的人，这么较量下来，那就真的难以控制了。

　　夜焰风现在整个人都要崩溃了，自己付出了这么多，到头来却要遇上这样的事情，真的是天要忘夜焰风啊！夜诺看着夜焰风的脸色越来越难看，心里简直要乐坏了，夜青辰这一招真是太管用了，一招击中了夜焰风的要害处，夜焰风想要挣脱掉这个思想的束缚可不是那么简单的能做到的，等到夜焰风完全想明白了，夜青辰早已经做好了充足的准备，那个时候即便夜焰风还有本事挑起内乱，那么夜青辰也会轻轻松松的搞定。

　　夜诺一声不吭的坐在一边，等待着夜焰风父子做决定，得到夜焰风父子的反应今天夜诺的任务可就圆满的完成了。

　　夜自在不知道自己的父亲还在犹豫什么，这样的消息对夜自在来说有点深奥了，夜自在虽然也帮着夜焰风处理过不少夜家的事务，但是对这些事情的了解还是无法和夜焰风相提并论的，这也正是夜青辰和夜家老爷子最为失误的地方。

　　夜自在其实就是表面上的风光而已，真正说到治家，夜自在完全什么都不懂！大家都想着夜自在既然是这么硕士，那个硕士的，肯定不会是一个二百五，但是夜自在完全的证明了自己的价值，没有达到二百五十一的地步。

　　“老爸，快做决定吧，不管那么多了，我们做我们自己的不就行了。我们的人手一直隐藏着，这回拉出来就是了。如果没有夜家了，我们有这么多人也没有什么作用了。”夜自在实在有点受不了夜焰风这拖拖拉拉的，一点都不像个干大事的人。

　　夜诺听了夜自在的话心里是一惊，不由的吃惊的在心里说道，这个夜自在真的是个白痴？难道我刚才的话他完全没有意识到有什么问题吗？还是我刚才没有表达清楚啊？夜诺仔细的想了想，自己说的滴水不露，完美没有什么问题，那么也就是说夜自在真的是个白痴了！夜诺心里不由的着急起来，如果真的照这样下去的，那么很有可能这个白痴就会坏了大事的。

　　夜诺现在就期盼着夜焰风这个有点经验的人不要和他儿子一样白痴，否则这一招可就不仅帮不到夜家大宅，反而会把夜家大宅的所有计划给打乱的。

　　夜诺心里着急，夜自在心里更是着急，三个人中间反倒是夜焰风最镇定了。

　　夜诺和夜自在都一脸期盼的等待着夜焰风开口说话，夜焰风却迟迟没有动静。

　　在夜焰风的心里，其实已经在考虑得失了，甚至已经萌生出了一点退意，让夜青辰成为夜家继承人的想法也都一一的冒了出来。

　　在夜焰风的脸上，夜诺和夜自在甚至都感觉到夜焰风几乎是用肉眼看得见的速度在衰老着。

　　夜诺看到这里，心里总算是放下点心来了。

　　有夜焰风在，至少事情还不会太糟糕。

　　等了半天夜焰风才缓缓的开口对两个人说道，“自在、夜诺，看来这次老天爷没有站在我们这边啊，哎，算天算地算尽了一切，惟独算露了夜家和古家的恩怨。我们小看了老爷子的魄力啊！”

　　夜焰风一开口，夜诺就彻底的松了口气，而夜自在却一下子蒙住了，夜焰风话里的意思完全就是在准备放弃了，任由夜青辰做夜家的家主了。

　　这可是夜自在完全不能接受的，他们父子俩已经走到了这一步，退缩了就意味着他们父子即便不被杀了祭祖，也会被完全软禁起来的，动摇夜家根基，败坏夜家名声，随意践踏夜家的荣誉和利益……等等一条条的罪孽，两个人后半辈子可就真的全完蛋了。

　　夜自在甚至都可以想象自己一辈子看不到太阳，一辈子坐在一个黑色的屋子里的生活。

　　没有了金钱，没有了美女，没有一切的一切，这让夜自在几乎都要精神失常了。

　　“老爸，不可能的。你想的太多了，现在夜家什么都没有，夜青辰也失踪了。我们只要联合我们这一脉的所有人，就能够夺得最后的胜利啊！老爷子有人手，我们也培养了几千人啊！我们一点都不用担心成不了事啊？你不会是因为这样的一个消息就吓破了胆子吧？这可不是你的风格啊！而且我们做了这么多年的准备是为了什么，不就是为了最后能够得到整个夜家吗？现在放弃，那么我们这么多年的辛苦和隐忍可就都白费了啊！不行，不能就这么放弃，我们一定还有机会的。”夜自在砰的一声从椅子上跳了起来，对着夜焰风就是一阵嘶吼，让夜诺是很无语，夜自在真的是个白痴，真是毫无疑问的了。

　　夜焰风这个时候显得更加的老了，连说话的声音都有点苍老的感觉，夜诺其实对夜焰风还是挺可怜的，只不过夜焰风选择的路不对，要不然夜家也不会出现目前的情况，他们照样可以拥有一切。

　　有时候什么名誉、什么权利在家族面前都是一些儿戏，老爷子可以让你拥有一切，照样可以收回你所有的东西。

　　老老实实做一个夜家人享受生活不是挺好的吗？或许正是因为这个原因，夜焰风和夜自在才会走上一条不归路吧，就因为自己的生杀大权都掌握在别人的手中，这才让这两父子心里发生了扭曲，这才最终导致他们这样吧。

　　夜诺得到这样的消息已经很满意了，后面两父子的对话，夜诺也知道不是自己应该听的，自己做一下策应，提点什么意见没问题，但是参与到这样的事情里面可不是什么好的消息。

　　所以夜自在的话刚说完，夜诺就站了起来，对夜自在和夜焰风说道，“夜诺先退下了，不论发生什么夜诺代表我们家都会支持你们的，不过希望夜叔一定要仔细斟酌，毕竟所有的利益都属于我们这一脉所有的人，大家也都有份。”

　　夜自在也明白这种大事暂时不能让下面的人知道的太多，免得露出什么风声。

　　而且夜诺最后的话对夜自在来说，是很受用的，自己这一脉这些年人数在不断的增加，想到这些夜自在更加的肯定自己的父亲有点太过于谨慎了。


第593章 不足为虑

　　夜诺从夜焰风父子家里出来，回到自己家里饶了一圈，简单的和自己家的两个老人说了一句便乔装打扮的来到了夜家大宅。

　　现在夜焰风父子肯定没那个心情来夜家大宅打探什么消息，而且天色也早已黑了下来，夜诺也就不担心会被发现了。

　　本来夜诺的此刻的心情是非常的不错的，夜焰风父子俩的态度正是夜诺想看到的，虽然夜自在有点出乎意料，但是毕竟还有夜焰风的存在，夜自在也弄不出多大的风浪来。

　　只要夜家大宅有了时间，那么胜利就指日可待了。

　　虽然现在夜青辰不在夜家大宅，但是夜家老爷子和老头子也都不是吃素的，想要从两个老头子手里占什么便宜难度可是不小。

　　可以说，现在在夜诺的心里，夜焰风父子已经是不足为虑的一对白痴了，一个是没脑子，一个是脑子有，但是却被夜青辰耍的团团转。

　　怀着轻松的心情，夜诺跨进了夜家大宅的大门。

　　但是当他看到眼前的景象时，一下子有点反应不过来了。

　　夜家大宅的前院一般都是佣人居住的地方，只有极少数夜家核心人员在前院待着。

　　这地方平时可是相当的安静的，几乎没有什么大的动静出现，那些佣人也根本不会有什么大事情。

　　但是今天却与往常完全的不一样，夜诺刚走进来，就看到前院已经乱作了一团，数不清的佣人来来回回的奔跑着，中间还夹杂着夜明的大呼小叫。

　　这一下子夜诺可是愣住了，完全没有搞清楚怎么一回事，难道是被人袭击了？这怎么可能，这里可是夜家大宅，不要说没有哪个家族有这样的胆子，就是有胆子也没有那个实力来和夜家叫板吧？！

　　夜诺就站在门口寻思了半天，仍然没想出个所以然来。

　　摇了摇头，忙走了进去，跑到夜明的身边，一把将在那指挥着佣人干活的夜明拉到了自己身边，不解的对夜明问道，“夜明，发生什么事情了？怎么乱成这样？”

　　夜明和夜诺的年纪相仿，平时夜诺来夜家大宅也是夜明接待，两个人一来一去的也就混熟了，虽然没到无话不谈的地步，但是还是有很大的进展的。

　　夜明看到是夜诺来了，本想和夜诺说两句话，解释一下，但是还没等夜明说话，一旁又来了两个人，拉着夜明就要走。

　　夜明也顾不了那么多了，对夜诺说道，“你先去后面，找老爷子，老爷子等你有一会了，我现在走不开，你自己去吧，老爷子会给你解释的。”

　　夜明说完就被人拉走了，留下夜诺一个人糊里糊涂的站在原地。

　　夜明虽然在夜家只算是一个总管类型的人，但是也是经过老爷子训练的，平时不论遇到什么都宠辱不惊的，但是今天的样子却有点失态了。

　　夜诺现在更加的糊涂了，能让夜明这个样子的显然不会是一般的事情，那么夜家肯定是发生了大事情。

　　夜诺现在也不问了，转身就朝着老爷子的卧室走去。

　　每次来夜家大宅，夜诺基本都会受到老爷子接见，所以周围的人看到夜诺也不询问什么，直接就放夜诺过去了。

　　夜诺匆匆忙忙的来到老爷子的门前，还没来得及敲门，就听见老爷子的怒吼声，夜诺一听，顿时心里一凉，心里大骂一句：这两个白痴！

　　“夜焰风他吃了豹子胆了，之前我对他还有一点的信心，但是现在我真恨不得砍掉他的脑袋！他还是夜家的人吗？他还留着夜家的血吗？立刻给我去查，看看他夜焰风现在在什么地方，这个不孝子，我要亲手砍了他！”老爷子今天凌晨送走夜诺的时候，心情还是非常的激动的，按照夜青辰的计划，这一步下去不仅能够给夜家带来大量的时间差，还能够在一定程度上阻止夜焰风父子的叛乱。

　　老爷子心里本是很高兴的，毕竟夜焰风也是自己的儿子，夜自在也是自己的孙子，两个人的身上都留着夜家的血脉，不是说能下手就能够下得了手的。

　　在老爷子的心里从来就没有打算对付自己的亲人。

　　虽然老爷子的腿脚不利索，但是并不代表老爷子就没有了手段。

　　如果真的能够放下心里的羁绊，老爷子绝对不会等到现在，才对夜焰风和夜自在彻底的放弃。

　　这也是夜家为什么会成为现在这个样子最主要的原因，老爷子心里的不忍使得夜焰风父子逐渐独揽夜家大权，使得夜焰风父子有了自己的势力，如果当初老爷子将这些都消除在萌芽状态的话，夜家也不用面对现在的麻烦了。

　　老爷子心里的那个恨可想而知会有多大了，自己的儿子孙子反过来对付自己，而自己还体谅他们，为他们开脱，这对老爷子真的是个很大的打击了。

　　老头子现在也夜老爷子的卧室里，听到自己的大哥如此的愤恨，老头子也有点不爽，其实在老头子的心里对夜焰风父子早就没有什么好的脾气了，要不是自己这个大哥一直拦着，老头子一定会毫不客气的将夜焰风父子给斩落，早这么干的话，也就没有现在的事情了。

　　“不就是俩白痴吗？不用担心他们，该干嘛干嘛就是了，这一幕你不都早就预料到了，有什么可生气的。当初你要是答应我的要求，现在哪还有这么麻烦，有时候啊，人活着就该决绝一些，夜家这么大的家业更不能心慈手软，在这一点上青辰可比你我都看的明白啊！或许这也是因为和他从小没有在夜家待着有点缘故吧，不过这也倒是青辰的一个大的优势了，有青辰在，我们夜家以后可有看头了啊！”

　　老头子的一番话下来，夜老爷子也平静下来了，至少不会像刚才那么的气愤了。

　　对着老头子叹了一口气，“是啊！都怪我当初心慈手软啊，现在把夜家弄得鸡犬不宁，我有点对不起夜家的列祖列宗啊！夜焰风这个逆子，这次再不解决掉他，我心头之恨难消啊！”

　　老头子也知道自己的大哥不过是嘴上说说罢了，也不会真的那么做，等到那一刻，说不定取消了夜焰风的夜家人资格，赶出夜家，这就已经是最大的惩罚了。

　　所以等到老爷子发完牢骚，老头子连忙转移了话题，“夜诺还没来吗？要不要找人去叫一下夜诺，今天到底发生了什么事情，我们到现在还蒙在鼓里呢，夜焰风突然这么一招，可有点太匪夷所思了，一点预兆都没有。而且我现在真的怀疑这俩白痴能做的了什么大事，既然准备和我们决裂，难道不应该好好的利用这些藏身在夜家大宅的人吗？干吗非要将他们安插进来的人一下子都抽调回去，还明明白白的告诉我们他夜焰风不想看到青辰带着夜家走向死亡，希望我们两个老头子好好考虑考虑。这话说的都是什么跟什么？我现在都怀疑夜家以前是怎么被这俩白痴管理的。”

　　夜诺在门外听到老头子喊他，抬起手来就准备敲门，现在夜诺心里也是一片混乱，被弄的摸不着头脑。

　　但是老头子后面的话，却让夜诺差点一口血吐了出来。

　　将安插在夜家大宅的人都撤了回去？还明目张胆的表明自己的立场？这么没脑子的事情都能干的出来！夜诺现在真的是被夜焰风父子打败了。

　　但是夜诺心里转念又是一想，又发现了点问题。

　　以夜焰风当时的状态，完全不可能做出这样的事情来，而且夜焰风老谋深算的，即便比不上面前的两个老家伙，但是肯定不简单啊，怎么能做这么白痴的事情。

　　那么唯一的可能就是夜自在那个猪头猪脑的家伙了，夜诺想通了这个关节，心里也算镇定了一些。

　　这才敲门，走进了夜老爷子的卧室。

　　“夜诺啊，你来的正好，正等着你呢！你也看到了吧？现在我们夜家大宅鸡犬不宁的，你快说说，今天到底发生了什么事情，按照计划可不会出现这么大叉子啊，是不是发生了什么意外的事情？”老头子看到夜诺走进来，连忙将夜诺拉到夜老爷子的身边，现在夜老爷子可是火气十足啊，得赶紧找个人当炮台才行啊！

　　夜诺听到老头子的问话，露出了一脸的苦笑，有点郁闷的对着两个老家伙说道，“确实发生了点意外，但是我可是没想到会发生这样的情况啊！我当时看着夜焰风已经完全着了道了啊，都说出要放弃的话了，怎么可能突然又变了脸呢！而且当时的时间那么短暂，夜焰风怎么可能变脸作假来骗我呢！况且这么长时间过来了，夜焰风父子可从来没有怀疑过我的！我刚才也想了半天，得到了唯一的一个解释，相信你们听了一定会吃惊不已的。”

　　听到夜诺说出了意外，两个老家伙都是一愣，不明白哪个环节出了问题，想了一下也没有想通。

　　“你说，我到现在都还没有想通到底是发生了什么，而且这父子俩实在是有点太傻了，我现在都被他们俩这一连串的动作弄糊涂了。”老头子在一边使劲的摇了摇脑袋，活了这么大还真的没遇到过这样的状况，打别人的时候难道还要和对方说一声自己要打了，要怎么打？这样做的人要么是实力强到一定境界，要么就是傻子！显然夜焰风父子是属于后者了。

　　夜诺连忙将自己在夜焰风家的情况一五一十的和两个老家伙说了，连自己当时的揣测都一并说了出来，尤其是对夜自在，夜诺几乎是从头骂到了尾，对夜自在的白痴行为相当的恼火。

　　说起来这可是夜诺办事不利，但是夜诺实在冤枉的很，不是他办事不利，而是错把夜自在当成了一个正常人，太高估了夜自在了，自然的夜诺对夜自在没有什么好话说了……


第594章 歪打正着

　　两个老人一听夜诺讲述的过程，心里都是一阵的无语。

　　计划本来应该可以说是天衣无缝的，夜青辰做到这一步也完全的合格了，但是所有人都没有想到这个时候夜自在突然冒了出来。

　　按照夜诺的叙述，夜焰风是肯定被这个消息给束缚住了，对夜焰风的了解老爷子自认为还是很彻底的，所以这件事肯定不会夜焰风做出来的，那么唯一的解释就应该是夜自在了。

　　而且夜自在也不一定就真的拿下了这样大的决定，夜焰风父子俩这么多年执掌夜家的所有事务，暗自给自己培养的人才一直都在夜焰风的手里掌握着，没有夜焰风的命令，夜自在绝对不可能调动那些人。

　　老爷子在知道夜焰风有这些暗动作的时候，就已经着手调查过夜焰风暗自藏起来的这股神秘的力量。

　　这股从未露过面的人，素质倒不是很高，但却胜在人数上面。

　　夜老爷子手里的人追求精英化，自然人数上就占了劣势，虽说这些人可以以一个人对抗几个，但是老鼠多了也是可以咬死大象的。

　　也正是因为这样，老爷子才一直没有什么动作，以免还未发生什么就损失掉自己的人手，到那个时候可就是老爷子逼着夜焰风在造反了，那个时候夜焰风可是天时地利人和就全都占有了。

　　现在大家都还没有得到更加确切的消息，也不知道现在夜焰风和夜自在到底是发生了什么情况，做出这么傻的事情来大家也都不想说什么了，毕竟还是夜家的人，传出去了也丢大家的脸。

　　但是到底在夜诺离开夜焰风家里之后，夜焰风和夜自在两个人又发生了什么事情，这才大家现在最关心的。

　　而目前夜老爷子也没收到什么消息说夜焰风和夜自在已经彻底的和夜家大宅对立起来，只是单单凭借刚才的这一番动静，也不好说明什么。

　　“焰风和自在两个人到底在搞什么鬼，我现在都被这俩人搞糊涂了，让夜明去找人来问问，看夜焰风手底下的那群人有什么动静。既然有了刚才的这动作，那么接下来肯定是要动用那些人了，要不然他们可没什么机会。就凭现在还依附在他们身边的夜家的其他人吗？哼，他们两个也想的有点太简单了吧？”老爷子仔细的考虑了半天，这才对夜诺和老头子说道。

　　的确现在他们很是被动，完全没有预料到夜焰风父子会做这样的事情，突如其来的一招，看似是夜焰风父子俩被逼无奈之下兵行险招，但是却直接击中了现在夜家大要害处。

　　本来只是想拖延时间，没想到却弄巧成拙了。

　　“刚才我已经让夜明去查了，现在夜家乱作一团，很多人手突然离开，让我们一下子有点手忙脚乱的。而且夜明说在夜家情报中心也有几个人被拉走了，不过不是什么重要的人物，也几乎没有参与到最近我们的行动中来，倒是不用担心什么。青辰也不知道现在到底是发生了什么情况，怎么会连个信儿都没有，真是这孩子也太任性了点了吧。那古月柔虽然说是古家的宝贝女儿，但是也用不着这样去讨好吧，谈不成就谈不成吧，我们夜家又不会怕了他们。如果青辰在的话，我们这两把老骨头也可以安安稳稳的休息了，那还用得着在这里操心这些事情啊！”老头子和夜青辰一样，向来都是散漫惯了的人，这些日子一直待在夜家已经是非常的难的了，要不然这老头子也不会常年的不会夜家大宅，躲在神农村了。

　　夜青辰到现在都没有信息，这老头子自然也就有了牢骚了，有夜青辰在的时候还没觉得有什么，等到夜青辰走了之后老头子才发现，管理一个家族还真的是麻烦的很，幸亏他没有做夜家的管事的，要不然这辈子估计都要在哀怨中度过了。

　　“那我现在该怎么办？夜家大宅也没有我能帮得上忙的。既然夜焰风和夜自在已经有点迫不及待了，那我是不是该回去和我爷爷他们说一声，然后开始拉拢一些站在我们这边的人呢，到时候如果夜焰风父子俩用这些人来威胁我们，我们也可以提前有个应对的策略。”夜诺知道这件事被夜焰风父子俩歪打正着，心里也是没有任何的脾气，只能尽力的去做到最好了，避免大的事故的发生。

　　既然夜焰风父子要叛离夜家了，那么就应该一点都不留手，对夜焰风父子来个釜底抽薪。

　　夜焰风父子最大的倚仗一个是他们暗藏起来的力量，另一个便是掌管夜家这么多年来，得到的人际关系。

　　如果能将夜焰风父子这两条臂膀都给截断的话，那么他们也就兴不起什么风浪了。

　　夜诺的话很有道理，大家开始的时候也都这么想过，但是后来被夜青辰否定了，这些人不是普通人，但是都是有一定基础的古武者，虽然质量不高，但是也是一个难缠的对手。

　　夜家的人手都浪费在这地方有点不合适，所以夜青辰一直在等待最好的时机。

　　至于夜家的那些和夜自在父子走的比较近的人，夜青辰心里从来就没有担心过什么。

　　虽然这些人掌握着夜家绝大部分的利益，但是这些人都是些墙头草类型的，说不好听一点，只要夜焰风父子有个分吹草动的，他们立马就会掉转枪口。

　　所以夜青辰虽然没有在夜家待过几天，但是对夜家的事情也看的比较透了，说穿了那些人不过是更在意谁能让他们更好的活下去罢了，这也是人之常情，夜青辰也不会计较什么，所以直接把这些人放在了脑后，不予处理。

　　但是如果这些人真的不开眼的话，夜青辰当然也不会吝惜自己的手段。

　　不过现在夜青辰还没有回来，众人也不知道夜青辰倒地想怎么解决这个问题。

　　没有行动的方案，那就只好脚踏实地的前进了，至少让夜诺去做做其中一部分人的工作应该还是没有问题的。

　　老爷子不置可否的点了点头，“行，就按你说的去做吧，早点开始。按照这势头，留给我们的时间可不是很多。焰风既然做出了这样的事情，那么接下来他们也肯定会从两方面着手，一个便是掌握夜家经济的核心成员，另一个便会是动用那些人打击我们的古武者。所以我们还是做好两手准备，夜诺这次你就负责这一块。老头子，青辰不在，就你来负责和冷拳联系吧，血最近的动作很频繁，也可以叫他们来试一试了。血实力现在还不成战斗力，但是配上我们夜家自己的人手，应该还是可以的。”

　　“哎，我这辈子就是劳碌的命，每天跑来跑去的不说，这么晚了还得去做通信员，真是没天理了。青辰回来如果搞定了还好，如果搞不定我一定非扒了他的皮不可！”老头子虽然嘴上说的很厉害，但是却直接站起身，几个起落便消失在了众人的视线中。

　　夜诺也知道现在不是说话的时候，也准备告辞起身离开。

　　但是正当他准备开口的时候，夜明突然出现在了门口。

　　“老爷，刚传回来的消息，是关于夜焰风父子那边的……”夜明站在门口恭敬的对夜老爷子行了一个礼，这才走进屋子里对老爷子说道。

　　夜诺本来都已经想着离开了，但是没想到夜明竟然带回来了消息，夜诺可得好好听听，到底是发生了什么，要不然这件事将会成为夜诺最大的污点。

　　所以夜诺又乖乖的坐了下来，等着夜明的汇报。

　　夜老爷子现在心里也不爽到了极点，看到夜明进来，又有了消息，这才稍微变得好了一点。

　　“快说！夜焰风父子俩到底在搞什么鬼，这突如其来的大撤离又是怎么一回事？”

　　夜明也不拖拉，老爷子刚问完，夜明就直截了当的对着夜老爷子说道，“其实这件事，说起来真的有点好笑。夜诺去了夜焰风家里的时候，按照咱们的计划详详细细的阐述了一遍，夜焰风也完全的被夜诺的话给吸引了过去，只是看夜自在的样子有点不太高兴。我们的人也意味事情差不多就要成功了，但是没想到半路杀出个程咬金来。夜诺刚离开夜焰风他们家的时候，一切都还好好的，夜焰风虽然很想夺取家主的位置，但是夜诺带给他的消息，让他有点心灰意冷。所以就把自己关到了书房里头，而夜自在自己也先离开了。但是没过一会，夜自在就又回到了夜焰风的书房，还一副气势汹汹的样子。我们的人一开始也没有注意，还以为是正常的听到夜诺的计划之后，有点失态呢。但是等到我们这边传出消息说夜自在他们行动了，我们的人才意识到有点不对劲，看夜焰风的神态完全不像是做出这番事情来的样子。所以当夜自在离开夜焰风书房的时候，我们的人就潜进去了，没想到夜焰风被夜自在打昏了放倒在了地上。然后用夜焰风的指纹启动了最高权限，将夜焰风暗中培养起来的人直接调走了，也下了令开始向成都靠近。”

　　夜明说到这里的时候，夜老爷子和夜诺都是一副了然的样子，这么鲁莽的事情大家明眼一看就知道有猫腻，没想到却是夜自在有点气急败坏了，竟然来了这么一下。

　　两人都默默的点了点头，相视苦笑了一下。

　　夜明也没有注意到两个人脸上的表情，顿了顿便继续开口对两个人说道，“夜自在在调动了夜焰风的那批人手之后，便离开了家里。然后出去便通知了他们的人，纷纷撤离我们夜家大宅，还说什么要有大战发生，想保命的就尽快离开。做完这一切之后，夜自在又联系了依附在他们那一脉的人，让他们到家里商谈事情，按照时间来看的话，这个点大部分都应该到齐了，现在估计都开始商量怎么对付我们了。本来夜焰风自己已经有点失落了，对这件事的把握也没有那么的大了，但是没想到被夜自在打昏醒来之后，夜焰风就发生了一百八十度的巨大的转变，不仅没有追究夜自在打他的事情，反而开始和夜自在一样，对我们出手了。让依附于他们一脉的人到夜焰风家里，就是夜焰风下的命令。我们现在可是弄巧成拙了，有点引狼入室的感觉，不仅没有起到应该有的作用，反倒是把那两个人都逼急了，我估计在他们的心里一定做好了抵死一战的准备了……”


第595章 应对之策

　　总算是搞清楚了夜焰风父子那边的状况，这些子夜老爷子心里才算有了点底气。

　　夜焰风父子看似准备充足，其实这次的动作还是有点仓促，一时之间肯定还不能够对夜家大宅有什么太大的威胁。

　　夜焰风可能也是看到了这样的情况，这才召集了夜家的核心成员，商讨一下策略。

　　前后联系的想了一遍，夜老爷子心里也松了一口气，暂时来看，夜焰风还没有那个胆量直接冲上门来，他们也在等，等待他们的那只力量抵达成都。

　　只有他们确定直接的实力能够有一搏之力的时候，才会真的发动对夜家大宅的攻击。

　　几天夜自在的安排虽然有点欠妥当，但是却让夜焰风放弃了最后的一丝顾忌。

　　夜自在的动作虽然有点傻，但是不得不说一句，对夜焰风却成为最大的刺激。

　　既然夜自在已经彻底的挑明了，那么夜焰风也就没有回旋的余地了。

　　夜自在给老爷子留的话，算是彻底将夜焰风父子俩摆到了夜家大宅的对立面上，不管他们是不是愿意这样。

　　即便束手就禽也意味他们在夜家不会在有什么地位了，语气这样还不如进行一次尝试，成功了皆大欢喜，失败了也不会再有更加严厉的惩罚了。

　　所以夜焰风才会在醒来的时候没有责骂夜自在，反倒是开始正式的开始传达各种指令，对夜自在仓促之下做的事情也开始了弥补。

　　总之夜焰风的加入，使得现在夜焰风父子才真正的有了筹划。

　　夜老爷子知道了这些，并没有表示什么，而是坐在一旁开始了沉思。

　　夜明和夜诺都识趣的退了出去，留下老爷子一个人在屋子里。

　　夜明自是不能够走远的，老爷子腿脚不便，需要他在这里等候差遣，而夜诺则要赶紧去联系自己家的两个老家伙，赶紧做准备，也得开始拉拢属于他们的势力了。

　　两个人走出门，夜诺就把夜明拉到了一边，“今天可把我郁闷坏了，老大现在难道还不出现吗？刚才我可是听老爷子提起了，老大可不是什么外界传说的失踪，虽然我没有什么好的消息，但是我也知道这件事不会那么简单。你有什么内幕消息，和我说说呗，现在可是关键的时候啊，你可不能不重视啊！老大不在，我这心里可没有什么底气的。”对于夜青辰的消息夜家一直瞒的挺好的，只不过两个老爷子不紧不慢的动作给了大家点信心，这才没有出什么大的问题。

　　现在夜焰风和夜自在可是已经要脱离夜家了，这个时候夜青辰如果还没有消息的话，可是对夜家自身没有好处了。

　　夜明当然知道夜青辰去了什么地方，但是这种事可是绝密，万万不能随意提起的，万一被古家的人听了去，那还不得翻了天啊。

　　现在这个时候古家因为古月柔的关系，无法分身来帮助夜焰风，但是如果知道古月柔和夜青辰在一起的话，那结果可就无法预料了。

　　到时候古家和夜焰风又联合起来的话，那夜家大宅可就真的岌岌可危了。

　　夜明在夜家大宅做管家也有很多年了，这点常识性的东西还是了解的，所以对夜诺的问题夜明是毫不理会，这件事说大了可不是他能够决定的事情，这是需要两位老爷子点头的，他可没那个胆子胡言乱语的。

　　“这件事你问我不好使，呵呵，有疑问找老爷子问去吧，我可什么都不知道。你还是该干什么干什么去吧。这些日子你也知道老爷子的意思了，该让你知道的一定不会瞒着你，不该让你知道的，即便是天塌下来，你也无法知晓。不用多担心，老大怎么可能有事情呢，说不定哪天就突然神兵天降，站在了我们的身后，给我们带来点惊喜呢，呵呵！”夜明和夜诺的关系也是不错的，来来往往多了，自然和夜诺也有心思开开玩笑了。

　　而夜明对现在夜家大宅的情况是很熟悉的，所以心里对夜焰风和夜自在的事情也没有多担心。

　　夜诺看到夜明现在还有心思和自己开玩笑，心下也就有了点明悟，自然不会再多嘴了。

　　轻轻的拍了夜明一巴掌，掉头便走了。

　　“那我就放心了，我先走了，今天晚上我会很忙的。活了这么大，我还第一次经历这种事情呢，可不能办砸了老爷交给我的事情。不过也要说我今天真的有点倒霉啊，怎么会遇上那对白痴父子啊！搞的我现在都不好意思在老爷子面前邀功了，人还是夹着尾巴的好，这样不会有生命危险啊！”

　　夜诺一边说一边向外走去，夜明站在老爷子门口笑着看着夜诺的样子，今天的事情夜明也都知道了，自然知道夜明在指什么，对这件事夜明也是爱莫能助。

　　等到夜诺离开之后，夜明这才又走进了老爷子的房间里。

　　“您让我查的事情我已经安排人去查了，不过到现在我们还有得到青辰老大的消息，从他进入云南之后的行踪我们都查不到。早知道这样，当时我就该找个人跟着他们离开的。”

　　“没你的事情，不必要自责。青辰也懂的事情的轻重缓急，我们也用不着太急，现在急也没有什么用，倒不如安心的准备我们自己的事情，来应对这次麻烦。上次让你去查看夜焰风手下那批人的实力，有什么进展吗？离我调查的那次已经过去这么多年了，相信他们应该也有点进步吧？”

　　夜明等到夜诺离开之后，才进来汇报这些情况，并不是对夜诺的不信任，而是这些消息太过重要了，万一给夜诺他们造成什么心里压力，反而不好，也不能让夜诺放开手脚去做事。

　　再加上中间还有夜青辰的事情牵扯的，所以夜诺还确实有点不太合适知道。

　　现在好不容易让古家那边暂时的放弃对夜家的觊觎，这可是来之不易的，不能就这么放弃。

　　一旦夜青辰和古月柔的行踪暴漏出来，那可就完全的将夜家大宅推上死路了。

　　古恩可不管古月柔是不是主动要求夜青辰和他一起离开的，到时候可真的是裤裆里撒泥巴，不是屎也是屎了。

　　“从我们现在掌握的消息看，夜焰风父子培养的这一批人现在大部分都在四川各处分别安置着，尤其是一些小地方，山村里居多。因为人数分散的很开，想完全的统计也有点难度，不过大概的数字还是和前几年差不多的。按照我们的推测，应该是有过几次筛选，剃退了一部分不合格的人，现在的人手应该实力要比之前的强上一些。从数据上来看是不能和我们的人相提并论的，尤其还有您弟弟在，这样的高手可不是随随便便就能拥有的。在人手方面我们没有很大的劣势。一开始我们的人手严重不足，但是现在血已经开始恢复编制了，只要有时间拖延一下那批人到达的时间，血的力量我们就可以借用了，到时候人数上虽然还有差距，但是整体力量上来看，我们的优势要比他们大很多。”

　　夜明仔细的回忆了一下自己手头上的资料，又想了想夜青辰临走之前和他交代的事情，这才又开口继续说道，“青辰大哥走之前曾经和我说过一件事，夜焰风父子不足为虑，我们应该担心的是古家。虽然这句话现在可能不太有用，但是我想了想，也不排除这种可能啊！古家虽然上次被老头子嘲弄了一番，但是也肯定舍不得放弃这么好的机会，万一夜焰风他们真的成功了，他们古家可就真的错过这次大好的机会了。虽然古家现在大部分人都在寻找古月柔，不能直接的参与进来，但是我想派出来一两个高手还是应该没什么问题的，这也是我们应该担心的。万一古家真的参与进来，对我们来说也是不太有利的。”

　　这个问题老爷子还真的没有想到，的确现在古家没有办法派出大量的人出来，但是派一两个人还是绰绰有余的。

　　老爷子想了想夜明的话，觉得现在还真的不能太过于安心了，还是应该有所准备才是，虽然血进步很快，但是也不能完全的指望血能够帮得上忙，毕竟给血的时间有点少。

　　如果靠后一段时间的话，说不定即使有了古家的参与，血的力量也能够释放出来，现在还真的有点不太好说。

　　“青辰走的时候留下的那份计划，并没有这种情况，所以现在要靠我们。这样吧，现在你将下面的人分成两个部分，一少部分的人通过夜家云南的关系，继续寻找青辰的踪迹，尽快的要让青辰赶回来，以防古家有耍什么手段。另一方面，你通知我们这一脉的人，尽快的做好准备，我们不能坐以待毙，要给夜焰风和夜自在施加点压力才行，不能让他们过的太轻松。首先派人手狙击夜焰风的帮手，不要求杀掉，只要能够拖延时间就行，越长越好。其次从现在开始对夜家的核心成员进行一次打的清洗，既然夜焰风要拿这个来做文章，那么我们就先把这些不听话的人弄出去，让我们自己的人手来接班，哪怕是这段时间没有什么收益也没有关系，我们也不差那么一点半点的钱财。最后嘛，通知一下我那个弟弟，找冷拳的时候和冷拳说说，既然他的训练营已经开始了，那么问问他有兴趣拿实战来训练没有。我可以给他提供场地和对手，不过他可要给我拿出点成绩出来，要不然我可是要收费的啊！”

　　“我这就去办。不过颜冰小姐和老头子的小助理，还有杰娜那边，要不要做什么安排，现在已经不同往日了，我想应该和她们通通气了，免得到时候又惹麻烦就不好了。”

　　“颜冰那就算了，我还指望他给我们演戏呢，杰娜已经知道了，这次也没她什么事情，你和她说一下算了。有夜诺在那边，我也放心，时不时的还能让夜诺带几条假情报过去，这对来我们来说可是有百益而无一害的事情，不利用太浪费了。”


第596章 血的进步

　　接下来的几天整个成都市仿佛都笼罩在了一片的阴霾之中，每天阴沉沉的天气显得格外的压抑。

　　古家正如夜明考虑的那样，没有派出人手来帮助夜焰风，但是又担心自己没有机会分一杯羹，将古家的最有实力的两个长老派了出来，美其名曰查找古月柔的踪迹，但是对于夜家人来说，这个解释显得那么的多余。

　　不过要真的算起来的话，夜青辰和古月柔现在在一起，也可以算是夜家人拐走了古月柔吧，古家的长老来夜家寻找古月柔倒也说得过去……

　　古家长老的到来，让夜家的内乱彻底的拉开了序幕。

　　如果之前还只算是热身，只还是小打小闹的彼此试探的话，那么接下来可就是真刀真枪的对抗了。

　　古家其实并不希望参与到其中，但是一个是不太想放弃夜家这块大蛋糕，再者也是考虑到了老头子上次出现在古家的原因。

　　老头子去古家名义上是兴师问罪，实际却是通过这个方法让古家能够在夜家内部骚乱的时候置身事外，一旦古家参与其中，那么夜家绝对不会就这么轻易的放过他们古家，即便是斗个你死我活也在所不惜。

　　这样一来，古家心里就会有所顾忌。

　　但是这一次古恩还是经过了深思熟虑之后，派出了自己古家的两个长老。

　　对于夜焰风和夜自在来说，古恩是从心眼里就瞧不起的。

　　古恩虽然对夜焰风给予了厚望，希望夜焰风能带给自己点惊喜。

　　但是古恩这个人是非常傲慢的，对于夜焰风父子的做法是非常的不满，要不是为了古家的整体利益，古恩说不定还会帮夜家一把。

　　但是身在其位，就得谋其政，做了古家的家主一位，古恩身上就承担了更多的责任，也就需要考虑的更多一些。

　　所以这次古恩不论夜焰风的口气转变了多少，从来没有对夜焰风松过一次口，连见面的机会都没有给这对父子。

　　古家的参与让老爷子心里有点不是滋味，尤其是老头子这边，对古恩的行为更是破口大骂。

　　虽然每次和古恩作对之后，差不多都是老头子先吃亏，但是这一次本是自己这边占有优势的，没想到古恩竟然这么的不知好歹。

　　两位老人在家里商量了一下，最后还是决定见一下冷拳和他的两个手下。

　　原本他们只是在计划中稍微的提点了一下古家的出现，并没有把古家列入这次的目标行列。

　　但是没想到古家的报复来的如此之快，前几天夜家入侵古家的几次宅院，古家没有应声，原来是在这个地方等着呢。

　　夜家现在的行动几乎已经全部安排好了，就等着老爷子一声令下，然后便会遍地开花。

　　在夜诺的劝说下，很多的小家族已经回到了老爷子的身边，这让夜焰风大发雷霆了一场，当时在场的很多人都给夜焰风一阵训斥。

　　老爷子要的就是这样的感觉，让夜焰风尝一尝众叛亲离的感觉。

　　而在另一边，老爷子手底下几十年的忠实部下也都纷纷的出现在了成都的各个角落，开始对夜焰风的人施行阻击。

　　虽然效果不是很大，但是还是为夜家大宅争取了一点的时间，也让血有更多的时间，训练出更多的合适为夜家执行这些任务的人来。

　　今天夜老爷子喊冷拳来夜家大宅，就是为了之前和夜明提起过的那件事情，让血的训练参与到这次的阻击当中，既能训练了血的这些人，还能为夜家做一点事情。

　　这样两全其美的事情，又何乐而不为呢！冷拳听到夜明说起的时候，心里也是稍作盘算便答应了下来，毕竟这样没有什么耽误的，况且实战的训练比他们在基地的训练更加的能够锻炼人，而且这次实战演练的对象可大部分都是古武者，这对血的这些新人来说，是非常有好处的。

　　虽然冷拳已经答应了夜明，但是冷拳还从来就没有就这事和老爷子商量过，也不知道自己大体的计划，所以这次来也正好解决了冷拳心里的疑惑。

　　杰娜这两天一直在家里陪着老爷子，血那边已经不需要她再去联络什么了，所以也就没有什么必要再来来回回的跑了，正好老爷子这两天也需要杰娜帮着出点主意，杰娜也就有留了下来。

　　“喂，杰娜，最近怎么不来叔叔这儿了啊，是不是嫌弃叔叔没工夫和你聊天啊！前阵子真的有点忙，所以也是没办法，你可不能怪我啊。要不然青辰回来对我有了意见，我可就完蛋了，青辰非杀了我不行啊，哈哈！”冷拳一进门就看到了坐在一边的杰娜，这两天杰娜的心情一直不好，原因当然是夜青辰和古月柔的事情了。

　　冷拳作为正宗夜家人，当然对这件事是有知情权的，所以对杰娜的心情也是能理解的，时不时的和杰娜开开玩笑，也算是尽尽叔叔的义务了，毕竟夜青辰也是自己的侄子了，当叔叔的总不能不替夜青辰说话吧。

　　“叔叔，你来了。别和我提青辰，我现在一听到就心烦。那个没良心的人，我看人家以后都不会回来了，还谈什么其他的。叔叔，我可和你说好了，青辰要是不要我了，你可要给我做主啊！”杰娜这两天真是被夜青辰气死了，出去泡妞也就算了，算起来杰娜也算是插足者，但是现在夜家遇到这么大的麻烦，夜青辰竟然还没有一点消息，这一点杰娜就有点接受不了。

　　但是如果杰娜知道，现在夜青辰正经受着一般人无法忍受的折磨，性命都堪忧的话，肯定不会说这样的话的，说不定心里的一点委屈也都会被心中对夜青辰担心和爱所融化掉。

　　“那怎么会呢，青辰什么人你比我都了解吧，青辰虽然花心了一点，但是对女孩子那可是没话说的。杰娜啊，放心吧，我保证青辰很快就会回来的，或许青辰现在正有什么困难也说不定呢，你说对不对，我们也不知道青辰的消息，但是夜家这么大的动静，青辰肯定能知晓的，我相信青辰肯定有自己的想法的，否则的话肯定已经出现在夜家的大门口了。”现在冷拳也不知道该怎么和杰娜说了，男男女女之间的事情，他也不是很了解，作为一个没有什么感情生活的军人来说，自己已经很难照顾的了，更别提安慰别人了，所以冷拳越说越没有了底气，说到最后也没话说了，忙转移话题。

　　“爸！我回来了。”算起来，冷拳很长时间都没有喊过老爷子爸爸了，并不是说冷拳和老爷子有什么矛盾，而是两个人见面的机会太少了，每次即便见面了，也说不了几句话就又会分手告别，根本没有空余的时间谈谈家常事。

　　好在两个人也都是铁血男儿，这些小细节也不会太过注重，不过聊胜于无，至少今天老爷子听了心情一下子变好了许多，连日来被夜焰风和古家带来的愁绪也一扫而光。

　　“回来就好，回来就好！快点来，我正和你数数商量一下你们人手的安排呢，都是自己人，你也过来参谋参谋。这夜焰风别的本事没有，这老革命的游击战术倒是学了个通通透透的。所有的人几乎分散在四川的每一个地方，每个地方就好像一个你们军队中所说的战术小队一样。那么一大批人分散开，一下化零为整，让我们都有点摸不透的感觉了。也都无从查起，说起来，在这一点上你们血倒是很擅长，这下子可就要靠你们了。”这几天夜家的不少古武者都吃了不少暗亏，很多时候甚至连人家的人都碰不到，就会被蒙混过去了。

　　夜家的人都是古武者，实力自然不容小觑，但是在追踪、搜查、藏匿等手段上还和正规的血有着不小的差距。

　　所以逼不得已的情况下，血的力量才被老爷子第一次抬了出来，尽管现在的血还只是个半成品。

　　“这个是小事，反正我们下一阶段的训练计划就是这个。正好赶上，让他们直接实战就行了，也算再对他们进行一次筛选了，剩下的人当然有机会进阶，失败的人那就只有死亡了。这件事就交给我吧，不过最好每一个方向上还是留一个夜家的古武者，这样的话，遇到那帮人，我的人也好动手，万一对方也有个高强的古武者的话，我们也不会吃亏的。”冷拳这次来目的就是这个，所以也没有推辞直接就答应了下来。

　　冷拳话说的很满，但是老爷子却反而担心起来了，“冷拳啊，这可不是开玩笑啊，我刚才还正准备和你介绍呢，这次一共算起来可是不下于三十个地方呢，你们血好像没有这么多的人手吧？不要到时候随意的让一些新人上去，不仅起不到作用，反而浪费了人才啊！”

　　冷拳听了老爷子的话，不在乎的笑了笑，对老爷子有这么一问也不觉得有什么奇怪的。

　　本来和冷拳接触的一直都是夜青辰和杰娜，夜青辰失踪了这么长时间了，而杰娜由于夜青辰的关系，也很长时间没有关心过血的情况了，自然不清楚现在的血究竟达到了多么强悍的实力。

　　“这个怪我没有说明白，这一个多月以来血的进步神速，这多亏了斯普莱做的贡献，他手下的那批人素质之高，让我们这些在佣兵界混久了的人都觉得有点惊讶。所以训练起来很是轻松，而且本身斯普莱带来的人里就有古武者，经过一个多月的时间训练，我们已经有了近两百古武者了，虽然实力都只是入门，但是我们胜在一些军事素养上，懂得更多的杀人毙命的手段，所以不用为我们担心。”


第597章 三个女人一出戏（1）

　　血的突然加入，使得夜焰风手下的那批人前进的速度一下子都慢了下来。

　　血也不愧为世界最顶尖的佣兵组织，除了自身的素质加良好的训练方式之外，血特有的小队战术也在这次阻击中完美的展现出来。

　　血因为是初建，所以本身的实力不是很高，而且人数也远远的少于夜焰风那边的人数，但是能取得这样的成绩，多亏了斯普莱提供的大部分都是经历过生死考验的，都在死亡的边缘上徘徊过，论别的或许不行，但是在杀人和逃匿这方面，这些人绝对是专家级别的。

　　血的强势出击，使得两边的局面暂时发生了变化。

　　由于血的机动性非常的强，打完一个地方立刻就会消失的无影无踪，而等到你失去戒心的时候，血的人就会突然袭来，出手便是杀招，打完又会立马的消失。

　　这样一来，尽管夜焰风手下几千人马，但是在这种小队骚扰战术的面前，一点优势都发挥不出来。

　　夜焰风虽然心里非常的着急，但是却没有一点的办法。

　　只能嘱咐自己的人，赶快处理掉手里的麻烦，尽早的赶来成都市。

　　夜家大宅在成都市盘踞了这么多年，老爷子手底下到底还有没有隐藏起来的力量，夜焰风也不知道，所以既然现在已经挑明了，那就得加快点速度，不能让老爷子有什么机会准备。

　　夜焰风这边着急，夜老爷子心里也非常的不安。

　　现在血虽然取得了不俗的成绩，也完美的完成了自己的任务，但是夜老爷子心里也明白，这终究只是一时的办法，不能够完全的解除隐患。

　　夜青辰仍然没有一点的消息，老爷子心里也开始越来越没有底。

　　古月柔跟着夜青辰去了云南那边，老爷子只得到了他们去过丽江的消息，之后就再也追查不到了。

　　这么长的时间过去了，夜青辰仍然没有消息，老爷子心里也开始有点不安起来。

　　夜青辰的实力大家伙都是清楚的，应该不会发生什么意外的情况，那么没有夜青辰的消息这就值得怀疑了，到底夜青辰那边发生了什么事情，即便是为了古月柔而去的，这么长的是时间也该有个结果了吧。

　　按照夜明描述两个人的样子，明显是有进展的，但是现在却没有消息了，让夜老爷子也是一时间有点想不明白。

　　不过这个事情，老爷子可不敢随便说出来，一来是怕古家的人有借口来找麻烦，再来也是对某些个人保密。

　　比如是颜冰，颜冰从夜青辰失踪的消息传出去之后，整个人就来了一个大变样，每天都闷闷不乐的把自己关在屋子里头。

　　来夜家大宅或许还可以说颜冰有点冲动的意思，但是来了还没有和夜青辰有什么交集，也没来得及发生点什么，夜青辰就这么突然失踪了，这让颜冰一下子好像失去了什么一样。

　　这个时候颜冰才发现自己的心里其实早已经装满了夜青辰，对夜青辰的一点一滴都无法放弃了。

　　本来这几天夜家大宅一直很忙碌，众人也没有什么功夫来安慰一下颜冰了，每天只有小助理会陪着颜冰，简单的开导一下，也算是伺候颜冰吧。

　　杰娜在夜青辰失踪的时候，看到颜冰痛苦的样子，再加上本就知道夜青辰可以治疗颜冰的病，所以也就明白了，但是这个时候杰娜也不想说什么，倒是想着和颜冰可以暂时的结成同盟，对付一下夜青辰，要不夜青辰还不真的没完没了的往家里带女人了。

　　之前的那些女人杰娜管不了，但是以后的至少可以控制了。

　　所以这两天杰娜也会时不时的出现在颜冰的房间里。

　　这几天夜家大宅的情况有了点好转，所以杰娜也就没有什么事情可以做了，每天都会来颜冰这里看看。

　　今天一大早的，老爷子就叫杰娜过去，和杰娜说了说夜青辰的消息。

　　杰娜现在心里也是非常的郁闷，对夜青辰真是恨到要死了。

　　夜家这么困难的局面，如果有急事没有出现，杰娜也不是不能够理解，但是泡妞这样的理由实在缺乏信服力。

　　杰娜对夜青辰这种不分轻重的行径是相当的不满意，不过这个也是杰娜心里一闪而过罢了，真正让杰娜担心的是这个古月柔。

　　还没有做夜家的媳妇呢，权利就这么大，霸占夜青辰不说，甚至都不让夜青辰回家，真是没有道理。

　　甚至有时候杰娜都怀疑这个古月柔是古家专门派来诱惑夜青辰的，从而达到他们古家的目的。

　　杰娜虽然和夜青辰早就是在一起了，但是夜青辰还真的没有这么对过自己，这让杰娜心里也有些难受，想着等夜青辰回来之后，一定要他好好的补偿自己，自己好歹也是意大利黑手党的公主呢，总该有点什么特别的权利吧？！

　　杰娜一路上胡思乱想的，不知不觉的就已经走到了颜冰的房间外面。

　　杰娜刚反应过来，就听到颜冰的房间里，小助理正在那大声的尖叫着。

　　杰娜笑着摇了摇头，对这个小助理可是真的充满了无奈。

　　“颜姐姐，你每天愁眉苦脸的，那脸上的肌肉是不是都绷的紧紧的，都说那些运动员锻炼身体的目的就是为了使得肌肉细胞变大。你这样下去，会不会，脸上的肌肉和那些电视里健美的那些人身上一样，一块一块的凸出来，要是那样的话，可就真的要丑死了啊！”小助理爬在沙发上，翘着两条腿在空中回来的晃着，眼前还放着一本青春杂志，手里拿着爆米花一边说着话一边不停的往嘴里塞着爆米花。

　　杰娜走进屋子里的时候，看到小助理自顾自的在那里自言自语，而颜冰也不知道什么时候都已经睡着了，对小助理的认识更加的深刻了一层。

　　想着自己是不是失眠的时候也可以找小助理来聊聊天，说不定真的可以改善睡眠呢。

　　杰娜走到小助理的身边，狠狠的在小助理的屁股上拍了一下，这才对小助理小声说道，“你个小丫头，没完没了的说什么呢，颜冰都睡着了，你还在这里说。”

　　小助理呀的叫了一声，立马被杰娜赌住了嘴巴。

　　等到看见是杰娜的时候，才放心下来。

　　听到杰娜的话，顺着杰娜的手才看到颜冰早已经进入了睡眠状态，不由的吐了吐舌头。

　　“哈哈，真没注意，这本杂志挺好看的，看的有点入迷了，没想到颜冰这么快就睡着了。杰娜姐，你今天又没事干吗？我看夜家的人都忙着不知道干些什么，老爷子没给你安排什么任务吗？那个夜焰风和夜自在也是，真会挑日子，哎，要换了我，我现在就直接打上他们家门去，干脆了当的解决战斗。哪还有这些事情，我就不相信我们夜家的古武者这么多，对付不了夜焰风和夜自在那么几根人，一刀下去，全部嗝屁，一点余地都没有。”

　　小助理说着还愤恨的挥了挥自己的小拳头，杰娜会心一笑，没有理会小助理刚才的建设性意见。

　　杰娜在小助理身边坐下来，一边拿起小助理手里读的津津有味的书，一边对小助理说道，“哎，我现在可是无事一身轻，每天闲的我都不知道该干什么，睡觉睡的我腰都有点吃不消了。老爷子现在可没有时间搭理我，我对夜家的事情又不是很熟悉，现在夜家大宅的精英尽出，我又指挥不动他们，再说我的功夫又只是三脚猫，出去也帮不上什么忙。还不如在家里待着呢。我看看你看什么书呢，爱情杂志？呀呀，小助理，发春啦，怎么突然看起感情类的文章了，以前不是最喜欢看武侠的么，什么时候转性啦？老实交代，是不是有心上人了，和我说说，我给你出出主意，不要憋在心里嘛。”

　　小助理哪里有过这种经历，别看她嘴上说起来总是一套一套的，但是事实上小助理可是很单纯的，而且对什么搞对象的事情是从来一点兴趣都没有。

　　这几天看颜冰的情绪不是很好，为了开解颜冰，小助理只好找些言情的小说啊，杂志什么的来看看，也好装一副有学问的样子。

　　但是没想到杰娜一句话就把这件事归结到了小助理的身上，还说什么发春了，这对小助理来说，可是就相当于说淫秽的文字了。

　　不过小助理也是神经比较大条的，虽然脸上有点发烧，心跳也开始不可抑制的加速了，但是嘴上仍旧对杰娜说道，“哪有那回事！我小助理的老公不是天下无敌，至少应该是一方霸主，要不然怎么配得上我的侠女身份！杰娜姐你可别胡思乱想啊，这件事说出去，会死人的，老头子还不拆了我啊！用老子的话说，上班期间是不能搞私人感情的，我给他当助理，自然算是上班了……”

　　小助理说着说着，自己心里的紧张慢慢的不在了，说话的兴致却越来越高了，看杰娜一直拿着自己的那本杂志，又立马从国际时事，开始向杰娜推荐这本杂志，“杰娜姐，我发现这些杂志写的还是相当不错的，有的这书里面介绍了很多搞对象的事情，还有记载什么世界各地最浪漫的情侣必去的地方，我们华夏就有好几个呢，以后我的白马王子一定要带着我把这些地方都走一边，要不然我就不嫁给他！还有啊，我结婚的时候，一定要去云南的香格里拉，那可是华夏语中，离天堂最近的地方。哦也，想一想都觉得浪漫的要死啊，老娘我活了这么大，还没去过那地方呢，结婚的时候一定得完成这个愿望，要不这辈子还不白活了啊。杰娜姐你说是吧？”

　　“对了，颜冰姐姐那天还和我说起来过呢，香格里拉那边传说有神灵的保佑呢，在那里接受神灵的祝福，会一辈子开开心心的在一起的！杰娜姐，你说这是不是真的啊？其实想想管他是不是真的呢，去那里图个吉利也算啊，即便不是真的，也没有什么的，有总比没有强嘛。”

　　“杰娜姐，你能和我说说你跟青辰大哥在一起的时候，有什么浪漫的故事没啊？不用说都知道肯定很多了，传说中青辰大哥的老婆可是很多的，而且个个都是极品，身份地位也都特别高，真是没有想到我们夜家的人每一个都这么风流倜傥的啊，哦，对了，那个夜自在和他老爹当然是除外的。”

　　“杰娜姐……”


第598章 三个女人一台戏（2）

　　小助理在一边叽叽喳喳的说个不停，杰娜却是一句话都没有听进去，从小助理说起杂志里的世界上最浪漫的地方，杰娜就不由的想到了夜青辰和古月柔。

　　小助理和颜冰不知道夜青辰的具体情况，但是杰娜却是一清二楚的。

　　所以小助理说到香格里拉的时候，杰娜又联系到了老爷子今天对她说的话，杰娜一下子就想到了那个地方。

　　既然古月柔也是个女孩子，自然也会有很大的可能性，喜欢看这些有的没的东西了，自然也就会知道香格里拉这样的地方了，这么想下来，杰娜甚至心里可以断定夜青辰和古月柔肯定是去香格里拉浪漫去了。

　　顿时心里升起一股莫名的酸意，自己这个正牌都没有这待遇，没想到和古月柔认识没几天，夜青辰就和古月柔去了那么富有浪漫气息的地方，心里是一阵阵的不平衡。

　　杰娜心里正不舒服，小助理那边却说的天花乱坠的，颜冰或许是被小助理的声音给惊醒了，慢慢的坐起身子，看到杰娜也坐在一边，皱着眉头不知道在想什么。

　　“杰娜姐来了啊，刚才和小助理聊天，不知道怎么的就瞌睡了，躺下一会就睡着了，大概是这两天累着了吧。杰娜姐，有青辰的消息了吗？”

　　颜冰醒来这么无心的一句话，却让杰娜心里更是对夜青辰不满了。

　　家里的人都在为他担心，他倒好，跑到香格里拉搞艳遇去了，这怎么对得起自己，对得起对他牵挂的每天吃不下睡不着的颜冰，还有那些远在燕京思念他的爱人啊！越想杰娜的心里就越不高兴，听到颜冰问起夜青辰的消息，杰娜一点没有犹豫的对着颜冰就说道，“那个没良心的人，有什么好担心的，你在这边牵肠挂肚，他却在香格里拉逍遥自在！你还担心个什么劲，我真不知道那个狐狸进到底有什么好的，让他这般放不下，连夜家的安危都能弃之不顾！”

　　杰娜话一说出口，就发现不对劲了。

　　小助理本还在那里兴致勃勃的准备发表自己的高谈阔论，准备再和颜冰好好的说说，但是没想到杰娜的一番话，顿时让小助理把到了嘴边的话又都咽了下去。

　　而颜冰早就惊讶的目瞪口呆了，自己这么多天担心夜青辰的死活，完全没有想到事情竟然还有别的隐情！等杰娜的话一落，颜冰就迫不及待的开口问道，连自己身上不整的衣衫都顾不上弄一弄了，直接从床上跳了下来，跑到杰娜的身边着急的问道，“杰娜姐，你是不是知道什么，到底发生了什么事情，为什么要瞒着我啊！你快和我说说好不好？”

　　小助理在一旁也没有闲着，听着杰娜的话小助理的心中就不由的联想了很多很多片段，听到颜冰的问题，小助理也赶紧凑了上来，“是啊，什么狐狸精，杰娜姐你在说哪个呢，我认识不认识啊！青辰大哥竟然放着家里的这么多美女不搭理，跑出去和别的女人厮混？这还有没天理了！不会真的是什么家花不如野花香吧？这怎么能行啊，颜冰姐姐这朵百合还等着他来摘呢，他怎么好意思跑出去摘野花去了，这简直不能原谅，杰娜姐你大胆的说，老娘我一定给咱们夜家的女人挣回一口气来！哼！”

　　杰娜刚才一出口就发现自己实在有点愤恨的过头了，竟然没能控制住自己的情绪。

　　不过既然说出口了，而且自己的心里也把对颜冰的敌视转变了，也希望颜冰可以和自己结成同盟好好的管管夜青辰，所以等颜冰和小助理问的时候，杰娜也就不打算在隐瞒了，这件事颜冰也是完全有资格知道的，至于小助理，这个丫头你要是不说，那还如杀了她来的痛快，否则的话，明天全夜家的人就都会收到这个消息了，到时候就真的什么都控制不了了。

　　所以杰娜整理了一下自己的思路，然后便叹了口气，对两个人说道，“哎，罢了，既然都说了，我也就不瞒着你们俩了，不过你们可要保证，不能随意的传出去。现在夜家面临困境，我们这要一说出去，夜家就真的危在旦夕了。”

　　颜冰和小助理现在都是心急如焚，毫不犹豫的就点头答应下来。

　　再说两个人也都知道事情的急缓，自然不会随意的乱说了。

　　杰娜看到两个人坚定的点了头，这才继续缓缓的说道，“青辰失踪的消息是我们故意放出去的，是在古家说他们的宝贝女儿失踪之后，老爷子估计迷惑别人这么说的。其实事情的真相是这样的，古恩的女儿根本就没有所谓的失踪，而是……而是和青辰在一起，两个人一起去了云南！”

　　“具体的过程我就不和你们多说了，我也知道的不是很详细。只是知道青辰和老爷子知道古恩的女儿古月柔来到成都之后，便让青辰出去尝试着接近古月柔，希望把古月柔搞定了，然后以此来控制古家。青辰奉旨泡妞，然后两个人就一起失踪了！今天老爷子一大早的把我叫过去，心里也隐隐的有点担心了，我们的人从两个人进入丽江之后就再也没有传回来有用的消息。按道理说来，两个人已经离开差不多有十多天的样子了，即便青辰没有搞定古月柔也该有消息回来了，青辰心里肯定也明白夜家的局势，他们这么一离开会带给夜家和古家什么麻烦。但是这么长的时间仍然没有什么消息，老爷子也担心会出现意外，这才叫我过去告诉我一声。”

　　“刚才小助理和我说起香格里拉，我又联想到老爷子告诉我的关于青辰的消息，我这才想到，可能青辰和古月柔是去了香格里拉了。我实在想不通孤男寡女的出去，会有什么麻烦，还不是因为青辰垂涎人家的美色，堕落到美女的怀里，不想出来了呗！哼，如果真的是这样，我一定不会饶了他。现在夜家上上下下都乱成一团，夜焰风父子逼宫，古家虎视眈眈，而青辰他却和古月柔勾勾搭搭的不知道去那里研究人类的大事去了！我这心里也很不舒服啊！但是现在也没有什么办法，找也找不到青辰的踪迹，想发火都没地儿发去！”

　　“这个消息是被老爷子封锁下来的，古月柔跟着夜青辰，说起来古月柔的失踪和我们夜家还真有点关系，万一古家的人来找麻烦，我们可就相当的不利了。另外老爷子也是想借这个机会，让古家对我们夜家的觊觎暂时的无限推后，给我们多点时间准备。所以这才没有跟你们说，还故意告诉你们青辰失踪了，好让你们俩演戏给别人看……”杰娜简简单单的将事情的经过一一的叙述了下来，颜冰和小助理听着也慢慢的变了脸色。

　　虽然颜冰还不是夜青辰的女人，小助理对夜青辰也没有什么男女之间的感情，但是对夜青辰的行为还是表现出了相当大的不满。

　　“青辰大哥怎么可以这样啊！真是，我以前还觉得青辰大哥是个顶天立地的男子汉呢，又有干大事的风范，还对自己的女人不离不弃，关怀备至。但是今天我这个看法要改变了！青辰大哥在我心目中的印象要一落千丈了。”小助理像一个漏了气的皮球一样，一屁股坐在了沙发上，好像夜青辰欺骗了她的感情一样。

　　而一边的颜冰却是神色间一松，多少天来的担忧在这一刻化为了乌有。

　　至于说对夜青辰这件事，颜冰到没有太多的不满。

　　虽然心里不是很开心，毕竟自己那天晚上已经做到那个份上了，夜青辰完全可以有火来自己这里发泄嘛，自己又不会拒绝他，干吗要去外面找其他的女人。

　　但是想想颜冰也觉得没什么大不了的，从自己决定要在夜青辰身边一辈子开始，颜冰对这些就已经想开了，反正夜青辰的女人很多，以后或许还会有，这件事本就没有什么意外的，反倒是夜青辰没事的消息更让颜冰注意一些。

　　“青辰大哥没事就好，没事就好，其他的就不用管了吧？或许真的青辰大哥遇到什么麻烦事了呢！这些夜家的人应该还在继续调查吧？即便我们知道了又能怎么办呢，又帮不上什么忙，不帮倒忙已经很满意了。既然青辰没事，我也就没什么说的，也可以安心了。”颜冰神色间虽然也有点点的醋意，但是和杰娜不一样，颜冰看的很开。

　　杰娜听了颜冰的话，竟然还有点不可思议。

　　没想到颜冰竟然有这么豁达的心胸，杰娜想着自己是不是也太有点小心眼了。

　　但是想到最近夜家的局势，杰娜还是非常坚定的继续对夜青辰发表不满的宣言。

　　“我们虽然帮不上夜家其他人的忙，但是青辰总可以吧，早点找到青辰回来主持大局，对夜家来说才是最主要的事情吧？总不能每天泡在温柔乡中不出来吧！虽然我对他找其他的女人有点吃醋，但是我也没说要完全的绑住他，不让他有自由呀。但是做这种事情，总的有个轻重急缓吧？现在都什么时候了，青辰还没有点意识，就冲着这一点，我就不会轻易的原谅他！”

　　杰娜的话说的滴水不漏的，自然也是很有道理的。

　　颜冰心里想了想，也确实是这么一回事，心里也开始站在杰娜的这边了，夜青辰的事情虽然对颜冰来说一点都不算什么，心里的失落也一闪而过，只要夜青辰没事，颜冰总归会成为夜家的女人的。

　　但是杰娜说的夜家现在的情况却让颜冰也意识到了点什么，现在可不是开玩笑的时候，需要打起每一份精神的，夜青辰在这个时候泡妞的确有点不妥当，所以颜冰也就开始支持杰娜了。


第599章 三个女人一台戏（3）

　　颜冰在夜家大宅待的时间还没有杰娜时间长，再加上来了这么多天，颜冰也一直都是和小助理在一起玩，最多给夜诺传递一些假的情报，睡起来对夜家的了解几乎是没有的。

　　这点上大家就都只能依靠杰娜了，所以等到三个人最终的意见都统一下来之后，颜冰和小助理都不由得对杰娜问道，“那么我们现在该怎么办？我怎么感觉我们也就是说说而已，我们能做什么吗？”

　　杰娜自己也被这个问题给难住了，对夜青辰的意见虽然统一了，但是这样了之后又该做点什么呢？难道真的就说说而已，口头表达一下不满？杰娜听到这个问题之后一时间也没有了主意，不知道该如何处理。

　　三个人都没有什么好的想法，一时间便都静了下来，大家都没有说话，都凝神开始思索。

　　等了半天杰娜和颜冰都没有想到什么好的方法来达到自己想要的目的，最后还是小助理的一声大吼，一个响亮的拍手，众人才算解决了眼前困在三个人面前的难题。

　　小助理突然来这么一下，神色也没有刚才的苦恼，好像想出来一个什么惊天动地的计策了。

　　杰娜和颜冰一起看向小助理，等待小助理说话，看看平时鬼主意最多的小助理能不能提出什么好的建议来。

　　小助理成功吸引了两个人的注意，心里很是满意，从沙发上缓缓的站起来，手里还拿着她刚才看的那本爱情的杂志。

　　“我想到一个好的主意，既能够帮助夜家尽快的将青辰大哥找回来，而且还能破坏青辰大哥和什么古月柔的好事！怎么样，要听吗？”

　　“不要卖关子，快点说，现在可形势不等人的，你可不要磨磨唧唧的！”颜冰对小助理算是相当的了解了，对小助理这种哗众取宠的手段也是相当之了解，不等小助理继续卖弄，颜冰就打断了小助理的话，让她快点进入正题。

　　本来还想着能够获得一片欢呼声加掌声的，没想到颜冰的一席话就将自己的幻想踢了出去。

　　小助理心思活络自然知道现在时间就是生命，所以也就不再浪费口水了，直接对两个人说道，“刚才杰娜姐都说了，青辰大哥和那个古月柔一起离开的，走的时候去云南的那个方向，而且杰娜姐得到的最新的消息也是青辰大哥在丽江出现过。那么我们就可以做这样的一个假设，青辰大哥现在和那个古月柔就是在香格里拉了。云南没有什么其他的地方更适合情侣去了，所以这个假设的可能性是非常高的！那么接下来想要做到我刚才说的那两个方面的话，就只有一个办法了，那就是我们三个一起去香格里拉将青辰大哥给找回来！你们想啊，我们现在三个人，每天都无所事事的，完全帮不到夜家的其他人，反倒是经常添乱。与其在这里待着没事做，倒不如一起去香格里拉体现一下我们的价值。去了那里之后只要好好的打听，肯定没有什么问题。青辰大哥的帅气肯定是不用说的，回头率肯定会特别的高。至于那古家的丫头，隐世家族的丫头肯定也不会是什么歪瓜裂枣的，应该也算是个极品的美女了，帅哥美女的组合，肯定会让人们记住的。只要我们认真的去打听，一定能得到什么蛛丝马迹。这样的话，我们就能够找到青辰大哥和那个古月柔。只要找到了青辰大哥，夜家的事情青辰大哥就一定会知道了，而且你们俩，一个是青辰大哥正牌老婆，而且得到了夜家人的认同，另一个是夜大哥内定下来准备填房的，这样的一层关系在，还不把夜大哥手到擒来啊！”

　　“小助理说的方法不错，也很有道理。青辰走之前，开了一辆越野车，应该很好辨认。到时候我们可以慢慢查，一点痕迹都不要放过。而且我们还能得到在云南的夜家人员的帮助，这样就能够事半功倍，争取更多的时间！我感觉这个方法值得一试。”杰娜对这些消息最清楚，所以一听小助理的话就知道非常的有戏。

　　而颜冰心里可不知道那么多的消息，也不知道该怎么去分析。

　　但是颜冰也并不是一个花瓶，杰娜想的是可操作性，而颜冰考虑的则是夜家这边的事情。

　　等到两个人都发表完意见之后，颜冰这才开口提出了自己心里的疑问。

　　“方法是很不错，我也感觉值得一试。但是我想夜家这边会有麻烦吧？我们知道了这个事情，老爷子心里肯定会有什么想法，要是我们再提出要出去找青辰，万一破坏了老爷子的计划怎么办？我想找到青辰，外界对青辰的失踪的消息就会开始怀疑了，到时候我们夜家更加的被动了。而且青辰回来，那么古月柔也就回来了，那个时候古家还不是会对我们夜家开始发动进攻。这么说起的来，是不是又回到了起点，之前的计划不就都没有效果了吗？老爷子做了这么周详的计划，又把青辰的消息散播出去，不就是不想让青辰露面吗？我们大张旗鼓的出去，别人肯定会注意的，那么自然而然的我们找到青辰，那些人也会找到青辰的。到那个时候我们编的这个谎言还不全破了，而且古月柔是跟着青辰的，到时候被人发现原来是青辰绑走了古月柔，那么古家还不得拼劲全家族的力量和我们讨个说法啊！这样我们可就不仅没有办好，反而给夜家带来巨大的变故了呢！”

　　颜冰的一番话顿时把杰娜和小助理都给惊醒了，刚才小助理说这个方法的时候，杰娜也没有考虑太多，只想着夜青辰了。

　　但是没想到事情的背后还牵扯着很多，被颜冰这么一说，反倒是杰娜开始怀疑自己刚才的话了，现在夜青辰或许是真的因为不能够露面这才不往夜家传递一点的消息的，要是这样的话，自己刚才的分析可就错到底了。

　　杰娜一时间也不知道到底是怎么一回事了，一下子变得沉默了起来。

　　小助理眼看着自己的方法就这么被灭掉了，而且速度之快，实在是让小助理有点反应不过来。

　　她还正想着颜冰和杰娜用崇拜的眼神看她呢，没想到颜冰的话没一分钟说完之后，自己的地位就发生了翻天覆地的变化。

　　小助理怎么会允许这样的事情发生，看到两个人都有了退缩的意思，小助理急中生智，又一次大吼了一声，“喂，我说你们脑子怎么这么死板啊，人和动物的差别知道在哪里吗？就是脑子，你们一个个真是快赶上猪脑子了，这么简单的事情想那么复杂！我们这次又不是真的要做点什么，只是联系到夜大哥还有破坏夜大哥和古月柔的事情而已。我们为什么要征得老爷子的同意啊，偷偷走就是了，现在特殊时期，就得使用一些特殊手段的！我们反正现在在夜家大宅也没有什么用，大家也都不会对咱们有什么心思，所以我们现在完全的可以安全的离开，然后神不知鬼不觉的再回来，这有什么好犹豫的。只要事情办成了，一切就都是值得了，咱要都不去做的话，那结果是什么样的怎么能知道。所以啊，还是听我的，我们三个人偷偷的离开夜家大宅，趁夜色赶到机场，直接飞往丽江，用最短的时间找到夜大哥的行踪，然后把我们的事情办好，就尽快的再赶回来。我想现在夜家这么忙，肯定没人会注意到我们的！”

　　小助理这么一补充，颜冰和杰娜才算是彻底的被说服了，反正事已至此，没有别的选择了。

　　杰娜刚才虽然沉默下来，没有说一句话，但是心里还是非常赞同小助理的话，只是颜冰说的那个担心，杰娜有点不好违抗。

　　现在好了，小助理的一番话总算是将两个人的担心彻底的扯断了，一切等回来之后，就什么都好说了，不管是怎么样，只要做到不让夜青辰被别人发现就好了，自己这三个人肯定不能算做外人的，所以也就不用担心什么了。

　　“好了，既然都已经决定了，那么我们就开始准备吧。现在还不到中午，下午我们把该准备的东西都准备好，我们凌晨两点钟准时出发，我去订飞机票，其他的事情你们要多注意，不要让别人有什么怀疑。”杰娜在意大利黑手党的时候就已经大大小小的事情开始指挥了，三个人就更别提了，杰娜直截了当的安排好了三个人各自的任务，然后便悄悄的离开了。

　　现在要做的是赶紧去买飞机票，赶紧去联系一切可以联系到的人，开始往香格里拉的方向寻找夜青辰的踪迹，也算给自己节约了时间。

　　杰娜也没有想太多，找人这方面夜家的情报部门最合适了，杰娜吩咐夜明给自己帮忙，反正只要他们三个人到了丽江，老爷子这边就没有什么话说了，肯定会支持的。

　　何况杰娜的乔装技术那可是一流的，一般的人肯定不会发现他们三个，更不会想到和夜家有什么关系，这一点上杰娜还是非常有信心的。

　　杰娜让夜明去调查香格里拉方向还有买飞机票，颜冰和小助理收拾三个人需要的用具，整个下午的时间，三个人就没有停下来过，杰娜这边因为半夜没有去丽江的飞机，直接按照了一架专机，钱对于杰娜来说，可不是什么大事情。

　　而颜冰和小助理可是实实在在的忙活了一下午，什么东西都不敢遗漏下，没想到辛苦了一下午的成果，被杰娜看到了，直接就给了一个字“扔”！对于类似的事情，杰娜不知道做过多少回了，这可不是什么野营，随身的物品带上就好，另外需要带的就是钱，一切等到了那边再做其他的打算！


第600章 三女出逃

　　杰娜、颜冰和小助理三个人的计划施行的非常的顺利，现在夜家大宅的所有人几乎都已经忙的晕头转向了，三个人又没有被安排什么任务，所以没有一个人注意到三个人的异动。

　　于是在杰娜的乔装术之下，三个人在凌晨两三点的时候，鬼鬼祟祟的离开了夜家大宅。

　　也多亏了夜焰风父子的帮助，他们那边调兵遣将的，夜家大宅也不能安生，这才给了三个女人有了空隙可钻。

　　杰娜在逃跑这件事上也不是一次两次了，所以也算得上是轻车熟路的。

　　再加上现在杰娜几乎知晓了夜家大宅所有的防御体系，明哨暗哨虽然一大堆，但是却被杰娜轻易的就给绕过去了。

　　别的人想潜入夜家大宅没什么好的办法，但是对于已经掌握这些东西的杰娜来说，就是再轻松不过的事情了。

　　杰娜在安排好了一切之后，便来到了颜冰和小助理的房间里，等待凌晨的到来。

　　夜家大宅现在担心夜焰风父子和古家有什么不轨的行为，所以每天都会安排大量的人手在巡逻，而且因为这个原因，大家的作息时间都有了调整，所以只有等到凌晨的时候，她们三个才会有机会溜出去。

　　“东西都收拾妥当了，就等大家都入睡了，至于那些巡逻的人我们是不用担心的，虽然这个是老爷子专门设计的，但是对我来说已经没有什么秘密了，你们俩也不要太紧张了，看看你们一晚上坐立不安的样子，一会儿可不会要出了岔子啊！”杰娜坐在沙发上，泡了一杯咖啡，慢条斯理的喝着。

　　而颜冰和小助理却因为第一次经历这种事，显得有点拘谨。

　　尤其是颜冰，手都不知道放哪里才合适了，现在要是老爷子突然出现在这间屋子里，立马就能看出点问题来。

　　至于那个小助理，杰娜倒不担心她会紧张，而是得时刻注意这丫头是不是会兴奋过度了，突然做出点什么稀奇古怪的事情，那样的话可就前功尽弃了。

　　杰娜自己现在是没什么好担心的，但是这俩丫头可不保险，只好出言提醒一下，免得连带了自己。

　　杰娜不说话的时候，两个人也不知道该做点什么好，杰娜的话一说出口，两个人可就有点憋不住了，接二连三的开始出现问题了。

　　颜冰刚才真的有点局促不安，感觉心都要跳出来了。

　　这个时候杰娜说话了，颜冰也忍不住了，忙对杰娜说道，“我现在心里紧张的要死，这个事情我们是不是应该再考虑考虑啊，万一被发现了，我们可怎么办啊？而且青辰是不是再云南香格里拉我们也没有把握，万一出去找不到，我们三个女孩子不会又像上一次小助理带我来成都的时候一样露宿街头吧？”

　　颜冰之前一个人为了治疗自己的病，在世界各地飞过来飞过去的，也算是见过不少打的市面了，但是没想到被小助理上一次带着跑出来一次，竟然有了后遗症。

　　小助理一听颜冰又提起上一次的经历，脸上也有点不好看，自己也知道自己是一个惹祸精，对外面世界的事情也知道的不是很多，上次出了事情，要不是最后遇到了夜诺，还真不知道会怎么样。

　　小助理一直也都以上次事情为耻，这件事更是被小助理誉为生平最大的耻辱，是绝对不允许任何人再提起来的，现在颜冰一说，小助理就像被踩住了尾巴一样，顿时不依不饶起来。

　　“喂，颜冰姐姐，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！好像有我在，就一定不会平平安安的一样，我可是福将，没了我你们路上可就会少了很多乐趣的啊，再说了，这里面对华夏最熟悉的人恐怕还是我吧？你就不说了，我想你还不如我呢，杰娜姐也是常年在国外，在国内的时间连你都不如，有些事情，我还是能帮的上忙的，你们可不能这么说我啊！”小助理砰的一声跳到颜冰的面前，装作一副可怜兮兮的样子，撒着娇，现在这里面杰娜最大，也最有发言权，她可不想因为这个原因，把自己留下。

　　这么好的机会去一趟香格里拉玩，要真的错过了，小助理可不知道下次有机会要等到什么时候，一个不小心这辈子就没有机会可寻了。

　　杰娜看着小助理着急跳脚的样子，也不禁有点笑出了声，这个小助理虽然说有点孩子气，玩心也有点重，但是时不时的提出来几个点子，还是相当不错的。

　　正如小助理说的，三个人这次一起上路，还要去香格里拉那地方，没有个解闷的，还真的怕是不行。

　　颜冰看到小助理的样子，也知道自己可能说的有点玄乎了，但是事实却摆在眼前，颜冰倒也没觉得自己哪个地方说错了，于是乎两个人就开始理论了。

　　“小助理，我可没冤枉你吧？这件事我们大家都知道，要不是最后歪打正着的碰上了夜诺，我们现在指不定都回燕京去了。我也没说不要你跟着你啊，只是希望你可以吸取一点教训，免得我们都被你害了。找不到青辰暂时先不说，就是出点别的小问题也是不好的嘛！”

　　小助理无奈的将目光转向杰娜，希望杰娜可以帮自己说两句话，自己对颜冰的印象有点根深蒂固了，而且还不是什么好的印象，所以只能寄托于杰娜了。

　　杰娜坐在一边优哉游哉的看着两个人在那里嬉闹，这几天不好的心情也得到了一点释放，看到小助理求救的眼神，杰娜也就做个人情，免得两个人闹个不停，耽误大事！“好了，你们俩，让你们放松一下你们就放松一会，有那功夫还不如都休息休息，一会好精神抖擞的上战场，可不要在夜家大宅就给我掉链子，如果你们哪个出了什么差错，我可是绝对饶不了你们，而且我可不敢保证你们被发现了的话，我会和你们一起同甘共苦。一旦你们俩有一个人呗发现了，我会毫不客气的把你们扔下，一个人离开！反正这次我是不会放弃的了，既然决定了，就要做到底了，不把青辰找到，不把那个狐狸精赶走，我还真就不回来了呢！”

　　两个人一听杰娜的话又顿时安静了下来，现在可不是闹着玩的时候。

　　不过刚才这么一闹，心里的紧张感倒是消失了不少，还算是有点收获了，没有完全的白费了功夫。

　　不过还没过一会呢，小助理的心思就又活络了起来，跑到杰娜的身边，讨好的对杰娜说道，“杰娜姐，我们这次坐的是专机过去，是不是时间又充足了很多啊，我们要不要去香格里拉先去转转，看一看，然后再做打算啊？反正青辰大哥也在香格里拉，说不定我们还能碰上呢，那样的话我们不就一举两得了，又玩了，还又办了正事。”

　　“我们这次主要是去办正事，玩是顺带着的事情，小助理你可不要主次颠倒了啊，我可提前声明，你可不能给我拖了后腿。想玩以后有的是时间，但是这次我们要抓紧点了。夜家现在不安宁，早一点找到青辰，我们就能早一点解除夜家的危机，至于那个狐狸精，等找到了青辰再说。”杰娜正叮咛着小助理要注意的事项，外面突然响起了一阵阵的笛声，这是夜家保卫人员发出来的，意思是没有什么大事，可以交接班了。

　　杰娜听到笛声刚落下，就直接停止对小助理说话，一下子站直了身体，将一个黑色的小背包背到了身上，这才对两个人说道，“快点，我们要出发了。现在夜家的守卫力量正在交接，我们得趁着这个功夫多出去，要不然还得等两个小时。一会出去了要听我的指挥，千万不能被发现了。”

　　三个人等了这么长的时间，就是在等这一刻，但是这一刻突然来临的时候，颜冰和小助理又不自然的紧张了起来。

　　这回可是真的要面对外面的人了，虽然大家是本家，但是被发现了，一切计划可就都完蛋了。

　　所以杰娜一声令下，两个人便开始手忙脚乱的开始背自己的包了。

　　杰娜还没有给两个乔装，目的就是担心在夜家大宅就被发现，到时候也能有个解释推脱一下，等出去上了飞机，再给两个人做乔装。

　　等到两个人都准备好，一脸紧张的看着自己以后，杰娜才一言不发的转身出了房间，两个人紧随其后的跟了上去。

　　杰娜也不愧是代替夜青辰管理了两天夜家的，各条路都记得清清楚楚的，没有一点拖泥带水的，就躲开了一队队的巡逻的夜家人。

　　颜冰和小助理可从来没有经历过这些，感觉就像演电影一样，分外的刺激。

　　一路上走的是小心翼翼的，生怕一个不小心碰上什么东西，暴漏了自己的行踪。

　　这一切真的是多亏了杰娜知晓夜家大宅的一切的防御的位置，要不然就凭三个人沉重的脚步声，就不知道要被多少的暗哨发现了。

　　好在一切有惊无险，三个人一路跑来，没有发生一点的意外，终于来到了夜家大宅的门口。


第601章 小助理的狂轰乱炸

　　只要再通过了这一关，就算是彻底的解脱了，也就再没有什么可顾忌的，撒开腿跑都没事了。

　　但是想从门口溜出去，难度还是相当大的，这门口小小的地方上，就安排了4个明哨，4个暗哨，一个不慎，就彻底的失败了，再逃出去的可能性就完全的没有了。

　　杰娜对这个地方也是做了精心的安排，三个人在一栋院子的墙底下停了下来，等待着实际。

　　杰娜现在心里也开始有点紧张了，在心里不停的告诉自己小心小心再小心，不能在这里前功尽弃了。

　　小助理和颜冰现在是彻底的没用了，想依靠这两个人是没有一点的希望，看两个人贼眉鼠眼的样子，就知道现在心里肯定乱作一团了，呼吸的声音连杰娜都可以听得到。

　　杰娜无奈的看了看颜冰和小助理，只能是依靠自己一个人来战斗了。

　　夜家大宅现在正是紧张的时期，所以这个巡逻的队伍也是特别的多，而且个个都是夜家的精英人员。

　　杰娜一开始也没当回事，对自己也是充满了信心，但是没想到这一次却碰上了大麻烦。

　　在夜家大宅门口执行巡逻任务的，肯定都不会是普通的人，有一点的风吹草动，那几个人的眼睛瞬间便会察觉，然后目不转睛的盯着，看的杰娜的心里都有点发毛。

　　这些巡逻的人每两个小时换一次岗，现在正是今天的第一班换岗，杰娜挑这个也是有原因的，这个时间出来的人大多是实力强劲的人，毕竟凌晨的时候是每个人身体最疲惫的时候，想要进攻这个时间点上无疑会是最好的，所以为了以防万一夜家派出来的最厉害的人都会在这次换岗的时候，进入巡逻中。

　　所以想在下次换班的时候潜逃，难度要更大，杰娜可不想再来一次，所以只能趁着这批人还没有完全的换岗完毕的时候就逃出去，要不然就没有机会了。

　　等了半天，终于看到其中的一个人准备吹自己嘴里的哨子了，杰娜的身体也突然一下子动了。

　　身后的颜冰和小助理看到杰娜身体一动，也就开始跟着移动，为了不出麻烦，两个人完全以杰娜的反应为号令，紧紧的跟随杰娜完成这一次的出逃任务。

　　但是两个人或许是真的有点紧张的过分了，或者可以说是小助理有点过于兴奋了，竟然一脚踩到了颜冰的后脚跟上，颜冰一下子没有忍住，啊的惊叫了一声，小助理又这么被颜冰一吓，竟然直接被颜冰给绊倒在了地上，两个人顿时抱成了一团，在墙角处因为吃痛而啊啊的叫了起来。

　　杰娜这个时候都已经闪身进入了一个藏身的角落里，还以为两个人都跟在自己的身后呢，没想到当自己想出声叫一下这两个人快跟上的时候，却突然传来了两个人的惊呼，而紧跟着杰娜就看到了颜冰和小助理的身侧，站了两个人夜家的古武者，顿时心里就凉了半截。

　　“你们是什么人，深更半夜的闯入我们夜家，有何居心？”一个面色铁黑的汉子，义正言辞的指着颜冰和小助理大声的质问着，跟在铁汉身后的还有三个人，都是在听到声响的第一时间便出现在了颜冰和小助理的身边，一副准备战斗的样子，似乎只要颜冰和小助理有一个不小心的动作，握紧的拳头就会毫不犹豫的伸出去一样。

　　“喂，你怎么走路的，有没有长眼睛，踩我的脚干什么？”颜冰坐起来，使劲的揉着自己的右脚的脚后跟，脸上还一副龇牙咧嘴的模样，就差没有眼泪冒出来了。

　　而在颜冰身侧正要爬起来的小助理也是一脸的郁闷，撞到了颜冰不说，而且还一起摔倒在了地上，更为关键的是，好像自己只是踩了一脚颜冰，而往地上掉的时候，却是颜冰狠狠的把她压在了下面，小助理自己还没有抱怨疼呢，颜冰反倒是先说她的不是了。

　　“不要随便乱说话好不好，什么叫我踩你了，是你走的太慢了好不好？再说了踩了就踩了呗，你叫唤什么，把我吓了一跳，忍耐一下不就都过去了吗？又不会把你的脚踩断，现在好了，什么都玩完了！都怪你，都怪你，我的假期，我的旅行，我的浪漫之旅……”

　　两个人在这里互相抱怨着，丝毫没有理会站在她们身边的几个大汉横眉冷对的模样，完全的没把这四个人放在眼里，自顾自的吵闹了起来。

　　而这四个铁汉却一下子变了脸色，她们作为夜家的精英还从来都没有被人这么忽视过，没想到今天抓了两个潜行到夜家的人，却被人狠狠地鄙视了一番，顿时四个人都有点受不了了。

　　站在前面的人面色冷峻的对颜冰和小助理下了最后通牒，“你们两个是什么人，为什么晚上也闯入我们夜家？快点老实交代，要不然的话，我们可就要不客气了。”

　　颜冰和小助理刚才完全没有意识到自己身边已经站了人，还在那里吵闹的不亦乐乎，等到夜家的护卫声音一次又一次变冷的时候，两个人终于想到了点什么。

　　连忙站起身，看着眼前的四个汉子，“你们干什么，不站岗围着我们干嘛？”颜冰和小助理中间，小助理还是要比颜冰强上一点的，别的不说，至少在脑筋运转方面颜冰还不是小助理的对手。

　　看到自己两个人被夜家的人围拢住了，还当成是了入侵者，准备大刑伺候，小助理顿时火了，自己说起来可是老头子的助理，地位和身份肯定要比这些人高太多了。

　　竟然这么没礼貌的和自己说话，小助理可还没受过这种气呢，顿时开始自己的撒泼大法。

　　“你们这四个偷懒的鬼，我们夜家白掏钱养活你们了，看看你们一个个的，一点意思都没有。不在位置上站岗跑过来干什么，不会是想偷懒吧？哼，就知道你们这些人靠不住！”小助理这么一说，倒是把这四个人给搞糊涂了。

　　小助理来到夜家没多长的时间，每天都不会轻易的出门，这些夜家的古武者每天也是深居浅出的，自然不知道小助理的身份，所以对小助理的话还有点不明白，听着意思倒是能够知道没有抓到什么外人，而是自己夜家的人深更半夜不睡觉不知道干什么。

　　不过几个人也都是奉命行事，既然有人图谋不轨的出现，那就肯定要好好的招待一番。

　　所以等四个人稍微的消化了一下小助理的话，便又迅速的变了脸。

　　“你们两个到底是什么人，是不是夜焰风或者古家的人派来的？！”铁汉平时就不苟言笑，只是沉浸在提高自己的武学造诣上，对外面的事情一概不知道。

　　夜家的这个小助理，没来夜家大宅几天，就已经让所有夜家大宅的闻者伤心，听者流泪了，但是铁汉他们几个还真的什么都不知道，要不然的话就肯定不会像这样，用在这种口气对这位一直自称老娘的人说话了。

　　果不其然的，小助理听到这几个人不知好歹的竟然把自己当做了夜焰风和古家的人，腾的一声，气就直接冲到了天灵盖上。

　　直接从地上蹦了起来，双腿叉开，左手叉腰，右手指着面前的四个大汉，非常迅速的整理了一下自己的表情，正当四个大汉不知道小助理要干什么的时候，小助理突然张开了大嘴巴，大声的叫唤了起来，“你才是古家派来的，你们全家都是古家派来的！老娘我英俊潇洒，玉树凌风，温柔体贴，委婉动人，你多会见过古家会有老娘我这么标志性的人物了啊！我好歹也是个有身份证的你了，你知道你刚才的话会对我幼小的心灵造成多么大的创伤吗？你知道你这么说话，是在侮辱我的同时，践踏我的人格吗？还古家派来的，我呸！还有那夜焰风、夜自在那对窝囊父子，没出息的一堆家伙，就凭他们也会有我这样貌美如花，人见人爱，鬼见鬼关怀的大美女做手下吗？瞎了你那对黑色明亮却没有一点灵气的大眼睛，活了这么大难道都没有这么点的常识吗？是不是小学就没毕业啊，现在这个社会，没有好的学历还敢出来混？你哪个大学毕业的，读完硕士了没有？会说几国语啊？什么？你竟然连这个都不知道，你是怎么活了这么大的……”

　　“人活在这个世界上，不能单纯的就为了赚钱，你最起码应该对得起自己手里的那份工资吧？你给人家出来站岗工作是收了钱的，那你就需要好好的做，要对的起那么高的工资，即使不用你做什么外交人员，那你也应该好好的学点外语什么的吧？万一夜家来一个外国人你怎么办，不要告我说有什么翻译，这年头想出风头，想出人头地就需要不断给自己积累点知识……”

　　小助理算起来这是第二次这么展现出他狂轰滥炸的本事，所有的人在小助理的面前一时间都失神了，小助理从解释自己的身份开始，直接转向了别的地方，说到学习的重要性，文凭造假事件，什么超级女生，快乐男生，无数的大道理就跟糖衣炮弹一样，瞬间将所有的神智都进行了一次洗礼。


第602章 顺利出发

　　小助理说了这么大半天，周围其他几个地方的几个人也都被这边的动静给惊动了，纷纷现身跑了过来，还以为发生了什么大事情，没想到却看到了这辈子最难忘得一幕。

　　有一个对小助理比较了解的人看到小助理的样子，顿时想到了什么惨痛的经历，差点就蹲坐到了地上。

　　小助理看到围着的人越来越多，讲的也是更加的兴奋了。

　　说了又十分钟，实在是有点口渴了，对着最先来的那四个人问道，“喂，有水没？说的我都渴了，快点的给老娘我找点来，趁着这个功夫我先和你们说说这个保安的工作与国家发展的关系这个话题吧……”

　　一听小助理还要接着说，所有的人都懵住了，旁边的颜冰也是一脸着急的样子，现在可是关键的时候，杰娜还在等着他们呢，可拖延不起这时间，万一惊动了两个老爷子，那今天可就真的要折戟沉沙了。

　　颜冰使劲的给小助理使眼色，想让小助理注意点，差不多就闪吧，但是小助理正在兴头上，哪还注意颜冰的小动作。

　　最后还是一个被小助理祸害过的一个人痛苦的站了出来，哭丧着脸走到小助理的对面，然后悲痛万分的对着小助理说道，“姑奶奶啊，这又是谁惹着您了，让您这么气愤，您说一句，我们给您惩戒他一下就让这件事过去吧，我们还要站岗呢，万一出点意外也是不好的？您说对不对啊？而且您这么晚了还出门，现在夜家正紧张的时候，也不怪大家对不？您也得体谅我们才是啊……”

　　“现在很晚吗？不过那又怎么样了，老娘我今天大姨妈来了，不舒服，想出来走走，你们有意见吗？”小助理看到竟然有人敢怀疑自己，顿时又不满了，直接威武的吼出了这么一句话，让周围所有的人都听到了一阵乌鸦飞过……

　　其他人算是领教了小助理大发雌威的景象了，顿时也不敢再多言多语。

　　那个出来给大家主持公道，让大家脱离苦海的人看了看小助理和颜冰身上背着的包，心里虽然有点疑惑，但是也敢真的表示什么，只能顺着小助理的话往下问问，至少明天出了什么事情自己也好有个交代，“姑奶奶，你出来走走，用得着大包小包的背着吗？还全副武装的穿着这么厚实的衣服？您就别让小的门为难了好不好？”

　　这个人说的话也是有条有理的，让颜冰一时间也没了好对策，难道就这么回去，然后放弃了？这么做又有点不太甘心。

　　只好将全部的希望寄托在小助理的身上，希望小助理可以力挽狂澜给两个人创造出机会，至于杰娜肯定是不用担心的，这么长时间没有动静，也就意味着杰娜肯定没有意外的出去了。

　　颜冰脑海里还没思考完眼前的情况，小助理毫不客气的就已经接上话了，效果虽然很明显，但是这话却让人有点喷血的冲动。

　　小助理听到那个人的问话，心里也是一惊。

　　小助理现在也明白了，如果自己今天跑步了了，明天这要是传到了老头子的耳朵里，那小助理绝对不会有什么好果子吃，与其那样的话，还不如直截了当一点，死就死吧。

　　小助理心里一横，不满的对着围在这里的大声的吼道，“怎么，你们是在怀疑我们什么啊？！老娘我流量大怎么了，难道不得多准备两件衣服？万一被人看到了，丢了夜家的脸怎么办？我这算全副武装吗？至少没有配枪呢好不好，你这个保镖怎么这么点常识都没有。再说了，我肚子难受不得多穿点啊？受风，着凉了你来照顾我啊？真是，就没见过你们这些不要脸的男人，竟然有这爱好，打听女娃子家的事情，是不是我应该好好和你们家媳妇说一说这件事啊，让她们也给你们讲述一下这个过程？夜家的男人什么时候都变得这么色咪咪的了，这是夜家的传统还是你们擅自加进去的？破坏夜家的家规，我看你们是不想在夜家待下去了吧？”

　　“我的姑奶奶，这话您可千万别乱说啊，这个责任我们谁担待的起啊！您要是看我们不顺眼，我们是一点意见都没有，但是千万别整我们呐，我们也要养家活口不是！既然您来愿意出去转转，那就出去转转吧，我们不拦着，不拦着。不过这两天夜家外面不安全，您可千万主要啊，要不要我找个兄弟陪你们一起出去啊，也好有个照应。”小助理的话是越说越严重，如果再不打断的话，说不定马上就出卖夜家，叛逃夜家的罪名了。

　　大家可不想栽在这个丫头手里，立马就对小助理和颜冰放行了。

　　不过还是心里有点疑问，还打算派个人一起去，至少有个保护的人在身边，也安全一点，有什么事情也能尽快的解决掉，不会留什么麻烦事。

　　但是小助理可不想有人跟着自己，跟上来那还不全乱套了。

　　立马横着眉毛大声的叫唤起来，“我大姨妈来了，你没听懂吗？你叫个男人跟着我这算什么，啊？你们这些心里变态的家伙，我看你们真的是不想在夜家混下去了……你，我现在不把你们这些败类收拾掉，我们夜家就要完蛋了，你看我不灭了你……”

　　“姑奶奶，我承认我说错话了，我错了还不行吗？您自己随便，随便，我们什么都不管，什么都不问，这总行了吧？你快点走吧，这么多兄弟等着上岗呢，万一这个时候出点岔子，到时候老爷子怪罪下来，可谁都担不起啊！就算我就您了，行吧？唉吆，您真是我的亲娘啊？”

　　“切，光说不练的，我是你亲娘，那你爹也得答应啊！快滚吧，别让我看着心烦！”小助理说完就在众人诧异的眼神中，拉着颜冰的手，大模大样的走出了夜家的大门，所有的人都看着颜冰和小助理的背影目瞪口呆，完全到现在还没搞明白究竟发生了什么事情呢。

　　“喂，队长，刚才那是谁呀？您都这么害怕她吗？我们夜家什么时候出现了这么牛逼的人物了，这可是大神级别的啊！”

　　“是啊，是啊，队长，这女娃子是谁了，这话说的也太彪悍了吧？我还头一次见这种女生呢，太他妈的辣了，都呛鼻子了都……”

　　“这老娘老娘的，别人叫起来没甚感觉，咋这姑奶奶一叫，我都心都开始颤抖了，太恐怖了，这是我这辈子的梦魇啊，一想想我都能出一身冷汗的！”

　　众人你一言我一语的开始说着刚才小助理带给他们的噩耗，每个人都能说出个一二三四五来，瞬间就让小助理的名声彻底的响亮在了夜家的上空。

　　被众人称为队长的汉子这个时候终于能够挺直腰杆了，语重心长的对自己的队友说道，“大家以后一定要记住，宁惹阎王，不惹这为姑奶奶啊！这丫头是老头子的小助理，也不知道叫啥，反正大家都一口一口小助理的叫着。这丫头的地位在夜家算是相当高的了，那可是老头子的助理啊，一般人谁敢和这丫头说个不是。再加上这丫头那嘴皮子，她来夜家的第二天，我就被这丫头说的差点走火入魔了，之后再也不敢见她了，弄的我现在都不敢去他们那个院子执勤，就怕有个万一惹着这姑奶奶了，我真的担心我这辈子的修为就要这么完蛋了。哎，大家自求多福吧，看那姑奶奶的样子可不像出来遛弯的，我去和老头子说，你们都散了吧，该干嘛干嘛去，可别出什么乱子了。哎，我今年的命这么他妈的苦啊，比苦瓜还苦……”

　　众人被自己的队长这么一番推心置腹的话，都震惊了，实在没想到自己心目中很是崇敬的队长，竟然被这个小助理搞的差点走火入魔了，这是多么惊人的实力。

　　联想了一下刚才那番行为，所有人都是后怕不已，幸好队长来的即时，要不然结果还指不定有多么的不堪呢！所有人都有一种劫后余生的感觉，不由得都松了一口气。

　　听到队长主动承担了这份责任，心里都一轻，赶忙跑回自己的岗位上，一丝不苟的执行起来任务，生怕队长一个不爽，要他们一起去作陪，等小助理回来可就没有戏可唱了。

　　那队长摇摇头，也有点不堪重负的样子，正准备转身去找老头子，没想到老头子已经到了他的身后，“呵呵，你们这群娃子呀，被我小助理耍的一愣愣的，哎，真是，看来你们也需要点心里上的训练啊，要不然以后可是要出大问题了。她的事情我知道了，你们去忙吧，这件事就不用管了。”

　　“是，属下告退。”

　　队长走了之后，老头子无奈的飘身离开，有点不爽的看了看手上的那个信封，不由的自言自语道，“这三个丫头，真是越来越无法无天了，什么事情都不说一声，就开溜，要不是我今天找小助理有点事情，还真的要被你们耍了呢！一看这信就是那小助理写的，还大家保重尸体，我们会把夜大哥和那个狐狸精抓回来以儆效尤的……这都是什么跟什么，哎，也怪我啊，当时没有给小助理教点东西，算了，这次就放过你们了，自己找去吧，正好青辰回来也有好处。”老头子说着就走到了夜老爷子的卧室，推门进去将三个丫头的消息告诉了夜老爷子。


第603章 雀斑美少妇

　　老头子这边无奈的感叹三个丫头的做事风格，三个丫头这边却高兴的抱在了一起，尤其是杰娜，对小助理真是佩服的五体投地了，当初斯普莱说是被小助理征服的，杰娜还不太相信，但是没想到今天总算是见到完整版的了，看到小助理力挽狂澜，舌战群兵的时候，那样子真是帅呆了，比自己还要强很多，要不是这丫头太能惹事，说不定还真的能看大用。

　　“总算逃出来了，刚才都没把我吓死，我真担心老头子突然跑出来质问我呢，要是真的出来，我都做好准备直接扔掉外套，把事情推到颜冰姐姐的身上呢！老头子对我的严厉那可是出了名的，颜冰姐姐是夜大哥的内定的老婆，老头子肯定不好意思说什么！哈哈，不管怎么样，今天是值得庆祝的一天，庆贺我们顺利出逃，接下来就是我们自己的时间了！出发，香格里拉我来了……”小助理从一走出夜家大宅的大门之后，便开始变得疯疯癫癫的，话头不断的从嘴里冒了出来，也不管颜冰和杰娜脸色越来越难看，仍然自顾自的絮叨着。

　　本来杰娜对小助理刚才的表现十分的满意，还打算好好的夸奖一番，但是没想到自己的夸奖还有送到，小助理就已经开始自满了，而且那洋洋自得的神色，就好像是电影明星拿到奥斯卡一样的激动。

　　杰娜想了想，还是直接否定了自己的想法，转而准备打击一下小助理，要不然这一路可真的有受的了，要是一天半天的没有关系，这次去香格里拉可不是短时间的事情，万一找不到夜青辰，那时间可就无限期推后的，所以只能现在先给小助理打一针预防针了。

　　“喂，小助理，你高兴什么呢？你难道没有发现，其实老头子一直就在那里看着你的表演吗？虽然我不知道老头子为什么没出面揭穿你，但是我敢肯定，这中间绝对有阴谋！你现在高兴还太迟了，按照你的想法，是不是也该考虑一下老头子的行动啊？！”杰娜其实对老头子的事情完全不知道，只是想诈唬一下小助理让她安静下来，没想到却真的说对了。

　　小助理一听到杰娜的话，顿时就蒙了，当时小助理心里根本没有功夫注视周围的情况，而且周围都是高手，以小助理的实力根本分不出哪个是谁，但是杰娜那个时候是躲在暗处的，既然杰娜这么说了，那肯定就是了，小助理想到这里，顿时一屁股坐到了车座上，失神的喊道，“老头子知道了？完了，完了……”

　　意大利黑手党在华夏没有太多的势力，但是杰娜想弄一架包机还是没有任何问题的，只有钱到位了，这些难题都不是太难解决。

　　所以虽然大半夜的没有去云南的飞机，但是在杰娜大笔资金狂仍的情况下，三个人坐上了专机，直接飞往了云南。

　　夜青辰和古月柔来云南是开着车的，所以三个人也不能按照古月柔和夜青辰的行进路线直接去寻找，只能是先到达丽江再做打算了，毕竟目前手里掌握的消息都指向了丽江，所以也只能从丽江开始查起了。

　　三个人到达云南丽江的时候，天刚刚放亮。

　　机场里也没有多少人，倒是出租车司机都起的挺早的，这个点三女走出机场的时候，出租车就排成了一排，等待着生意上门了。

　　杰娜告诉小助理老头子一直在身边看着她之前的表现，使得小助理一路上终于安生了一回，这一路都在凝神思索着什么，时不时的还会哭丧着个脸，无辜的看着颜冰和杰娜。

　　颜冰和杰娜也不搭理小助理，老头子要惩罚也是会惩罚小助理，断不会和她们两个扯上什么关系，所以心里一点负担都没有。

　　至于小助理会遇到什么麻烦，两个人也没有兴趣知道，反正有这么一个好的方法来让小助理安静安静，也不失为一个好的现象，至少两个人一路上能安安静静的休息一会。

　　到了丽江她们可不是来玩的，夜青辰的消息一天找不到，她们就需要一直找下去，没有好的体力和精神头可不行。

　　看着一路上小助理犯愁的样子，颜冰和杰娜心里都是一阵高兴，这次出来可是办大事的，小助理太随意了，两个人都不知道会发生什么事情，所以这个样子的小助理对她们两个人来说，却是最有利的。

　　但是没想到，当小助理走下飞机，走出机场大厅的时候，顿时就像换了一个人一样，那愁眉苦脸的样子早就不知道被小助理扔到了什么地方，反而是又变成最初的无所畏惧的那个状态了。

　　“哇呀呀，真美啊，这云南丽江可真不是吹出来的啊，太漂亮了，我说夜大哥怎么和那狐狸精跑这地方来呢，果真是个约会的好地方啊！”小助理蹦蹦跳跳的在机场外面的大道上，让颜冰和杰娜都是一愣，这变脸的速度也太快了点吧。

　　刚才还在为自己的后事担忧呢，转眼间就变成了这般模样，真是让人不得不佩服，这小助理的抗压能力还真的不是一般的强悍。

　　颜冰无奈的摇了摇头，不打算搭理小助理，自顾自的向前走去。

　　而杰娜则不得不停下来，一把拉住小助理，无语的对小助理说道，“姑奶奶，你有没有点常识啊？我给你乔装的是一个中年美少妇，你现在美少妇是不假，但是这中年你明白什么概念吗？还蹦跶，一会有人就会上来问你一句，是不是精神病院出来的……”杰娜说完就不顾小助理异样的眼神追着颜冰去了。

　　小助理被杰娜提醒了一下，这才意识到自己现在的脸已经不是自己的脸了，虽然别人肯定不会认出她的样子来，但是刚才那一番表演，有心人一下就能看出点问题来，即便猜不到什么原因吧，但是疑惑是肯定会有的。

　　小助理不好意思的吐了吐舌头，飞快的跑向颜冰和杰娜，现在可不是她带颜冰去成都的时候了，有杰娜这个主心骨在，小助理也没有了显摆的机会，只能是听令行事了。

　　小助理飞快的追上两个人，展开一个妩媚的笑容，一手搭在颜冰的肩上，还故意的伸出舌头来，做了一个相当具有诱惑力的动作，让颜冰和杰娜顿时差点把在飞机上吃的点东西都吐出来。

　　杰娜现在恨不得把小助理给绑起来，这是在赤裸裸的报复啊。

　　杰娜口中的中年美少妇，这个美字主要体现在小助理一脸的黑雀斑上面，被小助理这么一弄，杰娜差点就要把肠子都吐出来了。

　　小助理可不管两个人有什么反应，继续妩媚的对两个人说道，“妩媚接下来去什么地方呀？人家可是有点累了呢……要不然咱们先去找个地方落脚吧，可别像上次一样，到了晚上可就得露宿街头了呢，人家可精贵着呢……”甜到腻死人的声音，加上那一整套妖娆的动作，再配上脸上那完美的月球表面，小助理的话刚一说完，跟前刚刚路过的两个人行人就开始爬在路边猛吐起来，而就擦身而过的两辆车更是毫不客气的来了一个亲密接触。

　　这杀伤力，一点都不亚于榴弹爆炸啊！

　　杰娜强忍着冲到咽喉处的难受劲，狠狠的呼吸了两口新鲜空气，迅速的掉转了头，这才对小助理和颜冰说道，“我们得到的消息，丽江青辰就待了一天，而且最后出现的位置是一个贩卖登山野营物品的一家俱乐部里，我们现在就去那里打听打听消息，然后再做打算。中间也用不了多少时间，况且我没你那么傻，我出来之前就已经订好酒店了，我们下午没事了就可以回酒店休息。另外，我已经联系好了夜家的情报人员，有最新的情况会通知我的，所以也不用太着急，慢慢来吧。”

　　“那我们现在就去那家俱乐部么？夜家的情报人员既然已经知道那个地方了，那么肯定也就打探过了，我们去了还不是白费功夫吗？”颜冰对杰娜的意见是相当赞同的，既然来了丽江，那么就要做好准备，杰娜说的完全符合颜冰的心思，现在夜青辰的消息比什么都要重要，睡觉与否也没什么大的关系了。

　　而小助理可就不行了，颜冰和杰娜对找到夜青辰热衷自然不用多说，一个是正牌，一个是内定。

　　可小助理什么都不是，硬要说关系的话，那就是都是出自老头子的门下，但是这么点关系，小助理可从来没放在眼里，这回在小助理的心里本就是来见识香格里拉的美景的，至于找夜青辰，那是属于颜冰和杰娜的工作范围。

　　所以这还没有正式的开始工作呢，小助理就开始找各种理由了，不过这次倒是恢复了正常，要不然杰娜绝对会毫不客气的给她换下装，刚才那动作，和某些行业的工作人员还是很相似的。


第七卷 龙腾中华


第604章 全套装备

　　现在杰娜手里的消息都是夜家的那些情报人员传来的，虽然消息的准确性肯定是没问题的，但是对杰娜来说这还不够，用毛爷爷的话说，没有实践就没有发言权，自己也没去过那个俱乐部，自然不能说那个消息是不是就完全的覆盖到了，万一查有余露，那可真的要后悔死了，反正现在也没有更好的办法，去看看未尝不是一个正确的选择。

　　“不管有没有消息，总归应该过去看看，他们虽然都是情报人员出身，我也并不是不相信他们，而是每个人和每个人的思维都是不一样的，自然考虑的问题也不会完全的相同，所以我们再去看看，说不定会有意想不到的收获呢！”

　　“就是，小助理，你就别闹了，安静的呆一会吧，都给打扮好了，你可别露馅了，虽然这是在云南，但是古家的势力也不一定就不会延伸到这里，这几天他们也在找古月柔呢，万一看到你的样子，起了疑心，那我们不就暴漏了么。”颜冰对小助理也有点不太放心，她可不想再陪着小助理去进一次公安局了，那简直就是不堪回首的经历啊！

　　“你不说这个还好，一说这个我就来气，干吗你们俩都乔装成普通人，而我就得丑化啊！给我也换个普通人的装束难道很困难吗？看看那一脸的麻子，我自己看都觉得恶心！杰娜姐，你就给我换换吧，我以后听你的还不行吗？这个实在太难看了，我还小的，要是因为这我找不上对象了可怎么办？我这一辈子的幸福啊，可不能砸在这里吧？”小助理现在也是相当的没脾气，当时乔装的时候，自己在飞机上一时间贪玩，忘了这回事了，等到轮到自己打扮的时候，杰娜包里面竟然都剩下了男人的装束，唯一的女性装扮就只有这个了。

　　一开始小助理还没有当回事，毕竟只是乔装一下，又不说真的就是这样，所以也就没心没肺的答应了下来。

　　等到自己乔装好一看镜子，小助理就被自己的模样给吓了一大跳，这要是半夜小助理抬头看看镜子，绝对会被吓的精神失常！

　　在飞机上的时候由于小助理心里还有老头子在那里盯着，也没有心思和杰娜交流一下，看到颜冰和杰娜都不为所动，小助理也就不当回事了，反正自己也看不得，什么样子都不还一样嘛？但是没想到下了飞机之后，小助理心情一下轻松了许多，对自己这个模样就有了别的想法，哪怕是自己化妆个男人也会比这效果好吧？看看路人一个个看到她时，躲得远远的样子，小助理骄傲的自尊心就受到了巨大的打击。

　　小助理可从来没有遇到过这种情况，虽然自己调皮捣蛋，让某些人觉得有点吃不消，但是至少还是个美人胚子，大家虽然害怕小助理对他们进行教育，但是至少那个时候小助理还是个美女模样，大家忍一忍也就过去了。

　　但是现在……是个人就想躲她几十米远，被人羡慕崇拜惯了的小助理如何能受得了。

　　顿时又开始不依不饶了，一副你不给我换，我就不走的姿势。

　　杰娜心里也颇感到好笑，其实并不是真的就剩下这一套装束了，在外面这么多年，作为意大利黑手党的公主会只有这么点家当吗？杰娜只不过想让小助理吃点亏，路上能消停一点，没想到这个无心之举，却上升到了小助理终生大事的阶段上，这一点杰娜还真的无法说点什么，毕竟自己的目的也算是比较好的达到了，现在既然到了丽江了，也就无所谓了，只要小助理不出乱子就一切都没有问题，她们三个一装扮，根本没有什么特别出众的地方了，只有气质上还稍微散发着一点别人不具有的贵族品质，不过这一点普通人还真不一定能看出来，所以想了想杰娜就同意了小助理的要求，不过这也要等三个人安顿下来之后再做了，那么也就是说今天至少一大半的时间小助理要带着现在的这个雀斑美少妇的面具，继续吓唬路人了……

　　小助理的问题暂时的放在一边，三个人立刻坐上了一辆计程车赶往夜青辰和古月柔最后出现的那个俱乐部。

　　在丽江这类型的俱乐部还是非常之多的，毕竟这里海拔较高，山也比较多，很多登山爱好者，或者是喜欢野营的年轻人都会选择在这些俱乐部里购买一些装备，然后和自己的朋友出去玩。

　　当然这里面也分着好多的档次，毕竟这中装备品质好的和坏的，不论从价钱上，还是安全性能上来说，都是存在不小的差距的。

　　夜青辰和古月柔自然不会去那些低档次的地方购买，一来两个人都是不缺钱的主，再来古月柔也算一个天之骄女了，安全方面也要考虑的很多，所以两个人选的这个俱乐部可以说是丽江最高档的地方了。

　　三个人一路闲聊，没一会的功夫便来到了这件俱乐部的门前。

　　从外面看到时和普通的门面房没有多大的区别，但是一走进去，就立刻换了一个模样，除了摆着各种工具之外，这里的装潢完全是按照野外的情景模拟出来的，让人有一阵身临其境的感觉，从这一点上就能看得出这家俱乐部还是拥有不俗的实力的。

　　看到这些三个人的心里也是一阵放松，毕竟这么高素质的场所，所配备的工作人员肯定也都是行家，自然三个人也就能打探出更多的消息了。

　　尽管小助理心里并没有抱多大的希望，毕竟这里夜家的情报人员也曾经来过的，这些人都是专门干这个的，何况还是夜家继承人的行踪，他们更是要上心了，要真的遗漏点什么消息，怪罪下来，可不是他们能够承受的起的。

　　“三位好，不知道有什么能够帮助到你们的？”三个人刚走进来，就有一个长相一般却充满健康肤色的人走上前来询问。

　　看到小助理的时候，虽然脸上有点异样的神色，但是毕竟这么高档的地方，工作人员的素质也是很高的，可不会做出什么过分的事情来。

　　杰娜看了看眼前的这个人，并没有立刻回答她的问题，而是转而关心起来这个女工作人员的情况，“我们来看看，小姐你在这里工作多长时间了，我们三个都是属于那种初学者，还希望你能够给我们好好的介绍一下。”

　　“哦，三位都是刚开始接触这个的吗？我在这里工作了已经有四五年了，对这些还是比较熟悉的，应该能帮的上忙的。那么请跟我来吧，我们这里有专门给新手准备的全套装备，应该挺适合你们的，尤其是女孩子。”工作人员立刻转身，引着三女向他们这里的一个柜台走去。

　　杰娜趁着这个空隙连忙开始和这个工作人员套近乎，也好询问夜青辰和古月柔的情况。

　　“我们的朋友前几天来这里买了两套装备，然后觉得非常的不错，这才推荐我们也来这里看看。如果你在这里待了四五年了，应该对他们俩有印象的，一个挺帅气的男生，还有一个是个美女。呵呵，我们可是十多年的好朋友了，来这里也是出于对他们的信任！”杰娜很随意的搭话，却滴水不漏的抛出了自己的问题。

　　这里虽然每天人来人往的很多，但是夜青辰和古月柔肯定会惹人注意的，再加上两个人从这里买了东西也没几天，应该不会没印象。

　　果然听了杰娜的话，那个工作人员很快便有了反应，有点高兴的对杰娜说道，“原来你们是他们的朋友啊！如果我猜的没错的话，你肯定说的是叫一个什么夜什么的吧？名字我忘记了，但是这姓因为太特别了，所以还有点印象。他们俩在我们这里才买了没多久，将我们这里最贵的两套装备都买走了，当时我们的经理都被惊动了呢！当时可就是我接待的呢，最后经理还给了我不少分红呢！呵呵……既然是那两位的朋友，我今天肯定给你们算便宜一点。”

　　三个人一听工作人员的话，就知道有戏，虽然不一样能得知什么有用的消息，但是至少这第一步走的还是非常不错的，比预想的还要省事许多。

　　三个人以杰娜马首是瞻，看有了成效，颜冰和小助理连忙示意杰娜接续问，说不定还真的能有好的消息呢。

　　杰娜自然也明白这是个机会，所以紧接着便和工作员聊了起来，“是啊，就是他们。没想到竟然就是你接待的他们啊，呵呵，真是有缘分啊！我那俩朋友来这边玩，也不等我们，给我们推荐了你们这里的设备之后，就再也没有和我联系，真是气死我们了！那天他们在这里没说去什么地方吗？要是让我知道了，等我找到他们一定狠狠的教训他们一顿！”

　　“呵呵，这个倒是没说，不过看他们筹备的东西，应该不是一两天能回来的。我还记得我送他们出去的时候，看他们车里装着不少的东西呢，看那样子就知道是个长途旅行了。不过来了丽江也就那么几个去处，别的地方要么是因为没有开发有危险，要么是政府严令保护的地区，所以能去的地方细数起来还真的没多少。我们这里有个指南，你们可以参考一下。”工作人员说着从手底下，拿出来一本介绍册递给了杰娜。

　　虽然不清楚三个的装束为什么会和那夜青辰和古月柔那样的帅哥美女成为朋友，但是工作人员还是非常尽职尽责的做好了自己的一切，这可不是她应该关心的问题。


第605章 碰瓷

　　听了这个工作人员的回答，三个人顿时一下子垮了，看来真的是没有什么收获了，但是有手里的这个册子倒是也可以，至少会省下点寻找的时间，不会盲目的乱找，没有目的性了。

　　接下来，三个人和工作人员又胡乱的聊了一点其他的东西，最后肯定没有了收获之后，三个人随意的买了三套这个工作人员推荐的装备变离开了。

　　这个工作人员最后倒是也没有忘记开始自己说的话，给三个人打了个8折，这东西可不便宜，8折已经能节省下不少的钱了，虽然三个人对钱没一个在乎的，但是对这个工作人员还是非常欣赏的。

　　出了这家俱乐部，三个人顿时有点无精打采的样子，找虽然找到了，也确定了夜青辰和古月柔确实是来过这里，但是其他的有用的消息却仍然没有一个。

　　三个人只好暂时的准备回酒店了，然后再做商量，既然都买好装备了，不出去一下也就浪费了，也顺便可以按照那个介绍册子上面的地方去找找，说不定运气好了还真的能碰上。

　　既然心里已经有了决定，杰娜便给夜家在云南的情报人员打电话，让给她们三个送一辆越野车来，在野外还是越野车更可靠一点。

　　通知到这一切之后，三个人便站在路边上，等待着车送来，边等边无聊的聊着天。

　　三个人的前方，有一个公交车站牌，今天因为是周日，所以出来玩的，逛街的人还是非常多的，在公交站牌下面已经围了一群的人，等着公交车。

　　小助理看着拥挤的人群，觉得还挺有意思的，一直伸长个脖子看着那边，要不是每个人脚底下有这么一堆不好移动的装备，小助理还真的有心思拉着杰娜和颜冰一起去挤挤公交车的。

　　三个人正在闲聊着，一辆公交车缓缓的开进了站台，一群人呼的都涌了上去，你推我推你的，公交车里早就没有座位了，也不知道这般拥挤着上车到底是为了什么。

　　等到所有人都挤上去之后，公交车刚要发动，忽然听见有人喊了一嗓子，“有老人摔到了！”小助理一直都自诩为见义勇为的正派代表，看到有老人摔倒了，顿时就要扑过去帮忙。

　　杰娜看到小助理冲动的样子，连忙把小助理给拉住了，对小助理低声说道，“多一事不如少一事，我们现在身份不宜暴漏，万一被人发现对我们没有好处。想帮忙的话打120吧，这样也能避免不必要的麻烦。虽然我从小在国外长大，但是对国内某些恶劣的事情还是有些了解的，看着样子可不又点不正常。”杰娜的话刚说完，身旁的颜冰也忍不住点了点头，这两年颜冰在外面飞了不知道多少地方，自然明白杰娜说的是什么意思。

　　“什么意思？”从小就接受老头子要尊老爱幼思想的小助理有些反应不过来，在她看来，一个老奶奶跌倒了，她自然要上去给扶起来的，如果发生什么危险，那她会内疚很久的！可杰娜和颜冰却不这么想，这个世道有太多的黑暗的一面，并不是什么事情都真的可以上手的。

　　小助理一脸疑惑的看着杰娜和颜冰，小助理可知道两个人都不是那种见死不救的人，这段时间虽然没有见到过两个人做过什么善事，但是也算是相当了解两个人了。

　　再说了品行不好的人也不可能进了夜家的大门的。

　　小助理轻咬着下唇，秋水般的眸子凝视着杰娜和颜冰，等着两个人的解释。

　　杰娜和颜冰相视苦笑了一下，却没有说话，说什么？难道说怕被粘上？怕是这样说了，小助理一定会大声呵斥她们的，小助理没有经历过这些，自然不会明白这其中的恐惧之处，所以颜冰和杰娜都没打算说什么，但是看到小助理执着的眼神，杰娜有点不忍的对小助理说道，“做什么事情都不能莽撞行事，你也不知道摔倒的老大娘身上有什么毛病，万一是心脏病什么的，你上去不问缘由的一碰反而会让她加剧病情，所以呢，在没搞清楚情况之前，还是先打医院的急救电话更稳妥一些。”

　　杰娜随意找了个借口告诉了小助理，小助理一听反而安静了下来，不过却仍然没打算放弃，直接走到了人群中间，等待着120急救车的到来。

　　杰娜和颜冰又是一阵摇头，有这么一个朋友不知道是好还是坏啊，无奈之下，两个人也都挤进了人群中间。

　　这个时候刚刚启动的公交车一个急刹车也停了下来，不少人都把头伸出来，还有人不在靠窗户这斌，看不见发生了什么事情然后大声询问这边靠窗户的人，靠窗这边的乘客冲着车里说道：“一个老太太，估计是想上车没挤上来的，摔倒了！”听到这个回答有人连忙说道：“那么大岁数的人了，还跟着年轻人挤，这不是没事找事儿吗？”还有人更加的不负责任的说：“司机，快开车吧，跟咱们也没关系！不是你地责任！她摔倒的地方距离车门老远呢！”

　　司机在那里也犹豫了一下，这年头多一事不如少一事，谁知道留在这里会不会生出点事端来，再给讹上了，那就得不偿失了，于是一踩油门，公交车晃晃悠悠的走了。

　　车里有几个人在里面还挺为那个老奶奶着急的，忍不住嘟囔着骂了司机两句，司机心里可是非常的冤枉，这年头可不是好人就一定做的，好人没好报反倒是成为了流行的话题，听到有人嘟囔着，一脚便点住了刹车，对着人群中怒道：“谁骂地我？我现在就给你们停车，你们去救？”车里一下子安静得落针可闻，司机看到众人一下子都不开口了，刚才嘟囔的几个人也都安静了下来，忍不住冷哼了一句：“不要光嘴上说，嘴上当好人谁不会！想救那就下车，装什么大尾巴狼！”说着便又松开刹车踩油门，这回车里没人嘟囔司机见死不救了。

　　冷漠和自私，其实很多时候，真地不能怪老百姓，流血又流泪地那些狗屁倒灶地破事多了，谁还愿意伸手？谁还敢伸手？随着时代的不断进步，华夏的发展也是越来越快，但是这文明程度却有着倒退的趋势，并不是说大家的素质都降低了，而是有那些恶人在利用常人的同情心，利用常人的好心肠，在做一些损人不利己的事情，根本用不了几年，见义勇为都不会再做提倡了，自私有理，自私无罪啊！

　　小助理听了刚才杰娜的解释，然后又冲到人群中一看，连忙便拿起手机来给120打电话，这空当，又有几个过路地人围了上去，但是却没有一个人打算伸手帮下忙。

　　杰娜和颜冰将这些都看在眼里，自然明白大家这么做的原因，这年头谁都不傻，自然不会随便的出手相助了，现在资讯很发达，类似的事情不知道发生了多少，也足够别人引起注意了。

　　况且这么大岁数地老太太，万一要是给沾上甩不掉了，那这救人可真的是不仅没有什么好处，反而要惹一身的麻烦了。

　　就在众人都或着急，或等着看笑话的时候，一对似乎是夫妻的人，从远处走了过来，想来也是要等公交车的，却看见这里围了一圈人。

　　那女人比较好奇，连忙挤了进来，看到地上躺着一个老人，顿时便冲着周围人斥责道：“你们怎么不上去扶她一把？真是地！见死不救！”说着便走了过去，准备帮一把。

　　正当这个中年女人要伸手扶起这个躺在那里用手捂着腿痛苦不堪地老太太，围观地人中有两个好心的人对这个女人说道：“妹子，别碰她，那有人已经打120了。急救车一会就过来。”

　　这个中年的女人倒是保持着身体很不错，看样子也挺年轻的，听了周围人的劝解，不仅没有听从，反而抬头怒视了一眼说话那人：“你自私，就别当所有人都是坏人好不好？”

　　说话那人自己把自己弄了个大红脸，心里也有些不快，嘴里嘟囔着说道，“狗咬吕洞宾，不识好人心！”女孩的老公这时侯也挤了进来，戴着副眼睛，长得文质彬彬的，看上去倒像是个知识分子，看见女朋友上去扶那老大娘，也连忙走过去问道：“老大娘，您没事吧？”

　　老太太嘴里不停的呻吟着，却是很利索的对这一对中年夫妻说道，“不知道，腿可能摔坏了，你们，快扶我一把！”

　　夫妻俩赶紧把这老人搀扶起来，然后又扭头问道：“谁打的120，救护车还有多久才到？”

　　杰娜和颜冰拉着小助理一起走到了那对夫妻的身边，小助理早就想上去帮忙了，听到终于有机会出把力了，赶忙说道：“说一会就到了！”小助理的话还没说玩，就远远的听见了120急救车的声音，现在这个社会打120的人其实并不是很多，急救车一般也比较闲，所以出来地速度还是很快的。


第606章 替天行道

　　那边急救车一停下来，围观的人们便自发的让出了一条道来，然后就看到两男一女三名医生，抬着担架，走到了众人的面前，然后一名男医生站出来问道：“伤者在哪？”

　　有人指着里面对那男医生说道，“在那了！”三个医生快步走了过去，那对夫妻觉得没有自己什么事儿了，就对医生说到，“医生，快把她抬到担架上去吧，这老大娘地腿好像摔坏了！”

　　那医生皱着眉头看了一眼这老太太，穿的很普通，120急救车出诊是要收取一定费用地，见这老人的模样，也不像什么有钱人，别到了最后车钱都不给，他们可就亏了，而且这些老人们一般他们也没什么办法，打也打不得，骂也骂不得。

　　不过救人要紧，这个医生也算是有点医德了，知道现在不是考虑这件事的时候，于是便连忙架起单价，但是那个一直被那对夫妻搀着的老太太却突然用手一指，指着扶着自己的那个中年女人，大声的叫道，一点都没有被撞的样子，反倒是让人觉得底气还挺足的，“她撞的我！”

　　“啊……”听到老人突然冒出这么一句话来，那两个还在搀扶着她的中年夫妻顿时愣住了，目瞪口呆的看着那个老太太，那个男人倒是反应很快，顿时有点明悟了过来，然后愤怒的对着手里的老人喊道，“大娘，您是不是摔的糊涂了！这么多人都看见了，您怎么能胡说八道呢？明明是您自己摔倒了，我们过来扶您的啊！”刚刚被那中年女人骂了的那个人，脸上带着果然如此的表情，低声嘟囔了句，“活该，我都和你说了，不听，哼，狗咬吕洞宾不识好人心！我说的没错是吧，我就说这就是那专门讹人的！”

　　这个时候，小助理也是一脸惊讶的看着杰娜和颜冰，颜冰和杰娜早就看出来有点不对劲了，刚才人群中的情况杰娜和颜冰虽然都没有注意，但是一个老人在公交车发动的时候了才喊被撞了，这不是有点太奇怪了吗？既然被撞了，那么很显然的人们还在拥挤着上车的时候就应该撞了，为什么直到汽车发动的时候，才会有人喊出来，明显是有人故意这么做的。

　　小助理目瞪口呆的问道，“这……怎么会这样？到底是怎么了？”颜冰和杰娜都没有回答小助理的话，而是示意小助理继续看下去，一会就明白到底是什么情况了。

　　小助理也暂时的忍耐了下来，好奇的等待着接下来发生的事情。

　　站在中间等着做救援的医生顿时皱起了眉头，没好气的对那个老太太说道，“到底是怎么回事？是自己摔的还是别人撞的！”那中间女人这个时候也反应过来自己是中招了，顿时气急败坏的对那个医生怒目而视，“你聋了还是傻了，没听见是她自己摔得，这么多人都在这看着，我们敢说谎吗？”说着又看着死死抓着自己衣服的老太太怒吼道，“我瞎眼了，竟然会遇见你这么个人，你这么大岁数胡说八道，还有没有点良心了！”

　　老太太拼死握着女人的衣服，然后顺手又拉住了女人的老公，一脸泼相的冲着夫妻俩嚷嚷道，“就是你们撞的我，要不是你们，你们干嘛过来扶着我？那么多人都看着，怎么就你能做好事！”这个时候夫妻俩就算再傻，也知道自己夫妻倒霉被赖上了，顿时着急起来，使劲抖搂着衣服袖子，想把老人挣开。

　　人群中也有几个人开始数落起这个老太太，但是老太太却好不以为意，就是死死的抓住那夫妻来，不松手。

　　就在那夫妻俩准备将老人扔下的时候，人群外面忽然冲进来几个大汉，都穿着黑色的皮大衣，满脸横肉，一看长相就不像是好人，而这些人的最前面的一个直接冲到老太太面前：“妈，您怎么了？谁撞了你？妈的，我要灭了他！”

　　这群人一出现，那对夫妻顿时便被吓着了，站在那里再也说不出话来，就连周围看热闹的人群都往后退了好多，生怕被波及到。

　　小助理这个时候终于再也看不下去了，既然已经知道了事情的始末，而且看到一群大汉忽然跑出来，小助理就是再单纯也明白了其中的弯弯绕绕，顿时便有点怒火中烧了！小助理从来不觉得这些黑社会有始末可恶的地方，毕竟黑社会存在，肯定有他存在的意义，但是没想到今天这些黑社会的渣子让小助理彻底明白了一些道理。

　　而且还就当着小助理的面，小助理可是那种眼睛里揉不得沙子的人，这么光天化日之下就做出这样的事情来，小助理就忍不住想替天行道了……

　　小助理正准备上前帮忙，杰娜和颜冰就一起将小助理拉了回来。

　　现在三个人真的需要谨慎一点才行，虽然都易了容，但是真的被人盯上的话，只要留神一点就能发现她们。

　　现在夜家情势紧张，夜焰风父子的力量暂时不能给夜家大宅带来什么威胁，但是如果这个时候古家加入的话情况就不一样了。

　　古家人不知道古月柔的行踪，但是她们三个可是清楚的。

　　如果三个人被盯上了，古家的人绝对会想到些什么，所以小助理像出去路见不平，杰娜并不反对，甚至也想帮一把那对夫妻，但是现在还不是时候，杰娜已经联系了夜家的情报人员，一会就能赶到，与其自己上去冒着暴漏的危险，还不如交给那些情报人员来处理。

　　小助理被颜冰和杰娜拉回来，顿时对两人不满了，愤怒的朝着两个人叫道，“你们两个怎么回事？！你们不上去帮忙也就算了，干吗要拉着我啊！我就见不得这种人，老娘我活了这么大，还没见过这么不爽的事情，光天化日之下竟然就能做出这样的事情来。夜大哥的龙门我怎么就没发现干这个的呀，这简直在给黑社会抹黑嘛，不收拾他们我心头恨难消。放开我，快点。”

　　杰娜和颜冰对小助理使了一个眼色，让小助理消停一下。

　　小助理不明白两个人的意思，但是也没有再贸然的出头，生气的站在两个人的身边，眼睛却死死的盯着那帮大汉，要是眼神能杀人的话，那群大汉估计都要被小助理千刀万剐了。

　　这时候那医生已经有些不耐烦起来，皱着眉头对那边还在纠缠不清的人说道，“你们到底去不去医院了？”现在这情况三个医生心里也都明白是怎么回事情了，但是这些大汉也不是他们能够惹得起的，既然什么自己也管不了，那还不如多一事不如少一事的处理，只要出了急诊车的费用，其他的也就不是他要考虑的了，那对中年夫妻是死是活也关系不到他了。

　　听了医生不耐烦的声音，那个壮汉也是一脸的不高兴，朝着三个医生的方向怒吼道：“急他妈什么？当然去了！”一边说着一边又用手指着被老太太死死抓住衣服的中年夫妻大声叫道，脸上的横肉都一抖一抖的，看着都让周围的人心里发寒，“你们俩要是敢跑，老子打断你们的腿！妈的，撞了人还想不承认？找死啊！”

　　那妇人几乎都要被吓得哭出来了，可怜巴巴的看着老太太，“大娘，您怎么能这样？真不是我撞的啊！”周围的人看着这对夫妻的衣着也不像是有钱有背景的人，倒像是农民出身，不由得对这对可怜的夫妻有了点同情，但是同情归同情，却没有一点要出手帮忙的意思，大家都是普通人，可不愿因为帮助下这俩人，把自己也给陷进去，那样可就得不偿失了。

　　中年妇人刚说完，那个老太太反而先不让了，一脸的怒容，不过现在却看不出来有一点的不舒服，完全是在装样子了，刚才大家就已经知道这些人是干什么的了，现在看那老太太的样子，更加的确认了心里的猜想。

　　老太太愤怒的对着中年妇人吼道，“小姑娘！你这年纪也不小了，这么大的人了，怎么还能这么的狡猾！难道我这么大岁数的老太太还能说谎不成？不是你撞的，我抓着你衣服干什么？我不就是怕你跑了吗？”老太太还待再说，忽然看见那壮汉狠狠的瞪了她一眼，顿时觉得有点过火了，连忙哎呦了两声，又装出一副浑身不舒服的样子，脸色也一下子变的惨白，也不知道是确实疼的不能忍受，还是害怕那个壮汉。

　　老太太着急的说道，“唉吆，我腿疼，站不住了！”刚说完身子就要往下倒，唬的那妇人赶紧扶住她，自己都差点被带了一个跟头。

　　看着妇人没办法跑了，那老太太忽然变得很虚弱的说道，“不行了，我要去医院……”

　　事情发展到这个地步了，那三个医生也没有什么好的办法，只能直接是准备把老太太送往医院了，至于中年夫妻会怎么样，可不是他们能管的了的了。

　　两个医生把担架抬过来，看见老太太还抓着那个妇人的胳膊不撒手，颇有点愤恨的说道，“老太太，放手吧，你儿子在这里，他们跑不了！”


第607章 无耻老人

　　女医生说话的时候，脸上一时没有忍住心里的愤恨，带着点讥讽，何况现在这场景只要是个人大概就能看的出来，这一伙人显然是专业碰瓷的，反正就是谁扶谁倒霉，所以故意的把儿子那两个字咬的挺重。

　　那个光头壮汉听了女医生的口气，顿时着急起来，虽然他们确实是干这行的，但是被人这么指桑骂槐的说道，心里也是相当的不爽，光头壮汉指着女医生骂道，“我看你是活腻了！”话语间透着一股森冷，还夹带着一点威胁的味道。

　　那女医生也知道自己说的有点太直接了，一个不小心这霉头可就要砸在自己身上了，赶紧把嘴闭上，祸从口出，她也没必要为了伸张不知道存不存在的正义而把自己搭进去。

　　就在这个时候，杰娜忽然看到了夜家的人员出现在了周围，悄悄的给杰娜做了几个夜家特有的手势。

　　看到这些杰娜也就放心了，夜家作为三大隐世家族之一，地方上的势力肯定是有的，而且有一部分人还在政府部门任职，丽江虽然没有直系的夜家人做高官，但是云南省里是肯定有的，只要有了这一层关系，那么一切就简单了。

　　刚才没夜家的人在周围，杰娜也不好出手相助，自己三个出手如果出了问题很容易被怀疑。

　　但是有了夜家人在周围，即便被发现了，也没有什么好担心的，推到夜家情报人员的身上就没问题了，毕竟夜家在云南有情报人员，这件事就没什么大不了的了。

　　所以杰娜也就不再拉着小助理了，附到小助理耳边，悄声的对小助理说道，“现在没事了，去行侠仗义吧，要不然今天你可安生不了了！”

　　小助理突然听到杰娜的话，心里一下子又活络了起来，虽然刚才杰娜的行为小助理有点不了解，但是小助理倒也没什么其他的想法，杰娜经历的事情比自己多，小助理也没什么可说的。

　　现在终于解放了，小助理自然也不管其他的什么事情了，直接就跳了出来，让一旁的颜冰差点都被拉了出去。

　　小助理一下子奔到了那群人面前，对着所有的人缓缓的说道，“对不起，刚才我看见了，这老太太不是这妇人撞的，你们可不要搞错了。”

　　那壮汉完全没想到这个时候还会有人站出来找事儿，顿时冲着小助理怒目而视，“小兔崽子，你他妈是从哪钻出来的！这有你说话的份儿？长得这么丑也敢出来见人，你脑子有问题吧？！”现在小助理还是一脸雀斑的样子，模样确实是有点惨不忍睹，但是这壮汉这么直白的话，却把小助理气的够呛。

　　说起来小助理虽然没有颜冰和杰娜一样有那么倾国倾城之貌，但是也算是个大美女了，壮汉显然不了解内情，却深深的击中了小助理的痛脚，小助理顿时气的有点浑身发抖了。

　　而那个壮汉说话的功夫，他身后跟着的两个人顿时走了过来，杰娜和颜冰知道今天不能善了，再加上也赶时间，小助理走上前的时候，就一起跟了上来。

　　那两个人走过来，顿时便目光不善的看着小助理他们三个人。

　　这个时候那些围观的人都一脸白痴的看着突然冒出来的三个人，心说这几个人莫不是正义感泛滥？傻掉了？脑子被门夹了？进水了？居然敢这时候站出来说话！真不知道是该称赞她们勇敢，还是该说她们傻逼了。

　　而且还是三个女娃子，更加的让周围的人郁闷不已，虽然这三个人都不是很漂亮吧，但是好赖也是女同志，这种事女孩子最不适合参与其中了。

　　杰娜脸上虽然易容了，但是身上的气质却改变不了，杰娜愤怒的指着那个老太太说道，“就没见过你这么不要脸的老人！你说，是她撞的你吗？”那妇人刚刚一直坚持着没哭，这会见有三个人给自己出头，心里顿时百感交集，妇人地眼泪刷地就流出来，哽咽对杰娜他们三个说道，“谢谢你们，谢谢你们给我作证！”而妇人的话使得这周围有几个中年男人面露惭愧地低下头，想着自己四十多岁地男人了，竟然连几个女人都不如，可是又有谁能理解他们地难处啊？这种事一被缠上，肯定麻烦无穷无尽，都是有家有业地人，摊上这种事儿就等着闹心去吧。

　　那壮汉忽然一开始看见这三个女的长得非常的普通，也没当回事，但是等他注意到三个人身上的穿着的时候，顿时眼睛一亮。

　　眼中那股子贪欲十分浓烈，用手一指走在最前面的小助理，恨恨的对着那老太太说道，“妈，刚才是不是这三个女人撞地你？”老太太哪敢忤逆壮汉的意思，看壮汉换了目标，老太太也不再和刚才那夫妻继续纠缠了，反正讹哪个也是讹，她可不关心别的，于是便忙不迭地点头，“就是她们，我老眼昏花没看清，对，就是这三个姑娘撞地我！”说完还一脸诚恳地回头给刚刚被自己扯住地那对夫妻道歉，“对不起呀大妹子，我刚才看差了！”

　　那对夫妻顿时被老太太的话给惊呆了，完全没想到这世界上居然还有这么无耻地人，那中年妇人脸上带着愤然，没有因为老太太一句话而迅速离去，反而是抬起头扬着脖子朝着那老太太愤怒的叫道，“你这个老不死的东西，你给我闭嘴！我今天就不相信，这个世界上是没有真理和王法的！我要报警！今天我还就不走了！我倒要看看，这丽江是不是没个说理的地方了！”

　　那个壮汉儿子看到眼前的情况演变的有点不受控制了，但是在丽江这块一亩三分地上，他倒也不担心，跑了两个还有三个，反正这笔买卖不赔，所以也没有搭理那中年妇人。

　　而是冷笑一声，扭头看向了杰娜她们三个人这边，然后恶狠狠的说道，“你们三个，跟我们去医院吧？撞了人，那就别想跑！万一我妈有个三长两短怎么办，不要拖拖拉拉的了。”那个老太太一听这壮汉儿子的话，也知道目标换了，赶紧一瘸一拐的就冲着小助理走过来，想要抓住小助理的衣服。

　　刚才小助理第一个冲出来，自然首先就要抓住小助理了。

　　杰娜对小助理的功夫是相当放心的，在老头子训练下哪会出现一个白痴的，从夜青辰身上也能看出点什么来。

　　所以也没有上前，而是要小助理自己看着办。

　　小助理今天本就非常的不爽，本来还想着要上来扶一下那个老太太，做做好事，没想到事情却演变成了这般模样。

　　而且在小助理的心里，对刚才那对夫妻的遭遇也很是有点愤恨，所以对冲上来的老太太可没有一点好脾气了，叉着腰冷笑着骂道：“这么大岁数，真不容易啊？演技可真高，你要再往前走一步，信不信老娘我抽死你！”

　　“嘶……”周围传来一阵抽冷气的声音，所有人都张大了嘴巴，惊讶的看着小助理，想着这姑娘是不是被气疯了，刚才看那样子还以为是个老实巴交的人，毕竟模样在那里，一点都看不出是能说出这种话的女人来。

　　而且现在这老太太巴不得有人碰她呢，还敢说这话？那不是纯粹的要找事么，这眼前还没解决完呢，再出一遭可就更加的麻烦了。

　　果不其然，小助理说完之后，原本要过来的壮汉儿子和跟在他身后那几个人都一脸冷笑地站在原地不动弹了，而面前的这个老太太反而来劲了，腿也不瘸了，直接朝着小助理走过来，六十多岁的人了，走路居然龙骧虎步的，看那精神头一点都没有被撞的痕迹，反倒是像个老年运动员？！

　　那老太太直接小跑到了小助理的眼前，长着大嘴巴，一脸激动的大胜喊道，“你抽我啊，你抽啊！你……”、“啪！”、“啊……”众人还没有弄明白发生了什么事情，就连着听到了两个声音，而后一声众人却听得明明白白的，是那老太太传来的一声惊天动地的尖叫，周围的人一下子都惊呆了，难道这女娃子真的动手打了那老太太？这也太猛了一点吧？刚说完就真的打上去了，看小助理的样子，也不是个有靠山的人啊，怎么有胆量做出这样的事情来，真的是不怕死啊！所有的人一下子都躲得远远的，大神打架，小鬼遭殃的道理他们比谁都懂，既然这女娃子有胆子动手，那就肯定有后手，要不然今天怎么死的都不知道了。

　　小助理还真的就没把这件事放在心上，这样的老太太打一巴掌小助理都感觉非常的轻了，按照小助理的想法，这种败类应该集体送去火葬场的。

　　小助理看到那老太太真的不要命的往自己身前靠，积攒了半天的怒火顿时全爆发了出来，一巴掌打得那老太太原地转了个圈这才倒在了地上。

　　而那老太太或许没想到眼前这丫头真的敢动手打自己，一下子竟然懵住了，连假装昏迷都给忘记了，呆呆的站在那里，满是皱纹的老脸上一个鲜明的巴掌印。

　　小助理可是一个古武者，而且不是一般人训练出来的古武者，这手上的劲即便控制了，也不是普通人能够受的了的，况且现在还是个老太太，没打出血都说明这老太太身体够结实了。


第608章 黑翅膀的白衣天使

　　那老太太好像一下子失去了所有的意识，也不知道向那壮汉儿子求救了，更别说有其他的反应了，倒在地上目瞪口呆的注视着小助理，颤抖着叫道，“你真敢打我？”而那几个壮汉显然也被小助理的这一巴掌打的愣住了，不过他们的反应却比那个老太太要快多了，那壮汉儿子顿时走到老太太跟前，哭嚎着道：“妈，您没事吧？没事吧？”情深意切的声音，让不知情的人还以为是真的呢，这表演水平可比夜青辰第一次见古月柔的时候高多了，奥斯卡影帝的归属看来夜青辰还真的没机会拿到手了！

　　壮汉儿子到了身边，这老太太才突然反应了过来，身子晃了晃，大喊了一声“打死人啦！”便一下子晕了过去。

　　那壮汉儿子顿时表演的更起劲了，一只手扶住老太太，然后回头冲着周围人吼道：“你们都他妈都看见了吧，这逼女人敢打我妈！我妈今天要是有个好歹的，今天老子就让你陪葬！”跟壮汉儿子一起过来的几个男人也一下子将小助理她们三个人给围住了，摩拳擦掌的。

　　小助理一脸的冷笑，自己本身就是天不怕地不怕的主，不要说摔那老太太一个巴掌，要不是看在她年纪大了，直接送她去见阎罗王都不是问题。

　　看着那倒在地上的老太太，强忍着愤怒，大声的叫道，“我小助理这辈子还从来没对普通人动过手，但是今天破例了，你们应该庆幸一下今天老娘我没太多的闲工夫，要不然我一定要把你们留在这里，好好让人们看看你们这一帮子渣子！”小助理一路上听杰娜的嘱咐，自然明白事情不能闹的太大，虽然有夜家的人收拾这烂摊子，但是毕竟要是真的将这几个人不顾后果的打伤打残，那结果可是完全不同的。

　　那群人还没见过这么横的人呢，在自己几个壮汉面前，三个丫头竟然就叫板，让几个壮汉一时间心里还真有点犯怵，毕竟小助理这口气可是相当的强硬，如果没有什么靠山的话，还真说不出这样的话来。

　　但是眼前这赚钱的机会，他们也不想放弃，毕竟好不容易逮住一个大款，放弃的可是大笔的资金啊！想了想只要成功了，就能拿到十来万，还是值得赌一把的。

　　那个壮汉儿子这才又狠下心来，没有临阵退缩。

　　“我倒要看看你要怎么把我们留在这里！哼，小姑娘不要不知好歹，小心说话闪了舌头。”壮汉儿子恨恨的吼了一句，便又开始照顾起来那个便宜老妈。

　　壮汉说完话，周围一下子都安静起来，所有的人都不知道接下里会发生什么事情，都在等待着事情的发展，尤其是小助理这边的三个女人，刚才那一巴掌可是把他们顶在了风口浪尖上，现在怎么善后都是大家关注的问题，虽然说小助理的行为让大家都很解气，但是毕竟对面站的是黑社会的人，大家也只能是在心里支持一下小助理她们，至于其他的，可就要靠小助理自己来解决了。

　　周围的人都不说话了，那三个医生可不干了，把他们喊来可不是看戏的。

　　于是那个被中年妇人骂过的男医生阴阳怪气的对着小助理她们以及中年夫妻说道，“你们都跟着去医院吧，哼，都是一些不知死活的人，那个长雀斑的姑娘，刚刚人是你打的，你可别想跑喽！”

　　小助理狠狠的瞪了那个医生一眼，对这个医生也没有了一点的好感，顿时没好气的开口嘲讽道，“这就是传说中的白衣天使？我怎么感觉你们背后的翅膀是黑色的？”小助理心里可没打算放过那些人，不给他们点教训，今天这气可就白受了，也没再搭理气的翘起眉毛的一声，转而说道，“老娘可不是敢做不敢当的人，老娘我承认打人了，怎么着吧？！哼，快把老太太抬车上去吧，这天寒地冻的，昏个迷也不是那么容易的，万一真给把什么地方冻坏了可就罪过大了。”

　　杰娜做个时候也站了出来，小助理她们这次来可是以自己为首的，而且夜家的人可是只认自己的这个身份的，不站出来也不行，于是走上前接着小助理的话说道，“有什么事情我们几个接着就是了，老人年纪大了，还是先去医院吧，如果真的有什么问题，我们一定不会退缩。要是没有问题的话，那你们可要承担起来这个结果啊！”

　　周围的人一阵哄堂大笑，本来还以为小助理会跑路呢，但是没想到都到了这个时候了，小助理和身边的两个人仍然有恃无恐的样子，围观的人也不知道这些人是不知死活啊，还是真的有大靠山啊！敢在这个时候，仍然有心情开玩笑的，不是牛逼人物，就是白痴。

　　实际上要是现在小助理让杰娜给夜家的人打个电话，这件事情很快就能有个结果，不要说找杰娜她们讹钱了，就是在杰娜她们三个人面前露个脸的胆子估计都没有了。

　　小助理的心思单纯，只想给这些人好好教训一下，但是现在杰娜却考虑的和小助理不一样了。

　　刚才那个男医生，也就是被那个中年妇人骂过的那个医生，和她们几个说话的时候，杰娜心里就起了疑惑，一般的医生遇到这样的情况，充其量也就站在一边等着事情的发展就行了，等这边商量妥当了，他们做个跑腿的就算了。

　　但是那个男医生竟然还出口说了那么一番话，这一下让杰娜心里冒出了一点的想法，觉得这个男医生和这大汉之前好像就存在着什么联系，杰娜细细的想了半天，也决定跟他们去趟医院，看看这些人渣到底能玩出什么花样来，到底还有多少人跟他们是一丘之貉。

　　杰娜不由的心里想着，说不定这群医生真的和小助理说的那样，是一群长着黑色翅膀的白衣天使了。

　　话都说到这份上了，那么接下来的事情就简单了。

　　老太太很快的便被抬上了车，而且一直都在“昏迷着”。而那壮汉儿子则一脸悲戚的神色，眼神却一刻都不离开小助理她们几个。

　　杰娜笑了笑，指了指路旁早已停了半天的一辆黑色奔驰车说到，“放心吧，我们会跟在救护车后面的，不要怕我们跑了，这点钱，我们赔得起。”这车是夜家人开过来的，刚才在所有人不注意的时候，夜家的人已经悄悄的和杰娜联系了一下，将这辆车交给杰娜的同时，也交给杰娜一个电话号码。

　　所以杰娜现在才这么笃定的不慌不忙，丝毫不惧怕那群壮汉耍什么手段。

　　杰娜说起来有点轻描淡写的，但是那壮汉看见杰娜手指的奔驰车，脸色顿时就是一变，虽然车牌并没有什么特别的地方，但是奔驰车那个标志，已经让壮汉一时间有点拿不定主意了。

　　杰娜看到壮汉犹豫的样子，顿时倒也来了兴致，遇到夜青辰之前，杰娜可也是个惹事的主，看见壮汉有了点退缩，不由的上去添把火，“怎么？不敢让我们去了？”

　　这时候围观的人群也都看见了停在那里半天的大奔，没想到竟然是这三个女人的，顿时都来了兴致，先前不敢说话，那是没有强势的出头的，现在可不一样了，能坐大奔，那可能是普通人吗？所有的人都开始嘲讽的看着这壮汉儿子。

　　壮汉儿子顿时被众人的目光给激怒了，指着杰娜骂道：“别装逼！还没有我黑二麻不敢的事情呢！有种你们就给我跟着，看我他妈咋收拾你们！”说完便转身离开了，杰娜说道这份上，那就肯定不会跑了，壮汉儿子现在也只能狠下心里对付她们了，要不然这脸可没地儿搁了。

　　杰娜嘴角微微有了点笑意，从壮汉的话里，杰娜已经知道这个壮汉已经很明显的害怕了，对付已经失去了胆子的人，杰娜反而觉得没有什么挑战了。

　　要不是还想看看背后有什么猫腻，杰娜都没心思再继续斗下去了。

　　他们这种以敲诈勒索为生的流氓欺负欺负老百姓没问题，但是想惹有地位有权势的人可就不是差这么一点半点的了，何况杰娜这意大利黑手党的公主了。

　　说句不好听的，杰娜可以说是他们这些小流氓的祖师爷一脉的人了，在自己面前耍宝，这些人真的还没有那个资格。

　　关公面前耍大刀说的应该就是这个了吧？虽然夜青辰有自己的黑帮，黑手党那就更不用说了，但是黑帮也有黑帮自己的规矩，不能说做到所谓的什么劫富济贫，但是也肯定犯不着和平民诈取钱物，这实在有违黑帮的道义。

　　这些小混混平时没敲诈到自己的跟前，也不觉得有什么，充其量给俩钱完事，杰娜心里也一直这么想的，但是从那个医生说了句话开始，杰娜就发现自己想的有点简单了。


第609章 善有善报？

　　杰娜对这些本没有感觉有什么，你勒索点零花钱这没问题，小打小闹的杰娜也不会放在心上。

　　但是和医院的人联合起来，讹诈大笔的钱物，这就是杰娜不能接受的了，杰娜虽然有华夏的血统，但是因为在国外长大，对民族的这种意识也不强烈，并不认为这件小事能牵扯到什么民族大义的高度上来，但是杰娜却最痛恨这些拿百姓宰割的人。

　　颜冰和小助理都不知道杰娜什么时候拿到了车，眼睛里还有点不可思议。

　　不过想想夜家人有可能在跟前，也就释然了。

　　两个人现在也是没有点担心的样子，对于处理这件小事来，小助理一直认为自己一只手一只脚就足以了，根本用不着太费事。

　　而颜冰也没有什么想法，对于这件事也是很气愤的，但是要她去处理这些事情，她也没什么好的办法。

　　杰娜本来想让那对夫妻也一起离开的，但是那妇人却死活不肯，一定要看个究竟，讨个说法来。

　　杰娜没办法，只好把这对夫妻也一起邀请上了车，带她们去医院一起看看了。

　　夫妻俩小心翼翼的上了这辆豪华车，心中还有些忐忑，这种车平时见都很少见，更别说有天自己还能坐上一次。

　　杰娜注意到了夫妻俩的神色，心里也不以为意，普通人的心里感受杰娜也是能够理解的，毕竟大奔这种车在华夏还是奢侈品，再加上华夏人口众多，贫富差距也很大，有人一辈子或许都难以见上这样的车，也就不用提坐上享受一番了。

　　这个时候，杰娜才有了功夫观察一下这对夫妻，样子一看就是那种老实人，身上的穿着也很普通，像是那种农村人家。

　　不过杰娜对这对夫妻还是很佩服的，遇上这种情况出手相助，人品是很不错的。

　　杰娜在心里都已经准备等这件事结束了，力所能及的帮她们一把，虽然对自己来说有点不当回事，但是对这对夫妻来说或许作用就很大了。

　　来到医院，老太太被送去急诊，杰娜让跟着来的夜家人员直接去交了一万元押金。

　　颜冰和小助理也注意到了随着她们而来的几个年轻人，杰娜开着奔驰来的事情也就明白了。

　　心里对杰娜也是相当的佩服了，这样的手段比她们确实要老道很多，这趟出门让杰娜带头她们再也没有什么别的想法了。

　　不过相对于杰娜她们的轻松，那几个壮汉可就没有想象中的那么开心了，反而愈发的惊恐不安，看着一边气定神闲的四女一男，还有几个忙前忙后刚才却一直没出现的几个人，他们总觉得什么地方不对劲。

　　杰娜这时候带着众人一起走了过来，对老太太的那个壮汉儿子说道，“花多少钱，我这里都没什么问题，一分钱都不会少给你，不过你得让我看见伤情报告，只要结果出来，我肯定承认。你放心，钱我有，只要你能拿得出化验报告来，多少钱我都不会眨下眼睛！”杰娜话里的轻蔑让人一听就有点冒火，但是却正中了他们的要害。

　　原本想简单处理的那些人，这个时候再也没有后路可退了。

　　壮汉看着杰娜那眼神，心里的火气也一下子冲了上来，一咬牙一狠心，心说这可是你自己说地！舍不得孩子套不着狼！老子今天就豁出去了，就看看我把化验报告拿来，你能怎么着！转身就离开了杰娜跟前，也不知道去了什么地方。

　　不到一个小时，那壮汉儿子又出现在了众人的面前，而壮汉儿子的手里还拿着一份主任医师签字的化验结果报告。

　　壮汉一脸得意的将报告递给了杰娜，杰娜也不以为意的伸手接了过来，轻声的念了出来，“右腿骨裂，严重脑震荡，建议住院观察。”杰娜又看了一眼那有些得意的壮汉，淡然说道：“就这些？”

　　壮汉被杰娜的话说的一愣，这还是他从事这个行当真多年来，头一回嫌赔钱的项目少的人，难道这买卖越来越好干了？壮汉儿子有点高兴了起来，咧着嘴说道，“就这两个，没有别的，咱可是有事实依据的，随意编撰那不成了讹人吗？”小助理的性子比较火爆，听到那壮汉这么说话，顿时就对壮汉怒道，“你这就不是讹人了？我看你这讹人的手段也太高明了一点了！哼，你可要小心点，不是什么食物都可以往嘴里塞的，小心有毒啊！”

　　壮汉现在心里想着要拿钱了，对小助理的话也不以为意，也没有开口回答的意思。

　　杰娜对这些也不在意，看似不经心的对壮汉问道，“签字的主任医师是谁？我能见见吗？”壮汉心里正兴奋呢，完全没有意识到，随口就对杰娜说道，“当然，就在那边！”一边说着还一边用手指了一下前面挂着主任室的牌子。

　　但是当壮汉说完之后就后悔了，这下他意识到可能要出问题了，但是话已经说出口了，想收回来可就没门了。

　　壮汉看着杰娜直接走向那个门，脸色顿时一变……

　　杰娜拿着报告直接走向了壮汉儿子指的门，直接就推门而进，小助理她们也没有提出什么疑问，跟在杰娜的身后就走了进去。

　　一个三十七八岁的男人抬起头，面色有些不善，心里想着谁这么没礼貌，不敲门就进来了？正当他准备出声呵斥的时候，杰娜便直接把报告摔到了男人的面前，“这份报告，是你签地字？你详细看过片子没有？”

　　那主任医师看到是个女人，虽然长的不是很漂亮，但是气质挺好，也就不在意杰娜刚才没敲门就进来的事情了，淡淡的问道，“有问题吗？”主任医师拿起来报告，微微蹙着眉头，看了一眼，然后说，“我还真没看，这个是CT室那边作出地报告，我只是例行签字。”

　　杰娜正准备反问两句的时候，后面一直跟着她们的那对夫妻突然叫出了声，让杰娜她们还有点吃惊。

　　见那中年妇人一下子走到了最前面，有点激动的说道，“小六子，怎么是你啊！你怎么能做出这样的事情啊，这些人明显是骗子啊，你怎么能助纣为虐啊！前几天你帮我救了两个人，那个姓古的姑娘，还说你救了夜公子，不仅帮了他们两个，更帮了一群人，还说要好好的感谢你呢，这次进城，我本是来给他们抓药的。人家可说了，等好了一定会亲自来看你的。可是没想到你竟然是这种人，我们真是看错你了，你简直……”

　　中年妇人说话的时候，虽然因为激动语速很快，但是杰娜、小助理和颜冰还是听到了这妇人话里的两个名字——古姑娘，夜公子？！

　　顿时三个人脸上是变了又变，这个时候杰娜也不管那妇人还在那里气愤的指着那个叫小六子的医生破口大骂了，直接出手将小六子从办公桌前拉到了自己的面前，而小助理和颜冰则一下子围住了那个中年妇人。

　　三个人几乎同时开口对两个人问道，语气中的急切让小六子和那中年妇人都吓了一跳，“那两个人是不是叫夜青辰和古月柔？”

　　那中年妇人和小六子有点被三女紧张的神情给吓住了，连三女的问题都没有听清楚，一脸惊恐的看着眼前的三个人。

　　嘴巴张了又张，却始终说不出话来。

　　尤其是小助理和杰娜，两个人的气场都是很强大的，心里突然这么一激动，气息便毫无控制的冒了出来，把那中年妇人和小六子一下子仿佛置身于水深火热中一般。

　　看到两个人都没有反应杰娜和颜冰还有小助理顿时着急起来，夜青辰失去联系已经很长的一段时间了，而且刚才从两个人的对话里，杰娜大概的听出来夜青辰受伤了，这更加的让杰娜有点失去了理智，夜青辰现在的重要性是不言而喻的，如果夜青辰有个什么三长两短的话，那对夜家来说是致命的，更不用说那些对夜青辰早已誓死相随的女人们了，夜青辰真的出事了，这些女人还不知道会爆发出怎么样的力量来呢。

　　现在杰娜的心里，对古月柔更是恨到了极点，要不是古月柔的话，夜青辰也不可能会发生这样的事情。

　　尽管杰娜还不知道到底是发生了什么样的情况，但是对古月柔，杰娜已经是放在了最不受她欢迎的人的行列里了。

　　夜家现在遭遇了这么大的麻烦，夜青辰本应该主持大局的，但是却被古月柔拉到了这里，而且还让夜青辰受到了伤害，就这一点古月柔就是不可原谅的。

　　在听到中年妇人提到古姑娘和夜公子的时候，杰娜和小助理就已经脑袋里一片空白了，虽然颜冰也对夜青辰非常的关心，但是也仅仅是对夜青辰关心而已。

　　杰娜和小助理考虑的要比颜冰多了许多，所以这一下子让两个人还有点懵了，倒是颜冰保持了清醒，在颜冰的心里，夜青辰的问题才是最大的，其他的可都要靠边站了。


第610章 意外的惊喜

　　颜冰看到那中年妇人和小六子被小助理和杰娜弄的有点不之所措，连忙上前开口解释，“大娘，刚才我们听到你和这个小六子的医生说，你认识一个姓古的姑娘，还有个一个夜公子是吗？这个夜公子是不是姓黑夜的夜啊？”

　　颜冰的声音一响起，小助理和杰娜也都反应了过来，瞪着大眼睛看着那个中年妇人，等待着她的回答，虽然她们现在都有一定的把握认为这妇人口中的两个人就是夜青辰和古月柔，但是不到最后一刻，谁也不能完全的肯定。

　　颜冰问起来，自然是到了关键的时刻，是不是就在这一会了。

　　中年妇人看到三女期盼中又夹杂着紧张的眼神，自己的心里反而平静了下来，不过她也不知道这三个人和自己家里的那对年轻的夫妻有什么关系，于是便开口回答道，“你们认识这两个人吗？”

　　颜冰听到妇人回答，心里也是一松，这样的气氛下，颜冰还真的有点担心这中年妇人不敢开口了呢。

　　在听到妇人的问题之后，颜冰毫不犹豫的就开口对妇人解释道，“大娘，我们认识他们俩，她们一个叫古月柔，一个叫夜青辰，是吗？我们已经和他们失去联系好多天了，哦，对了，我们是从成都专门赶过来的。目的就是为了找他们的，这几天家里出了事情，他们俩又一直没有消息，我们已经都快要疯了！”

　　听着颜冰说出了两个人的名字，中年妇人心里也是一松，既然人家都认识，他也就没什么好担心的了。

　　古月柔心里一直担心被古家的人发现，所以不敢出门。

　　但是古月柔想着妇人也是个非常普通的人，不可能引起什么人的注意，也就用不着叮嘱她不要暴漏行踪了，没想到今天却遇到了刚刚抵达丽江的杰娜她们三个，真是天意。

　　妇人想着三个人和自己家里的夫妻认识，那也就没什么了，家人找来了，还有什么好说的。

　　“哦，既然是这样，那我想我们家的那对年轻夫妻就是你们找的人了，女的确实是叫个古月柔，这男的嘛，因为一直昏迷不醒的，我们也不知道他叫什么，光是听那个姑娘在床边叫夜青辰的，我们这才知道了，不过我也是听你们说了才知道他姓的是黑夜的夜，这个姓还真怪！”

　　“什么，夜青辰在昏迷不醒？”颜冰和杰娜因为都算是夜青辰的女人了，所以在听到夜青辰昏迷不醒的消息的时候，顿时都惊呆了，夜青辰的伸手她们俩应该比谁都清楚，能让夜青辰受伤已经让她们惊讶到不行了，现在竟然还说夜青辰在昏迷不醒，简直就不能够让人相信了。

　　颜冰和杰娜一下子握住了中年妇人的手，有点激动的看着妇人，或许是两个人一时心急，手上的力气用的有点大了，让妇人吃痛下差点叫出了声。

　　杰娜和颜冰心里都非常的着急，但是知道刚才自己有点太用劲了，连忙将手松开。

　　“姑娘别着急，这件事你们和小六子说吧，我上次带她们来医院的时候就是找的小六子。小六子和我们是一个村的，我是看着他长大的，是他的帮的忙，我们都是些村里人，哪知道些什么原因乱七八糟的啊，你要想知道你问小六子好了。既然你们是一家人了，一会那就跟我去我家吧！”中年妇人现在倒是也想开了，古月柔在她们家住的时候，落落大方的，让妇人觉得也很贴心，也没有什么尴尬的地方。

　　所以自然而然的也把眼前的杰娜她们看的和古月柔一样了，一点架子都没有，刚才的一点拘束感也顿时消散了。

　　小六子现在还有点糊涂，刚才进来的时候不是让自己看什么报告么，怎么眨眼的功夫就变成现在这个样子了。

　　杰娜她们听了妇人的话，把目光放到了小六子的身上，想知道夜青辰到底发生了什么事情，小六子也顾不上考虑事情的脉络了，既然问起来，他回答就是了，“那个夜公子吧，没什么大碍，检查的结果显示应该是体力透支的缘故，再加上遭受到狼群的攻击，失血过多，这才昏迷的。不过按道理说，早该醒过来了啊？婶子，夜公子现在还昏迷吗？那就有点奇怪了，完全不应该啊！”

　　“什么？狼群的攻击？失血过多？这到底是怎么一回事？大娘，您能不能详细的和我们说说啊？”三女现在也有点乱了方寸了，从知道了夜青辰受伤的消息开始，三女的脑子就有点跟不上了。

　　“哎，这件事说起来，也不能怪古姑娘和夜公子的。真要追究起来，政府也应该有责任的。狼谷那么危险的地方，也不弄出一个防护圈来，甚至连个警告的标志都没有。这多亏了夜公子运气好，要不然在里面想活着出来可就难了！具体什么的我也不是很清楚。我是在狼谷的谷口碰到古姑娘背着夜公子摔倒在地上的，碰巧救了他们的，后来古姑娘也没有和多细说什么，咱也不好多问不是，要不现在我们就走吧，回去了你们好好聊聊就什么都清楚了，也省得在这里担惊受怕的了！”中年妇人也确实个老实人，看到杰娜她们一个个担心的神色，也不愿在这里继续耽误下去了，连忙邀请三个人回家。

　　杰娜她们想也没想就答应了下来，既然歪打正着的得知了夜青辰的消息，那么现在就没有其他的事情需要去考虑了，尽早的知道夜青辰的确切的情况，对她们来说是一件好事，对夜家来说就更不用多说了。

　　夫妻俩说着就要带上三个人离开，但是刚走到门口，看到刚才那一群壮汉还在那直挺挺的站着呢，杰娜这才想起来这边还有这件事要解决呢！杰娜想了想，现在夜青辰也有了消息，按照那医生说的，应该不会有什么大事情，既然之间碰瓷的事情自己插手了，不处理一下也不好。

　　所以杰娜就让大家都停下来，打算快速的将这件事搞定，然后赶紧去找夜青辰。

　　杰娜将夜家的几个人叫到自己的身边，对他们简单的说了一下有关夜青辰的消息。

　　夜青辰现在的情况大家都不了解，所以一些必要的准备还是要进行的。

　　尤其是现在夜家的局势不乐观，更要小心谨慎一些。

　　杰娜吩咐情报人员告知夜老爷子夜青辰的消息，让老头子来一趟云南，对于救人这个工作来说，没有比老头子更适合了。

　　而且老头子实力不俗，想跟踪老头子也是不那么容易的。

　　安排好这一切，杰娜又打了个电话，夜家核心成员中有一个领导在云南省委，解决这样的事情貌似有点大材小用，杀机用牛刀的嫌疑，但是为了用最快的速度处理掉这件事，杰娜也顾不了那么许多了。

　　那壮汉儿子现在还不了解情况，看到几个人一起出来了，便冷笑道，“怎么样？我没骗你吧？现在说说，这件事怎么赔偿吧？你们把我妈撞骨折了！这个，医药费你们全包，另外至少得赔偿两万！这不多吧？我没黑你们！”说完以后又盯着小助理说道，“而你，居然敢打我妈！你可知道，按照我从前的脾气，敢骂我妈一句的，我都能剁掉他一只手！要是敢打我妈，我能弄死他！但现在老子的脾气改啦，打打杀杀没意思！一句话，十万块钱！住院费估计也用不了多少，有个三万就够了！十五万块！怎么样？你现在拿出十五万块钱来，这件事就算了了！”

　　“呵呵，就十五万？你说可准了？我走了之后再想讹我可就没机会了哦？”杰娜笑嘻嘻的看着这壮汉说道。

　　那壮汉儿子对杰娜的话还有吃惊，这年头还有嫌钱少的人？真是怪人年年有，今年特别多了，壮汉儿子想了想十五万已经不少了，也不能太过分了，万一出点事业不好办，所以便很痛快的说道，“就十五万，放下钱你们就可以走人了！”中年夫妻听了这话忍不住吸了一口凉气，脸一下子就变绿了，就这么点事儿，就讹人十五万块？！

　　杰娜她们三个现在因为有了夜青辰的消息，并没有对那壮汉儿子的话有什么反应，就连好打抱不平的小助理都没有出口说什么。

　　刚才那壮汉儿子当着众人的面威胁小助理，小助理本还想出手教训一下的，但是想到现在更是需要她们谨慎一些，也就左耳朵进去右耳朵出来了，完全没有听进去。

　　要放在平时，就小助理那暴脾气，那一群人估计就要在医院住个一年半载的了。

　　杰娜明白现在当务之急是去找到夜青辰，不要再有什么意外发生，所以也就直接开口对那壮汉儿子说道，“好了，你的条件我们没有什么意见，我已经让我们的人去取钱了，一会就回来，大家耐心等十来分钟吧。”不过杰娜可没那么好心，真的拿十五万块钱送给这些人，对他们可不需要讲什么客气。

　　等十来分钟不过是为了等待夜家人来处理罢了。


第611章 破获碰瓷团伙

　　看到杰娜轻描淡写的同意了自己的条件，那壮汉儿子一下子倒又点不高兴了，早知道这么痛快的话，就直接要二十万甚至更多了。

　　不过现在可没有后悔药吃，话已经说出口了，也就没有反悔的余地了，何况十五万在壮汉的脑子里已经是个不小的数目了，今天这一次可是给他弄的有点惊心动魄的了，还以为要出什么变故呢，所以壮汉也不想再拖下去了，免得引起其他的麻烦，这十五万都怕是没了。

　　于是也就站在一边，和跟着他一起来的一群人等待这杰娜说的人回来了。

　　那对中年夫妻现在总算是反应过来了，十五万对于他们这种生活水平的人来，可是想都不敢想的事情了，没想到杰娜竟然一点搞价的意思都没有，直接答应下来。

　　两个人都不由得想到，面前的这三个人就这么富有，或者说是有如此大的能量的人了，那家里那两个被这些人重视的年轻夫妻，又会有什么身份。

　　想到这里，两个人都不由的张大了嘴巴，没想到一时善意出手，竟然让他们见识到了这些，而且这三个人还算是间接的救了他们一回，真的让他们感慨不已。

　　夜家人的速度还是挺快的，没有过了十分钟，这个医院的门口就出现了大批的警察，刚开始壮汉还没有当回事情，但是当这些警察都一窝蜂的拥到他们这个方向的时候，壮汉终于意识到有点不对劲了。

　　而当一个看上去是领导的人走到杰娜面前恭敬的敬了个礼之后，壮汉差点就摔倒在了地上。

　　“杰娜小姐吧？我是丽江市公安局的副局长，我们是接受到了省公安厅厅长的直接命令过来配合你们的，有什么事情交给我们来处理就可以了。”丽江市公安局的副局长，在外人面前就已经是一个相当大的官了，但是到了这里竟然给杰娜行礼，就冲这一点，就能够看得出杰娜的身份不简单了。

　　壮汉听了这话，直接就躺倒在了地上，这一次真的是撞铁板上了，什么十五万块钱，这辈子再有机会从牢房里出来都是好的了！

　　杰娜也有点没想到这么短的时间里，夜家人就能将丽江市公安局的副局给调动了过来。

　　虽然杰娜对夜家的了解也算是很充分了，但是依然没有想到会有这么大的势力，作为隐世家族的夜家并不是仅仅的展现在外人面前的那么简单。

　　其实杰娜应该能想到的，夜青辰作为守龙一脉的继承人，在燕京的时候就已经看得出点猫腻了，杰娜虽然知道那段历史，但是也应该有所耳闻的，能让一号首长庇护的夜家，这么点权利都没有的话，那这守龙一脉也就没有什么存在的意义了。

　　不过杰娜也是见过世面的人了，很快就稳定了心神，对那个年轻的副局说道，“没想到这么小的事情竟然让副局出马，真是有点大材小用了。不过既然您也来了，那就交给您了，这些人我猜想是一伙专业的碰瓷人，而且具有一定的组织性和规模性了，也不是个小的案件了。刚才我们也大概的了解了下，或许这家医院的某些医生也和这些人勾结在了一起，所以希望市局的人能够引起重视，打击掉这伙人，免得给百姓带来困扰。”杰娜的话直接宣判了那伙人的死刑，如果刚才他们有点脑子的话，看到警察出现的时候就应该离开逃跑了，说不定还能躲过这一劫，但是这群被利益冲昏了头脑的人早已经将这些都抛在了脑后，一点觉悟都没有，那么等待他们的也只能是牢狱之灾了，何况这次还是针对的夜家人，那么结果肯定不会是那么简单的了。

　　那副局一听杰娜的话，顿时也意识到了这不是一件简单的事情了，原以为过来有机会和夜家的人示示好就足以了，没想到还能破获这样一起大案，真是不虚此行了。

　　这个副局正在走夜家人这条关系，所以对夜家也是了解一点外在的东西的，所以他接到命令的时候，也是只想着能进一步的和夜家人接触一下，方便自己往上爬，但是没想到不仅完成了自己的目的，而且还送给了自己一个大礼。

　　副局顿时有点心花怒放了，对那群人也没有了什么好脾气，立刻对自己身后的警员说道，“把这些人都给我抓起来，带回局里，好好审问，要把这当做大案要案来抓，我们早就接到了报警，但是这群人太鬼了，每次都让我们扑个空，这回总算是把他们一网打尽了！”

　　副局这么说大概也是为了给杰娜面子，杰娜也不会听不出来。

　　不过这种事情不是她能参与的进去的，虽然自己是夜青辰的女人，但是这种事女人家毕竟不好说什么，但是和夜青辰提点两句还是没问题的。

　　杰娜看了一眼那个副局，不易察觉的点了点头，然后才对那副局说道，“恭喜副局破获这个案件了，呵呵，我们还有点要事要去处理，接下来去见见那个主角吧，完了我们也该走了。不过副局这次帮忙我们记下了，以后定当厚报，不过我们这次来丽江的消息，还请副局保密啊，毕竟我们出现在这里难免会引起什么麻烦，我想副局……”

　　能坐到副局这个位置上的显然不会是什么草包，杰娜的话他怎么又能听不出来，没等杰娜说完，副局就赶忙点头道，“这个当然没问题，我们今天是接到线报来捉拿这群人的，和您可没什么关系。我们这是警民合作嘛！行，那么我们就一起去看看吧，这群人就先带回去吧！”

　　众人见这边的事情差不多处理完了，就一起来到了病房里头，那个小六子也跟着大家一起来了，毕竟他是主任医师，刚才的事情他可都看在眼里了，这要真出了事情，他的责任可是不会小的，弄不好自己这个主任医师的头衔就要换人了！

　　外面的壮汉们都被警察带走了，就剩下那个故事里的主角老太太还在病房里面，茫然无知的躺着呢。

　　虽然刚才外面的声音很大，但是声音太杂，她也听不出个所以然来。

　　根据以往的经验来看，反正她只负责装死就好，其他的事情自然都有人去解决的，老太太此刻心里还正美着呢，心想这次敲诈的是个大款的话，她能分到多少钱。

　　杰娜带着副局走在最前面，小六子因为关系到自己的问题，也紧紧的跟在两个人身后，其他人则对见这个老太太没什么兴趣，小助理和颜冰压根连病房都没有进去，她们俩都想象的到里面的情况，而那对夫妻却进去了，他们想看看事情的全部究竟是个什么样子，如果今天的事情发生在他们的身上，这遭遇又会是怎么样的一番情况。

　　杰娜将门一推开，便直接对那主任医师小六子说道，“你也进来看看重度脑震荡和骨裂的患者吧？看看严重到什么程度了，嗯？”杰娜虽然是一副询问的口气，但却带着一股不容抗拒的味道。

　　小六子脸色白了又白，明摆着这件事肯定是他的疏忽了，刚才的情况他可都看在了眼里，事情的经过虽然不是很清楚，但是结果却是很明了的，这些人涉嫌讹诈，是一伙专业的碰瓷的团伙，那么很显然的杰娜刚才给他的那份报告也是假的了……想到这里小六子浑身一哆嗦，低着头走进了病房。

　　那个还在想着美事的老太太听着门口的声音有点不对，一睁眼睛顿时吓傻在那里，看到杰娜的时候老太太还没什么反应，但是当那个副局的身影出现在她的眼睛里的时候，老太太再也高兴不起来了。

　　杰娜走到老太太的窗前，有点戏谑的说道，“喏，主任大人，您自己看看，这就是重度脑震荡的患者，嗯，还有骨裂。”杰娜没有小六子开口回答，就直接转向了那个老太太，“医生说你是重度脑震荡，不过现在看上去可不像啊？要不要我找人把你变成脑震荡？另外我也看不出你觉得骨裂的样子来，我看一会顺便找人把你打骨裂了吧。这样才和你报告上的没什么差别了，等到所有的都和报告上的一致了，需要多少医药费，我都赔给你，你看好不好？”

　　小六子的脸是一阵青一阵红地，杰娜话语里浓浓的讽刺他怎么会听不出来，可是他却一点反驳的话都说不出口，一来是因为杰娜的身份，二来事实摆在面前，公安局的副局还在身边，是完全不容狡辩的。

　　小六子一时间也没话可说了，只能看着事态的继续发展了，至于他要承担什么责任，小六子心里也坦然了，这份责任是跑不了的啊！

　　小六子没说话，反倒是病床上的老太太被杰娜的话给吓着了，再加上出现在面前的警察，老太太顿时有点语无伦次了，疯狂的哭嚎道，“你们这群不懂得尊老爱幼的小东西，你要打死我这老太太啊，你来啊……你打死我得了，打死我吧！我不活啦……”


第612章 苏醒

　　杰娜、颜冰和小助理在处理完医院的那一切之后，便迅速的带着那对中年夫妻赶往了他们的家。

　　当然那老太太自然不会逃出法律的制裁，这么大年纪了还要进班房体验一下生活，也不知道这老太太能否想的开这样的结局。

　　一失足成千古恨，对老年人同样适用，老老实实的活了大半辈子，却因为一次利益冲昏了头脑，导致晚节不保，真是得不偿失了！

　　等到副局将一切相关的人处理结束之后，杰娜再也忍受不住内心的煎熬，开车直接就向中年夫妻的家奔去。

　　而夜家的人收到杰娜的通知，也全力运转了起来。

　　本就不是很平静的夜家大宅在收到杰娜传来的消息那一刻起，变得更加的鸡犬不宁。

　　所有人现在都不知道详细的情况，自然要做好万全的准备，尤其是受伤的夜青辰，所有人都不知道夜青辰究竟发生了什么事情，能使得夜青辰陷入昏迷之中。

　　这对古武者来说可是非常罕见的，尤其是夜青辰已经达到了古武者梦寐以求的境界，算起来整个华夏甚至整个世界能和夜青辰达到同样的高度的人也没有几个。

　　正因为如此大家才越发的着急了，既然夜青辰拥有如此的实力，那么夜青辰现在昏迷的原因就很值得讨论了。

　　夜老爷子和老头子是最先知道夜青辰消息的人，在收到消息之后，老头子就直接离开了夜家大宅迅速的赶往云南而去。

　　而夜老爷子则在家里开始安排一切，准备迎接夜青辰回来。

　　尤其是准备好了一大堆珍奇的药物，这才是现在夜青辰最需要的。

　　有老头子的救人之术，带夜青辰回来是肯定的没问题的，那么接下来就要考验夜家大宅的准备了。

　　夜家大宅的这一切行动，都没有逃过古家和夜焰风父子的眼睛，这个时候三方都处于紧绷的时候，夜家大宅的这番动作自然会引起两家的紧张。

　　但是很快他们就知道了夜家发生了什么事情，虽然没有情报显示是夜青辰有消息了，但是调查出来夜家正在收集大量的药材还是不难的。

　　而且老头子突然离开的消息更是让他们引起了重视，古家和夜焰风父子一时间也不知道发生了什么事情，也不敢肯定这是夜家大宅针对他们做出的应对，只好在一边观望着，等待着时机。

　　不过古家和夜焰风父子还是赶紧分派出了人手紧追老头子而去，云南丽江一时间变得风起云涌起来，一股风雨欲来的压抑感袭来，让人都感到阵阵的呼吸不畅。

　　不过这些事情暂时还和杰娜她们没有什么关系，更与古月柔没有什么关系。

　　古月柔因为和夜青辰一起出来的时候，就将两个人的联系方式都扔掉了，古月柔对夜家的情况了解的很有限，根本无法联系到夜家。

　　古家倒是可以联系到，但是古月柔也知道自己联系了古家之后会有什么样的后果，所以只好暂时的和夜青辰躲了起来，等待着夜青辰苏醒过来再做打算。

　　外人联系不到他们两个，古月柔自然也没办法了解外面的情况。

　　就在外面的人纷乱渐起的时候，古月柔却爬在夜青辰的身前，默默的流着眼泪。

　　这段时间的经历让古月柔这个大家闺秀，没有过任何压力的人差点崩溃。

　　夜青辰的昏迷不醒带给古月柔无穷无尽的黑暗和压力，让古月柔有种透不过气来的感觉。

　　古月柔也不知道自己这是第一次看着夜青辰的样子而落泪了，被人从狼谷救出来也已经过去好几天的时间了，不管用尽什么办法夜青辰就是醒不过来，医生的解释虽然让古月柔放松不少，但是按照医生说的，夜青辰早就该醒来了，但是现在却仍旧紧闭着双眼，要不是夜青辰的呼吸还正常，心跳也还是那么有力，古月柔早就怀疑夜青辰已经死了！

　　古月柔看着夜青辰沉睡的样子，不由得心里想道，这样的日子其实也不错，如果真的没有任何牵绊的话，自己宁愿就这么陪着夜青辰到老，一辈子都不用分开。

　　古月柔想着想着，忍不住伸手抚摸到了夜青辰的脸颊上，低声的说道，“老公，都是我害了你，如果不是我，你也不会成了现在这个样子……都怪我……不过，如果老天真的让我重新选择一次的话，我还是会毫不犹豫的选择狼谷之行。不过真的有再一次的话，我一定不会让你一个人站在那里，我一定会站在你身边，我知道我帮不到你什么，我也不会古武术，但是我可以帮你挡着那些攻击，不让狼群伤害到你。哪怕我死了，我也一定不会让你身上多一道伤痕的！”

　　“你不知道，当我看着你的身上被狼抓出一道道的伤痕的时候，我的心都碎了，那个时候我就在想如果我站在你的身边，是不是就可以让你不受到那些攻击了，是不是你就不会失血过多了。这两天我一直在想，如果当时你不顾我，一个人离开的话，肯定会轻松的脱离的，但是因为我你却受了伤，还一直昏迷不醒的。是不是我真的是一个扫把星啊，给你带不去快乐，带不去幸福，而带给你的是无穷无尽的麻烦，我发现从遇到你开始，就一直在给你惹麻烦，除了麻烦就再也没有别的了……”

　　“老公，在你的心里是不是特别的恨我啊！没有我的话，你现在一定可以在夜家大宅里，过的好好的，陪着你的爱人，陪着夜老爷子，陪着所有夜家的人，和夜家的人一起努力着。但是因为我却让你失去了这些东西。你一定是恨我的对不对？不过我已经决定了，不管你是不是恨我，也不管你是不是不要我了，这辈子我都不会放弃你了，即便是我那个老爸不同意，我也一定要做你夜青辰的女人。”

　　“虽然我对我当初那个草率的决定有点后悔，对我暗暗做的那个赌注也有点愧疚，但是结果却是好的不是吗？而且老天真的看到了这一切啊，如果不是老天爷真的要成全我们在一起，为什么会在你倒下的那一刻，突然有一道晴天霹雳的闪电刚好砸落在两侧的山崖上，也刚好形成了山体滑坡呢？要不是我们真的通过了老天爷的考验，那山体滑坡也不会正好截断了狼群和我们之间的短短的小路。”

　　“所以这辈子我是跟定你了，我付出了这么多，就是为了这一刻，要是再轻易的放手，那我就不是古月柔了。你放心吧，我已经做好了被夜家人责骂的准备，更做好了被你的女人责骂嘲讽的准备，这一点你就不用担心了，我相信我一定会用我对你的爱征服她们的。虽然我是个手无缚鸡之力的女孩子，但是在这件事上，我一定会让你们所有人都大吃一惊的！”

　　古月柔一边拿手擦拭着夜青辰身上的肌肤，一边断断续续的说着不知道已经在夜青辰耳朵边上说了几百遍的话。

　　每说一次古月柔都会更加的坚定一分，每说一次古月柔也会对夜青辰的爱意增加一分。

　　古月柔每天都会为夜青辰擦拭两到三遍身体，医生交代她每天擦拭一次，然后按摩一次，防止夜青辰醒来之后有什么不便，对这一点古月柔可是完美的执行了，而且数量要多的多，只要古月柔一空闲下来，就会给夜青辰擦拭身子，就会给夜青辰按摩。

　　而这次已经是古月柔今天给夜青辰擦拭的第三次了。

　　古月柔慢慢的从下身擦到了夜青辰的胸口，刚准备继续往上擦的时候，却突然发现夜青辰的眼睛竟然睁开了，而且正一脸笑意的看着她。

　　古月柔啊的大叫一声，然后一下子捂住了自己的嘴，从床上跳了起来，然后眼泪刷的一下就流了下来，一边哭，一边不可置信的看着夜青辰调笑的眼神。

　　古月柔在自己的脑海里幻想过无数次夜青辰醒来时的样子，也幻想过自己在夜青辰醒来的时候，要怎么做，怎么说。

　　但是当这一切真的出现在眼前的时候，古月柔的整个脑袋里却变得一片空白，只会傻傻的站在一边低声的捂着嘴抽泣！

　　夜青辰在刚才古月柔开始擦拭他的身体的时候就已经醒了，看着古月柔泪痕斑斑的脸庞，听着古月柔真心的表白，夜青辰心里也很是激动，当他在狼谷晕过去的刹那，夜青辰也认为两个人终究是要逃不出去了。

　　夜青辰的内力现在很磅礴，但是夜青辰需要分心的地方太多了，再强大的内力也架不住夜青辰如此的消耗。

　　当内力耗尽的那一刻，夜青辰看着还围成一堆一堆的狼群，顿时心里就已经失望了。

　　没想到当自己有了意识的那一刻，自己竟然还活着，而且古月柔还在自己的身边。

　　而古月柔的话也解开了自己心里的疑惑，古月柔口中的经历让夜青辰听着都不由的感叹，确实是老天在帮助他们了。

　　夜青辰看着古月柔有点惊恐的神色，心里也是一暖，微微露出个笑容来，对站在一边的古月柔说道，“怎么了？是不是医生告诉你，我以后再也行不过来了，要不然为什么我醒了你竟然会这么惊讶呢？过来让老公疼疼你……我有个漂亮的老婆在身边，竟然我自己都不知道……哎，那天晚上你一个人在那里忙活，我可真是心疼啊！”

　　古月柔本来还没有反应过来，但是听到夜青辰的话顿时一下子羞红了脸。

　　那天她在车里醒过来的时候，看到夜青辰已经带着她外狼谷外跑了，心里面就已经怀疑夜青辰绝对是装醉了，也就是说古月柔那天晚上所做的一切，夜青辰都看在眼里了。

　　但是知道归知道，夜青辰这么当着她的面说出来的时候，古月柔还是一下子觉得自己的身体变得软软的没有一丝的气力。

　　不过古月柔心里既然已经有了决定，对这些也就看得很开了，夜青辰的这句话反倒是让古月柔一下子恢复了过来，古月柔走到夜青辰的身边坐了下来，轻轻的打了一下夜青辰的手说道，“你这人怎么这么没个正形，刚醒过来就想这些啊！呀，你是多会醒的啊？我刚才的话，你是不是都听到了？”


第613章 心结

　　古月柔坐在夜青辰的身边，脸上还略带着一点的羞涩，和夜青辰这么面对面的坦然相处这还是第一次。

　　虽然两个人连最后一层窗户纸都捅破了，但是却还没有像现在这样，完全的确定了关系，完全的没有了隐私的坐在一起。

　　古月柔心里还稍稍的有些紧张，但是夜青辰却还是一副正常的样子。

　　两个人现在彼此的心里都明白，在他们两个中间的那点小故事，已经都不是什么秘密了，只要两个人沉下心来好好的想一想，一切就都浮在了面前。

　　在古月柔的心里，那么丢人的事情都在夜青辰装醉的时候做了，现在又没有赤身裸体的相对，也不会觉得特别的难堪。

　　何况古月柔已经有了决定，对这些也就更加的不以为意了，只要能和夜青辰在一起，那么一切就都不在古月柔的考虑范围之内了。

　　刚才古月柔的一番话，夜青辰一句不落的都听在了心里，对古月柔的想法其实早在夜青辰装醉的那天晚上，夜青辰就已经都明白了，后面要不是遇到了那样的事情，说不定夜青辰就已经带着古月柔一起回夜家大宅了。

　　不过在经历了狼谷之行之后，古月柔对夜青辰的爱已经不再是单纯的没有见到夜青辰的时候，那种模模糊糊的感觉，而是变成了一种刻骨铭心的依恋。

　　在遇到狼群袭击的时候，夜青辰所表现出来的那股气质，早已让古月柔有点无法自拔了。

　　或许古月柔这么做确实有点太冒失了，但是从结果来看，很明显的，古月柔这次赌对了，不仅给自己找到了一生的挚爱，还让自己从心底就将自己的那个心结给冲破了。

　　如果古月柔之前就将自己的想法和夜青辰说了，夜青辰肯定会想到好的办法，解决掉古月柔的后顾之忧，但是古家对古月柔的这个心结却可能会在古月柔心里潜伏起来，等到爆发的时候，对古月柔、对夜青辰都没有好处。

　　现在古月柔这冒失的一次赌博，却让两个人永远的免除了后顾之忧，至少从他们这里看起来，会没有一点的阻碍了。

　　夜青辰慢慢的支撑起了自己的身体，让自己靠着墙半坐了起来。

　　或许是在床上躺的时间有点太长了，夜青辰坐起来的一瞬间，脑袋还有点晕乎，不过却觉得神清气爽的，胸腔里憋着的污浊之气，也被夜青辰几个吐纳送出了体外。

　　夜青辰将古月柔的双手拉了起来，放到了自己的胸口，然后深情的对古月柔说道，“这些天哭了不少回吧，看你的眼睛都肿了，也不知道关心自己么，大美女变丑了，可小心我抛弃你一个人跑路的！呵呵。”

　　夜青辰的话，让稍显紧张耳朵古月柔一下子放松了起来，轻轻的挣脱了夜青辰的双手，本想在夜青辰的胸口打两下的，但是想到了夜青辰现在这个样子都是因为自己的原因，顿时心里升起了点点的愧疚，让古月柔刚放松下来的神情一下子又变得凝重起来，“老公，你心里一定在怪我对不对？我想你一定会怪我的，让你陪我来这里玩，应该已经耽误了你很多的事情，虽然我不了解这些，但是从家里的那些人的对话里，我也明白夜家现在是非常需要你的。而我不仅把你拉走了这么多天，还让你差点就命丧云南！如果这一切真的发生的话，我想即便是我死了也不足以解恨的！对不起啊，老公，但是我当时真的有点不能控制自己了。我看着时间马上就要到了，家里的人马上就要找到我了，如果不想办法让自己做个决定的话，我就得彻底的离开你了，我不想放弃这么好的一次机会，更不想就这么离开你！所以我这才想到了这么一个办法……”

　　古月柔说着说着眼里又开始聚集起了泪水，让夜青辰心里不禁想到这古月柔是不是水做的。

　　要说女人都是水做的，在夜青辰的心里，做个水可不应该是眼泪的水啊。

　　夜青辰刚想阻止古月柔继续哭下去，准备安慰一番古月柔，没想到古月柔却一把拦住了打算擦去她的眼泪的夜青辰的手，“老公，就让我说吧，要不我心里会不好受的。”

　　既然古月柔想一次说清楚心里的想法，夜青辰也就不拒绝了，虽然说夜青辰大概的知道事情的前后，但是还从未从古月柔这里得到过证实，既然古月柔想开口说，那夜青辰也就静下心来听一听了。

　　古月柔看到夜青辰安静的坐在了一边，就又开始缓缓的讲述起了自己内心的想法，这些她还是头一次和夜青辰说起，将事情的始末完完整整的都和夜青辰说清楚。

　　“老公，其实在天府之国第一次和你相见的时候，我就知道那个人是你了。因为之前父亲告诉我，古家打算和夜家结为亲家，要将我许配给你的时候，我就开始偷偷的收集关于你的所有的消息，可以说父亲对你了解多少，我就知道你的多少。本来我对这种结婚的方式有点抵触的，但是又不想忤逆父亲的意思，就想着躲了解了解你，看看你是不是真的适合做我的一生的爱人。一开始我还想着你是不是也是个浪荡公子，就像外界报道的那样。可是当我开始收集起你的消息之后，我就发现你真的是和那些富家子弟完全的不同。从看到你为了救你的女人不惜生命的时候，我就发现自己的心里有你了，之后更是一发不可收拾。”

　　“可是就在我期盼你回到夜家之后，能够答应我父亲的提亲的时候，你拒绝的消息差一点让我失去了理智，那个时候我真的想从家里跑出来当面的质问一下你，为什么还没有见过我，就这么不负责任的拒绝了这门亲事。但是我知道这样很不现实，所以也就放到了心里，想着等有了时间一定亲自去一趟你们夜家大宅，好好的和你聊聊。但是没想到父亲却没有给我这个机会，你拒绝了我爸之后，我爸就开始安排我和夜自在的亲事，这一点让我很不理解，为什么老爸非要把我嫁给你们夜家人不可，而且丝毫没有考虑过我的感受，于是我一气之下，就偷偷的从古家跑了出来。我对夜自在的了解不是很多，就知道这个人不太可靠，也是个花花公子类型的。所以我就想着来成都好好的了解一下你们夜家的这两个年青一代，究竟是个什么样子。但是没想到我来的第一天，我就遇到了你，第一次和你见面，你就救了我一次！”

　　“本来我对你是非常的怨恨的，尤其是你不问青红皂白的就拒绝了这门亲事，而且当时我以为你完全的不认识我，只是偶然间相遇罢了。但是很快我就觉得有点不对劲了，从我调查的资料上看，你可是很少踏入这种场所的，龙门有自己的会馆你都很少进去，何况还要在别人的地方上消费呢！后来我这么一想我才发现，其实你也早就知道是我的身份，那天是故意接近我的！”

　　“不过我知道的还是有点晚了，要是我知道你是故意接近我的，我一定不会选择做那次赌博，我会直接和你说明白所有的一切，给你出个大大的难题去让你解决。但是世界上没有后悔药可吃啊。从和你相遇的第一天开始，我的心里就在不断的升温，不断的将你的所有的一切塞进我的胸口里。等到我快要离开的时候，我才发现我的心里已经将你装的满满的了，而那个时候我刚好又看到了香格里拉这个地方，顺其自然的就想到了叔叔曾经告诉我的狼谷，本想着自私一下，如果我们跑出来，我就一辈子不离开你了，不管付出多么大的代价，如果我们都不来了，我就去阴曹地府服侍你一辈子！”

　　“那天晚上我想着我真的出不去了，临死之前，我要将自己的身子给你，即便只能和你做一晚上的夫妻我也心甘情愿了。可是我对这个却不是很懂，再加上可能自己太紧张了，没想到竟然在关键的时刻病倒了。我本想着要和你一起面对死亡的，但是却只能眼睁睁的看着你一个人为了保护我而伤痕累累。当时我的心都快要碎了，我只想着死也要和你死在一起！于是在你倒下的时候，我也不知道哪来的力气，直接跑到了你的身边。那群狼看到你终于倒下了，正准备发动最后的攻击了，我还想着咱们要成为狼嘴里的食物了，这算是算是天葬了啊……我还在胡思乱想着，突然就听到一阵雷响，然后就看到我们两边的山坡开始滑下来巨大的石块，还有泥沙！”

　　“我还以为我们真的被老天爷抛弃了呢，要将我们俩死在这个地方。我也就闭上了眼睛，等待着最后一刻的到来。可是我等了半天也没见有法什么反应，喊了你半天你也没有应答，我壮着胆子睁开眼睛，一下子就哭了！我那个时候就在想，真是的老天爷要帮我们的，一定是老天爷为了成全你和我，要不然那泥沙和石块也不会正好砸断在我们和狼群的中间，正好截断了狼群所有的路。虽然我们的下半身几乎也都埋在了泥沙里，可是在我的心里，真的已经不知道谢过老天爷多少回了！”

　　“我也不知道过了有多久，那里就开始下大雨，我抱着你的身体缓缓的移动着，摔倒爬起来，爬起来再摔倒，我一直告诉自己，你已经做完了你该做的事情，剩下的就该由我来完成了，我一定要带着你走出狼谷，带你回来，然后再也不和你分开。我也不知道用了多长的时间，我把你放到了车里，然后开着车往谷口跑，等我看到狼谷谷口的时候，我再也承受不住了，一下子爬在了方向盘上晕了过去，等到我醒来的时候，我们就已经在这个家里了！”

　　古月柔断断续续的边哭边将事情的始末完完全全的讲述了出来，夜青辰听着古月柔的话心里也是一阵的感慨，这一路虽然自己的伤害可能是最严重的，但是古月柔的心里承受的却要比自己多的多，自己只是身体机能受到了一点损伤，而古月柔的内心却一直在煎熬着，听着古月柔的话，夜青辰也不由得伸手将古月柔搂进了自己的怀里，“好了，月柔，我们不说这个了，既然都已经安全的出来了，我们也就不再考虑那些事情了，好好的享受一下劫后余生的感觉不挺好吗？呵呵，现在你应该考虑怎么和我一起对付你那个老爸了，哎，也不知道现在夜家和古家到底怎么样了啊……”


第614章 提枪上马

　　夜青辰貌似感叹的一句，却让古月柔有点没反应过来，古月柔有点疑惑的看向夜青辰，然后在夜青辰的怀抱里扭动了一下，面对着夜青辰坐好了，这才开口问道，“老公，你说的什么意思，对付老爸？古家和夜家怎么了？是不是有什么事情我不知道啊？”

　　古月柔将所有的事情都和夜青辰说了，那么夜青辰也不想隐瞒古月柔什么了，毕竟现在和古月柔的关系已经不是那么简单了，两个人想要在一起的话，即便是古月柔心里非常的肯定了，夜青辰也准备好了，但是仍然不是那么简单的一件事情。

　　夜老爷子和老头子都说了剩下的事情不用担心，但是夜青辰明白，事情真的没那么简单。

　　于是便开口讲所有的情形都和古月柔说明白了，然后再看古月柔的最后的决定。

　　“其实呢，很多事情的确你都不清楚。既然我们要在一起，那么我就将所有的事情都和你说了吧，我们面前的困难还真的很麻烦的。”夜青辰也稍微调整了一下自己的身体，这么多天躺在床上，夜青辰感觉到身体都有点锈住了。

　　“我们夜家和你们古家，还有白家是华夏三大隐世家族。这么多年来，大家一直都相安无事的相处着，来往虽然有，但是却一直很少。毕竟同属于三大隐世家族，很多事情都不能单纯的从利益的角度去考虑问题了，在每个家族的心里或多或少的都有那么一点小心思。大家相互这么制衡着，其实也挺好，至少不会有什么大的麻烦，而且还能保持各自的地位不受什么侵害。”

　　“但是自从我们夜家的实力有所下降之后，你们古家和白家就有点不安分了。加上夜家人丁稀少，到了我这一脉，更是只有我和夜自在，而我们夜家内部也因为这样的局面有点不合起来，夜焰风，也就是我的叔叔，以及他的儿子夜自在因为长期掌管夜家的事务，对夜家家主的位置渐渐的有了觊觎之心。但是夜家的继承人资格却让我爷爷交给了我，夜焰风父子顿时觉得有点接受不了了，于是就在掌管夜家的时候，暗地里开始筹备自己的力量，希望能将夜家控制在他们的手里，而这样的情况也让古家和白家看到了一点的希望。”

　　“夜家家大业大，若是能够将夜家瓜分了，至少可以让你们古家和白家暴涨一倍有余，从而在华夏有更多的权利，也就再没有一个家族更够抗衡了。夜家鼎盛的时候，古家和白家自然是没有这个机会的，但是现在的夜家本就危机重重的，这对古家和白家来说可谓百年难遇的机会。只要好好的利用，就能够完成他们的野心了。于是，你爸，也就是古恩就联系好了白家，开始筹措吞并夜家。他们的第一步便是将你许配给我，利用你这一层的关系，让我开始和夜自在对抗，从而达到削弱夜家的目的，我们之间内部之间争夺，既不会损害到古家和白家的利益，还能够让夜家的实力遭受巨大的损失，等到夜家最虚弱的时候，古家和白家就能借口帮助他的女儿，也就是你，光明正大的派出自己的家族的力量，进入夜家，开始蚕食夜家的一切。”

　　“也正式因为这个原因，我在回到夜家的第一天，就毫不犹豫的拒绝了你爸的提亲。作为夜家的继承人，我不可能看着夜家衰败在我的手里，让古家和白家就那么轻易的将夜家拥有的一切都吞噬掉。况且之前我也没有见过你，更别提有什么感情可言，于是我心里也没有多在乎，开始整顿夜家，准备应付一切麻烦。但是没想到，很快的夜焰风和你爸就达成了协议，仍然是以你为纽带，用另一个方法，将夜家的利益收入囊中，这样既能够保护古家的名誉，还能够达成和原来一样的目的。”

　　“知道了这个消息以后，我就开始着手调查你的资料，但是因为时间的仓促，并没有得到什么有用的信息。后来爷爷和我说，可以试着通过你这里，破坏古家和夜焰风父子的约定，所以在得知你一个人到达成都之后，我就拿着老爷子的圣旨找你去了！一直以来我都以为你是不知道我的，毕竟我这也是第一次回到夜家，很多人对我的身份都不了解，除了极个别的几个人之外。本来我只想着从你这里破坏古家和夜焰风父子的联系，然后给夜家大宅积蓄力量创造一点时间，但是没有想到从遇到你开始，我的心里就起了变化，没想到现实中的你和我调查的资料里显示的有很大的区别。”

　　“在成都的七天时间里，其实我也一直在考虑着是不是要继续这个样子下去，尤其是我们也收到消息，第七天的时候你们古家的人就会找到香格里拉大酒店去，所以那天我一直在等，等你的电话，看看你的选择，如果你真的要是没有什么动作，跟古家的人一起离开的话，我们估计也就没有再见面的机会了。而你要是给我打电话叫我一起离开的话，那么我就陪你一起彻底的疯玩一次。不过我这个疯玩可没想的你会到我去狼谷那样的地方，我只是想着是不是孤男寡女的一起出去，然后私定了终生，最后再给古恩带个外孙回去，嘿嘿，这样他也就没有办法再反对我们什么了。即便是他想动手拆散我们，也得考虑一下我们夜家完全怒火下，古家是不是承受得起这么大的损失。”夜青辰一边叙述着自己知道的所有的一切，一边还有点不老实的在古月柔身上占便宜，本来古月柔听到夜青辰的叙述心里还有点震惊，但是当夜青辰的手不知不觉的伸到自己的衣服里的时候，古月柔就再也没有心思考虑什么了，反正现在是夜青辰的人了，这些话自己听一听，了解一下就可以了，别的也就不管了，有夜青辰在，这些事情古月柔可没打算操心，反正古月柔是决定了，即便古恩反对，自己也肯定是夜家的人了，自己以后就叫夜古氏月柔了。

　　夜青辰继续不老实的在古月柔的身上探索着未知的东西，这可是夜青辰第一次主动啊！上一次那么黑，而且那么被动，完全还没来得及享受呢，古月柔就已经扛不住了，这一次可不能错过了。

　　夜青辰邪笑着看着古月柔，这古月柔也就那一次和夜青辰亲密的接触过，说起来还是个新手，被夜青辰这么老道的手法一弄，顿时有点意乱情迷起来。

　　“之后呢，在去香格里拉的路上，我也和你一样，真的想好好的释放一下，我还从来没有这么长的时间陪过我的任何一个女人呢，心里也觉得对她们很亏欠，既然有那么好的一次机会好好的陪陪你，我就也不再考虑其他的了，从你给我打电话开始，我就决定这辈子不放过你了。让你古月柔做我夜家人，气死你那个古恩老爸！哎，不过你可不能当叛徒啊，虽然那是你老爸，但是他做事实在有点欠妥当啊，妄想吞并夜家，壮大自己，实在是有点自不量力了。尽管你老爸做了家主之后，把你们古家发展的很不错，但是他的好胜心太强了，如果不让他吃点苦头的话，他肯定还是不知悔改的。所以呢，你可要立场坚定一点，不要被你老爸蛊惑了，夜家虽然现在势力弱小，但是并代表夜家真的那么容易对付。至少我现在还没有完全的掌控夜家的势力，我手底下能用的也只有一小部分而已。所以说呢，你老爸这步棋走的很是水准啊，夜家要是真的那么容易对付，也就不能称为隐世家族，而且曾经还是三大家之首了！”

　　夜青辰简单的将事情说了一遍，而古月柔从夜青辰开始作弄自己之后，就再也没听过夜青辰说了些什么。

　　光顾着享受夜青辰的爱抚了，哪还有功夫想别的。

　　不过古月柔从小就被古恩培养做一个大家闺秀，对这些家族的争斗也从来都不是很感兴趣，所以大概的知道了古家和夜家的争斗之后，古月柔也就没有心思再听下去了，至于夜青辰说的什么背叛夜家，帮助古恩的事情，古月柔从来都没有想过。

　　既然成了夜家的人，那么就要做一个合格的老婆和儿媳妇、孙媳妇！对这一点，拥有古代气质和教育的古月柔可是相当之传统的，也知道自己该做什么不该做什么。

　　夜青辰也感觉到了古月柔迷离的眼神，再看着被自己渐渐褪去的衣衫，夜青辰一下子也变得兴致勃勃起来。

　　古月柔的身材没的说，再加上那种若有若无的古代女子的气息，更是让夜青辰有点兽血沸腾了！

　　夜青辰看见古月柔一副任君采摘的模样，顿时就要，但是就当他要闯入玄关的那一刻，院子里头却突然传出来一声尖叫，夜青辰一下子便害羞的低下了头……


第615章 四女见面

　　夜青辰被外面这突如其来的一声尖叫，一下子给惊醒了过来，刚刚升腾起来了欲火也顿时熄灭了。

　　而古月柔完全的沉浸在了夜青辰的爱抚之中，身上的因为过于激动而变成了一片红色，根本就没有注意到外面的动静。

　　感觉到夜青辰突然一震，古月柔还有点没明白，一下子反客为主双手抱住了夜青辰的脑袋，自己的身体也探了起来，想亲吻夜青辰。

　　夜青辰现在可是相当的无奈，这么美妙的事情被打断，心里还是非常的不痛快。

　　但是那个声音夜青辰实在太熟悉了，在夜家大宅的时候，就是这个声音每天都把夜家大宅搅得鸡飞狗跳的。

　　小助理可不是一般人，在小助理的脑袋里可没有什么进门先敲门的良好意识，况且小助理在这里出现了，那么也就意味着颜冰和杰娜肯定也会跟着，其他人不敢肯定，至少这三个人绝对会在一起的。

　　这么多天没有自己的消息，夜青辰有足够得理由相信杰娜已经知道了一切，既然找上门来了，杰娜那个醋坛子不可能少的了，所以夜青辰顿时有点着急了。

　　对于自己身处的这个地方，夜青辰也完全的不了解，所以夜青辰可不想被小助理冲进来，看光自己的身体，要是杰娜和颜冰的话还能说自己占了便宜，但是小助理的话可就不保险了……夜青辰赶紧低下头，亲吻了一下古月柔的双唇，然后低声对古月柔说道，“大小姐，我们现在到底在什么地方，夜家的人怎么在外面啊？而且好像杰娜也来了，你可别告诉我，在夜家你还敢这么开放的来勾引我啊！”

　　古月柔毫无意识的睁开了自己迷离的双眸，看着夜青辰好一会，这才听懂了夜青辰的话，顿时也清醒了过来。

　　虽然不知道这个地方怎么会有夜家的人，但是杰娜这个名字她还是知晓的，那可是夜青辰多的正牌妻子啊，而且还是得到夜青辰的父亲首肯的，要是被发现自己这个还没有正名的女人，那还不吵翻天了，而且现在和夜青辰还赤裸相对着，这就是解释也说不明白了啊！虽然古月柔的心里不是很在乎杰娜为难她，但是被这么赤身裸体的看见，可不是什么好事情！这个时候古月柔也明白了两个人的处境，一下子将夜青辰推倒在一边，着急的往自己的身上套起了衣服。

　　还好刚才进来的时候，古月柔将门从里面插上了，要不然这乐子可就大了。

　　夜青辰因为本就没有穿着衣服，而且他自己的衣服估计都在狼爪之下撕碎了，也就没有古月柔那么着急了，直接翻身将被子拉到了自己的身上，便恢复了正常。

　　而古月柔则开始手忙脚乱的将衣服套了上去。

　　就在古月柔穿好内衣，还没来得及穿上外面的衣服时，小助理已经走到了他们的门口，挥手便使劲的敲打在了门上，一边敲还一边大声的叫唤着，“古月柔，快把门打开，夜大哥是不是在里面！快点，再不开，我可要撞门了！”

　　夜青辰对小助理的话很是没脾气，开门总的还有个时间吧？还没怎么的就直接吆喝着要撞门，那还不如直接撞门进来省事呢！夜青辰看着古月柔越发的着急起来，头上都有汗水滴下来了，顿时也有点心疼，直接开口对外面的小助理说道，“等一等会死啊！我还下不了地，让月柔给你们开门，着急什么，月柔累了这么多天，刚睡着你就出现了，真是一会都消停不了，我发现你怎么走到哪里哪里都不得安宁啊！”

　　杰娜她们三女在那对中年夫妻的指引下，从丽江市飞速的赶了过来。

　　按照那妇人说的，夜青辰现在还昏迷不醒呢，心里也是非常的着急，自然也就想赶紧见到夜青辰了。

　　没想到刚敲门就听到了夜青辰的声音，一下子心里也不知道是放下了块大石头，还是更加的着急了，反正刚才还只是小助理在拍门，这下好了，三个女人都一起冲了上来，一起对着门就是一通乱敲，让本就着急的古月柔越发的急躁起来，最后无奈之下，古月柔直接也不穿上衣了，将外套裹在了身上，就跑过去开门了，看的夜青辰一阵的好笑。

　　俗话说三个女人一台戏，这四个女人见面，还真的不知道会发生这样有趣的事情了。

　　夜青辰躺在床上，看着古月柔有点发软的身体慢慢的将门打开，心里也是一阵温馨。

　　有这样的女人，的确是一件幸福的事情，要是没有古恩这个混蛋在中间，那就更完美了。

　　没有给夜青辰更多的时间去考虑，当古月柔将门打开的刹那，杰娜和颜冰一起就冲了进来，没顾得上看古月柔一眼，直接就飞奔到了夜青辰的身边……而刚才叫的最凶的小助理却被两个人直接挤到了最后，等到小助理进门的时候，杰娜和颜冰已经红着双眼爬在了夜青辰的怀里。

　　看着没自己什么事情了，小助理反倒是将目光放到了古月柔的身上。

　　中年夫妻看到人家团聚，也就没有进来打扰了，将他们送进了屋子之后，便去准备饭菜了，这些可都是贵人啊，夫妻俩对这顿饭可是要费心了。

　　不过他们俩不知道的是，这四个女人可没他们想象的那么和谐，这饭吃不吃得下还真的得另说了。

　　夜青辰看着哭成泪人的杰娜和颜冰，心里也是一阵的感慨，这样的日子还真是舒坦，有人关心，有人惦记，确实是一件非常舒爽的事情。

　　不过夜青辰现在心里还有很多的疑问呢，自己离开夜家算起来也有一个月了吧，之间没有一点的联系，杰娜她们怎么知道自己的行踪的，还有既然杰娜他们知道了自己的行踪，那么夜家的人也就该清楚了，老爷子怎么就放心让三个女娃子来看自己啊？！

　　夜青辰现在倒也顾不上想这些事情，怎么和杰娜还有颜冰解释这一个多月的事情，夜青辰可还要费一番脑筋，而且古月柔就站在一边，还真的有个万全的办法才行。

　　“我说你们俩，我这不是好好的吗？你们哭个什么劲啊？快给我笑笑，别哭丧着个脸，好像我没了似得，让人看见了，还不得真以为我挂了啊！”夜青辰一手拉着一个，将杰娜和颜冰从自己的怀里拉了起来，然后又仔细的将两个人脸上的泪水擦拭干净。

　　说实话杰娜哭的时候很少，至少夜青辰几乎是没有看到过的，没想到这一次竟然让杰娜也流出了泪水，夜青辰的心里还真的有点过意不去，或许当初也不该完全和她们断开联系，否则的话也不会弧线这样的情景了。

　　这女人多了，有时候也并不是一件好事，至少夜青辰为了古月柔而让杰娜她们担心，做的就有点不足了。

　　杰娜和颜冰心里确实是太过于紧张了，在医院里知道夜青辰昏迷不醒之后，心就一件被调了起来，一路上强忍着心里的焦灼，等看到夜青辰的时候，却再也忍不住了。

　　夜青辰在她们心中或许不能说是最后的依靠，但是可以说夜青辰作为她们最爱的人，有一丝一毫的损失都会感到无比的心痛，失去了夜青辰，她们也不知道该怎么办了。

　　杰娜毕竟还是经历的最多了，刚才又稍稍的释放了一下，心里的委屈和担心也暂时的收敛了起来，看着夜青辰脸上的表情，杰娜也就彻底的放心下来。

　　现在夜家可全依靠夜青辰了，如果夜青辰真的出了什么事情，杰娜都不敢想象那样会有什么后果。

　　“你没事吧？那大娘不说你一直昏迷不醒吗？到底发生了什么事情？”

　　颜冰和杰娜比起来，就要脆弱一点了，而且她和夜青辰只是有了那么一晚上貌似笑话的接触，充其量只能算是预定了结果，但是这过程还没开始呢。

　　而且颜冰对夜青辰的担心好像从来就没有减少过，从燕京赶到成都的时候，在担心着夜青辰，见到夜青辰第一晚便差点献身了。

　　而现在又是同样的情形，从成都赶到里丽江还是对夜青辰的担心，只不过这一次颜冰不知道还有没有勇气拉着夜青辰直奔床上了……颜冰听到杰娜询问其夜青辰事情的始末，也渐渐的停止了抽泣，泪眼婆娑的看着夜青辰，等着夜青辰的解释。

　　夜青辰现在还不知道该从什么地方说起呢，听到杰娜问起来，夜青辰也是一阵的头大，这事说起来还真的有点话长了，看着杰娜咄咄逼人的眼神，夜青辰就有点害怕，这哪是什么关心啊，完全是在审讯犯人嘛！夜青辰都能隐隐约约的看到杰娜背后的八个大字，“坦白从严，抗拒更严”。正当夜青辰苦恼不知道该怎么说的时候，忽然一个响亮的耳光声从门口的方向传了过来。

　　夜青辰急忙看过去，杰娜和颜冰也是满脸疑惑的转过头看向门口，只见古月柔一只手正捂在自己的脸颊上面，柔弱的表情让夜青辰一看心里就是一紧！但是古月柔并没有出声说什么，而是镇静的看着对面的小助理。

　　显然这一巴掌，是天不怕地不怕的小助理打的了！

　　“你这个狐狸精做的好事是吧？你知不知道你这么做让杰娜姐和颜冰姐姐很担心啊？你知道不知道你这么做，让我们夜家差点就要毁在你手上了？你知道不知道你们古家现在正虎视眈眈的盯着夜家的一举一动？你还好意思站在这里，都是因为你……”小助理愤怒的看着古月柔，刚才进来的时候，小助理就注意到了这个古月柔。

　　当看到古月柔衣衫不整的样子的时候，小助理顿时就火大了，来的路上杰娜将夜家的情况和她们详细的说了些，所以小助理对古月柔从来的时候就没有了一点的好印象，现在又看到古月柔的样子，就想当然的认为了古月柔故意勾引夜青辰，使得夜家现在大乱，这才挥出了那一巴掌！


第616章 左右为难

　　小助理这一巴掌，让所有的人一下子都愣住了，好像还没有反应过来，就连古月柔都不知道发生了什么事情。

　　夜青辰也被这突如其来的一下搞的有点懵了，原本以为大家充其量会对他发难，问一些稀奇古怪的问题，然后再怪罪他一番。

　　但是没想到大家还没有对他怎么样，古月柔就先被打了一巴掌。

　　就连站在夜青辰面前气势汹汹的杰娜和颜冰都一下子愣住了，实在不知道小助理这一巴掌打出去是为了什么。

　　如果是因为勾引夜青辰的话，这巴掌杰娜是完全有资格打的，颜冰也算是有半个资格，但是这小助理和夜青辰一点关系都没有，要硬说联系的话，可以勉勉强强的算是师兄和师妹的关系，但是与古月柔和夜青辰在一起貌似也没有什么联系的。

　　夜青辰也这么想着，完全不知道小助理这一巴掌的动机到底是为了什么。

　　不过夜青辰从小助理的话中还是听出了一点端倪，两个人离开成都有段时间了，想来是两个人的失踪让古家和夜家有了点摩擦。

　　想到这里夜青辰也就暂时的放下心来，既然杰娜她们三个人还能空闲的跑出来，那么也就意味着夜家并没有到了什么鱼死网破的阶段。

　　想通了这个关节，夜青辰也就不着急夜家现在的事情了，反正这么多天已经耽误过来了，不差这么一天两天的。

　　可小助理这巴掌却是夜青辰要赶紧考虑的，在夜青辰的心里，小助理这巴掌是非常没有理由的，他可不能当着这么多人的面，让古月柔受委屈吧。

　　从刚才短暂的交流中，夜青辰已经知道了古月柔的意思，也知道了古月柔的决心。

　　古月柔为自己可以说做出了很大的牺牲，自己还没想着怎么回报古月柔呢，小助理直接就给了古月柔一巴掌，夜青辰要处理不好，以后可是真的会出问题的。

　　况且在夜青辰的那么多女人中，这还是第一次发生这样的事情，燕京的那一群人可从来都没有过这样的情况。

　　如果现在不处理好了，以后自己的所有女人都要在一起的，到时候要三天两头的就发生一次家庭内部的战争，那日子还怎么过。

　　于是夜青辰的脸一下子就变得铁青了，并不是针对什么，而是对古月柔的一种保护，既然古月柔要做自己的女人，还要为了自己和古恩针锋相对，就凭借这一点，夜青辰就更要保护好古月柔，不饶昂古月柔受一点的委屈。

　　尤其是小助理那一声狐狸精，这一点就是夜青辰无法接受的。

　　夜青辰追求古月柔的这件事说起来，还是夜老爷子首肯了的，真的要算起来的话，古月柔在这件事上还真的是一点责任都没有。

　　来了香格里拉之后，古月柔虽然带着夜青辰闯进了狼谷，让两个人陷入危险的境地，但是这也是在夜青辰主动去搭讪古月柔之后才发生的，如果没有老爷子对自己下的那道命令，夜青辰也就不会去找古月柔了，也就更不会有后面这所有的事情了。

　　夜青辰想了想自己身上丝毫不挂，也不能贸然这么下地，只好靠在床上，对着还站在门口，捂着自己的脸颊的古月柔说道，“月柔，你来我身边！”夜青辰说完之后，就看也不看杰娜和颜冰她们三个，而是有点担心的看着古月柔。

　　毕竟古月柔也是个大家小姐，从小到大，那肯定是过着衣来伸手饭来张口的生活的，不用说被打耳光，就是被大声呵斥的时候估计都很少了。

　　古月柔听到夜青辰叫自己，就慢慢的从门口走到了夜青辰的身边，对于杰娜她们对她自己的敌视，早在和夜青辰活着回来之后，古月柔就已经想到了，但是没想到会来的这么快，而且来的这么突然。

　　古月柔心里倒也没有什么其他的想法，毕竟让夜青辰陷入狼谷，差点失去性命，这本就是她的错，在古月柔想来，这一巴掌的确没有什么可说的。

　　杰娜和颜冰一直站在夜青辰的身边，刚才小助理这突如其来的一巴掌两个人也有点疑惑，但是心里却觉得理所应当的，毕竟她们知道的不是很详细，而且确实是因为古月柔带走了夜青辰，而使得现在夜家的混乱提前开始。

　　但是当看到夜青辰如此的护着古月柔的时候，两个人的脸上都是一脸的不高兴。

　　杰娜早已经是夜青辰的女人，也知道夜青辰的性格，知道夜青辰不是那种喜新厌旧的人，但是现在自己就站在夜青辰的面前，夜青辰什么都不问一句，反而将古月柔喊到身边，这让杰娜心里有点不是滋味。

　　而颜冰现在还不能算作是夜青辰的女人，自然没有资格对夜青辰指手画脚了，站在一边等着故事往下发展。

　　不过眼神里对夜青辰的不满却是谁都看得出来的，颜冰觉得自己都已经做到那种地步了，夜青辰怎么也该先把自己收进门了，再考虑别的女人吧？现在可好，自己先下了手，却没抓到螃蟹，反而古月柔作为后来者，却先吃到大餐了。

　　夜青辰将众人的颜色都收进了眼底，也没有直接开口说什么，而是拉着古月柔坐到了自己的身边，轻轻的摩挲着古月柔的脸颊，有点心疼的问道，“疼么？”看到古月柔含着泪水轻轻的摇了摇头，夜青辰也无由来的一阵心酸。

　　从古月柔的行动上，夜青辰看到了古月柔的决心，这样让夜青辰也更加的确定自己要对古月柔做点什么了。

　　夜青辰安慰了一下古月柔这才抬起头来看着杰娜她们三个，没有什么表情的问道，“我知道夜家有事情发生了，不过既然你们三个还有功夫来丽江找我，那么就意味着夜家大宅还没有到生死之局对吗？我不想说你们谁对谁错，这件事我也不再说起了，古月柔现在是我的女人，所以我希望你们以后也不要提起今天的事情了。先和我讲讲夜家大宅的事情吧，我离开也有一段时间了，夜家大宅到底发生了什么事情？”

　　夜青辰简单的两句话就把这件事跳了过去，也不愿在这件事情上再纠缠，毕竟夜青辰自己还不知道到底发生了什么事情，也完全不知道这件事该说谁对谁错，只能直接跳过去了。

　　要不然这要是处理不妥，杰娜会不高兴那是肯定的，而且也会让古月柔不开心。

　　与其这样两边都为难，还不如自己大方一点，当这件事没有发生呢！想来以后在一起的时间长了，彼此间的那点误会也就没有什么了。

　　古月柔对夜青辰的话自然没有什么反对的意见，也没有把这件事放在心上，自己做了错事，受点惩罚也是应该的。

　　所以古月柔也没有刚才那种委屈，反而想开了很多。

　　而且得到夜青辰亲口说自己是他的女人了，古月柔已经觉得非常的满意了，这一巴掌也算挨的值得了。

　　古月柔坐在夜青辰的一边，也认真的看着杰娜和颜冰，也希望从两个人这里得到一些外面的情况。

　　杰娜对夜青辰这么处理也没有什么怨言，既然夜青辰都已经说了古月柔是他的女人，那么杰娜也知道自己该做什么，不该做什么。

　　夜青辰对自己的每一个女人都是非常好的，夜青辰刚才那么直截了当的说出口，古月柔是他的女人，那么刚才的动作杰娜也就理解了。

　　而且现在也不是追究夜青辰又背着自己找别的女人的时候，现在夜家的情况还不是很乐观，所以杰娜也就把这儿女情长的事情暂时放在一边了。

　　杰娜略微的思考了一下，这才对夜青辰和古月柔一起说道，“现在夜家的情况不是很好，你们俩一起失踪之后，夜焰风父子想借此机会控制夜家大宅，所以已经忍耐不住开始行动了。最近夜家大宅的人手都在不断的分散阻截着夜焰风父子的人手，以防他们同时出现在成都。而血的力量也暂时的能够利用上了，虽然人手还是很有限，但是效果却很不错，毕竟血一直就是做这个的，要比夜家的成员更熟悉一点。”

　　“你不在夜家，夜老爷子虽然对夜焰风父子的行为很不满，但是心里可能还是抱有一丝希望吧，下手不是很重，而且也没有对夜焰风父子有什么直接打击手段，大部分都在以防范为主吧。现在夜焰风已经将他们能够利用的人都利用了起来，夜家大部分核心成员现在都站在夜焰风一脉，或是真心，或是被逼无奈，总之现在夜家大部分人都投靠了夜焰风父子俩。夜诺正在忙着搅局，希望能够从中分裂夜焰风他们的联合，不过效果不是很好，毕竟你才接手夜家，很多人都不认为你能够给他们更多的利益，所以这些人还是持观望态度的，如果夜家大宅真的有能力，他们不介意来支持你，但是目前他们不会有什么动摇的。只要极少数和夜诺他们这样的，答应从中策应我们。”

　　“夜焰风父子现在已经是努力的加快速度了，而且这次古家还派来了两个长老来对付老头子，所以一旦发生什么状况的话，我们很危险。这也是我们想着来找你的原因，结果还不错，我们才到丽江一天，就意外的有了你的消息，看来老天爷还是不想让我们夜家有什么危险的。不过，我想在这里不要耽误时间了，虽然现在没有什么大的问题，但是情况瞬息万变的，我也不敢说下一秒钟会发生什么事情。”


第617章 伤口

　　杰娜的话让夜青辰心里也有点着急起来，自己当初走的时候的确没有考虑这么多，还想当然的认为着可以拖一段时间出来让夜家大宅发展，但是没想到夜焰风父子竟然会突然发难，夜青辰一直以为两个人不到最后一刻不会做出这样的事情来呢，结果还是小看了他们了。

　　而且夜青辰走的时候，也以为只是走几天而已，完全没有想到会在这里耽误一个月的功夫，两方面考虑去来，夜焰风父子之所以敢这么做，也算是有理由的了，而而且时机把握的还很准。

　　如果不是杰娜今天找到了自己，恐怕还真的不太好预料结果究竟会是什么样子呢！

　　夜青辰大概的了解了一下夜家的局势，这才突然想起来，杰娜她们是怎么找到自己的？连夜青辰自己现在都不知道自己在什么地方，而古月柔肯定是不知道夜家的人的联系方式的，那么杰娜她们为什么才来丽江就知道自己的位置了？难道夜家人一直在跟踪自己的吗？夜青辰将自己心里的疑惑提了出来，杰娜和颜冰她们这想起来这件事真的有点走运了，或许真的是善有善报的结果吧。

　　“这件事说起来，还真的多亏了小助理了，要不是小助理行侠仗义的性格的话，我们还真的不会这么轻易的就找到你们的。夜家的情报人员只知道你们来到了丽江，之后的行踪却怎么也差不多。我们三个从夜家大宅跑出来，想接着情报人员的消息继续追查看一看，就去了你们买装备的那家俱乐部，结果没有任何的进展。我们本来打算去香格里拉的每一个地方都转一圈的，结果刚出了那家俱乐部，就遇到了一伙碰瓷的。我本想着不要打草惊蛇的，多一事也不如少一事，但是小助理却不想放过那群人。很碰巧的，这家的主人也路过那里，而且很不幸的被那群人给讹上了，我们就顺带着出手准备帮他们一把，没想到却在医院里得到了你们的消息，然后处理完那边的事情我们就赶了过来。”

　　“哦，对了，我们在医院的时候，听那妇人说你还昏迷不醒，我就让夜家的人通知了夜家大宅，如果不出意外的话，现在夜家应该有人会赶过来了。而且我猜想，很有可能现在夜焰风父子那边还有古家也会注意到夜家的动向，派人来这边的。所以我想我们应该尽快的行动起来，这里很快就会变得热闹了。夜焰风父子知道了你的消息，肯定会发动最后一击的，而古家要是知道是你拐跑了古月柔，恐怕事情的结果就更加的难料了。”

　　杰娜的话让夜青辰也凝神思索了起来，的确如杰娜分析的那样，老头子如果知道夜青辰昏迷不醒的消息，肯定会亲自赶过来一看究竟。

　　在这个节骨眼上，老头子突然的离开，一定会引起其他人的注意，肯定会跟随而来，如果一旦暴露出去夜青辰和古月柔的行踪，那么事情的结果就真的复杂了。

　　古家现在还只是派出两个长老，而古月柔的消息传出去之后，古家肯定会毫不客气的加大人手的力量来支持夜焰风父子，而且理由也变得更加的充足，绑架古月柔这个有头足够大了，其他的家族也不能对古家说什么。

　　夜青辰没想到自己和古月柔这一次出来竟然会引起这么大的后果，真是无法预料啊！夜青辰仔细的在脑海中盘算着，现在这样的局面对夜家来说很不利，而且夜青辰自己对夜家现在的实力的掌握也不是非常的了解，一个多月的时间，夜家究竟有了什么变化，夜青辰是压根不知晓，这样的情形下，即便夜青辰回去了，想必也帮不了什么大忙，反而会给夜家大宅带来麻烦。

　　与其这样，倒不如夜青辰一直没有消息了，这样反而能让三方面的状况一直保持住，不会破坏其中的平衡。

　　夜青辰考虑了半天，这才开口对众人说道，“现在的情形有点不受控制了，不过还好，目前的情形主动权虽然不在我们手上，但是我们应对的方法却很多，不会陷入死局之中。对于夜焰风父子那边，我们的打击力度有点少，要尽量的让夜焰风父子那边感到压力，让他们的出手有限制，这样才能尽最大的可能将我们的优势最大化了。”

　　夜青辰手里没有什么资料，也只能大概的分析一下，不能直接的做判断。

　　不过夜青辰想了想还是觉得自己应该回到夜家大宅，按照夜青辰想来，现在即便自己不露面，夜家大宅这么大的动作，也会让夜焰风父子想到自己这边，既然里外里是逃脱不了的，那么还不如直接露面，给夜焰风父子来个真假难辨，让他们有所顾虑呢！

　　“其他的事情暂时放在一边吧，我想老头子现在应该已经在路上了，有什么决定看来也需要到明天再做打算了，今天就在这里待一天吧，等老头子来了，我们一起回去。至于古月柔，我想暂时的还是不要露面了，以免古家的人找借口参与进来。只要解决掉了夜焰风父子这边，其他的就好说了！”夜青辰说完这番话之后，其他人也就没有什么表示了，除了杰娜之外，其他人对这些事情都不擅长，只能是听两个人的决定行事了。

　　小助理从进门来到现在，一直闷闷不乐的站在一边，尤其是夜青辰将古月柔叫到自己身边以后，小助理更是不满了。

　　这次从夜家大宅跑出来的时候，三女可是商量着要好好的对付一下古月柔，不让古月柔的目的达成的，可是来了之后，不仅没有按照三女之前商量的来做，反倒是让古月柔成了夜青辰的女人。

　　就这一点，小助理就不能接受。

　　也不知道这件事关小助理什么事情，亲近程度，生气也该是杰娜生气，颜冰次之，小助理是完全的没有关系。

　　可现在倒好，最生气的成了小助理，颜冰在那里吃醋不已，杰娜却是没有任何的表示，这让小助理郁闷的同时，也在心里暗暗的怨恨自己。

　　和自己一点关系没有，自己瞎操的什么心！

　　夜青辰早就注意到了小助理的样子，心里也觉得非常的好笑，要说起来小助理对夜家大宅的事情是一点都不了解，刚才那一番话肯定是出自杰娜之口，那一巴掌到现在夜青辰都没弄明白小助理出于什么目的。

　　难道是小助理看上自己了？夜青辰想到这里浑身都忍不住哆嗦了一下，这件事可不是什么好事，丁咚那是可爱型的，这小助理可完全是胡搅蛮缠型的，有这样一个女生惦记着，夜青辰可不敢想象以后自己的家会不会被小助理搅得乱七八糟。

　　正事既然谈完了，那么接下来的事情也就成了个人的事情了，这里除了小助理之外，其他的三个女人都算是夜青辰的女人了，夜青辰也想趁这个机会，好好的和三个人说说话，可是小助理却一点要出去的意思都没有，站在一旁虎视眈眈的盯着古月柔，好像古月柔欠了她多少钱一样，夜青辰有点小郁闷的看着小助理，故意调笑着说道，“我说小助理同志，你撅着嘴是想要干嘛呢？你没看我们夫妻间有点私房话要说吗？一点眼力界都没有真是的，老头子难道就没有教过你这些么？我现在还真的替老头子担心啊，有你这个助理是不是他现在的生活水平都已经回到解放前了啊？”

　　夜青辰不说话还好，一说话小助理更来气了，众人也不知道小助理这气是怎么来的，“闭嘴！我的事情用不着你来管，还是关心关心你的女人们吧！你就不担心她们一会在这屋子里头打起来啊？哼，以前觉得你对你的每个女人都不错，还为你说了不少好话呢，没想到你也是个喜新厌旧的花花公子，真是看错你了！”

　　“喂，我说，我怎么惹着你了，你和我有什么关系，比我老婆的话都多，杰娜都没有说我什么，你凑什么热闹！还有，现在我身体还不舒服，需要老婆们给我检查下身体，你难道不需要回避一下吗？我现在可是赤裸着呢，你不会想占我便宜吧？”夜青辰对小助理这股怨气还真的有点哭笑不得，这都哪跟哪啊，也不知道小助理心里竟然是怎么想的。

　　不过夜青辰可不想因为小助理，耽误自己夫妻间的大事，故意的揭开被子的一个角，露出自己的上半身出来，小助理顿时被夜青辰的动作给吓了一跳，大叫一声流氓之后，这才飞快的跑了出去！不过跑到了门外面，小助理还不忘再回过头来对夜青辰大声叫道，“你个大流氓！我果然没猜错，你就是个花花公子，色狼、流氓！等我回去了，你看我不通知你所有老婆你的恶行，让她们都看看你是个什么人！”

　　夜青辰一点都不理会小助理在外面的大喊大叫，而是深情的看着杰娜和古月柔，当然还顺带着颜冰，毕竟这里头颜冰还不能算是她的女人的。

　　“是不是都要担心死了，呵呵，没事，不信上来检查检查，真的一点问题都没有，呵呵。刚才我已经检查过自己的身体了，没有什么大的问题，一个零部件都没有短缺，就是有点皮外伤罢了，休息一段时间就好了！”

　　杰娜可不管夜青辰的调笑的话，刚才夜青辰将被子掀起来的那么一下，杰娜已经注意到了夜青辰身上的那一道道抓痕，夜青辰虽然有内力护体，伤口都不是太深，但是那每一条痕迹杰娜看在眼里都感觉像是划在自己的身上一样。

　　虽然现在还不知道夜青辰和古月柔之间发生过什么事情，但是杰娜可以想象得到，两个人一定经历了很大的磨难，甚至是生死的考验，要不然夜青辰也不会一直昏迷不醒了。

　　杰娜轻轻的走到夜青辰的身边，不顾夜青辰的阻拦，将夜青辰的身上的被子一下子都拉开了，顿时全身上下那触目惊心的伤口就出现在了杰娜的眼前，杰娜一下子就有点控制不住自己了，眼泪唰的就落了下来，颜冰还从来没有经见过这些，也被吓得捂住了嘴巴，眼泪也下雨般的哗哗的落了下来。

　　两个女人一下子都扑到了夜青辰的身上，完全没有注意到夜青辰一闪而过的狡黠的眼神。

　　夜青辰趁杰娜和颜冰不注意，对着古月柔咧嘴一笑，悄悄的用嘴型对古月柔说道，“这是我们爱的证明啊，要不要拍张照留念一下？”


第618章 小助理动情了

　　古月柔被夜青辰的动作差点逗的笑出了声，不过看到夜青辰身上那弯弯曲曲的伤痕，眼泪也忍不住落了下来。

　　夜青辰看到三女都哭了，倒是一下子有点手足无措起来，着急的拉起身上的杰娜和颜冰，“不要哭了，我这不是没事情嘛，你们又不是不知道我有神功护体，百毒不侵，夜御百女！这点小伤口都用不了两天就完全看不到了，你们要不要拍个照留个念？以后可是没这机会了哦！其实啊，我还应该重重的感谢一下那狼群呢，你们别看我有这么多的伤口，可是那些狼的素质还是相当高的，比一些现在的人都有素质！看人家这进攻，从来不打下三路，我那兄弟身上一个印子都没有。要是我那兄弟受伤了，你们可就要真的嚎啕大哭了，现在你们应该庆幸才对，至少你们的性福还在啊！嘿嘿……”

　　夜青辰的一番话顿时让三女都一下破涕为笑，羞红着脸埋着头不敢抬起来，夜青辰一看有效果，立马又接着对三女说道，“别不信啊，真的一点毛病都没有，不信的话你们都来试试看，我绝对没有胡说的！虽然我现在身体不是很方便，但是你们方便啊，大不了我这次让你们主动好了，我可从来没有被女人压着的习惯哦？要不要试试……”

　　夜青辰的话越说越露骨，颜冰最先受不了了，虽然她心里早已经决定要做夜青辰的女人了，可毕竟还有经历过这些，顿时有点面红耳赤的，一下子从夜青辰的身上跳了起来，不好意思的看了一眼夜青辰已经支起的小帐篷，好像真的在三女面前表现一下自己的良好功能一样。

　　颜冰羞赧的揉搓着自己的指头，飞快的转身跑向门口，“杰娜姐姐最担心了，还是让杰娜姐姐先检查检查吧，我……我等回了夜家大宅再检查好了，你们先看吧！”颜冰说完就打开门跑了出去，临出去的时候，还不忘把门给闭上。

　　夜青辰的话再加上颜冰的动作，让古月柔和杰娜更加的不好意思起来，而且夜青辰看到颜冰也出去了，自然也更加的没有什么好顾忌的了。

　　毕竟颜冰还算是第一次，虽然颜冰心里有了打算，但是真要面对，夜青辰自己都有点放不开。

　　剩下古月柔和杰娜那就好说了，夜青辰的双手也开始不老实起来，一把将古月柔也拉到了自己怀里，也不偏心的一只手摸向一个人，顿时让两个人的呼吸变得沉重了起来。

　　古月柔知道杰娜对夜青辰非常的担心，本想着也跟着颜冰一起出去的。

　　可是夜青辰却不给她这个机会，一来这可是非常好的机会和杰娜调合一下矛盾，二来外面就颜冰和小助理在，夜青辰可不相信颜冰能够拦得住小助理，到时候再出点乱子，那可就有看头了。

　　不过最重要的一点还是夜青辰图谋不轨，一个多月的时间，就那天晚上和古月柔有过一次接触，而且还是自己非主动的享受，再加上刚才被古月柔挑起来的欲火，夜青辰早就有点忍耐不住了，何况现在还有机会享受齐人之福，这样的机会夜青辰可不希望从指缝中就这么溜走。

　　杰娜虽然担心夜青辰的身体是不是能够承受的住，但是被夜青辰的手一接触到自己的身子，杰娜就立刻没有了别的想法，直接堕入了夜青辰的温柔乡中。

　　既然心里最大的担心已经没有了，杰娜也顾不得什么了，只要夜青辰在身边，也就什么都由着他了。

　　而且在杰娜的心中也想看看古月柔这个大小姐究竟是怎么被夜青辰征服的，杰娜对两个人之间的故事也非常的好奇，也就不再做作的躲躲闪闪了，直接沉醉于夜青辰的爱抚中。

　　所以没过一会，夜青辰在的房间里，就传出了微不可闻的呢喃声，让站在窗户下面的小助理和颜冰都感到一阵的羞涩。

　　小助理更是大声的发泄着自己的不满，“夜大哥真是越来越过分了，越来越不像话了，看来我非得给他燕京的那些女人发个信息不可了，这要是再不好好管教一下夜大哥，还不知道他以后会怎么样呢！哼！”

　　颜冰听了小助理的话，顿时也觉得好笑起来，估计嘲弄的对小助理说道，“我说小助理，你不会是看上你夜大哥了吧？要不然你怎么这么关心人家的私生活啊？呀，不会是你以前在燕京的时候老是听老头子讲青辰的事情，听的你小小的心里萌发了爱的小芽了吧？呵呵，小助理真想不到，原来你一直鼓动我来成都，不是什么为了我好，而是想完成你的心愿啊，哎，真是遇人不淑啊，我看错你了哦！”

　　小助理本就被夜青辰房间里传来的细微的喘息声弄的有点面红耳赤的，现在被颜冰这么调笑，脸色更加的潮红了起来。

　　而且好像真的被颜冰抓住一般，逃也似的跑开了……颜冰被小助理的这动作惊得愣在了原地，不由得对自己说道，“不会真的被我说中了吧？难道小助理真的看上青辰了？”颜冰还待再往深处想，窗户上就传来了杰娜一声满足的高呼，吓得顿时清醒了。

　　看了看院子里还有那对中年夫妻呢，颜冰没好气的狠狠的敲了一下窗户，又恨恨的说道，“你们声音小点行不行，院子里还有外人呢！哼，你们享受也就罢了，还得我给你们放风，真是没天理了！”

　　不过颜冰的话好像一点作用都没有，而且还让里面的动静更大了，气的颜冰狠狠的踹了两脚门，这才朝着那对夫妻所在的厨房走去，好人做到底，既然已经做到这个份上了，也就直接过去提醒一下那对夫妻好了，免得一会真跑来这边，那可就真有的乐子看了！

　　夜青辰这边和杰娜她们相见，并享受着齐人之福，而在成都夜焰风父子的家里，现在却是一团肃穆的氛围。

　　老头子离开夜家大宅，前往云南的消息，他们自然在第一时间就已经得到了消息，而且也派出了人手去跟踪老头子去云南看看有什么情况。

　　但是这并没有让夜焰风父子放心下来，反而将所有支持自己的人都直接喊到了自己的家里，商量对策。

　　夜家现在大体上分为了三派，一个是占据绝大多数人的夜焰风这一派，一个是小部分的中间派，这些中间派的实力也都在中上等，自然不用看夜焰风父子的脸色行事，他们要做的是等待事情的结果，然后再做打算，因为势力不小，所以夜焰风父子也拿这群人没什么办法，而最小的那部分就是支持夜青辰的了。

　　毕竟老爷子现在还健在，这些人都是忠于老爷子的人，对老爷子的命令自然不会违抗。

　　现在在夜焰风父子家里的这一堆人，都是被夜焰风父子拉拢过来夜家人，大家现在虽然都站在一个船上，但是这可靠性却不是那么的高，夜焰风父子虽然极力的控制，但是效果却不甚理想，毕竟老爷子还好好的活着，这些人心里也有一定的畏惧，自然没有那个胆量敢忤逆老爷子，要不是夜焰风父子许给了他们巨大的利益承诺，那么他们现在还真的说不定会在什么地方呢！夜焰风今天之所以这么着急的将他们喊来，目的自然只有一个，那就是夜家大宅的突然这一系列动作。

　　夜焰风坐在主座上，环视了一圈众人，这才缓缓的开口对众人说道，“夜家大宅的事情相信你们也有所耳闻了，对此你们有什么看法吗？现在我的人手正在加紧赶往成都，虽然夜家大宅派出人手阻击，但是我们的实力也是不容小觑的，我想估计再有一天的时间，也就是明天下午，差不多就能赶过来。他们到来的那一刻，就是我们发动最后一击的时候，我不想在最后的时间里出什么变故！”夜焰风说的话虽然铿锵有力的，但是神色间的不安还是暴漏了他的底气不是很足，不过想想也知道，夜家大宅的实力怎么样，夜焰风主持了夜家事务这么多年，都没有完全的弄清楚，夜老爷子的手里到底还有没有底牌，这一点是最让夜焰风头疼的，但是事已至此，夜焰风也没有放弃的理由了，只能是尽力的将众人拉到自己的战车上，给自己增加力量。

　　夜诺也坐在众人中间，在夜焰风父子这边，因为夜诺给夜自在带来了几次重要情报的关系，使得夜诺他们家很受夜焰风父子的重视，夜焰风刚问完，就将目光放到了夜诺的身上，在夜焰风的心里，夜诺是肯定站在这一边的，现在大家心里肯定或多或少的有点疑问或者胆怯，让夜诺先开口既能给大家点信心，说不定还能得到一点夜家大宅的最新消息，所以夜焰风这才示意夜诺先开口。

　　夜诺对杰娜和颜冰以及小助理的动向虽然不清楚，但是今天夜家大宅刚有所行动的时候，夜诺就已经得到了老爷子的通知，夜青辰有消息了，但是情况不太好，正在昏迷不醒中。

　　对于这个结果夜诺也是惊讶了半天，按照自己心里的推测不应该是这个样子的，但是老爷子肯定没必要骗自己，这让夜诺心里也是着急了半天，但是老爷子告诉夜诺准备好最后的动作，暴风雨要来了，夜诺这才镇定下来。

　　既然一切都将要结束了，那么夜诺也就没有什么好顾忌的了，夜青辰那边的事情连老爷子都不清楚，那么夜诺再着急也没用，所以夜诺也就按照计划中的步骤来到了夜焰风父子这里。

　　看到夜焰风如老爷子说预料的那样第一个叫自己，夜诺心里也是微微一笑，暗叹这夜焰风父子果然是一对白痴，到现在都还没有一点的疑心。

　　夜诺不急不缓的站起身，也扫视了一下众人，这才慢慢的对夜焰风说道，“我刚得到了消息，夜青辰找到了……”


第619章 最后一天

　　夜诺的声音虽然很轻，但是在场的所有人却都听得清清楚楚的，每一个人的脸上都一下子露出了惊恐的神色。

　　而夜焰风和夜自在更是一下子从座位上蹦了起来，满脸不可思议的盯着夜诺。

　　古家的两个长老这个时候也算是站在他们这一边的，尽管没有身在会议场中，但是却对众人的谈话尽在掌握中，当听到夜诺的话之后，古家的两个长老也坐不住了。

　　夜家大宅的动向他们当然都是知晓的，尤其是对于夜家老头子突然之间前往云南，更是让他们有点摸不着头脑，而现在夜诺的话，让所有人心底的疑惑都解开了！

　　夜焰风父子之所以会在这段时间里大肆的筹备夺权的事宜，完全是因为夜青辰失踪说造成的，可就在他们的计划剩下不到一天的时间的时候，夜青辰却突然有了消息，这很难不让人怀疑一切都是夜青辰说设计好的，目的就是为了完全的将夜焰风父子的势力都暴漏出来，然后给予他们致命的一击！夜焰风和夜自在脑子还是好使的，在夜诺说出这番话的时候，顿时有点明白了，两个人都一起傻傻的愣在了原地，被人算计的滋味确实不好受，而且事情的结果两个人早就想到过，没想到这么快就要去面对了。

　　夜家的这些核心成员也都一个个的露出了后悔的神色，夜焰风之所以在这么短的时间里，拉拢到这么一大批的人，一部分是因为这些年执掌夜家事务所建立起来的关系，而最关键的一部分则是靠着许诺的利益才达成的。

　　现在众人都感觉夜焰风给自己的利益有点烫手了，虽然那会给他们带来不菲的收益，但是那也需要有命花才行啊！而且夜焰风在和众人商量的时候，也是一再的强调夜青辰不在夜家大宅怎么着怎么着，可现在夜青辰突然又回来了，除了一部分坚定的站在夜焰风身后的人之外，其他的都开始有了退缩的意思。

　　夜焰风本就心里有了点发毛，看到众人中都开始畏畏缩缩的样子，心里更加的生气了。

　　自己筹备多长时间不说，被夜青辰这个毛头小子耍来耍去，就这口气夜焰风就不可能咽的下去。

　　“怎么了？都害怕了，连什么都没有搞清楚，你们就开始组乱阵脚了啊？别忘了我们现在是一条绳子上的蚂蚱，谁也别想跑，你们和我站在一起，难道老爷子心里会没数吗？现在想跑，晚了！哼，要么我们一起把夜家大宅占为己有，让夜青辰滚蛋，让夜老爷子安享晚年，要么我们大家一起滚蛋，我想夜青辰是绝对不会留着我们这群随时都可能给夜家带来致命打击的人存在的！看你们一个个的，还自称什么精英，什么豪杰的！这才听说了一下夜青辰的名字，就都他妈的软蛋了！”

　　众人听了夜焰风这一通的吼叫，心里也暂时的镇定下来。

　　没错，现在他们可是没有退路可言的，夜青辰既然做出这样的一个圈套来，那么明显就是为了将他们一网打尽的！既然夜青辰做的这么绝，那么他们也就没有什么好顾忌的了。

　　所有人被夜焰风的话都好想惊醒了一样，但是夜诺心里却有点着急了，他可是知道现在众人的说辞是完全错误的。

　　夜青辰的离开，和这件事那可是完全的没有关系的，而且现在夜青辰正在受伤，据说还在昏迷不醒，要是这些人都真的决定鱼死网破的话，那么情况可就不好控制了。

　　别人不了解情况，跟着夜焰风这么做可以，但是夜诺还有一少部分在夜诺拉拢下暗中投靠了夜家大宅的人却不能这么做。

　　这次来之前夜诺已经通知过这些人，等待自己的消息，不要轻举妄动，现在这种局面夜诺要再不采取点什么办法，那可就来不及了。

　　夜焰风的那些人手虽然最近被血打击的有点没面子，但是胜在人多啊，明天这些人就会抵达成都，到时候可就是夜焰风最后发起攻击的时间了，时间急迫，夜诺也顾不得和老爷子请示什么了。

　　几个眼神飘忽的人一直看着夜诺的动作，他们看到这样的情况也很着急，但又无能为力，只能急切的等待着夜诺在那里开口了。

　　看到夜诺准备说话，这些人也顿时松了一口气，安静的坐下来，等待着夜诺发话。

　　“大家都等等！我的话还没有说完呢。”夜诺对着嘈杂的人群大喊了一声，等到所有人都因为夜诺的一声大吼安静下来，有点不解的看向自己之后，夜诺才开口继续道，“大家听我把话说完，我从夜家大宅得到的消息，夜青辰的确是找到了，但是情况却不是大家所想的那样，这一切都是夜青辰的计谋。我想夜家大宅大肆收购珍贵药材的消息大家都知道了，夜家大宅为什么要这么做，难道大家就没有点疑问吗？”

　　夜诺的问题让大家都陷入了沉思，刚才所有的人都被夜诺带来的消息给惊呆了，完全没有心思考虑其他的了。

　　而现在夜诺又说出来的这番话，却让所有人的心里又升起一个个的疑问。

　　暂时先不论夜青辰是不是设计了这么一个圈套，单纯的从夜家大宅现在的举动上来看，大家就有点觉得不对劲。

　　如果真的是夜青辰设计好的圈套，想要将众人一网打尽，为什么不一直隐藏起来，等着最恰当的时机出现，给众人当头棒喝呢？现在一下暴漏出了夜青辰的行踪，那不就白费劲布置这么多了吗？而且夜青辰即便是要设计这个圈套，只要在夜家大宅藏好了，也是肯定没人发现的，有必要跑到云南去吗？再加上刚才夜诺说的夜家大宅大肆收购珍贵药材这一举动，那就更解释不通了。

　　夜焰风父子现在也是被夜诺牵着鼻子走了，他们完全没有掌握夜家大宅的动态，当然了造成这样的局面完全是因为夜自在那个大白痴将他们的人手全部从夜家大宅撤离了，以至于现在他们想得知一点夜家大宅的情况，都需要看夜诺的脸色。

　　夜焰风曾经不止一次的埋怨过夜自在这一动作，但是既然已经成为事实了，夜焰风也就不想再说什么了，好在还有个夜诺给他们提供信息，要不然夜焰风一定会变成一个无头的苍蝇，不过貌似现在也没有好到哪里。

　　“夜诺，你的意思是？”夜焰风也想到了一种可能性，但是却并不是非常的肯定，毕竟夜青辰的事迹可是相当多的，作为守龙一脉的传承者，夜青辰的功夫他们也都是可以想象的到的，但是夜诺的意思却不得不让他们往这方面想。

　　如果真如自己所料，那真是天助夜焰风父子了，但是如果料想错了的话，那夜家的这一举动还真的需要好好的去掂量一下了。

　　不过很明显的，夜诺并不会让他失望。

　　夜诺非常笃定的站在一边，略微带着一点笑意的对众人说道，“根据我得到的消息，夜青辰找到了的确不假，但是现在却身受重伤，而且一直陷入昏迷之中，据说端倪时间内根本不会醒过来。但是具体的情形我就不清楚了，现在夜老爷子的弟弟，已经在赶往云南的路上了，以此我们也大概的可以推断，夜青辰受的伤的确非同小可。而且夜家大宅大肆收购珍贵的药材也能变相的说明这一点，虽然我得到了他们收购的药材的具体内容，但是也许也是为了怕我们发现点端倪，所以药材的内容涉及的范围很广，我们也无从查起夜青辰到底是怎么回事！不过可以肯定的是决定不会轻易的醒过来。夜青辰的老婆杰娜，颜冰，还有老头子的小助理，现在都已经离开了夜家大宅，赶往了云南，我也是在她们离开之前得知的这个消息。”

　　夜诺顿了顿之后，这才又继续说道，“按照我的分析，夜青辰的突然失踪又突然的出现根本就不是什么圈套，我们完全没有必要太过于担心，只要按部就班的就准备就可以了，夜青辰现在也无法对我们造成什么威胁，所以说大可不必着急，夜家现在的情况对我们来说拿下那是轻而易举的事情，犯不着冒风险！如果我们现在就直接行动，说不定夜家已经有了准备，毕竟这么大的事情，他们不可能不做防备。这样一来的话，夜家大宅就一定会抵死抗衡，我们的损失可就大了，夜家的损失也就大了，那是我们胜利之后的基石，可不能打击的太狠，要不然我们可就亏大了啊！”

　　夜诺的话一说完，众人就都陷入了沉思之中，正如夜诺所说的，夜家大宅现在肯定是空虚的，何况老头子也离开了去云南找夜青辰。

　　虽然这个机会非常的好，但是也正因为如此，他们更应该担心夜家大宅的那些忠心部下会不会拼死相抗，那样的话即便胜利了也会是惨胜，那带给众人的利益就会大幅度的减少，甚至小一点的势力就会被淘汰出去，这样的情况可不是大家希望看到的，除非这一次的冲击完全由夜焰风父子来承担，这样大家的损失也就无所谓了，一点点的话还是可以承受的，再加上夜焰风许诺的利益，这笔买卖就完全做的了！

　　夜焰风自然听出了夜诺话里的意思，这些小的势力根本不会在乎什么时机控制夜家大宅，他们只会关心能获得多少的利益。

　　按部就班的执行计划，可以慢慢的蚕食掉夜家大宅的每一分力量，一点都不会浪费，自己的损失也能降到最低，但是时间却是很长的。

　　而如果要把握这个时机的话，那么这些人肯定不会真的出力，那个时候损失最大的将是夜焰风父子俩了，他们损失了自己的力量，得到的利益却要分给古家一部分，分给自己拉拢的人一部分，实在有点亏。

　　但是夜焰风现在貌似有点受够了这样的感觉，每天提心吊胆的生活着，不到最后一刻就必须将神经绷得紧紧的，夜焰风不知道自己还能坚持多长的时间……所以当众人都等待着夜焰风下决定的时候，夜焰风缓缓的舒展开了自己的眉头，脸上微带笑容的对众人说道，“还有最后一天的时间！不成功便成仁啊！”


第620章 白胡子长老

　　夜诺心里也是暂时的松了一口气，看到刚才的样子，夜诺就已经知道这一次是再也不可避免了。

　　但是夜诺却知道，夜焰风父子上，和所有人的力量一起上，这可是两个不同的概念，他刚才那么一番话说下来，目的就是为了能够让这些被利益集合起来的人看到自己所处的位置，然后以夜青辰的昏迷为借口，将这些人手中的力量舍弃在外。

　　这样的话夜家大宅要面临的压力就会小的多，单凭借夜焰风父子的实力，夜诺相信夜家大宅还是有能力保下来的。

　　夜诺也知道现在已经是最好的局面了，所以也就不再开口说什么了，剩下的时间就是夜焰风父子俩的表演时刻了。

　　明天的主力可是他们的力量，这样一来他们还有很多的事情要去做。

　　而这些只能声援他的人们，也就没什么要紧的事情要做，不过配合一下夜焰风父子还是必要的，所以夜焰风父子在夜诺失神考虑的时候，也就开始向众人讲述自己的计划了。

　　“我的人手到达成都的时间，基本上都会在下午3点左右。之前我需要你们就开始主动的切断与夜家大宅的任何一点联系，包括你们自己的人。我不想在最后这么一点的时间里，出现叛徒！一定不能将我们的一点消息走漏出去，不过为了以防万一，今天晚上你们就暂时的住在我家里好了，明天下午三点钟的时候，再一起去夜家大宅取回属于你们各自的东西！我想这一点大家都不会有什么意见吧？”夜焰风扫视了一下众人，现在可是夜焰风父子的最为关键的时刻，任何一点小的差池都不是夜焰风说不允许的。

　　其他人倒也没有什么反应，毕竟大家心里也都清楚现在的情形，夜焰风这么做也无可厚非，自己这些人不出力也就算了，要是这点要求都还不能满足夜焰风的话，那么也就真的不配坐在这里继续谈下去了。

　　只想获得利益却不想牺牲一点，夜焰风可不会真的傻到请这些人来加盟自己的计划的地步。

　　看到所有的人都没有提出什么异议，夜焰风也是稍稍的松了一口气，这第一步算是迈出去了，只要下一步能坚实的踏下去，那么他就真的离成功不远了。

　　稍微停了一小会，夜焰风也整理了一下自己的情绪，这才继续说道，“关于我们的大家的事情其实也就没有什么了。这次既然不用大家出太大的力气了，那么我也就不要求大家怎么样了，不过我还是希望大家能够小小的伸一下援手，在明天我们进入夜家大宅的时候，暂时的帮助我接管夜家的里里外外，等到一切恢复正常之后，我们再进行利益的分配，到时候大家应该得到的那一部分，我绝对不少给大家。暂时的也就这么多了，明天下午我们一行人会提前1个小时前往夜家大宅，我想今天晚上老爷子会让血进驻夜家大宅，以防备我们。所以我们明天人马一旦到齐了，就会包围夜家大宅。我们提前过去也算是给老爷子最后一点时间考虑吧！毕竟我作为儿子，老爷子养育了我这么多年也不容易，我还不是狼心狗肺的人，我不过是想取回我应得的一切罢了！老爷子对我们没有赶尽杀绝，那么我也给老爷子一条活路走！事到如今，我能做的也就这么多了……”

　　夜焰风紧接着又将事情的里里外外都梳理了一遍，给所有的人都安排好了自己的位置，这才让下人带着众人先去休息了，而夜诺则被夜焰风留了下来。

　　夜诺也不知道夜焰风这么做是为了什么，不过夜诺相信自己的身份并没有暴漏，就凭借夜焰风父子的那种智商，夜诺还是非常自信的。

　　夜焰风和夜自在将夜诺留了下来，等到众人都离开之后，这才对夜诺开口说道，“夜诺啊，这次我们父子俩可多亏了你的帮助啊，要不然也不会到现在的地步，这次事情结束之后，你们家我一定不会亏待的，只要真心对我夜焰风的，我绝对不会让你寒心的！”

　　夜自在满脸欣慰的看着夜诺，可以说这是夜自在自认为这次事件中自己做的最棒的一件事，因为夜诺的存在，使得夜焰风父子几乎将夜家大宅的动态都一一的掌握了。

　　而且夜自在一直认为是自己发掘了夜诺，这才有了现在的境况。

　　为此夜自在没少在夜焰风的耳朵边上吹风，还不停的许以重奖给夜诺，想将夜诺拉拢到自己的身边，对夜自在来说夜诺就是一员得力干将啊！不过要是夜自在知道了夜诺的真实身份之后，是不是会气急而亡那就谁也不清楚了。

　　夜诺听到夜焰风提起这个事情，顿时心里也一松，毕竟现在的情况有点特殊，有一点的蛛丝马迹可能就要坏了整个大局了。

　　夜诺也是非常的小心谨慎的走着每一步，听到夜焰风的话，夜诺心里的一丝担心也彻底的消失了，连忙恭敬的站起身拒绝道，“我夜诺家可是什么不图啊，您要是这么说，反倒是让别人觉得我是因为居心不良才来的，这可使不得啊！我们不贪图什么利益，只希望帮助到夜家就可以！夜家已经不是以前的夜家了，尤其是夜青辰来了之后……哎，这也是为什么我会毫不犹豫的选择站在您们这边的原因啊！”

　　夜诺说的模模糊糊，夜焰风父子俩也听听晕晕乎乎的，也不知道夜诺怎么突然发起这样的感叹来，不过倒也没有起什么疑心，毕竟对夜诺他们可还是信得过的，从一开始起他们决定出来夺回夜家的一切的时候，夜诺就已经站在他们这一边了，对夜诺他们已经没有了戒心。

　　听到现在夜诺又拒绝他们分配的利益，心里也是一阵感慨，要是自己的身边多一些这样的人，那还何愁大事不成，不过这终究只能是想一想了，夜家这一脉的人已经都被利益冲昏了头脑，即便是夜青辰接手了夜家，也要对夜家进行一次大的换血，还需要很长的时间来剔除那些害群之马，这才能转变夜家的风气。

　　“夜诺啊，你也不要说那些话了，以后我们父子俩有什么，你肯定就有什么，这一点你就完全的放心吧，我们不会亏待了你的！哦，对了，我刚才还有件事想问你来着，被那些人一打岔差点给忘记了。”

　　夜诺对夜焰风说的那些利益的事情完全的没有兴趣，还你有什么自己就有什么，明天你们都该吃枪子了，难道还要自己陪着他们要一颗来玩么？！

　　夜诺心里冷哼了一声，刚准备在说点什么，就听到了夜焰风后面的话，不禁有点疑惑的看着夜焰风，不知道夜焰风有什么问题要问自己，现在自己可是把能说的都说了，再说可就要露馅了。

　　“您说吧，我如果知道的话一定会全告诉你的，不过我想我现在知道的点消息基本全都说了啊，你试着问下吧，我不一定知道的，不过也保不齐我给忘记了呢！”

　　夜焰风也没有和夜诺客气什么，直接就开口问道，“我其实是想问你关于夜青辰的事情，上次夜青辰失踪的时候，是从夜家传出来的消息。而这次夜青辰找到了，同样是夜家大宅传出来的消息。这一点不得不让我有所怀疑是夜青辰故意这么做的。你是怎么断定不是夜青辰故布疑云呢？就算有夜青辰现在身负重伤的消息，难道不会是夜家大宅故意编出来的吗？”夜焰风越说越觉得有点在怀疑夜诺了，怕夜诺心里不高兴，又连忙开口对夜诺解释道，“我不是在怀疑你，更没有那个意思！只是我现在也有点矛盾。虽然不论如何，我都会在明天人手到齐之后，直接前往夜家大宅，但是这些事不想清楚，我还真的有点不太放心。”

　　夜诺在心里不禁骂道：老狐狸，还怎么知道的，当然是老爷子告诉我的了，要不然我哪会这么肯定！不过这些话夜诺可不敢让夜焰风知晓，一旦暴漏了，那自己的小命可就不保了啊！夜诺装作思考的样子，坐在一边凝着眉头，眼睛也不停的转动着。

　　等了半天之后，这才对夜焰风说道，“其实吧这件事一开始我也有点疑心的，觉得这是夜青辰布置好的圈套。但是颜冰在夜青辰失踪之后的表现不像是作家，而且在我们见面的时候，连续几天喝的酩酊大醉的，而且那个小助理也是一副不痛快的样子。要说起来，颜冰作假我倒是相信，但是那小助理实在是可能你们不了解她的性格，那个人嫉恶如仇的，即便想撒个谎都会被人一眼看出来，更别提表演这么长的时间了！再加上我的行踪隐藏的一直很好，每回来之前都会易容，小助理她们不可能知道我真实的身份，完全是将我当一个普通朋友的！这一点没有什么值得怀疑的地方。”

　　夜焰风想了想也是，这么长时间了，夜诺的表现他们也是知道的，也曾经派人跟踪过夜诺，要不然也不会对夜诺这么的放心了。

　　想了想也没有什么疑惑之后，夜焰风又使劲的拍了拍双手，就在夜诺还不知道夜焰风要干什么的时候，两个白胡子老头突然从门外走了进来。

　　夜诺还从未见过这两个人，但是从夜家大宅里夜诺可是知道不少消息的，一看也就明白了这两个人是古家派出来的那两个长老了。

　　不过夜诺神色间却没有什么变化，还是一脸的茫然，不知道夜焰风要干些什么。

　　夜焰风也没有和夜诺解释什么，而是等着那俩白胡子老头走近了之后，才给夜诺介绍道，“这是古家的两个长老，这次受我的邀请来帮助我对付夜老爷子的那个弟弟的，这两位想找你问点事情。”


第621章 老头子来了

　　夜诺虽然不知道夜青辰和古月柔在一起出去的事情，但是古月柔失踪的事还是知晓的。

　　这次夜焰风请古家的两个长老来，夜诺也没有多想，但是没想到这两个长老找自己会有什么事情，难道想从自己这里打听一下，夜青辰现在的具体消息？还是或者他们想知道古月柔是不是夜家大宅的人给抓住了？对于这些事情，夜诺还真的不太清楚。

　　两个老头子也没有给夜诺太多的思考的时间，在夜焰风介绍完他们之后，其中一个看起来又稍微年轻一些的人直接开口对夜诺说道，“夜青辰的消息你从什么地方知道的？夜青辰现在在云南的什么位置？你的人在夜家大宅的时候有没有听到关于古月柔这个名字的一些消息？或者是在这次夜青辰发现的地方，有没有一个叫古月柔的人？”这老头子说完之后便不再多言一句，让夜诺心里觉得一阵的无语，这古家的老顽固也真是的，一点素质都没有。

　　现在警察找线人都得付钱然后才能得到消息的，这倒好，上来就是一通问题，也不许给点什么好处……

　　夜诺心里抱怨了半天，不过终究还是没有开口讲出来，而是装作一副受宠若惊的样子，开口回答道，“古家长老，你们好。其实不是我的人在夜家大宅，和我有关系的人就是夜家大宅的人，而且一个是夜青辰貌似内定了的情人老婆，一个是夜老爷子弟弟的助理！我们是偶然间相识的，平日没事的话，她们也会来市里找我玩，我这才有机会得到一点夜家大宅的消息。因为我每次和她们见面的时候，以及来这里的时候都会易容的，所以她们并不知晓我的身份。”

　　夜诺一边说一边看着这两个白胡子，本想看看这俩有什么反应，没想到人家却丝毫不理会，反而觉得夜诺说的有点罗嗦。

　　夜诺心里的那个恨呀，不就古家的两个长老吗？有什么了不起的，一副天下你老二的模样，要不是夜诺知道自己惹不起，一定会毫不甩他面子，转身离开了。

　　不过现在人在屋檐下不得不低头啊。

　　夜诺只好继续刚才的话了，“这次得到夜青辰的消息，是她们离开夜家大宅前往云南的时候给我发的邮件里说的，内容也很简单，就说她们的夜大哥找到了，不过却受伤了，她们要一起去云南看她们的夜大哥了，等她们回来再找我玩。内容大概意思就是这些，没有其他的了，至于那个古月柔的消息，颜冰她们没有和我提起过，这次内容里也没有说，其他的我就不知道了。”

　　夜诺的话刚说完，那两个白胡子老头便直接转身离开了，让夜诺心里越发的愤怒了，实在是有点瞧不起人了。

　　夜诺心里不禁恶狠狠的发誓，等这次事情结束之后，一定要让夜家对古家狠狠的打击一下，这些人实在太嚣张了。

　　夜诺现在还不知道，他这个毒誓后来还真的实现了，而这件事也一直让夜诺挂在嘴边上，对外号称自己是夜半仙，着实让夜诺风光了一段时间。

　　不过现在的夜诺还需要待在夜焰风的家里，等候着第二天的到来。

　　但是夜诺和其他人不一样，心里一点多余的想法都没有，其他人多多少少都有点失眠，而没有任何心里压力的夜诺却睡了一个安稳觉，要不是他还要趁着半夜的功夫给夜家大宅传个信息的话，那这个夜晚就会完美了。

　　这边夜焰风准备好了一切，等待着第二天的到来。

　　而另一边老头子也经过长途跋涉之后，赶到了云南丽江市，夜青辰所在的这户人家里。

　　老头子出现在夜青辰的面前的时候，夜青辰刚刚经历过一场暴风雨般的洗礼，身上说不出的清爽。

　　还好夜青辰有先见之明，想着在晚饭前搞定两女，要不然老头子来的时候，三个人估计还会躺在床上，领略劫后余生的快感呢！

　　“你小子醒过来了？醒来也不让人通知我一声，害我跑这么远，一看就没把我放在心上，我这老胳膊老腿的出来一趟容易吗？你这小兔崽子有了女人就不管我老头子的死活了，诅咒你死在你女人肚皮上！”这老头子一进门就看到夜青辰穿着简单的衣服躺在床上，喝着古月柔用特有的手法沏的茶，美滋滋的看着自己，老头子的气就不打一处来，嘴上立刻不积阴德的骂起来，不过看到夜青辰的时候深深呼出的一口气，还是暴漏了老头子对夜青辰的在乎。

　　夜青辰看到老头子出现在自己的眼前，心里也是非常的高兴，这个老头子嘴上说什么夜青辰完全的不关心，但是老头子对他的好，夜青辰却看的清清楚楚。

　　不过两个人这么互相骂了这么多年了，要是真的深情起来，反而会鸡皮疙瘩掉一地了。

　　老头子先出招了，夜青辰也没有不还手的理由啊，于是直接开口回骂道，“哎，有些事是羡慕不来的，你倒是想和我一样呢，可是你没那本钱，嘿嘿，我的俏阿姨是不是一直嫌弃你不举啊？也是，你都这么大年纪了，人不服老不行的！”

　　听了夜青辰的调笑，老头子顿时不让了，自己那雄厚的本钱可是自己一直以来都引以为傲的事情啊。

　　想当初在燕京的时候，自己可也是一代风流才子，让多少当时如花似玉的美女到现在还独守空房呢，这一点老头子可是相当的自豪的。

　　两个人都是燕京的风流人物，只不过两个人的选择不一样，夜青辰选择将所有的女人都一个不放的留在自己的身边，而老头子则是一个不留，自己孤身一人返回了神农村。

　　“小兔崽子，我看你真的是一点病都没有啊，嘴皮子还真这么毒辣！哼，别说那些有的没的，我大老远得跑来，就为了看看你死没死，你总得表示表示吧？让我白跑一趟？怎么也得有跑路费啊，我知道你小子现在也不缺钱花，我和你阿姨马上又准备出国旅游了，还是你来赞助吧，十来亿差不多够我们花销了。哦，对了，这才来之前，我还让夜家大宅里的人给你收了点药材，别人昏迷不醒没什么关系，你昏迷不醒那可是关系大了，所以为了以防万一，我都买了。这点钱，夜家大宅虽然不是很在乎吧，但是也不能说平白无故的就出了不是，何况你现在也不是夜家大宅的主人，只是一个继承人而已，那么也就是说这笔钱你也得付给我。万年人参啊，万年雪莲啊……”

　　“还有你个万年王八……真是的，见过勒索的，没见过你这么勒索的，你好赖也是大几十的老人家了，有点素质好不好，这要说出去丢的可是我们夜家人的脸，你的脸才值几个钱啊！”夜青辰一听老头子要跟自己谈钱的事情，顿时脑袋就大了。

　　这老头子可从来没把自己当过外人的，这话里根本就不是要钱，而是要让夜青辰倾家荡产啊！万年人参、万年雪莲？这东西要是让夜青辰自己花钱买的话，夜青辰燕京的那些女人可就都得喝西北风去了！

　　老头子看见夜青辰还有功夫和自己这么说话，心里也就彻底的放下心了，虽然老头子自己并没有将救人之术传授给夜青辰，但是大家都是古武者，别的能力没有，检查下自己的零件是不是好使，这个还是没问题的。

　　夜青辰这么折腾，显然已经是没什么大碍了。

　　不过老头子还是决定亲自给夜青辰再看看，当然了这话老头子是肯定不说的，“小兔崽子，你是毛长齐了，要反天了是吧？敢骂我王八？来来来，今天不好好的教训一下你，我就跟你姓了！”老头子说着就朝着夜青辰扑过去。

　　夜青辰现在可是就穿着一件刚买回来的睡衣，里头还是真空状态呢！再加上刚才的一场体力运动，现在夜青辰还有点没有缓过来呢，没想到老头子说动手就动手，一点商量的余地都没有，而且现在两个人还在屋子里呢，古月柔和杰娜也正站在一边，夜青辰心里很是无奈，这个老头子什么都好，就是这股劲实在太讨厌了，只顾自己高兴，一点都不顾及环境的因素，更不会考虑别人的感受了。

　　而且这话说，跟自己姓，好像自己姓别的一样，这老头子实在是太狡猾了，已经是坏到骨髓了。

　　夜青辰无奈的只好赶紧放下手里的茶杯，上前阻挡住老头子的进攻，免得一会两个人一发力把人家的房子再给震塌了。

　　这可是在农村，还是那种毛坯房，本就好像一不小心就会摔倒了，要是两个人再发力，那就彻底的粉身碎骨了。

　　“老头子，要打回去再打，这可是在别人家呢，我可不想落下个知恩不报的坏名声。你这老头子无所谓，我可还是正当年呢，要是被传出去了，我还怎么在国内混啊！”

　　夜青辰双手架着老头子的手，老头子双手反锁着夜青辰的胳膊，两个人就这么站在那里相互瞪着，谁都不松开。

　　夜青辰是不想让老头子这么没分寸的乱来，要自己的话也就不说什么了，这家人可是对自己有恩的，虽然夜青辰已经想好了，要好好的报答一下，但是可没想到拆了人家的房子。

　　而老头子却并不是真的要和夜青辰打一场，而是趁机给夜青辰号号脉罢了。

　　老头子心里担心夜青辰却又不好表露出来，只好出此下策，趁夜青辰不注意的时候，给夜青辰检查一下身体。

　　等到老头子确认没事之后，才一把推开夜青辰的双手，“滚吧，你以为你爷爷我愿意和你打是怎么着，你这身体现在可不适合行房事啊，克制十来八天的再说，你们现在这些年轻人啊，这才刚醒过来没多一会，就想着不健康的事情，哎，风气败坏啊！”

　　老头子毫无由来的一句话，顿时让刚刚还有点幸福感觉的杰娜和古月柔顿时羞红了脸，杰娜还好一点，毕竟在夜家大宅的时候已经领教过了，但是古月柔还是第一次，红红的脸蛋上好像都要滴出水来了……


第622章 生孩子的问题

　　夜青辰对老头子的话是基本免疫了，平日里是完全不会去理会的，但是今天夜青辰却不得不开口反驳两句了。

　　要是杰娜和古月柔真的听了老头子的话，那这十来天里自己还真的要禁欲了，这对夜青辰来说可是不能接受的。

　　再者说了，夜青辰的身体自己也是清楚的，可没有老头子说的那么玄乎，自己不过是内力耗尽之后，有点虚弱罢了，远没有到了需要静养的地步。

　　夜青辰在看到杰娜若有所思的眼神之后，立马变开口对老头子说道，“我说老头子，你有没有点公德心啊，即便没有，你也应该有点常识吧？这怎么叫败坏风气了，难道你不知道什么叫双修吗？这可是对我们都有好处的事情，你可不要胡言乱语，妖言惑众啊！”夜青辰可不想被老头子这么两句话就搅和了自己的性福生活，这个老头子没了苏阿姨在身边管教，真是越来越不像话了，夜青辰都在考虑是不是应该把苏姨也接到夜家大宅来，好好的对老头子进行两天集训，要不然在夜家大宅都没个人出来管一管老头子了。

　　这无良的一老一少你一言我一语的说道着这些少儿不宜的片段，他们自己倒是没有觉得有什么不妥的地方，但是杰娜和古月柔却害羞的不知道是该出去，还是该待着了。

　　本来杰娜还想着老头子来了，应该说点正事了，结果没想到事情的结果会是这个样子，两个人好像完全没有把夜家的危机放在心上，反倒是对这些儿女情长的事情非常的较真。

　　老头子不满的瞪了夜青辰一眼，然后扭头看向了在一边不说话，深埋着脑袋的古月柔。

　　对古月柔老头子可是相当的熟悉了，当初古恩可不止一次两次的找他推销自己的宝贝女儿。

　　老头子为了夜家死皮赖脸的拒绝了古恩无数次，可没想到事情发展到现在，夜青辰还是和古月柔走到了一起，而且看样子已经是夜青辰的女人了，真是难以预料到啊！不过现在的状况和古恩强行的将女儿嫁给夜青辰可是完全的不同了，原来的主动权在古家的手里，但是现在掌握主动却成了夜青辰。

　　老头子猥琐的看着古月柔笑了笑，然后才说道，“你就是古恩的女儿，古月柔吧？嘿嘿，确实长的挺标致的，你那么便宜老爸以前隔三差五的就跑我这里来，给你说媒，我还不乐意来着，没想到现在你们却自己走到一块了！哎，这年纪大了啊，都有点跟不上时代了，这感情的事情还真的不太好说呢！呵呵，古丫头啊，你可得和青辰加把劲啊，早点把孩子生出来，到时候你那老子也就没话说了，要不然你们俩的事情可是要费劲喽。要是有个孩子的话，那就简单了，有了我们夜家的血脉，古恩也就只能哑巴吃黄连喽！”

　　老头子说完又看了看站在古月柔一边的杰娜，好像又想到了什么似的，然后故意对杰娜调笑道，“杰娜，上次在老爷子寿宴上，你好像说过你和青辰有了？怎么还不见动静啊，那个时候可是夜家的大部分核心人员都在场的，你的话大家可都听到了，要是到时间了还没动静的话，小心有人找上门来的！我们老家伙倒是不在乎，你们可就不一样了啊，年纪轻轻的说假话骗人，是不对滴！赶紧努力啊！”

　　老头子和夜青辰说话，两个人都和老狐狸一样，说半天不会憋出一句正题来，可是杰娜和古月柔在老头子面前那就显得有点太过于稚嫩了，老头子三言两语的就把两个女娃子说的面红耳赤的，而且还深以为然的点了点头。

　　夜青辰一看这情况就觉得不妙了，刚才还说什么身体刚恢复，要禁止房事，现在还没过两分钟呢，立马又变了，也不知道哪句是真哪句是假了！

　　“我说老头子你有完没完啊？我们都是年轻人，这件事貌似我们比你有发言权吧？你是不是应该考虑考虑你自己啊，苏姨可是年轻貌美的，你要是不用点真本事，小心苏姨跟别的人跑走了，你可就要后悔莫及了！难道说你现在真的有问题了？按照你的性格，你应该会非常迫切的找苏姨一起努力一下，给我生个小叔出来才对啊。这时间也不短了啊，也是一点动静都没有，看来还真的是你出问题了呢？嘿嘿，要不要我帮你找点药来补补啊，相当管用哦！”老头子说自己的女人，夜青辰自然不能落下了，老头子对苏姨的惧怕可不是一点半点的，只要一搬出苏姨来，老头子立马就会老实了！而且夜青辰的话这么一说，老头子就是想反驳也不敢说什么了。

　　“小兔崽子，你今天是反了吧你！我是在关心你们好不好？生孩子可是个大事，只要你的一个女人有了孩子，我保证你接下里的时间里会省心不少。哼，真是不知好歹，老头子我为了你操碎了心，你还在那里不领情啊！杰娜你和古丫头这件事上可不能听青辰的啊，这事可是我们夜家的头等大事，不能耽搁了。恩，看来这次我得回去和老爷子好好商量一下了，这件事也该提上日程了，等这次事情结束之后，把你燕京的那些女人也都带回来，我们全家人开一个座谈会，好好的讨论下给我们夜家生孩子的问题。”老头子今天还真的是要把这个话题谈下去了，连夜青辰说苏姨也被老头子给忽略掉了。

　　看着老头子在那里兴致勃勃的还研究起来生几个男孩子，生几个女孩子，按照辈分该起个什么名字等等的战略性问题，夜青辰简直就要崩溃了。

　　这都是些还没有着落，也不知道哪年哪月才能落实的事情，老头子就这么的上心了，也不知道今天这老头子是不是吃错什么药了！夜青辰无奈的摇了摇头，乖乖的闭上了嘴巴，要再这么继续下去，还指不定会说出什么花样来呢。

　　而一盘的古月柔和杰娜一开始老头子说起这件事的时候，还有点害羞不好意思听，更不好发表什么意见。

　　不过看到老头子越说越离谱了，两个人倒是没有了刚才的拘束感，还觉得老头子这个样子挺好笑的，忍不住在一边掩嘴笑了起来。

　　老头子一个人在那边装模作样的自言自语了半天，看到三个人都不和自己搭话，顿时也觉得没意思了。

　　也就不再说这些有的没的了，不过显然今天老头子是有点精力过于旺盛了，刚把生孩子的事情放下来，就又把目标对准了古月柔，不过这次老头子倒是没有再说什么让古月柔难堪的事情了。

　　当初鼓动夜青辰追求古月柔的时候，就是老头子的口号喊的最响亮，老爷子也是听了老头子碎碎叨叨的理由之后，这才给了夜青辰奉旨勾女的命令。

　　不过那个时候，老头子可没有考虑夜青辰和古月柔真的在一起之后的事情，当时老头子也不过是一时兴起，想让夜青辰把古月柔搞到手，然后在古恩面前狠狠的出一口恶气，但是现在真的摆在老头子面前了，老头子心里反而有点觉得麻烦了。

　　“古丫头啊，你和青辰是不是已经私定终生了啊？”老头子一脸纯真的表情看着古月柔，问的却又是儿女情长的事情，让古月柔一下子还没有反应过来，不解的看着老头子。

　　老头子还以为古月柔没有听清自己的话，或者没有听懂，于是又继续跟进道，“我的意思就是说，你和青辰的关系现在有没有到最后一步啊？你不要误会，我老头子好赖年轻的时候，也是风流翩翩的公子哥啊，当年的情人那也是多的数不清的，我可不会对你们之间的这些小隐私有什么兴趣。你想必也应该知道了，我们夜家和古家存在着不小的矛盾，说起来这矛盾可是不能调和的，你要是真的想和青辰在一起的话，可是难度不小哦。”

　　老头子刚问出口的时候，古月柔只不过是一时间没有反应过来，老头子后面的话还没有说出来的时候，古月柔就已经想到了，可没想到老头子竟然还真的又解释了一通，让古月柔心里一下子就不安起来。

　　她和夜青辰的事情实在是有点说不清道不明的，也不便和众人解释。

　　尤其是在狼谷的时候，自己把夜青辰迷倒之后，献上了自己的第一次。

　　而夜青辰则是完全的把自己给骗了，所以在古月柔的心里，那一次可是自己最丢脸的一回了，比什么二女共侍一夫还要丢脸。

　　老头子这么一说，古月柔就不由得又想到了那一晚，羞的想找个地缝钻进去。

　　可是老头子后面的话，却又让古月柔一下子清醒了过来。

　　虽然古月柔已经决定了，这一辈子不论如何，都要和夜青辰在一起的，哪怕是遭到了家里的反对，古月柔也不会退缩。

　　夜青辰和自己说这些的时候，古月柔还觉得不会有什么，但是这话从老头子嘴里说出来的时候，效果可就不一样了，古月柔一下子神情就变得紧张了起来。

　　“我已经有打算了，不管怎么样，我都会选择站在青辰这一边的，即便是我父亲来了，我也会这么说的。经过这一次和青辰在狼谷的事情，我已经想明白了，这辈子无论如何我都不会放弃的！”古月柔虽然心里有点紧张，说话的时候也有点底气不足，但是说出来的话却是铿锵有力，有一股不容置疑的气势。

　　而古月柔的话也让杰娜和老头子心里升起了一股疑问，到现在为止夜青辰和古月柔都没有向他们说这次他和古月柔到底发生了什么事情，杰娜也只是听说了狼谷这个地方而已，而老头子刚到这里更是什么都不知道，现在听到古月柔说起来这件事，两个人都来了兴致。


第623章 狼谷的疑惑

　　杰娜和老头子都一脸好奇的盯着古月柔，古月柔自然也知道两个人的意思，扭头动情的看了看夜青辰，这才开口对两个人说道，“这件事本来青辰不想让我再提起的，但是我想我不应该瞒着夜家的人，作为青辰的女人，我想即便我姓古，我也应该算是夜家的女人了。这次青辰受伤，完全是因为我的任性和幼稚造成的，这件事是我对不起夜家，对不起青辰。”

　　古月柔一开始并没有什么其他的想法，但是当杰娜她们出现之后，讲了这段时间夜家的情况，还有夜青辰给她说了关于夜家和古家的事情之后，古月柔才真的觉的自己这一次让夜青辰陪自己去狼谷做选择是一件非常错误的事情，虽然夜青辰并没有说什么，但是古月柔自己还是心里有点放不下。

　　作为一个女孩子，肯定不能和夜青辰那样彻底的将已经过去的事情抛在一边，在古月柔的心里其实还是有点愧疚的。

　　所以当老头子看向她的时候，她就决定要将这一切都说出来了，至于结果古月柔却没想太多，但是在古月柔的心里却不会因为这个有什么变化，守护在夜青辰身边一辈子的约定也更加的不会动摇。

　　这些都说出来，反而让古月柔心里的那块心病彻底的放下来了。

　　“其实在和青辰见面之前，我就已经知道青辰了，而且不知不觉的时候就对青辰升起了爱慕之意。在我的心里，一直非常期待夜家老爷子举办寿宴的那天，因为我父亲和我说会在那天去为我提亲。可是没有想到却被青辰给拒绝了，当时我就非常的难过，也有点愤恨。后来我父亲又说要把我许给夜自在，我心里第一次对父亲的决定有了抗拒，于是便一个人偷偷的跑了出来，结果没想到却阴差阳错的遇到了青辰，不管青辰是不是故意接近我的，从那一刻开始，我的心里就开始了不平静。和青辰在成都待的那几天，我虽然想整一整青辰，报复一下他拒绝我父亲提亲的事情，但是很快的我就发现自己已经有点陷进去了。”

　　“等到我发现古家的人已经快要找到我的那天，我自己几乎要疯掉了，不知道要是被家人发现，我肯定再也没有机会和青辰在一起了，但是我又不知道该怎么和家里交代。这样的情况让我很为难，我不知道该怎么去做抉择。就在我苦恼的时候，在网上不经意间看到了香格里拉的美景，一下子我就想到了我叔叔曾经告诉我的关于狼谷的事情，于是我就做了一个大胆的赌博，赌我和青辰的命运。”

　　“或许很多人都不了解狼谷，甚至都还不知道狼谷是否存在。那是很久以前我叔叔出行的时候发现的，在两座山峦交汇的地方，不知道如何形成的一条狭长的山谷，里面的路非常的狭窄，很难通过，并且在山谷里居住着数以万计的狼，平常的人根本不敢踏入那个山谷半步。而我叔叔当年一行人因为误入其中，更是付出了惨痛的代价，所有同行的人全丧命了，只有我叔叔一个人活了下来，要知道那些人可都是古武者的！”古月柔说到这里的时候，老头子和杰娜都不由的惊呼出声，老头子当年以及后来夜青辰进入的神农炼狱已经让人觉得九死一生了，那里面可都是存在了不知道多少年妖怪和老怪物。

　　而现在古月柔说起的这个只是普通的狼群而已，古武者即便杀不尽那些狼，逃跑还是没问题的，没想到竟然会只有一个人活着出来，这简直就有点难以置信。

　　老头子在得知夜青辰昏迷不醒的时候，心里还非常的奇怪，不知道这个世界上还能有什么人活着物能让夜青辰受伤昏迷不醒的。

　　受伤不用多说，老头子要是出全力的话，也是能做到的，但是能让夜青辰昏迷不醒的话，老头子虽然嘴上不会承认，但是心里还是明白的。

　　现在被古月柔这么一说，老头子心里的疑惑才算彻底的解开了，心里也对这个狼谷更加的好奇起来，这会是怎么形成的一个这样特殊的地方，真的有点匪夷所思啊！

　　古月柔没有注意几个人的神色，而是一直专心的讲述着路上发生的一切，整个身体好像又一次回到了狼谷的时候了。

　　“我做好了这次赌博之后，便瞒着青辰，将他带到了狼谷，我想着，如果我们这一次能活着离开，全身而退的话，这辈子不管发生什么事情，我也不会再离开青辰了。而要是我们不幸的没那个能力逃脱，我就会劝说夜青辰一个人离开，我自己以死来祭奠这份爱！”说到这里，古月柔的脸上不由得升起一股羞红，接下来便是那天晚上的情节了，对古月柔来说当着这么多人的面说这些，确实有点难度，不过今天古月柔也是铁了心了。

　　即便以后会面对古恩的麻烦，古月柔也不会担心，但是前提是要在解决了夜家人这边对自己的疑惑，只有这样，自己才算有了一个依靠，所以现在古月柔完全把这些话当做了自己进夜家门的考验，自然古月柔也就没有什么再去顾忌的了。

　　古月柔稍稍的整理了下自己的心情，这才继续对杰娜和老头子说道，“在到达狼谷中心的那天，我故意将家里带出来的迷醉药粉放在酒里，哄青辰喝下去了。等到药效发作以后，我就换上了早已准备好的新娘子的衣服，趁青辰昏睡的时候，和他行了礼，同了房！我想着这可能是我们俩最后的一个晚上了，所以就将自己的一切都给了青辰。可是没想到青辰却没有被我迷倒，而是装睡，呵呵。同了房之后，或许是因为我身体虚弱，又在海拔那么高的地方，有点着凉，竟然发起高烧。而青辰却将我的话都听了去，趁夜出去打探清楚了狼群的动态，第二天便带着我开始开车往回跑。没想到半路轮胎却炸了，只能和狼群徒手相搏。青辰为了救我，差点就死掉了……我当时心里很害怕，看着青辰的身体倒下去，就冲了下去。或许是我们感动了老天爷，就在狼群将要扑到青辰身上的时候，竟然开始下起了雷雨，一道闪电正好击中了山坡上，一下子引起了山体滑坡，而且正好将我们和狼群一下子隔开了！”

　　说起来夜青辰对这件事也是完全的不知晓，也是在听古月柔讲述之后才知道为什么自己还会活着的，当时自己已经昏迷过去了，对外界的感知也就没有了。

　　古月柔又一次说到这里的时候，夜青辰也是又一次的感慨，或许真的是老天爷受了感动吧，要不然也不会发生那么巧合的事情了。

　　而老头子和杰娜听了也是反应很大，不过两个人的反应却有点不一样，杰娜是因为两个人经历这样的生死而唏嘘，对古月柔的印象也有了改变。

　　而老头子却一下子低头拧起了眉，对于女孩子来说，或许真的会直接归结于什么老天爷感动这样的狗血理由，但是对于活了这么大年纪，而且见识过神农炼狱那样神奇的地方的老头子来说，可就不会那么简单了。

　　数以万计的狼群集结在一起，本就不是一件寻常的事情了，再加上那突如其来的闪电，和山体滑坡，而且正好在古月柔、夜青辰和狼群的中间，这实在不能用常理来解释。

　　冥冥中自有天意？这个理由老头子是不会相信的，这个世界上或许有很多的天意，但是按照古月柔刚才的叙述，这次明显的不是！老头子越发的对这个狼谷好奇了，心里暗暗决定等夜家的事情告一段路，亲自去一趟狼谷看个究竟！决定下来之后，老头子这才又抬起了头。

　　夜青辰将老头子的动作都看在眼里，一时间心里也盘算了起来，不过夜青辰在这点上可比老头子强太多了，表面上一点都没有表露出不正常来，老头子也没有注意到夜青辰的不同来。

　　“山体滑坡之后，我死命的将青辰拉到了车上，然后开着车一直跑，我担心狼群会追过来，所以也不敢多做停留。再加上我又没多开过车，所以等到我开到狼谷谷口的时候，我也坚持不住了，晕了过去，等我再醒过来的时候，就已经在这对中年夫妻家里了。”古月柔简短的将自己和夜青辰的事情叙述了一遍，旁边的杰娜听着心里也是戚戚然的样子，对古月柔也没有了一开始的敌意，实际上从两个人一起陪夜青辰之后，杰娜就对古月柔有了改变，只不过这一次，杰娜对古月柔是彻底的放开了，没有一点的抵触。

　　两个人都深爱着夜青辰，古月柔既然为了和夜青辰在一起，不惜自己的生命，这一点已经得到了杰娜的赞同。

　　不过老头子显然对这些儿女情长的事情没什么太多的兴趣，反而对古月柔口中说的什么奇遇啊，什么药粉之类的更加的有感觉一些。

　　所以等古月柔将话都说完之后，老头子第一句话并没有如古月柔想象的那样，说什么你们在一起我没意见之类的话，而是问起了古月柔的药粉的事情，“古丫头，你刚才说什么迷醉药粉？是你们古家自制的吗？你现在身上还有没有啊？可不可以让我看一看？”

　　古月柔很奇怪为什么老头子会对这个药粉这么感情去，在古月柔看来，那药粉虽然是古家自己做的，但是也没有什么稀奇古怪的地方啊，市面上也有很多卖这个的吧？要不是古月柔不好意思去那些地方买这个东西，古月柔才不会从家里拿这迷醉药粉呢！不过虽然古月柔心里不解老头子为什么问这个，但是还是老老实实的回答道，“我用的这些药粉都是古家自己做出来的，就是我刚才说的我那个叔叔做的，不过我没觉得有什么特别的地方吧？应该和外面卖的那些差不多的，我一个人出门怕遇到什么事情，就带了一些在身上，好像还有几包剩下的，我去拿来。”古月柔说着就跑出门去，跑到她和夜青辰乘坐的那辆车上找去了。

　　没过几分钟古月柔又跑了回来，手里还拿着一个方形的小袋子。

　　老头子将古月柔递过来的袋子撕开一个小口，现实凑到鼻子上闻了闻，然后又倒出一点来，用舌尖舔了舔，做完这一切之后便闭上眼睛，不知道在干什么……


第624章 不对劲

　　夜青辰看着老头子的一番动作，心里好像想到了什么，也一下子拧起了眉头。

　　杰娜和古月柔却不知道两个人这是怎么了，相互对视了一眼，然后又看向了两个人。

　　过了一小会之后，老头子才睁开眼睛，然后看着思索的夜青辰，突然说道，“怎么，你也感觉到了一点不对劲吗？我想造成你内力耗尽以及之后昏迷不醒的原因就是这些药粉，从刚才古丫头的话里我就感觉到，既然你们能够开车跑了那么长时间，狼群才追上你们，而且你还有能力屠杀了那么多的狼，那么也就意味着那些狼本身的攻击力并不是很强，即便数量很多，你也能够从容的应对才是。古丫头的叔叔当初之所以付出那么大的代价，想必实力并不是很高，而你现在又用不俗的内力，想来带着古丫头跑应该也问题不大。所以最关键的应该就是这些药粉有限制内力的作用了，虽然你将药粉和酒排出了体外，但是这些药粉还是给你造成了一定的影响，而且让你陷入昏迷之中。”

　　夜青辰听到老头子的话，也赞同的点了点头，正如老头子所说的那样，狼谷虽然有很多奇怪的地方，那些狼也的确比普通的狼更加的凶悍，可是夜青辰却也不会真的会内力耗尽。

　　即便夜青辰内力真的耗尽了，也不会直接昏迷过去。

　　夜青辰想了想，也没有反驳老头子的话，而是对古月柔说道，“这药的确不普通，你这个叔叔的能力不错啊！现在想来，确实有这方面的原因呢！不过已经过去的事情了，也就不要再说了！”夜青辰看到老头子的话说完之后，古月柔眉宇间瞬间布满了愧疚的神色，心下也有点不忍。

　　要是之前古月柔就直接和夜青辰说明白一切的话，两个人也就没有必要经历这些了。

　　夜青辰的话让古月柔眉头一松，知道夜青辰是在安慰自己，古月柔心底也就释然了，不管怎么样，对夜青辰的这份爱，古月柔是不会放弃的。

　　既然已经做了，那么也就多说无益了，倒不如在以后多付出一些，为夜青辰做更多来弥补了。

　　夜青辰看到古月柔的样子，心里也是松了一口气，现在除了小助理可能对古月柔还有些敌意之外，其他人都已经接受了古月柔的存在，这样一来夜青辰也就放心了。

　　夜青辰自己的女人很多，可不想以后见了面之后，会有什么不高兴的事情发生，大家年纪都还不大，这可是要过一辈子的事情，燕京的那些女人夜青辰没有什么可担心的，那些女人在一起已经很长时间了，早已经相处的非常的融洽了，唯有这里的事情夜青辰有点不放心。

　　至于小助理来说，夜青辰可从来没当回事，又不是自己的女人，夜青辰可没多余的心思来管这些。

　　既然这些事情都已经说完了，夜青辰也知道该说点正事了，老头子这么着急的跑来，一个是为了自己的安全，再一个肯定是夜家有大事发生了，要不然的话老头子完全可以让杰娜她们动用夜家在云南的力量，将夜青辰尽快的带回到夜家大宅，完全不必亲自跑一趟。

　　刚才老头子之所以来了之后没有说夜家大宅的事情，说不定也是因为古月柔的存在，现在一切都说开了，那么也就是该说正事的时候了。

　　夜青辰看了看老头子没有开口的意思，便主动提起来，毕竟现在夜青辰对夜家大宅的事情还不是很了解，单纯的从杰娜的话里，夜青辰也只能是大概的有个印象，老头子一直和夜老爷子在家里主持夜家大宅的事情，自然要比杰娜更加的清楚一些。

　　而且老头子往云南这么一跑，一定还会引发不小的后续，这些杰娜就不知道了，夜青辰也只能通过老头子来知晓了。

　　“老头子，现在的情形怎么样了，有什么进展吗？”

　　老头子听到夜青辰的问话，也没有急着回答，而是先朝着古月柔努了努嘴，然后又指了指夜青辰旁边放着的茶壶，示意古月柔给自己去沏壶茶来。

　　刚才夜青辰可是拿着茶壶对他指指点点了半天，老头子可是也想看看这传说中精通茶道的古丫头有什么本事了，说起来老头子进门看到夜青辰的样子的时候，就已经在惦记古月柔的茶道了。

　　古月柔看着老头子的动作，笑了笑之后便起身去沏茶了，这里地处也算是山区了，自然没有专业的用具，不过老头子也不在意那些。

　　一直等到古月柔恭恭敬敬的献上香茶之后，老头子才一边端着茶壶细细的品尝着，一边对夜青辰说道，“你讨了个好老婆啊！恩，这手艺不错，以后古丫头就不要跟着你东奔西跑的了，让古丫头在家里多陪陪我们老头子好了。这古恩别的本事不大，培养女儿倒是有一手，我很喜欢呐！好了，我也不和你们饶弯子了，开始说正事吧。”夜青辰对老头子这幅模样真是恨得牙痒痒，但是又不能真的对老头子怎么样，只好忍着了。

　　老头子自然看到了夜青辰挑衅的眼神，还了一个你咬我的猥琐表情之后，老头子这才缓缓的继续开口道，“你们这消停日子恐怕是要到头了，明天早上7点的飞机，我们要尽快的赶回成都！刚才我来的路上，老爷子给我传过来的消息，夜诺今天去夜焰风父子那里去了，到现在都没有传出什么消息来，猜想应该是夜焰风父子要行动了。所有在夜焰风那一边的夜家核心人员都去了夜焰风的家里，一直都没有再出现，这也就是说今天晚上他们要在夜焰风的家里过夜了。再加上冷拳带回来的消息，夜焰风那些手下他们最多还能阻挡一天的时间便要抵达成都了，所以老爷子猜测，明天就会是夜焰风父子发起逼宫的日子！所以我们要在明天中午之前赶回夜家大宅，虽然说不一定有什么作用，但是我想老爷子一定不希望夜家大宅有什么损失。而且我担心老爷子会不忍心对夜焰风下手，所以还需要你回去主持大局。另外古家的那两个长老肯定也会出现，我一个拖住他们两个不是问题，剩下的就要靠你了。夜自在不用去管，三脚猫功夫罢了，夜明也能控制的了他，夜焰风虽然没有你父亲和冷拳那么实力强悍，不过也不容小视，你实力要高于他，如果可能的话，你要一击毙命！不要留任何的机会，哪怕是受伤都不行。老大这么些年别看表面上想开了许多，但是真要下手肯定会犹豫，你要做的就是杜绝这个情况的出现，夜家大宅经不起下一次的消耗了。何况还有古家和白家在一旁虎视眈眈的。”

　　杰娜来的时候和夜青辰说的那些话，让夜青辰心里已经有了预感，但是没想到会这么的快，一点反应的时间都没有。

　　不过夜青辰之前的计划早已经烂熟于胸，也没有什么好慌乱的，按照计划行事就好了，只不过离夜青辰自己设想的目标还有点差距而已。

　　夜青辰点了点头，然后对老头子说道，“这件事没得商量，即便爷爷阻拦我，我也不会让夜焰风父子好过的。就凭出卖夜家在这一条，就足以让他们父子俩丧命了，至于其他的，就不用提也够了，算给他们最后积点德吧。”

　　老头子现在也没有了开玩笑的心思，现在已经到了夜家最后的时刻了，虽然老头子心里也是满有把握的，但是不到最后一刻，这心思也不能完全的放下来。

　　“不过有件事情，还需要你和古丫头来做个决定。你们离开之后，古家的人都在疯狂的寻找古月柔，而我们也利用你失踪的消息对古家进行了一次威胁，将你失踪的事情推到了古家的头上，这才使得古家的动作稍有收敛。但是现在你出现了，古家自然就能够扯掉这一层束缚了，说不定还会加派人手。对于这一点来说，我想还好应对。关键是古月柔这边了，要是古月柔突然出现在夜家大宅，我们反而会被古家反咬一口，说我们绑架了古月柔，到时候古家说不定就会对我们不利了！这件事可一定要处理好了，即便是古丫头站出来解释什么，古恩也肯定不会放弃这样的机会的，他们完全可以是我们威胁了古丫头，然后派出大量的人手和夜焰风一起对付我们，这样的话对我们而言可是非常不妙的。”

　　古月柔本来还想说自己去劝服自己的父亲古恩，可是想了想，确实有点不太现实。

　　夜青辰将事情都和古月柔说了，古月柔自然知道了古家对夜家的势力已经觊觎了很长的时间了，要是真的有这么一个好的借口出来，古恩一定不会放弃，即便是他最疼爱的女儿也不能让古恩有所忌讳。

　　古恩的欲望实在太强烈了，尤其是他策划了这么长的时间，绝对不可能因为古月柔而放弃。

　　夜青辰也知道其中的利害关系，所以也没有反对什么，“这的确是个麻烦，不过也不是没有解决的办法，让杰娜给月柔易容吧，暂时的先躲过去再说，等到过了明天之后，我们就有办法拖延下去了。”

　　夜青辰的话还没有说完，老头子就又开口对夜青辰提醒道，“这么做不是不可以，但也要谨慎一些。我这么突然的跑来云南，古家的人肯定会派人过来跟踪的，要是古丫头出去之后被发现什么端倪的话，那么我们也就功亏一篑了，实在不行的话让古丫头在云南先暂时的待一段时间吧，等一切过去之后，我们再把古丫头接回去。”

　　老头子的话也不是没有道理，夜青辰一下子也不知道该怎么决定了，这个时候古月柔突然笑了一下，然后对两个人说道，“嘻嘻，这个事情嘛，我倒是有办法解决的……”


第625章 古柔月

　　古月柔突然冒出来这么一句，让夜青辰和老头子都一下子都没有反应过来，对自己易容术非常自信的杰娜刚才都没有什么更好的办法，没想到古月柔却突然说自己能解决掉。

　　老头子对古月柔现在是越发的满意了，要是没有古恩这个大祸害在的话，老头子对古月柔和夜青辰的亲事倒是完全的没有什么意见了。

　　“古丫头，来说说你有什么办法？今天你可让我老头子大开眼界了啊！要真说起来，你那便宜老子还真的是生了一个好闺女呢！”

　　古月柔刚才还一副非常自信的样子，被老头子这么一说，反倒是有点扭捏起来，夜青辰看古月柔有点不好意思的样子，便也开口对古月柔说道，“说说看，这里又没有外人，不对也没有关系，万一真的是个办法，我们也就不用为了这个再担心了。你也可以和我们一起回夜家大宅，等处理了夜焰风父子俩，我们再一起想办法对付你那个老爸。”

　　或许是夜青辰的鼓励起了作用，古月柔深吸一口气之后，对着夜青辰和老头子说道，“既然要我说的话，那你们能不能暂时的由我支配一下，也不需要怎么样，就是小小的配合我一下，我只是想增强点说服力而已。”古月柔说完还吐了吐自己的舌头，好像这个要求有点过分似得。

　　夜青辰和老头子听到古月柔的要求，又看到古月柔的动作，不禁觉得有点意思了。

　　刚才两个人还都没有太当做一回事，毕竟在两个人的心里，古月柔虽然琴棋书画样样精通，但是对这些骗人什么的勾当应该没有什么天赋，现在看到古月柔似乎真的有什么看家本领似得，也都感起了兴趣。

　　老头子大笑一声，然后对着古月柔说道，“好的，没问题，我老头子这么大身体都交给你了，我还真的想看看你的鬼丫头有什么本事呢。”

　　古月柔看到夜青辰也点了点头，这才对着老头子说道，“二爷爷，那您就先跟我出来一下吧，还有杰娜姐姐，让青辰暂时的待在屋子里好了，一会让青辰检查一下是不是合格，不知道行不行啊？”古月柔当初调查夜青辰的消息的时候，对夜家的上上下下的资料都看了一遍，自然知道老头子在夜家的情况了，这一声二爷爷叫得老头子是心花怒放的。

　　杰娜和夜青辰都一样，从来都是老头子长老头子短的，虽然夜青辰也交过老头子一声二爷爷，但是从夜青辰的嘴里喊出来实在不像话，现在古月柔这么一喊，老头子却忽然发现心里和吃了蜜枣似的。

　　老头子满脸堆满了笑容，欣慰的看着古月柔，然后直接就站起身来，对着夜青辰说道，“你个小兔崽子，我先和你说好了啊。古月柔这丫头以后可要留在我和你爷爷的身边了，趁现在古丫头还没有被你教坏了，我得先好好的和古丫头相处一段时间。哎，这一声二爷爷我还是第一次听着这么舒服呢，不错不错，比杰娜那个丫头强多了，杰娜被你这小兔崽子已经带坏了，还没开口叫过我呢！以后你的女人回来夜家，都得先让我来教育教育才行，哈哈……走走，古丫头我们出去。”

　　老头子的话让夜青辰和杰娜都是满头的黑线，尤其是杰娜，夜青辰对老头子的话早已经产生了抗体，才不会因为这个有什么反思。

　　可是杰娜不一样，作为现在夜青辰的老爸唯一的一个承认是夜青辰老婆的女人，杰娜还真的没有好好的称呼过夜家老爷子和老头子，本身杰娜的性格就和夜青辰一样，不拘小节的，也就随了夜青辰喊老头子、老爷子什么的。

　　一直以来杰娜都没有觉得有什么，反而认为这样叫感觉更亲密一些，没想到这老头子显然是期盼这声二爷爷已久了，但是却没有轮上杰娜，反倒是让后来的古月柔给抢了先！

　　杰娜看到老头子开心的样子，刚想张口喊一声爷爷来，但是话刚到了嘴边，就感觉到一阵的别扭，有一种说不出来的怪异。

　　夜青辰和老头子都看到了杰娜的表情，两个人顿时哈哈大笑起来，夜青辰笑着对杰娜说道，“杰娜，你别听老头子瞎扯，叫他一次两次的，他就图个新鲜罢了，要是每天都这么喊他，他一定会和你急的。过几天你再看，他一定会让月柔也喊他老头子的。”

　　老头子被夜青辰揭穿了老底，本还想着调笑下杰娜的，现在却被夜青辰给破坏了好事，顿时给了夜青辰一个白眼，也没有搭理夜青辰，拉着杰娜和古月柔便向外走去，“咱们走，懒得搭理这个臭小子，这么多年的养育之恩都被狗吃了，哼！对我老头子实在太不尊敬了！”

　　夜青辰笑着没有答话，看着杰娜和古月柔被老头子拉着离开了。

　　夜青辰现在对古月柔说的什么办法更加的好奇了，古月柔这么费劲做准备，显然是真的信心十足了。

　　想着古月柔到底有什么好方法，夜青辰紧盯着门口，等待着古月柔给自己带来惊喜。

　　夜青辰只听得古月柔在外面唧唧喳喳的和老头子以及杰娜交代些什么，内容倒是听不清，不过时不时传来杰娜和老头子或惊呼，或感叹的声音，倒是让夜青辰心里更加的奇怪了。

　　没过一会，古月柔的声音就传了进来，“青辰，准备好了吗？那我们可要开始了哦？”

　　夜青辰心里也好奇的紧，刚准备应声答应下，就听到外面突然又传来杰娜的声音，杰娜好像着急的扯住了古月柔，然后急急忙忙的对古月柔说道，“喂，这个地方还不对，再等一下，我来给你再弄弄！”

　　杰娜的话刚说完，老头子又紧接着插进话来，“恩，对对，让杰娜再弄一下，这么一来骗骗其他的人倒是没什么问题，要是遇到你们古家的年纪大一点，内力强悍一点的人，还是能够察觉出一点来的。青辰那小兔崽子鬼得很，那眼睛贼的跟小偷似的，你一出去可就会被发现的。”

　　古月柔好像听了两个人的意见，猛的又对着屋里的夜青辰吼道，“啊，对哦，青辰，你再等一下，我们再调整一下。”古月柔的声音刚落下来，外面就又陷入了一阵寂静中，连刚才古月柔唧唧喳喳的声音这回都听不到了。

　　这三个人在外面这么乱七八糟的一通，让夜青辰更是丈二和尚摸不着头脑了，到底古月柔在搞什么鬼啊！夜青辰还真的没发现有什么不对劲的地方，也就由着三个人继续在外面弄了，夜青辰背靠在墙上，舒服的躺下来，等待着古月柔调整完的。

　　又过了一会，门外边又传来了三个人的声音，不过这次却没有了刚才的什么商量的语气，而是好像三个人为了什么事情争吵起来了。

　　夜青辰一下子愣住了，不知道外面这是怎么了，刚才还好好的，怎么就这么一会的功夫就吵起来了呢。

　　“你怎么能这样呢？不就是给你化错了一点眉毛么，至于对着我发火吗？刚才还觉得你一副大家闺秀的样子，怎么眨眼的功夫，你就和换了个人一样啊！没想到你演戏的本事还真不小，难怪青辰会被你耍的团团转呢，哼，我真是看错你了！”夜青辰听着杰娜突然之间这么说，更加的糊涂了，不知道古月柔和杰娜怎么就一会又成了刚见面时候的样子了，顿时有点心急起来。

　　而紧接着古月柔略微带着点哭音对着杰娜说道，“杰娜姐，我没那个意思啊！我怎么会和你发火啊！我只是觉得这么化会被人察觉出来的。我不过是想着让你给我换一下，语气着急了一点罢了，我可没有别的意思啊！你怎么能对我这样啊，难道你是大的，我是小的，我就得无缘无故的受你的欺负吗？！”夜青辰是越听越觉得不对劲了，这话里话外的，可完全不像刚才还一起陪夜青辰的杰娜和古月柔啊！而且因为化妆化错了，就这么大张旗鼓的吵起来了？！

　　这实在是有点让夜青辰觉得匪夷所思了。

　　不过虽然夜青辰心里有点疑问，但是还是从床上爬了下来，刚刚才处理好两个人的关系，夜青辰可不想这么一会的功夫就把两个人恢复到原来的样子，那夜青辰刚才的努力不就都白费了么！

　　夜青辰刚从床上下来，老头子的声音也响了起来，刚才在屋里的时候，老头子说话就有点偏着古月柔，让杰娜的心里有点不高兴，这次更是直接就对着杰娜提高了点声音，“杰娜，不要无理取闹，我在边上又不是摆设，难道我老头子还会偏袒谁不成啊！这事明显就是你在胡搅蛮缠，作为青辰的老婆，你这么做可有点过分了啊！”夜青辰听到老头子的话，顿时更加的着急了，这老头子难道不应该好好的劝说下两个女人嘛，这么说那不是逼着两个人继续吵架嘛！夜青辰还想着老头子以前那么一个精明的人，怎么突然犯起混了呢，听着外面有了越演越烈的趋势，夜青辰也顾不得许多了，直接就朝着门口奔去，然后一把将门拽开了，看都不看外面的情形就直接开口说道，“吵什么呢吵，有什么好吵的，不就是化妆化错了，改了不就行了么，哪来的那么多废话啊！都安静点，还有你老头子，你怎么脑子一下子不好使了，俩丫头吵，你不拉开也就算了，还加油添醋的，起个什么哄啊，脑袋被门夹了呀你！真是越老越不像样子了！”

　　夜青辰的话刚一说完，杰娜和老头子，还有古月柔就忍不住哈哈大笑起来，夜青辰也被三个人这番动静给整晕了，这才细细的朝着三个人看去，看着三个人毫无形象的哭天喊地的大笑的样子，夜青辰是彻底的懵了，好在古月柔看到了夜青辰眼神中的疑惑，一边笑一边对着夜青辰说道，“我的口技还不错吧？嘻嘻……”


第626章 离别的礼物

　　“口技？！”夜青辰被古月柔的话一下子惊呆了，刚才那三个人的对话竟然都是出自古月柔的口中，而且作为老头子和杰娜最熟悉的人之一的夜青辰，竟然还一点察觉到都没有！夜青辰站在原地，有点不可思议的看着古月柔，夜青辰千算万算的，可就是没想到古月柔竟然会这样的一个技艺！

　　“对啊，哈哈，刚才我还好二爷爷还有杰娜姐打赌呢，我说保证十句话之内把你从屋子里给骗出来，没想到这才说了六句，你就忍不住跑出来了，嘻嘻，看来是我赢了哦！”古月柔心里可真的是非常的兴奋了。

　　原本这口技只是她小的时候看过玩杂技的表演了一下之后，一时兴起找人来教的自己，古月柔当时兴趣很大，学的也很认真，不过等到年纪稍长之后，便觉得有点不好意思拿出手了，毕竟古月柔是个女儿家，在众目睽睽之下做这样的表演还是有点拿不出手的。

　　于是古月柔也就不再把这个挂嘴边上了，只会在家里的时候和伺候自己的侍女没事干的时候玩玩闹闹而已。

　　没想到今天还真的派上了用场，而且第一个实验的对象夜青辰还这么容易的就上钩了，这让古月柔觉得非常的兴奋。

　　古月柔一直想帮到点夜青辰什么，可是古月柔自己又什么都不会，总感觉自己是个累赘，这下总算让古月柔找到一点自己的用武之地了。

　　杰娜和老头子被古月柔叫出来之后，古月柔就直接了当的告诉他们了，然后他们俩就站在一边看戏。

　　古月柔刚开始出声的时候，两个人心里也是一惊，好在古月柔之前已经和他们说过了，所以惊讶归惊讶，但是很快也就稳定下来了，然后便等着看夜青辰的笑话。

　　果不其然的夜青辰如古月柔说的那样，没等古月柔说够十句话呢，就跑了出来，而且一出门就大出洋相，让两个人都乐得直不起腰了。

　　老头子还真的没有看过夜青辰这么吃瘪的样子，大笑着走到夜青辰的身边，“你作为人家的丈夫，竟然都不知道你老婆有这个技艺，还出来丢人现眼的大吼大叫，真是……丢人啊！”说完老头子还又不客气的使劲拍了拍夜青辰的脸蛋，嘲笑着甩了甩头，转身离开了。

　　等到老头子走到院门前的时候，这才回过头来，对院子里的人说道，“今天我就不待在这里了，免得引起什么麻烦事来。明天中午之前，一定要赶到丽江市来，我们要尽快的赶回去！不要耽误了时间。对了，这家人不错，也算是为我们夜家做了不小的贡献，你们明天上午抽时间好好报答一下人家吧。别让人说我们夜家不懂得知恩图报，至于给什么，那就是你们的事情了，我老头子也就不参与了。古丫头既然有这本事，那么明天也就一起回去吧，不过之前最好还是让杰娜给化个妆，免得引起别人的注意。”

　　老头子的言行夜青辰和杰娜是早有领教，也不当回事，老头子这么做自由他的意思。

　　但是古月柔却还是第一次和老头子相处，看着老头子竟然就这么离开了，心里还有点不之所措，连忙走到夜青辰的身边，不解的问道，“二爷爷是不是生气了？怎么突然就走了？”

　　夜青辰听着古月柔叫爷爷还叫上瘾了，心里也是一阵苦笑，现在古月柔不觉得有什么，等到老头子嫌烦的时候，再改可就不那么容易了。

　　“月柔啊，不要叫他二爷爷，他听了会不高兴的，喊他老头子亲切一点！以后可要改过来了，要不然回到夜家我估计你会有麻烦的！呵呵，至于这老头子的行踪啊，你也不要管了。他向来都是这样，以后习惯了就好了。何况今天确实老头子不适合在这里待着，老头子这么大张旗鼓的跑来云南，肯定会引起夜焰风父子还有你们古家的注意，说不定现在就有数不清的人在往云南集结呢，万一我们要在这里就被发现了身影，那么这次夜家可就有大麻烦了，所以我们也要低调一点啊，安静的在这里待一晚上，然后给这对夫妻留点东西，我们就赶紧的离开吧，要不然不仅我们会有麻烦，说不定还要给我们的救命恩人带来不必要的事情的！”

　　夜青辰简单的和古月柔交代了一下，便又带着两女回到了自己的房间里。

　　而小助理因为害怕老头子对她进行非人的教育，所以早在老头子出现的那一刻，就带着颜冰不知道躲到哪里去了。

　　现在老头子走了，估计小助理一会也就该回来了！三个人在屋里一边好好的商量了一下该给这对夫妻留点什么东西，一边等着小助理和颜冰回来，时间倒也很快就过去了。

　　不过晚上的时候，老头子传来一个不太好的消息，那就是他们要提前离开了，夜诺半夜在夜焰风家里传回来了消息，第二天的中午就是夜焰风他们的最后定下来的时间。

　　知道了这个消息之后，夜青辰也就不再睡觉了，还有很多的事情需要他去考虑，虽然说夜家的事情现在夜青辰不是很熟悉，但是夜青辰还是尽力的让自己做好充足的准备，这也是夜青辰这么多年养成的一个好的习惯，不管是在燕京和破龙一脉的争斗，还是在日本的时候，夜青辰的这个好习惯可是让夜青辰避免了很多次的危机。

　　第二天天还没亮，夜青辰和古月柔就已经开始忙碌了起来。

　　毕竟这对中年夫妻救的人是他们两个，想要报答两个人也最为适合。

　　杰娜和颜冰对古月柔已经没有了什么芥蒂，也早早的起来帮忙，而小助理可就没那个心情了，她不来给大家添乱大家就已经谢天谢地了，于是乎众人忙碌的时候，惟独剩下了小助理在屋子里呼呼大睡。

　　夜青辰时不时的走过小助理的房间，还能听到小助理突然冒出来的两句梦话，看着这些夜青辰还觉得真是有点羡慕，虽然看似有点没心没肺的样子，但是正因为这样，也少了很多烦恼，更少了一些不必要的纷争。

　　不过这样的生活可不适合夜青辰，他可是天生的劳碌命，操劳命，一下子闲下来的话，夜青辰反倒是有点不适应了。

　　农村的人起床一般都比较早，所以夜青辰他们忙碌着收拾东西的时候，中年夫妻也过来帮忙了。

　　不过很快的两个人就发现了一点不对劲，因为门前不一会儿就停满了大大小小的车，而且从车上不断的搬下来两口子这辈子都不敢想象能出现在自己家里的东西。

　　两个人站在门口，看着不断的有人进进出出的往自己家的屋子里搬东西，竟然都忘记了要问点什么。

　　其实这是昨天晚上夜青辰和杰娜、古月柔两女商量的结果，按照夜青辰的意思是直接给中年夫妻点钱，然后在丽江市里给两个人再买套楼房，再介绍一份稳定的工作给两个人，这样也就可以了，这些可都是两口子不敢奢望的东西。

　　但是杰娜和古月柔却毫不犹豫的把夜青辰的提议给拒绝了，女孩子总是要比男孩子细心一点，在这方面也要比夜青辰更懂得照顾到夫妻的意愿。

　　两个人在村里生活了大半辈子，一下子把他们放到城里去生活，肯定不会适应，与其好心给两人带来不舒服，还不如买一些实用的东西给他们拉回到村里来。

　　于是临睡觉前，杰娜和古月柔分别给丽江市两个最大的家具城和家电城打去了电话，分别定了一套最高级别的家具以及全套的家用电器，然后才会出现了现在的这一幕。

　　等到所有的家具家电都安放在了夫妻家里，然后离开了之后，小院子一下子又陷入了安静中，而两口子这个时候才有点反应过来，赶紧走到夜青辰他们的身边，对夜青辰说道，“小伙子，这可使不得啊！我们怎么能随随便便的要你们的东西呢，这不是要折杀我们夫妻吗？你们要是看得起我们这个山脚旮旯的村子，以后常来玩就行了，不要弄这么多的东西啊！我们这怎么好意思呢啊！”

　　村里的人纯朴惯了，说出来的话让夜青辰的心里也很是感动，看着两口子激动的样子，夜青辰也不好说什么，不过这些东西夜青辰自然是要留下的，而且可还不止这么一点东西的！这剩下来的说服夫妻俩接受的工作，自然要夜青辰来做了，其他的事情杰娜和古月柔就能办好的。

　　夜青辰拉着夫妻俩的手，非常感激的对两个人说道，“叔叔，婶子，你们就不要推辞了！谢谢你们救了我和月柔的命，要不是你们俩，我们或许都已经给狼吃了，呵呵！这点东西你们觉得挺值钱的，不好接受。可是在我们的眼里却不值一钱，或许我们一天的收益就能买到这么好几套。所以您也就不要再说什么了，这是我们给你们的心意，你们要是不接受，这不是要别人看我们俩的笑话吗？！我知道你们夫妻是好心肠，但是也总得给我们一点报恩的机会不是，要是我们不做点什么的话，那么别人看了，还不得骂我们嘛！”

　　夜青辰说着又将夫妻俩拉着走到一辆车旁边，这是夜青辰和古月柔来的时候开的一辆越野车，因为长途跋涉的原因外面显得有点脏，不过也因此显得有点厚重的感觉，夜青辰走过来看着两个人然后说道，“这辆车我就留在这里了，你们没事了也学个驾照什么的，没事开着玩玩！”看到两人又要开口阻拦，夜青辰赶忙打断了两个人到了嘴边的话，“叔叔，婶子，我这可不是给你们的啊，我以后时不时的还要来这里住的，来来回回老开车也不是个办法，所以我就放在这里了，也能给我们省不少路上的时间！您可要给我们保管好了啊！另外啊，我们给你们留了点钱，你们有时间就把房子盖大一点，我们下次来的时候可是会人很多的啊！我看就盖个大点的别墅吧，我想给你们留的一千万应该差不多了……”


第627章 逼宫

　　夜青辰他们在处理完那夫妻俩的事情的之后，便赶紧到了丽江市，因为耽误的时间有点长了，所以当他们抵达的时候，老头子已经在专机上等他们了。

　　古月柔按照老头子的意思，让杰娜化装成了一个男人，又穿了一套夜青辰的衣服，从外面是一点都看不出来，再加上一路古月柔用男音和大家交流，古月柔的问题也很好的解决掉了。

　　一行人不敢再做停留，从夫妻俩的村子里感到飞机场之后，便直接向成都飞去。

　　而就在他们起飞的时候，夜焰风父子已经带着在他们家里住了一晚上的所有他们那一脉的人赶到了夜家大宅！

　　夜老爷子昨天晚上得到夜诺的消息之后，便已经做好了准备，冷拳的人手也被老爷子一声令下全部喊了回来。

　　既然事情已经发展到了这个地步，那么血的人手也就没有阻止那些人的必要了，夜家大宅的安全才是最主要的，而且老爷子手里还有压箱底的后手，自然不会担心会有什么变故，就凭夜焰风父子俩的手段还不足以给老爷子带来什么麻烦。

　　而夜家大宅的人手也都被老爷子安排到了其他的地方，毕竟还有那些佣人什么的，没有什么战斗力，站在一边也起不到什么作用。

　　所以夜家大宅在一夜之间就已经变成了一座堡垒，全副武装的堡垒。

　　等到夜焰风父子带着众人赶到夜家大宅的时候，夜老爷子已经带着冷拳他们一群人坐到了前院中央。

　　看着夜焰风父子风尘仆仆的样子，夜老爷子心底不由的升起一股悲凉的感觉，和自己的儿子面对面的较量，让老爷子心里非常的痛苦，不过老爷子也知道这样的结果是不可避免的，所以倒也没有表现的过于情绪化。

　　夜老爷子冷冷的看着走上前来的夜焰风，不由冷声说道，“焰风啊！虽然我早就预料到了会有今天这一幕，但是真正面对的时候，我还是觉得有点心里发寒啊！你也是夜家人，流着夜家的血脉，难道真的就这么在乎那个徒有其表的虚名吗？而且不惜为了这个虚名勾结古家的人，陷夜家于水深火热之中吗？”

　　夜焰风走在众人的最面前，身后跟着夜家的大部分核心人员，事情到了这一步，夜焰风也没有了退路，只能在夜老爷子令人发抖的注视下，缓缓的走上前来，对着夜老爷子恭敬的行了一个礼，然后才说道，“爸，这件事说起来并不能怪我啊！我辛辛苦苦的为夜家付出了那么多，为夜家的每一个地方都尽到了最大的努力。这么些年来，老大和冷拳都不在家里，还不是我一直为夜家在操劳着吗？执掌夜家这么多年，我为夜家付出的可不是一点两点，可是到头来，我得到了什么呢？夜青辰这个毛头小子，从小就不在家里，对夜家也没有一点的贡献，可是他凭什么就能够一回来就得到你的赏识，一回来就得到了夜家继承人的身份！没错，他是老大的儿子，有这个身份地位的存在，但是您也不能这么厚此薄彼吧？自在也是您的孙子啊，为了夜家也做出了很多，难道他就没有这样的资格来继承夜家的血统吗？我这么做，不过是为了我，为了自在，讨回一点属于我们的东西罢了。”

　　“住口，夜焰风，不要说的这么冠冕堂皇的样子，好像你是个正人君子一样！”冷拳作为夜焰风的兄弟，对夜焰风自然很了解，兄弟三个唯有夜焰风自己对这些名誉最为看重，也太过于看重了。

　　冷拳对夜焰风这番说辞简直就恨到了极点，说的这么的动人，好像真的夜家亏欠了他很多一样。

　　而且从一开始，冷拳就对夜家的这一脉非常的不满意了，要不然也会彻底的放弃夜家优厚的地位，而选择出去建立自己的佣兵组织了。

　　“为夜家做出一点贡献，就这么居功自傲的！作为夜家人，让你付出一点代价有什么不对，这是你的职责，更是你应尽的义务！你没有那个借口来以此做条件！为夜家付出的人多了去了，为什么偏偏他们就没有怨言，只有你会有这样的心思！按照你的说法，是不是每个对夜家有贡献的人都应该站出来和你一样，选择对抗夜家，难道这样就是你想要的结果吗？别自欺欺人了，大家都不是傻子，这么说话难道能给你的良心带来一点安宁，让你少受一点谴责吗？”

　　冷拳说完之后，就毫不客气的盯着站在夜焰风身后的一干夜家核心成员，这些人本应是夜家的支柱，没想到现在竟然也被利益熏瞎了眼睛，沉醉之纸醉金迷之中，对这些人，冷拳是完全看不起的！夜家作为华夏三大隐世家族，经历了不知道多少的历史的洗礼，而现在却也成为了如此的懦弱不堪的一群人，对于这一点冷拳是非常不理解的！“还有你们这一群人，别忘了是谁给了你们现在拥有的一切，是夜家大宅，是你们身体里流着的那点夜家的血液！可是你们看看，你们现在在干什么？这是在背叛夜家，是在冲撞你们的祖先。或许别的家族不看重这些，但是作为夜家人你们难道也把这些都抛之不顾了吗？仅仅为了眼前那么一点点的利益，就将自己的良心都出卖了？我真替你们感到耻辱！”

　　冷拳的话说的铿锵有力，再加上冷拳这么些年风里来雨里去的，身上早已经磨练出一股骇人的气息，现在被冷拳这么毫不保留的释放出来，配合上内力，顿时一股强大的威压便朝着众人扑面而来。

　　而那些人虽然拥有夜家的血脉，但是很多人因为华夏到了和平的年代，已经将习武看做是在浪费时间了，所以大多数的人都已经完全的成为了普通人，只能说他们拥有夜家这样的一个强大的背景，否则他们甚至都不如一些世面上才华出众的那些商人，根本不会有什么属于他们自己的产业，说穿了他们能拥有现在的一切，都是夜家施舍给自己的族人的！

　　在冷拳气势的压迫之下，很多人都有点坚持不住，低下了头，而身上已经不由自主的冒出了冷汗，没有内力的抵挡，他们根本承受不住冷拳的精神的攻击！夜焰风看到冷拳才一见面就压制住了自己这边的气势，顿时有点着急起来，他今天之所以提前来，就是因为想好好的羞辱一番夜家大宅的人，然后压倒性的获得胜利。

　　而且现在夜焰风自己培育了多年的人手也基本都赶到了成都的周围，只待一两个小时之后，便能抵达成都，之后便会在夜自在的带领下赶来夜家大宅，这也是为什么夜自在没有和众人一起出现在这里的原因。

　　其实在夜焰风心里也暗藏了一点小的心机，夜自在是夜焰风唯一的儿子，他不想轻易的让自己最后一滴血脉都有危险，这才这么安排下来。

　　如果夜老爷子没有什么后招了，那么夜自在带着所有的人都赶来，就能确保两个人最后得到夜家的所有一切，而要是夜老爷子有什么藏着的力量，那么他们将都有危险，夜焰风也能保住自己的儿子的性命，为他留下一脉！

　　本来夜焰风想着可以凭借自己目前拥有的力量，和老爷子先好好的谈一谈，让老爷子知难而退，可是没想到最先出来说话的竟然会是冷拳，而且冷拳这一介武夫，根本就不给夜焰风表现的机会，直接上来就动用自己的武力来威慑自己这边的人。

　　夜焰风知道这样下去一定会给自己造成不利的影响，连忙走到冷拳和众人的中间，挡住了冷拳的气息，愤愤的对着冷拳说道，“冷拳，你不要欺人太甚，这里没有你说话的份！你以为你是什么，这里可没有你的什么事情。我知道你问夜家事已经很多年了，你好好的经营你那个佣兵组织不是就挺好的吗？干吗非要来淌这一趟浑水，这样做对你来说有什么好处吗？老爷子能给你的，我也一样可以给你，为什么你非要和我作对不可！我这么做，也是为了夜家好，难道让夜青辰这个二十多年都没有出现在夜家的人，对夜家一点都不了解的人执掌夜家，就能带领夜家重新崛起吗？不要妄想了，夜青辰虽然不是一个简单的人，但是对夜家来说并不需要他，他能带给夜家什么？难道和燕京那个什么龙门一样，把夜家也管理成一个黑帮吗？我们夜家现在已经病入膏肓了，而现在只有我才能改变这样的局面！”

　　“为什么你们宁愿相信夜青辰这个从来没有过交集的人，而就是不能相信我这个儿子、这个兄弟呢？难道说我会把夜家毁灭吗？我会看着夜家被别人吞并吗？哼，都是你们在偏袒夜青辰！老大这么些年不知所踪，据我所知是为了老爷子而失去的消息，我想你们这么对夜青辰偏袒，不就是为了给老大一个交代吗？不就是想让老大在外面继续忠心的给你们办事情嘛！从小到大，有什么事情你们从来不和我说，老大能做到的事情，我也能够做到！你们用不着这么明目张胆的给老大施以好处，我看不是我们有什么问题，而是你们之间有什么勾结，不是我们在败坏夜家，而是你们几个在摧毁夜家的根基！今天，我就说白了吧，我就是要老爷子手里的那块玉牌的！”


第628章 古家的心思

　　夜焰风直接了当的和老爷子要夜家的玉牌，已经是摆明了不再想听什么啰嗦的劝阻了。

　　冷拳和老爷子虽然早已经知道和夜焰风没什么化解的余地了，但是在心里还是一直存有点幻想的，但是现在夜焰风这么干脆的开口提起了玉牌那么就再也没有什么回旋的空隙了。

　　夜家玉牌的重要性自然不用多说，即便夜焰风真的把夜家控制下来了，没有玉牌那么他就什么都不是，根本不会得到夜老爷子手下人的忠诚。

　　而且夜家人作为三大隐世家族之一，这块玉牌就是身份和地位的象征，夜焰风没有拿到玉牌，那么也就不会得到其他家族的承认，即便是夜焰风掌握了夜家所有的经济命脉，掌握了夜家所有的资源，也都无济于事。

　　从这方面看来，这玉牌完全就是古代的传国玉玺，没有传国玉玺就没有皇家血脉，那同理的没有玉牌，夜焰风就不具有夜家的传承血脉。

　　老爷子和冷拳听到夜焰风开口索要玉牌，心里失落的同时也对夜焰风更加的愤怒，自古以来背叛夜家的人就从来没有过好下场，要不是夜青辰的父亲夜启林一直在外没有消息，冷拳又对家族事务不是很关心，老爷子也不会将夜家的事情交给夜焰风，也不会让夜焰风有机会拉拢到夜家的大部分人为他卖命，更不会让夜焰风心里有这样的一份期盼。

　　老爷子纵横一生，自然对这些事情看的非常的明白，只是不愿意看到自己的亲人为了这么一点的利益自相残杀罢了。

　　现在夜焰风什么都没有了顾虑，老爷子也就不会真的再心软了，夜家的名声绝对不能被夜焰风给毁掉。

　　“夜焰风！你还有脸开口和我说这些话么？别把你说的那么的高尚，要不是老大在外一直没有消息，冷拳又对家族的事务没有兴趣，我会把夜家的事务交给你来打理吗？你不要以为你自己很有能力，你做的那些事情也别以为我什么都不知道。就你所做的那些事情也想得到玉牌？简直就是在白日做梦，我还没有糊涂到做这种事的地步！”夜老爷子被夜焰风的嚣张姿态彻底的给激怒了，神情也变得很激动，脸上的肌肉也因为愤怒而抽搐了起来。

　　这么多年夜老爷子最担心的事情还是不可避免的发生了，之前所有的预想也都变成了现实，可是当夜老爷子要面对的时候心里难免还是有点放不下。

　　夜焰风刚才说完话之后反而变得一下子轻松了许多，这些话一直是夜焰风压在心头无法释怀的大山，一旦说出了口之后，身上的担子也瞬间卸了下来。

　　尤其在看都夜老爷子和冷拳有点气急败坏之后，夜焰风心里更加的放松，两个人表现的越着急，夜焰风心里反而越放得开，这样也就证明夜家大宅的准备并没有想象中的那么充分。

　　而之前对于夜青辰故意隐藏的猜测也顿时得到了证实。

　　在夜焰风的心里，现在已经是有点大局在握的感觉了。

　　众多夜家的成员站在夜焰风的身后，他们之所以依附于夜焰风最主要的原因就是夜焰风这么多年来已经有了充足的应对的手段，如果一旦被夜焰风真的拿下夜家大宅来，他们要是站在中间看戏，或者站在夜焰风的对立面，结果肯定是鸡飞蛋打一场空。

　　与其去猜测不可捉摸的未来，还不如将宝都压在夜焰风的身上。

　　再加上夜焰风许给他们的利益足够的多，让他们也都动了心，否则这一切还都不好说。

　　正因为这些杂七杂八的原因聚集在了一起，才让这些人都彻底的站到了夜家的对立面上，支持夜焰风。

　　刚到夜家大宅的时候，这些人的心里还有点担心，毕竟夜老爷子主持夜家的时间要比夜焰风长太多了，所拥有的能量也要比夜焰风强太多。

　　这些都是他们担心的地方，万一结局并不是他们预料的那般，那么他们也将彻底的失去一切，虽然说昨天商谈的时候，夜焰风决定以一个人的力量对抗夜家大宅，但是这些人也都有了准备，反正事已至此，所有的人都没有了后路。

　　夜焰风在夜老爷子他们的对面来回的踱着步子，一点担心的神色都没有，这也给其他人心里吃了一个定心丸，也就不再惧怕老爷子的威压了。

　　一旦老爷子掉落神坛，这一切不过是过眼云烟了，没什么值得再害怕的了。

　　“现在不管你说些什么，都无济于事了。主动权掌握在我的手里，其实我们也没必要非弄的这么紧张不是吗？只要你们痛痛快快的将玉牌交给我，也就不用再发生这样的事情了。毕竟我也是夜家的人，我也不希望我们夜家发生这样的事情！我想你们也都这个意思，所以我看大家还不如心平气和的好好谈一谈，你们主动将夜家让我给，我保证养活你们，这一点完全不用去怀疑什么！”

　　夜焰风心里自然是希望快速而简单的解决现在的情况，除了从夜诺那里得知了夜青辰的消息之后，夜焰风就再也没有收到关于夜青辰的任何消息，这可是夜焰风的一块心病。

　　而现在夜青辰仍然没有出现，间接的说明了夜诺昨天的消息不假，可是在夜焰风的心里却始终放心不下夜青辰的动静。

　　夜青辰接手夜家时间虽然很短，但是从夜家一系列的动作来看，夜青辰显然已经有了充足的准备，要说现在夜青辰和夜老爷子没什么后招，夜焰风自己都不会相信，不过夜焰风想着，只要夜青辰不出现，只要照现在的局势发展下去，那么这一切就都唾手可得了，而唯一的变数就可能是夜青辰了！所以夜焰风也不打算再浪费时间了，直接开始按照之前自己的想法开始进行。

　　夜老爷子和冷拳对夜焰风的话有点嗤之以鼻，这样的话都能说出来，也不知道夜焰风心里在想些什么东西。

　　冷拳冰冷的眼神盯着夜焰风，语气中有点不善的对着夜焰风说道，“你是不是想的有点简单了呢，哼！以为我们夜家大宅真的就这么好欺负么？就凭你这点人，说实在的还真的有点不够塞牙缝的！其实今天这个时候你来夜家大宅，我一直都搞不明白，你是来干什么的。你的那些人还都在路上的，要是万一在路上有个意外什么的，他们可就赶不及来支援你了！如果我是你的话，我肯定会选择在援手都到齐之后再来。也不知道你是对自己非常的有自信，还是一点都看不起我们啊！老爷子手底下的人就不说什么了，我的血现在人数虽然不多，但是也有一定的战斗力，就你们带来的这么点人，也想来这里占便宜吗？！”

　　对于冷拳的话，夜焰风是完全的没有放在心上，之所以夜焰风这么早的来，就是想看看夜家大宅到底做了些什么准备，夜青辰是不是真的不会出现，而老头子这个时候更是不在，自己这些人手完全能和夜家大宅的人僵持住了。

　　况且后面还有古家的两个长老虎视眈眈的呢，这样的阵容虽然不是很强大，但是对付现在什么都没有的夜家大宅来说，夜焰风还真的是有那么一点自信的。

　　夜焰风微微的一笑，看着冷拳的样子，也没有回答什么，而是转头看向夜老爷子问道，“夜青辰呢？怎么不见他出来，昨天不是有消息说夜青辰找到了吗？难道他准备做缩头乌龟不出来了？还是因为别的什么原因？我可听说了，夜青辰虽然找到了，但是却一直昏迷不醒的，这个消息不会是真的吧？如果真的不幸被我言中了，那么我可就真的一点顾忌都没有了呢，就凭夜家现在的这点人手，的确是少了点。”

　　“呵呵，这一点可就不用你来替我们操心了，如果你闲工夫比较多的话，还是担心担心你自己吧！别以为你和古家的那点小猫腻我们都不知道，或许你身后的那些人还真的不知道。你真的以为古家会那么好心的来帮助你上位吗？别做梦了，你答应给古家的那两层利益，还不足以让古家动心。两层利益说起来也不是一个小数目了，但是你认为一直有着吞并夜家心思的古恩会真的看重那所谓的两层利益吗？不过是给你吃个定心丸罢了！古恩不过是想利用你而已，要不是他那宝贝闺女突然失踪了，而且一直找不到下落的话，你哪里还有资格站在这里指手画脚的，站在这里说话的应该古恩才对！”夜老爷子鼻子里冷哼了一声，对夜焰风这种没脑子的行径实在有点不耻，夜家有这样的败类还真的不如没有呢！

　　“青辰的确找到了，而且正如你所说的曾经一段时间一直都昏迷不醒的。不过很不幸的告诉你，青辰昨天已经醒过来了，至于他现在人在哪里嘛，呵呵，或许你一会就能看见他了！焰风啊，虽然我知道你准备的很充分，这么多年来也利用夜家的人脉发展了不少属于你的力量，但是你把夜家想象的太简单了，有很多的东西你都是不知道的，只有坐了家主的位置才会有资格知道。就说说这块玉牌吧，在所有的人印象中它只是夜家的象征，但是在三大隐世家族里却还流传着一个故事呢，难道你不想知道一下吗？古家为什么不遗余力的要夺得夜家，要吞并夜家？你以为真的是因为看中了夜家的利益这么简单么？他们的目的可也是玉牌！我想你之所以提出来和我索要玉牌，应该也是古家的两位长老提醒你的吧？你到现在还什么都不知道，什么都没有掌握，然后就敢站出来说这个说那个，真不知道你要是做了夜家的家主之后，会把夜家变成什么模样！”


第629章 地震了？！

　　夜老爷子的一番话顿时让在场的所有的人都变了脸色，尤其是夜焰风和古家的两个长老，这件事夜焰风是完全的不知情。

　　而且正如夜老爷子说的那样，是古家的两个长老提醒他要拿到夜家的玉牌的，夜焰风之前可从来没有想到这个方面，在两个长老的提醒之下才想了起来。

　　而现在古家的两个长老却是一愣，两个人之所以来帮助夜焰风，正是为了玉牌而来的，古恩派他们出来的时候，曾经千叮咛万嘱咐的要两个长老将夜家的玉牌骗到手，不管用上什么手段，只要拿到玉牌这一趟就没白跑了。

　　因为在三大隐世家族中，一直流传有一个传说，那就夜家的三块玉牌之中隐藏着一个巨大的秘密，但是没有人知道这个秘密说的什么，只是一直以来这么流传着而已。

　　古恩费尽心机想打夜家的主意，就是想着能够从夜家获得玉牌中隐藏的秘密，不管是要古月柔嫁给夜青辰，还是这次派人来支持夜焰风，都是出于这样的目的。

　　至于说接手夜家的什么利益，或者其他的网络，古恩还真的不是很在乎。

　　毕竟大家都属于隐世家族，夜家有的，即便是古家份额较少，也不会让古恩有什么动心的。

　　而玉牌则不一样，这样的一个秘密，不管是谁知道了，心里都会痒痒的，虽然说不知道这里面究竟是不是真的。

　　古家的两个长老一下子被夜老爷子说中了心思，显得有点着急起来，既然被人发现了，那么也就意味着两个人这次肯定要白跑一趟了，而且以后想要利用其它的手段获取玉牌也会相当的有难度。

　　不过并不能说这一趟就没有了收获，至少能通过夜焰风获得一点关于玉牌的消息，这也算是回去有所交代了。

　　想通了这个关节两个长老也就都静下心来了，静静的待在一边等待着事情的发展。

　　而一直跟在夜焰风身后的那些人却都炸开了锅，古家派出两个长老来帮助夜焰风，他们心里其实本就有点芥蒂，这么大的一块蛋糕，古家派出两个人就拿走两层，他们的确心里有点不平衡，但是夜焰风的决定他们又不好提出什么，而现在老爷子又突然扔出这么一个大的炸弹来，所有的人心里就不能平静了。

　　尽管他们也不知道玉牌当中隐藏的究竟是什么，但是要被古家的人夺走的话，对夜家的损失无疑是巨大的。

　　而且夜焰风即使是获得了夜家的掌控权，而失去了玉牌，也就没有什么意义了，充其量成为了一个大家族，却没有了一点的优势。

　　所有的人心里一时间都开始计较得失，考虑这件事到底值不值得去做。

　　夜焰风现在真的有种被骗了的感觉，自以为古家是贪图夜家的利益，夜焰风这才和古恩达成了协议，没想到古恩却有事情瞒着自己，而且还是一个天大的秘密。

　　夜焰风一时间心里也开始打起了鼓，对古家的两个老头子更是没有了一开始的那种信任。

　　不过夜焰风心里也有了计较，如果之前什么都不知道，那么说不定还真的会被古恩给骗了，但是现在老爷子一下子说开了，那么古恩也就没有什么便宜可占了。

　　而且一直以来夜焰风也是把古家当做炮灰来使用，从未真的打算给古家什么。

　　现在只不过双方彻底的没有了对方的依靠罢了，反正这次古家的两个长老来这里也是为了对付老头子的，现在老头子也不在，古家的两个长老也就多一个不多，少一个也无关大局了。

　　所以夜焰风不动声色的就在心里判处了两个人的死刑，只要自己这边一旦成功了，那么这两个老头子也就没有留下来的必要了，还可以顺理成章的推卸到夜家大宅的身上，这一点对夜焰风可是完全没有影响的。

　　夜焰风凝神想了半天，这才缓缓的对着老爷子开口道，“老爷子不用枉费心机的在这里挑拨离间了。这个所谓的什么玉牌的秘密我想你们一定也不清楚的，如果你们真的知道的话，那么玉牌也就没有了意义，你们也根本不会当宝一样的揣起来了。呵呵，说起来如果你早点放出这个消息的话，还真说不定有点作用。但是现在嘛，就不一定了，大家也都是明白人，何况我们现在一点退路都没有，你这么说恐怕真的一点作用也没有了。我们也不说这么多的废话了，今天大家来这里，不是说这些有的没的。只要我们获得了夜家的一切，那玉牌自然会落到我们的手里，至于其中还有什么秘密，那也是以后的事情了，今天还是好好的解决我们之间的事情好了！”

　　夜焰风的话果然起了一点作用，其他的人也都想到了夜焰风话里的意思，不管这玉牌之中是不是真的有秘密，现在都不是考虑这个的时候，夜焰风成功了的话，那玉牌迟早有一天会落到夜焰风的手里，根本不用担心什么！所有的人今天短短的一会功夫，大起大落的好几次了，心里也都激起了一点波澜。

　　按照这么发展下去，要不能尽快的解决掉眼前的麻烦，说不定还真的会生出什么变故来。

　　把眼前的局面最快的处理掉，才是大家应该注意的地方。

　　至于其他的，也都是以后的事情了，现在说实在有点太早了一些。

　　老爷子看自己的话很快的就被大家给忽略过了，心里也是一阵的失落，原以为这番话会引起大家的注意，然后让自己这边有机可趁，可是没想到夜焰风想的还挺周到的，知道怎么让自己这边的人更团结一点，不受到老爷子的感情攻势。

　　眨眼的功夫就化解了自己的攻击，使得双方又一次回到了同一起跑线上，让大家的目光又回到了原点。

　　夜老爷子看了看冷拳，对冷拳示意了一下。

　　冷拳也知道今天这一战肯定是不可避免了，那么接下来的时间，可就是冷拳的表演时间了，血和夜老爷子手下的力量都交给了冷拳在处理，只要夜焰风有个风吹草动，那么冷拳就得立刻做出应对了。

　　冷拳心里做了个计较，对身边的斯普莱悄声的说道，“夜焰风的援手现在的情况怎么样？”

　　斯普莱加入血之后，被冷拳安排负责血的情报工作，这些天来斯普莱也一直在处理四面八方涌来的夜焰风的援军，所以对这些人的动向是了如指掌，冷拳一问，斯普莱便迅速的回答道，“正在朝着这边运动，如果没有意外的话，半个小时之内将抵达成都，夜自在带着几个人负责接应，只要达到了成都，那么用不了半个小时就会达到夜家大宅了。如果现在派出血的成员阻拦一下的话，还可以拖一个多小时，不过效果不大。”

　　冷拳仔细的听着斯普莱的汇报，心里也明白斯普莱说的话，血的人手现在还是略显不足，要是有足够的人手，冷拳就直接下令格杀了，那里还会在这里和夜焰风做斤斤计较的争吵。

　　“不用了，一个小时也无济于事了，有那功夫还不如在这边多打打主意。夜焰风带的人手足够他们坚持一段时间了，我们想在援军赶来之前制服夜焰风是不太可能了。而且那些人不一定真的就坐视不理，万一逼急了，这些人说不定也会狗急跳墙。暂时先等等好了，老头子和青辰他们马上就要抵达成都了，估计要在他们之前赶回来，这样一来我们也把握更大一点。只要老头子和青辰回来，我们的机会就大了，你先吩咐下去让大家准备吧。”

　　斯普莱没有再说话，而是开始不断的向外发送着冷拳的最先指令，这段时间以来，斯普莱对血的了解已经不是开始那两天什么都不懂了，有了血这个靠山之后，斯普莱的本事这才真正的显现出来。

　　作为一个首领，斯普莱无疑是不合格的，但是让斯普莱卸下这份重担，转而针对一到两个方面的时候，斯普莱的才能立即发挥到了最大。

　　这对斯普莱，对冷拳来说都是一件非常好的双赢！

　　夜焰风看到了冷拳的动作，心里也有点着急起来，现在双方可都是在拼效率，看谁的速度更快了，谁的人手先到达位置，谁就会掌握主动权，双方都对彼此非常的了解，本就出自同一门，不存在什么隐秘。

　　老爷子虽然有隐藏起来的力量，但是却很有限，早在夜青辰和古月柔一起失踪之后，老爷子就已经将自己手里的最后的力量扔了出来，对抗夜焰风一个人不是问题，而且会很轻松，但是如果引起所有的人一起反抗的话，那么夜家大宅就要付出惨痛的代价了。

　　这和对付古家不一样，和古家相争，那是两个家族各方面的实力的对抗，无论是金钱，还是古武者，还是手中的人脉，只要夜家有一口气在，对古家都一定能够造成巨大的打击。

　　但是夜焰风这边就不同了，双方比拼的就是古武者的实力，其他地方的力量都无法运用，而且说起来夜焰风这么多年控制夜家和那些人也或多或少的有点联系，夜老爷子可不想在阴沟里头翻船，所以和夜焰风的争夺就变成了武力对抗了。

　　夜焰风知道事情到了现在，几乎已经是最后一步了，没有其他的办法可走了，这么长时间的交锋，不过是双方在互相试探罢了。

　　真正的较量还是最后的武力对抗，成者为王败者为寇，自古都不会改变的真理！“既然你们不答应我的要求，那么看来我们也就没有什么好谈了，也没有谈下去的必要了！相信你们也该知道，我的人手很快就会到了，如果你们没有什么后招的话，我想今天这一次的胜利就非我莫属了！你们……”夜焰风的话还没有说完，整个身体就突然向一边倒去，所有的人还都没有弄明白是怎么回事，就忽然发现自己的身体也不受控制的摇摆了起来……


第630章 突发变故

　　就在夜焰风带着一干人前往夜家大宅的时候，夜青辰她们一行人也搭上了专机，飞速的往成都赶去。

　　因为早上在那堆夫妻家里耽搁了一点时间，所以她们在飞机上的时候，心里也都有点紧张，看着不断从夜家大宅传来的消息，夜青辰的眉头也是一刻都没有松懈下来过。

　　老头子对这些事情可没有怎么担心，用老头子自己的话说，那就是这些事情都是夜青辰这个继承人应该去担心的，可没他什么事情。

　　老头子都已经一把年纪了，哪有这个闲工夫陪着夜青辰着急呢，那可是要浪费脑细胞的。

　　所以一上飞机，老头子就毫不客气的将一沓子资料扔到了夜青辰的身上，将夜家实时的传递过来的消息也都给了夜青辰去处理，自己一个人坐了一个靠近窗户的位置，喝着小茶，看着外面的云彩。

　　时不时的再回头和古月柔聊上两句，过的很是惬意。

　　而夜青辰可就没有这个闲情雅致了，夜家大宅的情势他可是一点都不放心，虽然按照之前的计划正在引导夜焰风和他们的那群手下将注意力分散开，这样好在关键的时刻让夜诺从中策应。

　　可是效果却并不理想，而且夜焰风好像已经有了充足的准备，对夜老爷子的手段也十分的了解，所以并没有上套，反而是看样子准备直接动武了。

　　虽然现在夜焰风的援军还都在路上，但是到达那是肯定的了，就看冷拳能不能够把握好时机了。

　　夜青辰有点心烦的将资料扔到一边，准备歇上一会儿。

　　古月柔好像看到了夜青辰心里的焦急，和老头子在那里说了两句话之后，便走到夜青辰的身边，在夜青辰的身后站定了。

　　古月柔出门的时候已经被杰娜给化妆成了一个中年壮汉，不留心的人一看还以为是夜青辰他们的跟班呢，再加上古月柔的口技，模仿一个男生那是相当的轻松了，所以并没有什么破绽。

　　不过现在古月柔的动作要是被人看了去的话，恐怕一下子就会被发现不对劲的。

　　夜青辰或许是真的有点头疼，躺在靠背上休息脸上还有点狰狞的样子。

　　古月柔轻轻的抬起手来，缓缓的抚在夜青辰的脸上，给夜青辰做起了按摩。

　　一边动作着，一边操着一口浓重的北方大汉的口音对夜青辰说道，“有什么麻烦吗？看你的样子有点不太放心啊！丽江离成都又不远，我们又是专机，很快就能回去的，你也看了半天了，就休息一会吧！”

　　古月柔模仿出来的声音还真的有几分味道，但是这语气却太多柔弱了一点，说出来一点都没有北方汉子的那种豪爽，反而有点娘娘腔的感觉。

　　夜青辰听着古月柔的话，一下子就笑出了声，不过倒是瞬间便没有了刚才的焦虑的神色，变得轻松了许多。

　　夜青辰笑着对古月柔说道，“一会回到夜家大宅之后，你可千万别这么开口说话啊，一说指定露馅！即便没有人发现你是个女儿身，也一定会有人认为你的男同里面的女性扮演者了！”

　　古月柔在家里的时候，可是遍览网上的各种知识的，夜青辰说的这话，作为资深的网名，古月柔又怎么会听不懂，顿时对着夜青辰便娇嗔了起来，“你真不正经啊，谁会像你这么无聊的想这些啊！都事关人命的事情在眼前了，你还有心思开玩笑！人家不理你了！”古月柔这一着急，一下子又恢复了自己的声音，夜青辰听着这么软绵绵的娇嗔出自一个胡须浓密的大汉嘴中，觉得更加的搞笑了，顿时忍不住哈哈大笑起来，惹得古月柔又是一阵撒娇……夜青辰感觉自己要真的这么听下去了，一定会吐出来的！这个样子的古月柔实在是让夜青辰有点接受不了。

　　声音和形象完全不能够一起去听去看。

　　夜青辰强忍着笑意对古月柔说道，“来来，坐下和我说会话！不过我先提醒你一下，一会回去之后，你可千万别像现在这个样子啊，真的会出人命的！呵呵……”

　　古月柔被夜青辰拉着手坐了下来，一边在夜青辰身旁坐下，一边还不满的对夜青辰说道，“现在不是没有外人嘛，我这么说话又不会被人看到，就是看到了，别人也会先说你的，说你是同性恋，而且还有恋胡子的癖好！反正又不是真的说我，我才懒得管那么多呢！”

　　夜青辰被古月柔的话也给逗乐了，笑嘻嘻的扯了一把古月柔脸上的胡子，然后调笑道，“你还真的挺想得开呢，不过你们古家的两个长老现在可是在夜家大宅呢，我们一会出现的时候，你肯定会引起他们的注意，他们对你肯定非常的了解，你可不能出了纰漏啊，要不然我们可就要功亏一篑了！不过想想还真的挺有意思的，古家所有的人都在找你的行踪，可谁会想到你会突然以夜家人的身份突然出现在夜家大宅呢。那两个老头子是肯定猜不到的，要是你在他们身后做做鬼脸什么的，气气这两个老头子会不会挺有喜感的啊！”

　　古月柔生气的将夜青辰扯自己胡子的手打了下去，又听到夜青辰后面的话，顿时有点无语，夜青辰这性格还真的有点跳跃，一会一个样子，古月柔都有点跟不上夜青辰的思维了。

　　或许这样的性格才使得夜青辰有现在的成就吧，古月柔心里细细的思索了一下，确实很多那种小说的主角都是这个样子的。

　　“别乱扯我的胡子，好不容易贴上去的，动一下还非常的不舒服，我可不想再贴第二次，实在太难受了！我以后再也不易容了，真是活受罪！我还听说杰娜姐以前练这个本事的时候，还经常的拿自己练手，我想一想就有点受不了。”

　　夜青辰对易容说起来还真不太了解，也没有办法发表什么观点，不过古月柔说起这个来了，夜青辰又想到了古月柔的口技上面。

　　易容夜青辰没什么兴趣，可是这口技可是相当的不错的，这要是大晚上的和自己的女人们一起娱乐娱乐倒也是一个不错的主意。

　　想到这里夜青辰就开口问道，“月柔啊，说起来这个了，你学口技的时候是不是也吃过很多苦啊？”

　　古月柔听到夜青辰问自己这个问题，顿时来了劲，当初她学口技的时候可是被师父表扬过的，夜青辰这么问古月柔心里的那种自豪感一下子冒了出来，古月柔激动的一下子转过身来，对着夜青辰说道，“人家学口技的时候，可是被老师称作天赋异禀哦！基本上都是一学就会的那种，而且除了要锻炼舌头的灵活性之外，基本没受过什么苦的，我的嗓子可是天生的。连当时教我的老师都感叹我是他教过的最棒的学生呢！怎么，你想学啊？你可以拜我为师哦！”

　　古月柔后面的话夜青辰是完全的没有听到耳朵里，在听到古月柔说训练舌头的灵活性的时候，夜青辰就已经开始想入非非了。

　　这样的话实在是太容易让夜青辰这个色狼加变态给理解到别的地方去了。

　　夜青辰好不容易等古月柔的话说完，立刻就迫不及待的对着古月柔问道，“你说，学口技对舌头的灵活性有要求？那你的舌头是不是练的特别的灵活啊？”

　　古月柔完全没有意识到夜青辰的话里有什么不对劲，还以为夜青辰对口技真的有点兴趣呢，于是便直接开口回答，“也不能说要求非常的高，但是基本的要求还是会有的，口技并不是单纯的嗓子的变化，舌头也是一个很重要的组成部分，你要是真的想学的话，我可以看看你够不够要求，然后再说舌头灵活性的问题。至于我嘛，我毕竟是有练过的，舌头的灵活性还算是可以过的了关的！”

　　夜青辰可不是真的要学什么口技，只不过听到古月柔提到舌头灵活性的时候有了点想法而已。

　　看到古月柔那么认真的回答，顿时觉得有点不好意思起来。

　　不过显然夜青辰的心里还是被某种不良思想给占据了主动，于是在古月柔没反应过来的时候，夜青辰突然爬到古月柔的耳朵边上，带着一点猥琐的笑意轻声的对古月柔叽里咕噜说了半天。

　　而古月柔听着夜青辰在自己耳边说的话，顿时变得面红耳赤起来，没等夜青辰说完就一把将夜青辰推到了一边，嘴里还忍不住娇骂道，“你真的讨厌死了，大色狼，变态，流氓……竟然想这么龌龊的事情，口技是高雅的艺术好不好？你怎么能想到吹……那方面上去呢！真是无耻啊！”

　　刚才两个人在这里热烈的讨论着的时候，杰娜、颜冰和小助理都时不时的会竖起耳朵听听两个人的谈话，刚才两个人对口技的探讨可是都被众人给听了去，看到夜青辰在听到舌头灵活性之后对古月柔说了那些话，顿时让古月柔羞红了脸，所有的人一时间都想到了夜青辰耳语中的意思，不由的都开心的大笑了起来。

　　古月柔一时间也没有注意到自己的话都被别人听了去，听到众人的笑声之后，才意识到自己的声音有点太大了。

　　再配上胡子大汉的装扮，整体的感觉更加的让众人觉得搞笑了，于是连老头子这个为老不尊的人都忍不住开口大笑了起来。

　　就在众人都沉浸在欢乐的气氛中的时候，前面夜家的人过来提醒众人要降落了，众人这才意识到还有很多的事情要等着解决呢，而且到了成都，那么紧接着众人就要面对一场恶战了！于是一下子众人又都安静了下来，这么大幅度的转变更加显得飞机里气氛的压抑。

　　而这个时候夜青辰又接到了夜家传来的消息，似乎夜焰风有点亟不可待，准备最后一击了！夜青辰这下更加的着急了，一下子从座位上站了起来，而这个时候飞机却开始降落了，忘记系上安全带的夜青辰一下子便被突然的失重给抛了起来……


第631章 妩媚的小助理

　　夜青辰一下子没有控制好自己的身体，两只手也没有了依靠，身体就那么悬浮在了空中。

　　刚才大家都被压抑的气氛弄的有点紧张，各自准备好降落之后便没有再出声，自然也就没有人注意到夜青辰有没有系好安全带了。

　　而现在夜青辰一下子被甩了起来，古月柔因为离夜青辰最近，连忙惊声大叫了起来，“青辰，青辰……”古月柔一边喊一边就要解开自己身上的安全带上去拉夜青辰。

　　众人都被古月柔的大喊声给吸引了过来，看到夜青辰的样子也顿时着急起来，每个人的脸上都挂满了恐慌的神色，都开始大叫夜青辰的名字。

　　老头子看到众女都要解开自己身上的安全带上去拉夜青辰，也有点着急起来。

　　夜青辰可是古武者，刚才之所以被甩上去，完全是因为一时间没有掌控好自己的身体。

　　作为古武者，翻转腾挪本就是看家本领，只要夜青辰调整好，马上就能稳定下来。

　　要是这些女人都放开自己的安全带，被这失重的力量甩出去，那可就不妙了。

　　于是老头子连忙开口阻拦众女，“都给我安静下来，青辰是古武者，这点事情还要你们几个丫头上去帮忙，那他也就太丢人了！给我安稳一点的坐下，青辰能控制住自己的身体，你们可没这本事，甩出去可是要出问题的！”

　　老头子的大喊让几女都一下子静了下来，但是却仍然没有对老头子的话相信多少，所有的眼睛看着夜青辰的同时，手还都放在了自己的安全带上，万一夜青辰要不能像老头子说的那样控制住自己的身体，这些女人可都会一拥而上！老头子看着几女的动作，心里也是一阵的欣慰，夜青辰在找女人方面还真的是个行家，每一个女人都有点深厚的背景不说，个个更是对夜青辰一往情深的，为了夜青辰可以连自己的安危都不顾。

　　想着这些老头子也就不再管这些丫头了，而是看向夜青辰怎么解决眼前的麻烦。

　　夜青辰实力的提升速度是非常之快的，这也使得夜青辰内力暴涨的时候，各方面的基本操控力还有很大的不足。

　　老头子可为这事说过夜青辰不少次，不过夜青辰也没当回事，自己参加过无数的实战，这比单纯的训练可要强太多了。

　　和那些高手过招的时候，夜青辰的不足自然会暴漏出来，但是这样的环境下却更能让人更快的将不足弥补起来。

　　所以夜青辰并不认为自己的根基会有不稳，无数次的战斗经验足以弥补这一切了。

　　夜青辰被甩起来的时候，实际上夜青辰完全有能力就势而上，将安全带拉在自己的身上的。

　　不过刚得到了夜家大宅的消息，让夜青辰的思想全都集中了夜家大宅现在的情况上，完全没有将注意力放到眼前，这一耽误才使得夜青辰被甩了起来。

　　等到夜青辰反应过来的时候，自己的身体已经开始向后面飞了。

　　夜青辰急忙将内力灌注到自己的双手双脚上，然后狠狠地一把抓到了离自己身体不远的一排座椅上，两脚迅速发力，蹬到了飞机的侧壁上，还不停的向后倒的身体瞬间就静止了下来。

　　夜青辰看到有了效果，腾开一只手，将一个安全带牢牢的抓到了手里，然后将安全带拉到了自己的身体右侧，慢慢的利用双脚的力量从半空中降了下来，等到夜青辰的双脚就要碰到地面的时候，两只手一起发力，将自己稳稳的落在了座椅上，又飞快的将安全带系上，这才微微的松了一口气。

　　夜青辰看着大家都关心的看向自己，心里也挺感动，对着古月柔和杰娜，以及颜冰微微的笑了一下。

　　众女看到夜青辰的动作，心里的石头这才落了下来，不过不停的起伏的胸口却让夜青辰知道三女心里还是有点担心的。

　　其他人都紧张的看着夜青辰，老头子却优哉游哉的坐在一边考察夜青辰的动作。

　　看到夜青辰平安落地之后，几女都是开心的同时对夜青辰的实力很信服，而老头子却有点不满的对夜青辰说道，“就爱卖弄那些花招，难道好看能当饭吃啊？哼！老头子我说过你多少次了，你就是不听，你还我顶嘴，看看你那一套动作吧，明明一个千斤坠灌注到双脚，轻易的就可以落地，你倒好，花里胡哨的动作一大堆，让人看着心惊肉跳的！现在的年轻人啊，就知道耍帅，连自己的命都不那么看重了，不像我们这一辈的人喽！”

　　夜青辰对老头子的话很不感冒，一个人有一个人的想法，那么紧急的情况下自然是想到什么用什么了，难道还多想几个办法在半空中做个比较，哪个更实用一些？显然是不太现实的，不过说真的，夜青辰还真的没有想到千斤坠这个办法，老头子年纪大了，经历的东西也多了，这经验方面夜青辰也不得不承认老头子的确要比自己强上那么一丁点。

　　“知道你老道，知道你经验丰富，但是也没必要在这里卖弄吧？生怕人不知道你很厉害一样，安静一会吧，小心一会飞机被的牛皮给又吹上天了，我们可就要遭殃了。”

　　“小兔崽子，你是非要和我抬杠啊是怎么着？我连教训你的资格都没有了是吧？别忘了你那一身本事是谁教给的你！忘恩负义，见利忘义，重色轻师的小兔崽子，等回家了，你看我不让你爷爷好好操练操练你两天！”老头子一听夜青辰和自己说那些话，气的胡子就翘了起来，要不是飞机还在降落中，老头子都准备上来立刻和夜青辰较量一番了。

　　夜青辰一看老头子有点激动，还真的有点担心老头子会突然离开了，和自己来一场空中对抗呢，赶忙承认自己的错误。

　　“老头子，老头子，我错了还不行？！你还是安稳一点吧，我可不想咱俩把这飞机拆了，让其他人自由落体！等回去了，你想怎么着都行，这还不成么？”

　　本来还有点紧张的众女听了两个人的拌嘴，一下子也都乐出了声，心里的最后一点担忧也消失了。

　　夜青辰现在坐在所有人的最后面，刚才虽然时间很短暂，但是夜青辰还是往后面飞了大概有三排座位这才停了下来。

　　因为是夜家包下来的专机，所以飞机上没有一个外人，除了他们六个之外，就只有几个夜家的情报人员跟着一起回成都。

　　那几个情报人员一直待在本应该空姐在的位置没有出来过，所以实际上这个飞机里头，就只有他们六个人了。

　　杰娜、古月柔和颜冰都可以说是夜青辰的女人了，所以一上飞机的时候，就坐在了离夜青辰不远的地方，而小助理因为对古月柔还有点不爽，所以一个人坐在了后面。

　　因为大家都很熟悉了，对小助理也是非常的了解，所以并没有多说什么。

　　可是没想到，夜青辰这么一闹，竟然落下来的时候才发现，就坐在了小助理的身后。

　　刚才夜青辰突然一下子被甩了出来，小助理也是非常着急的，本来她的位置是最适合将夜青辰拉下来的，小助理也已经准备好放开这可的安全带来救夜青辰了，可是听到老头子的话之后，小助理就安静了下来。

　　再加上小助理也算是古武者中的一个佼佼者了，所以也没有什么多余的担心。

　　夜青辰看到小助理就坐在了自己的前面，不由的想调笑一下小助理，毕竟小助理这家伙经常性的和颜冰他们在一起，和小助理搞好关系还是有点必要的，毕竟古月柔接下来也要住在夜家大宅了，可千万不要被小助理欺负了！

　　“哎，小助理？！刚才你怎么也不拉我一把啊！你要是拉我一下，也省得我费那么大劲了。你也是古武者，这点事应该难不倒你吧？”夜青辰轻轻的伸手拍了一下小助理的肩膀，这才对小助理说道。

　　小助理对古月柔很不爽，顺带着现在对夜青辰其实也是一副爱理不理的样子，扭头给了夜青辰一个白眼之后，小助理就毫不客气的掉转头去，对夜青辰的问题是一点回答的兴趣都没有。

　　夜青辰吃了一个闭门羹，也觉得挺尴尬的，说起来夜青辰和小助理还真的没有多少交流，在回夜家大宅之前有过几分钟的接触，来到夜家大宅之后，也没有怎么来往。

　　现在被小助理一开口就拒绝，夜青辰还真的有点要退缩的意思了。

　　不过夜青辰也知道有再一再二，肯定就有再三再四了，别的地方行不通，但是在和女孩子打交道的时候，这个方法还是蛮管用的。

　　于是夜青辰又继续的拍了拍小助理的肩膀说道，“我说小助理，别这幅模样好不好？我又没欠你钱，用得着这么对待我嘛！这两天我看你的样子就没有变过，衣服苦瓜脸，也不知道你摆给谁看呐？不会是你大姨妈来了吧？那你可要注意啊，这段时间可是要禁止碰凉水的，今天我还见你用凉水洗脸了呢！那样对身体不好！”

　　夜青辰调笑的话还没有说完，所有的人都禁不住笑出了声，对夜青辰这么流氓的话大家已经见怪不怪了，可是小助理还从来没有人敢和她这么说过话，顿时怒意升腾，直接扭过头来，对着夜青辰大吼道，“夜青辰！你大姨妈来了，你大姨夫也来了，你大姨妈的亲人都来了……你个混蛋，色狼，流氓，变态，人妖……用你管我啊！你老婆那么多，你跑来我这里干什么，赶紧给我滚到前面去！别以为老娘我不发威，你就当我是伪娘啊！老娘今天我就告诉你，我是懒得发脾气，我要是看你不爽，你早就变太监了，还想在这里唧唧哇哇的说话？！去劝你以后睡觉小心点，小心第二天起床就变成公鸭嗓子叫唤了！”

　　夜青辰可没想到自己的一句玩笑话，引来了小助理这么大的动静，换做平常的女子，说到这个话题的时候，不应该娇羞的怒骂两声讨厌死了就结束了吗？怎么到小助理这里就变成这个调调了……


第632章 机场惊魂

　　夜青辰非常之无语的看着小助理大发雌威，就差点要上来指着鼻子骂自己了。

　　夜青辰这下可是彻底的老实了，刚才被小助理忽视，夜青辰就该非常理智的选择退避三舍了，还没脸没皮的凑上去找骂，夜青辰都觉得自己最近是不是有点春风太得意了……看着小助理又一次的掉转过头去，而其他的人都在憋着笑看自己的笑话，夜青辰顿时觉得有点委屈的要死，忍不住压低了声音嘟囔道，“我都不知道我大姨妈是谁，甚至有没有都还得另说呢，还大姨妈全家的亲人……亏你想的出来。你以为我想在这里待着啊，要不是刚才被甩到这来，我还不来你这里找气受呢！怪不得你这么大还没人要，真是就这脾气，估计这辈子都没什么戏了！”

　　夜青辰的话刚落下，飞机着落时轮胎擦地的声音就刺耳的响了起来，虽然刚才夜青辰已经极力的在压低自己的声音了，但是小助理可也是古武者，夜青辰的话一个字不落的都被小助理给听了去。

　　小助理正准备回头大骂，身体就是一个趔趄，到了嘴边的话也一下子被截断了，只好给夜青辰一个怒目而视的样子，然后彻底的对夜青辰不理不睬了。

　　夜青辰看到小助理回头的时候，心里也是咯噔一下，还以为要遭受一通乱骂呢，小助理的吵架的功夫夜青辰可是深有体会了，所以立刻就做好了心里准备，没想到这个时候巨大的摩擦声救了夜青辰一命，夜青辰心里大呼侥幸，然后便乖乖的低下了头，免得再惹起小助理的话头来，还要遭受无妄之灾。

　　飞机很快的停在了跑道上，所有的机组人员也迅速的将降落的准备工作做好，夜青辰看小助理飞快的解开自己身前的安全带，就要朝着自己扑来，夜青辰也吓了一跳，赶忙将自己的安全带一下子扯断，飞身逃命。

　　其他人看到两个人的动作也都忍不住乐了起来，于是乎在众多机场工作人员的目瞪口呆之下，小助理和夜青辰开始上演电影中才会出现的片段，不知道的人还以为这架飞机上正在拍戏呢，而且是非常人贩之大结局篇！

　　夜青辰飞快的从打开的机舱门前闪过，马不停蹄的沿着通道跑了下来，而小助理则是对夜青辰穷追不舍，边追嘴里还不停的尖声骂道，“夜青辰，你给老娘站住，今天我要是不让你变成华夏最后一个太监，老娘我跟你姓！”说着就运气内力于脚底，开始疯狂的追杀，也不知道小助理从哪里搞来的一把小餐刀，握在手里不停的挥舞着，把夜青辰和那些工作人员都是一愣，然后便是不要命般的逃窜。

　　夜青辰落地之后，赶紧利用飞机这么一个庞然大物开始躲蹿，而小助理则疯狂的追赶，两个人就在机身地下你追我赶的开演了。

　　杰娜和古月柔走在一起，颜冰则和老头子走在最后，四个人慢慢的也走下飞机，站在一边等待着两个人赶紧结束这场闹剧。

　　不过小助理今天是非要挣个你死我活不可了，连老头子在那里高声的命令也不听了，可见夜青辰话语里对小助理的打击是多么的大了。

　　众人一看夜青辰和小助理一时半会也停不下来了，就先安排夜家派来的人将车开进来，然后再做打算，安排好这一切之后，四个人也就无奈的站在一边成了观众了！

　　就在夜青辰又一次险险的避开小助理的飞身一刺，逃到众人附近的时候，整个机场的地面突然开始摇晃了起来。

　　所有的人一下子都惊呆了，不知道发生了什么事情，而夜青辰也被这巨大的力道给晃的有些身形不稳了，差一点就摔倒在了地上。

　　夜青辰也没有搞明白到底发生了什么事情，茫然的看着其他人！而这个时候，古月柔最先反应了过来，失声对众人叫道，“地震！是地震！”

　　机场的工作人员显然也意识到了发生了什么状况，飞快的开始向空地上跑去。

　　老头子看着摇晃的力度在不断的加强，心里也是一跳，很明显的不是一般的地震了，这时间的跨度有点太长了，而且这力量好像还有不断加强的趋势，连忙对着众人吼道，“大家赶紧离开飞机的附近，恐怕是大地震，快点离开这里！”说着便拉起了没有内力，而且就在自己身边的颜冰便飞身而起，“杰娜，带着古月柔跟我来！”

　　刚才古月柔失声喊地震的时候，杰娜心里就有点着急了起来，对于常年在外的杰娜来说，地震的事情也算经历过不少次了，但是还从来没有像这一次一样让人有种胆颤的感觉。

　　杰娜也知道现在不是考虑这些的时候，机场上飞机的数量还很多，而且飞机体型这么庞大，万一地震很强烈的话，可是会有危险的！于是杰娜二话不说拉起古月柔就往外跑！

　　大家的注意力一下子都被地震带来的动静给吸引走了，而夜青辰和小助理虽然也听到了地震的事情，但是对两个人来说这地震还真不一定会有什么伤害，夜青辰想着回去拉颜冰和古月柔一把，但是看到两个人被老头子和杰娜一人一个带着离开了，心里也立刻松了一口气，然后便也打算离开飞机的附近！可是小助理现在已经被怒火蒙蔽了双眼，完全不顾什么危险，其实是根本意识不到有什么危险在迫近了。

　　所以当众人都在飞快的向着机场的空地跑去的时候，小助理还对夜青辰不放过！夜青辰心里对小助理的动作是一点办法都没有，很多搭乘飞机刚下来或者，刚坐上飞机的人，都高声尖叫的从飞机上逃了下来，然后加入了人潮中开始没命的狂奔，而夜青辰却还要无奈的躲避着小助理的纠缠。

　　古月柔刚才一直关注着夜青辰和小助理那边的情况，在古月柔的心里非常的明白夜青辰为什么要和小助理说那些话，这两天小助理对古月柔的态度可以说是非常的恶劣，古月柔也不知道为什么小助理会对自己这个样子，毕竟连杰娜和颜冰都没有对古月柔怎么样，小助理这个和夜青辰几乎没有任何关系的人却对她敌意重重的，让古月柔心里也是有点迷糊。

　　夜青辰刚才那么做，其实古月柔知道夜青辰是想给两个人撮合撮合，但是没想到效果却不是那么的好。

　　所以小助理对夜青辰疯狂的追赶的时候，古月柔心里对夜青辰感动的同时也非常的担心，虽然知道两个人都是夜家的人，不会真的出什么事情，但是古月柔心里还是有点放不开。

　　就是刚才古月柔感觉到是地震的时候，看着小助理还没打算放过夜青辰，心里就越发的着急起来。

　　可是当古月柔刚准备出声提醒夜青辰的时候，杰娜却一把将古月柔拉住了，然后便飞快的朝着人少的地方跑去。

　　机场空间还是非常大的，想找一个空地还是非常容易的！杰娜跟着老头子跑，可是古月柔的心思还完全放在了夜青辰的身上。

　　就在古月柔被杰娜拉着疯狂的跑的时候，地震的强度越来越大了，摇晃的力度让人都有种站不稳的感觉了。

　　而且机场的几个跑到都已经因为地震出现了几条细微的裂缝，而那些建筑物更是摇摆不已，好像随时随刻都会倒塌一样。

　　那些被固定在停机坪的飞机还好一点，没有什么大幅度的运动，可是这些正准备起飞，或者刚刚降落下来的飞机却还没有来得及做一些控制，直接就停在了一边。

　　强烈的摇晃让这些没有固定住的飞机开始跟着地面的摇摆而有了晃动，甚至有两架飞机在肉眼看得见的情况下缓缓的向一边栽倒！古月柔这个时候心已经蹦到嗓子眼去了，夜青辰和小助理刚才可是就在那两架飞机的下面在追逐呢，要是一个不小心被砸中的话，那真的要完了。

　　夜青辰自然也注意到了自己刚刚乘坐的那架飞机的情况，或许是因为受到旁边那架飞机碰撞的影响，他们刚下来的那架飞机竟然开始向一侧倾斜了！夜青辰知道现在不是玩闹的时候了，赶忙对着身后的小助理吼道，“小助理，快点离开这里！现在不是玩闹的时候了，飞机要倒了，再不出去，我们可就要被压在下面了！”夜青辰说着就将内力全部运转起来，然后飞快的向外跑去。

　　可是小助理却好像没有听到夜青辰的喊叫，一下子愣在了原地，好像这个时候小助理才意识到周围的情况有点不对劲，也好像刚刚知道地震一般。

　　小助理顿时愣在了原地，茫然的看着周围的一切，脚下又被不知道什么东西绊了一下，小助理一下子摔倒在了地上。

　　夜青辰也还没有跑出去多远，看到小助理竟然跌坐在了地上，而飞机侧倒的幅度也越来越大，感觉立刻就要倒地一般。

　　夜青辰看着小助理还是眼神有点愣愣的，大呼不好，转身就又跑了回去，朝着小助理的身边掠去！这个时候古月柔看到了夜青辰和小助理的样子，一下子心里就好像塌了一般，看着夜青辰飞快的冲向了即将倾倒的飞机下面，古月柔的眼泪哗的就下来了，也不知道哪里来的力气，一下子扯开了杰娜拉着她的手，然后朝着夜青辰的方向就哭喊着跑了过去！

　　杰娜刚才心里也非常的着急，只顾着拉着古月柔跑了，完全没有注意到夜青辰那边的情况，杰娜想着都已经这么紧急的情况了，大家肯定都在逃命了，谁还会想着在这样的环境中玩闹呢！何况夜青辰和小助理都还是古武者，根本没有为他们俩担心什么！可是当古月柔将杰娜的手甩开，然后朝着那架马上就要倾倒的飞机跑过去的时候，杰娜才发现了夜青辰和小助理的危险……


第633章 古月柔重伤

　　夜青辰跑到小助理的身边，也顾不上和小助理说什么其他的了，直接一把操起来还有点茫然不知所措的小助理，就飞快的向外跑去。

　　可是地震来的突然，而且爆发出来的破坏力却非常的强大，短短的不到一分钟的时间，就已经让机场满目疮痍了！这么些话说起来麻烦，但是时间却仅仅过去了那么不到一分钟的时间。

　　就在夜青辰抱着小助理刚刚跑出去的刹那间，身后的飞机好像终于承载不了自己巨大的身躯所带来的压力了，开始向地上砸去！夜青辰还以为已经逃离了危险的区域，步子顿时便停滞了一下，可是还没等夜青辰松一口气，夜青辰的整个身体就一下子被一股力量给推了出去！

　　就在夜青辰感觉到有一双手落在自己背后，还准备回头想看看发生了什么事情的时候，古月柔的声音却突然出现在了夜青辰的耳朵里，“青辰快躲开，机翼在你上面呢！”古月柔的声音刚落下来，夜青辰的身体就随着古月柔不知道哪里聚起来的巨大的气力给推了出去！夜青辰一个趔趄，将小助理一下子摔了出去，自己也绊倒在了地上！可是现在夜青辰顾不上管小助理，更不顾上查看自己的身体，在摔倒在地上的一瞬间，夜青辰就赶紧回头看去，而就在夜青辰回头的瞬间，古月柔的身体却刚好被机翼一下子压了下去。

　　古月柔的还没来得及发出一声痛哼，整个人就晕了过去！

　　夜青辰看着眼前的景象，顿时懵了，他不知道古月柔是什么时候出现在自己身后的，更不知道古月柔是怎么使出那么大的劲，将自己和小助理一把向前推了四五米远的，让他们彻底的脱离了机翼能够扫到的地方，而古月柔自己却因为推夜青辰而一下子倒在了地上！古月柔可不是古武者，只是一个普普通通的女孩子而已！如果是夜青辰，做出那样一番动作之后，肯定还有余力做出闪避的。

　　但是那是古月柔，什么都不会的古月柔！倒下来的古月柔只能看着夜青辰安全的样子，等待着机翼朝着自己压下来，虽然只是机翼的最尖端的那一小部分，但是对于只是一个普通身体的古月柔来说，却足以致命了！

　　夜青辰呆呆的看着落下的机翼，失神的望向古月柔的身体，好像这一刻夜青辰的脑海里已经变成了一片的灰蒙蒙的，没有一点的色彩！夜青辰在这边发愣的看着眼前的一切，那边杰娜却也在古月柔跑来之后，追着来到了这里。

　　看到古月柔奋力的将夜青辰推开，而自己被压在了下面之后，杰娜惊恐的张大的嘴巴，啊的大叫了起来！颜冰和老头子也看到了这里的情况，在杰娜赶到之后，也跑了过来，可是眼前的景象却让两个人都惊呆了，颜冰和杰娜一样，顿时大叫了出来，而老头子则飞快的跑到夜青辰的身边，狠狠的给了夜青辰一巴掌，怒道，“愣着干什么！快点救人！”要细数起来，除了和老头子打斗切磋之外，这还是老头子第一次打夜青辰，夜青辰被老头子的一巴掌打的清醒了过来，一把将站在身前的老头子推开，扑到了古月柔的身前！

　　夜青辰和古月柔是有感情的，这个时候夜青辰的脑子里肯定不会有什么理智可言。

　　但是老头子心里却还是非常明白的，古月柔危在旦夕，可不能浪费一分一秒的时间。

　　并不是单单的是因为古月柔是夜青辰的女人，老头子对古月柔也非常的有好感。

　　更是因为古月柔的身份，那可是古家的宝贝女儿，要是古月柔有个闪失，无疑是对已经千疮百孔的夜家一次更大的打击！现在那边夜家大宅的情况已经非常不利了，现在要是古月柔再出点问题，那么古家可不是贪图夜家玉牌那么简单了，一旦消息泄露出去，那就是不死不休的局面。

　　老头子这么做并不是说为了夜家怎么样，而是现在各方面的局势都需要考虑到，何况刚才古月柔一时情急之下，早已经忘记了自己外面的扮相，直接用本声大声的叫喊了半天。

　　今天他们会成都的消息，其他人是肯定知道的，要是有人无心之下听到了这个声音，那么一切就都完了！

　　这个时候地震带来的威力已经在渐渐消散了，人们都是一脸不可置信的看着周围短短一分钟之内发生的事情，所有人都被惊呆了。

　　而地震之后，因为地磁混乱的原因，所以的通信设备都无法再使用，而且这么大的地震，恐怕所有的通信设施都已经损坏，短时间之内根本无法和其他人联系上，所以这一切都要靠自己了。

　　古月柔的受伤让夜青辰已经开始慌了手脚，以前不论发生多么大的事情，夜青辰都没有这般紧张过，但是这次夜青辰第一次尝到了心有余而力不足的慌乱感。

　　夜青辰第一次感觉到自己是这么的无用，以前自己的女人有了威胁，夜青辰都可以坦然的面对一切的挑战，那是因为夜青辰自信可以让她们不受一点的伤害，但是这次夜青辰面对的却是已经受伤的古月柔，这让不精通一点医术的夜青辰几乎就要崩溃了，自己不能做哪怕一点事情，只能看着古月柔的身体在不断的消散着热量。

　　和上一次夏雨的事情一样，夜青辰没有一点的办法，只能不断的将自己的内力输送到古月柔的身体里，给古月柔留有最后的一线机会。

　　老头子在打了夜青辰一巴掌之后，又拉住惊叫不断的杰娜让杰娜照顾好小助理和颜冰，这才飞快的朝着夜青辰和古月柔的方向又跑过去！老头子看到夜青辰又在用傻办法给古月柔渡着真气，心里也是相当的无奈，当初是自己决定不给夜青辰传授金针之术的，现在遇到这种情况，老头子也感觉有点后悔了，不过现在并不是考虑这些的时候，古月柔的情况还不清楚，所以老头子直接将夜青辰放在古月柔身上的手拉开，自己快速的在古月柔的后背上连着打出几道内力，将古月柔身体的血液流转速度暂时的减缓，又将古月柔的伤口处封好，免得继续流血，造成流血过多。

　　“古丫头先交给我，现在这里乱成一团，你作为守龙一脉的继承人，国家遇到这样的事情，本就是你应该出力的时候，虽然不一定能够起到什么作用，但是你的态度要表现出来，尽自己的力量去做点事情！这么大的地震我想这是华夏有史以来面临的最大的一次地震，成都是四川的省会，地理位置也不错，应该不会有什么问题，但是其他地方就不敢保证了。华夏虽然人多，而且财力这些年也有很大的发展，但是不要了四川的地势，这里都是山峦叠嶂的地形，人虽然多，但是能起到作用的却很有限了，所以现在除了那些所谓的特种部队精英，以及古武者之外，其他的人都肯定暂时进不到这里了！你要有个心里准备啊！”老头子一边对着夜青辰说道，一边手里不停，快速的取出金针在古月柔的身上连扎了十针！老头子刚才的那番话说的并不都是实话，只不过想找件事让夜青辰转一下注意力罢了。

　　夜青辰目光呆滞的样子，让老头子心里也有点担心，现在夜家的情况还不知晓，他们也没办法得到最新的消息了。

　　一切都只能依靠夜青辰来处理了，要是夜青辰沉浸在了古月柔的事情中，那对夜家对夜青辰自己都不是一件好事，所以老头子故意说出一番话来，让夜青辰的脑海里有了其他的事情，将夜青辰的思维调动起来。

　　果然老头子的话刚说完，夜青辰的眼神中就闪出一道精光，老头子看夜青辰恢复过来，心里也是一松，也不等夜青辰询问古月柔的情况老头子便连忙对夜青辰说道，“古丫头没事，只是被砸中了后背，幸好只是机翼的尖端那一小部分，要是被机翼中间砸中，可就救了。这里你就交给我吧，剩下的事情我会给你料理好的，古丫头要是有什么三长两短你来找我就是！我保证当你处理完一切事情之后，还给你一个活蹦乱跳的姑娘！”

　　夜青辰听到老头子的话，也没有再多说什么，直接在古月柔的脸颊上亲吻了一下之后，便站起身体，对身边已经围过来的夜家的几个情报人员，以及杰娜他们说道，“杰娜你们现在和老头子一起先到成都市到夜诺的家里，尽快的让老头子医治。月柔经不起颠簸，所以不急着回夜家大宅，而且夜家大宅的情况现在也不知道到底怎么样了，回去也不一定安全，所以你们去夜诺家暂时的隐藏一段时间！我和夜家的这些人乘车赶回夜家大宅去，等我处理完这些事情之后就去找你们！另外，你把老头子和古月柔安顿好之后，通知燕京的龙门，就说我的命令，让所有的人不管现在手里有什么急事，统统给我放下，然后我也不管他们用什么方法，什么手段，务必要在今天晚上天黑之前赶到成都来，飞机进不来，坐火车；火车进不来，坐汽车；汽车要进不来，他们就是爬也要给我爬到成都来！让他们来了之后赶紧联系你，你安顿一下他们！”

　　杰娜也知道现在不是提问题的时候，直接点头答应下来，这个时候杰娜做过领导的那种处变不惊的能力就完全发挥了出来，毕竟是黑手党的公主，这点小事还真的对杰娜没什么太大的影响！华夏这些年一直比较稳定，没有什么大的自然灾害，也没有什么重大的事故，所以对华夏人来说一时间都有点恐慌，但是对常年生活在国外的杰娜来说，这点小事一件司空见惯了，所以在杰娜的心里很快便调整了过来，而颜冰和小助理却还是一副发愣的样子！


第634章 峰回路转（1）

　　夜青辰和杰娜说完自己的所有决定之后，又看了看躺在老头子怀里的古月柔，这才对身边夜家人点了点头准备离开。

　　现在的形式非常的紧急，地震的情况暂时还一点的消息都没有，也不知道地震的灾害到底有多大。

　　夜青辰也暂时没工夫考虑这些，地震以后通讯设备肯定要受到影响，想了解情况还需要一段的时间。

　　那么现在最主要的事情还是夜家大宅的情况，地震来的非常的突然，夜青辰也不知道对夜家大宅的局势是不是造成了什么影响，所以心里也一点底都没有。

　　小助理从看到古月柔受伤的时候，就一下子彻底的清醒了，虽然对眼前的情况还有点不清楚，但是古月柔为了救她被机翼砸中，以至于现在重伤，小助理心里就像灌了铅一样，压的小助理那颗小心脏就好像要爆炸一般。

　　小助理不知道自己今天为什么会突然的失控，为什么会和夜青辰那样不死不休的追赶着。

　　要不是她刚才死追着夜青辰不放，夜青辰和她肯定都能够轻松的逃离现场，而夜青辰也不会因为救她在跑出去之后又返回来，古月柔就不会因为这个原因重伤昏迷了。

　　看着古月柔嘴角不断渗出的血渍，小助理心里阵阵的刺痛，眼前的一切都是她造成的。

　　虽然古月柔是为了救夜青辰才受伤的，但是这一切终究是小助理引起来的。

　　之前小助理对古月柔充满着敌意，对古月柔做的所有的事情都要为了反对而反对一下，但是现在古月柔却为了救她而受伤，这让小助理一下子有点接受不了，而且心里对古月柔充满了愧疚。

　　看着夜青辰带着夜家人要离开，一点搭理自己的意思都没有，小助理的心里感到无比的难受，她很想上去和夜青辰说一声对不起，很想大声的对夜青辰说受伤的宁愿是自己，但是似乎现在说这些话都不会起什么作用了。

　　小助理看着夜青辰走过自己的身旁，一下子冲动的拦住了夜青辰，然后满脸愧色的看着夜青辰说道，“夜……夜大哥，我……”小助理很想将对不起三个字连贯起来对夜青辰说一次，哪怕是夜青辰因为这个狠狠的骂她一通也会让小助理心里好受一些，但是小助理自己却怎么都开不了口。

　　夜青辰看着站在自己身前的小助理，心里也挺矛盾的，也不知道小助理今天是发什么疯，以前虽然小助理的性格就是这个样子，但是在夜青辰的印象中，小助理还是能够知道事情的轻重缓急的，但是今天却让夜青辰有欧典摸不着头脑。

　　不过这些已经是过去的事情了，夜青辰即便再去追究也没有什么意义，而且看着小助理失落的样子，夜青辰心里也明白小助理的想法，于是便轻轻的拍了拍小助理的脑袋，然后对着小助理轻声说道，“小助理，没事的，不怪你，是我今天说话有点过分了。老头子都说了月柔不会有什么事情的，你就陪着大家一起去夜诺的家里吧，等我处理完夜家大宅的事情之后，我会来成都看你们的。现在时间有点着急，我也就不和你说什么了，不要给自己心里有什么负担，这件事和你没什么关系，也怪我有点粗心大意了。”

　　听着夜青辰的话小助理心里的一根弦被狠狠的触动了，小助理知道现在不是说这些话的时候，所以点了点头对夜青辰说道，“夜大哥，这件事我知道是我不对，你也不用安慰我了，其他的我也帮不上什么忙，但是照顾大家我还是能做到的。当初来成都的时候，我们遇到了夜诺，我知道夜诺有一处房子，很少人知道那个地方的，去那里更应该很安全，你现在手底下那么多的事情，肯定非常需要杰娜姐的，就让杰娜姐去忙吧，我一定不会让你们失望的，就算给我一次向古月柔赎罪的机会吧，要不我心里一定安定不下来的。”小助理说完便怔怔的看着夜青辰，希望夜青辰能够答应自己的要求。

　　的确当初小助理和颜冰跑到成都的时候，夜诺曾经带着她们去夜诺的那间房子里住了一晚上，别人不清楚，小助理可是清楚的记得夜诺曾经说过那是他在成都市里的房子，很少有人知道那个地方的，现在哪里都不太平，只有这些最不起眼的地方才能够保证大家的安全。

　　当初小助理和颜冰带着夜诺回去夜家大宅之后，时不时的还会给夜青辰充当一回传递员，所以夜诺为了方便大家来往，就将那个房子的钥匙留在了小助理的手里，没想到现在却派上大用场了。

　　夜青辰想了想小助理的话，现在事情非常的多，而且件件都是很棘手的，说真的夜青辰还真的不想让杰娜留在这里。

　　现在很多事情都需要夜青辰亲自去办，没有一个得力的手下还真的有点不太适应，而杰娜正好能扮演这样的一个角色。

　　夜青辰看了看杰娜的意思，杰娜对小助理的话也是非常的赞同的，老头子要医治古月柔肯定不是一时半会能够完成的，杰娜又要照顾这边，又要和燕京的龙门联系，实在是有点忙不过来。

　　所以杰娜在看到夜青辰投来的目光之后，也肯定的点了点头。

　　夜青辰看到杰娜点头，也就没有再说什么了，现在就是在和时间赛跑，不管是夜家大宅的事情还是救治古月柔的事情，都需要加快一点脚步。

　　所以夜青辰也就没有再坚持什么，直接点头答应了小助理的要求，然后便带着杰娜以及夜家的人员一起离开了。

　　有老头子在，这件事夜青辰也就能够放下一点心来了。

　　老头子看着夜青辰他们先离开了，赶紧抱起古月柔便疾步跑了起来，刚才老头子对夜青辰说古月柔问题不大，不过是暂时的给夜青辰一点信心罢了。

　　其实现在老头子的心里恐怕比夜青辰还要着急，那么大的分量砸下来，砸到夜青辰的身上，或许夜青辰吐口血，调理一段时间就没事了，可是古月柔是个柔弱无骨的女娃子，这么一次重击足以造成五脏六腑受到严重的打击了，一旦五脏六腑发生破裂，古月柔的情形可就非常的不乐观了。

　　现在老头子也不知道古月柔的情况，只能简单的从表面上去做一些分析了，号脉的结果显示有点不乐观，老头子也想着赶紧找个安静点的地方，赶紧开始给古月柔进行医治了。

　　机场的内的人们都从刚才的震惊与慌乱中惊醒了，一个个都神情茫然的开始不停的拨打着手机，这么大地震让飞机场硬件设施这么坚固的地方都受到了强烈的破坏，更不用说其他那些小地方了，所以众人在躲过一劫之后，第一件事就是赶紧给自己的家人打电话，确认家里人的安全。

　　夜青辰带着几个人飞快的向外跑去，那几个夜家的情报人员不停的打电话确认着各方面的情况。

　　从表面上来看，成都市的损失不是很严重，毕竟是省会城市，不论哪方面的条件都还是非常过硬的。

　　不过这电话还是依然打不通，甚至连一点信号都没有。

　　大家也只能不停的打电话，期盼着能够快点打通！机场的位置比较空旷，周围的建筑物几乎没有，所以人员伤亡肯定要少很多，夜青辰他们一路从机场跑出来，几乎没有看到死亡的人，受伤的倒是有几个，不过看上去也不是那么的严重，或许在这里唯一的一个可能有生命危险的就是古月柔了，想着古月柔的情况夜青辰的眉头不由皱的更紧了。

　　杰娜看到夜青辰的样子，也知道夜青辰再担心古月柔的安危，所以轻轻的将自己的脑袋依附在夜青辰的肩膀上，对夜青辰说道，“青辰你放心吧，月柔妹妹不会有什么事情的，你们经历了这么多的磨难才最终走在了一起，不会那么轻易的就又分开的！香格里拉的必死之局都让你们逃过来了，现在这样肯定也不会有问题的。而且现在还有更重要的事情需要你去做，你可一定要撑住啊，你要倒下了，那么夜家可就要倾倒了！”

　　夜青辰听了杰娜的话，心里也是想到了杰娜话里的意思，也知道杰娜是在关心自己，心里感动的同时，也少了一点的压力。

　　现在需要夜青辰的地方实在是太多了，夜青辰恨不得自己可以分成好几个部分，然后到处去跑，也省得自己在这里一个个都放不下，只能一个一个的去解决去处理了。

　　“恩，我知道。刚才你也吓坏了吧？哎，也不知道地震的一些情况，现在也联系不到夜家，晚上之前我能不知道能不能将电话打出去给燕京……真是乱作一团了啊，事情发展到这样的地步，可是完全超出我们的预计了，要是上午能够早点离开云南返回来的话，就好了，也不会有这些事情了！”

　　杰娜坐在夜青辰的身边，听到刚才夜青辰的话好像突然想到了些什么，有点激动的拉了一下夜青辰，这才开口说道，“青辰，我突然想到了一个问题！”夜青辰被杰娜这一下也给吓了一跳，不知道杰娜突然想到了什么，心里也好奇起来，“什么问题？”

　　杰娜看到夜青辰眉头一闪而过的惊讶，心里也知道自己刚才表现的有点太过于激动了，便好好的整理了一下自己的心情，然后这才对夜青辰继续说道，“我们现在因为地震的事情，完全和夜家大宅没有了联系，也不知道夜家大宅的一点消息。可是反过来想想夜焰风父子那边又何尝不是和我一样呢？！如果我所料不错的话，现在夜焰风父子那边的援军肯定还没有到达指定的位置，也就是说现在还不一定已经到达成都市了呢！如果真的这样的话，也就是说这些人肯定大部分都在路上的时候就遇到了地震！那么现在在夜家大宅的人手也就只有夜焰风带过去的那些人了，这对我们来说，可是一个非常好的消息啊！”


第635章 峰回路转（2）

　　杰娜的话让夜青辰一下子陷入了沉思，地震虽然给夜青辰这边带来了不小的麻烦，但是同样的给夜焰风父子那边也带来了非常大的困扰。

　　现在的情况谁也不了解，既然刚才在飞机降落的时候夜青辰收到消息夜焰风父子那边才刚刚准备动手，也就是说现在夜焰风自己训练的那批人手还都在路上，还没有达到指定的位置。

　　这场地震要是放在别的地区，或许造成的影响会有限，但是在四川这样的地势条件下，却不会那么的简单了。

　　四川山峦较多，大多数的建筑都是依山而建，那么这么大的地震下来，肯定会造成交通的堵塞，那么夜焰风那边的人手很有可能就都被困在路上，不能到达成都了。

　　这样的话夜焰风的这次逼宫可就要大打折扣了，而且就夜焰风现在的人手来说，对夜家大宅造成的威胁实在是太有限了。

　　只要夜青辰能够赶回夜家大宅，那么夜家大宅在高手方面也就没有了劣势，古家的两个长老虽然实力强悍，但是和夜青辰比起来可就要落点下风了。

　　再加上现在夜家大宅还有冷拳在一旁协助，冷拳身边的高手可也各个实力都不弱，对付夜焰风那边足矣了。

　　再加上夜焰风的身边，还有夜诺这样的间谍的存在，夜青辰完全相信可以将夜焰风的势力一网打尽。

　　只要到时候对那些跟随在夜焰风身边的人许下一点承诺，完全有可能将局势翻转。

　　至于这些人以后要怎么处理，夜青辰心里也有了打算。

　　所以经过杰娜这一个消息的点悟，夜青辰心里一下子松了一口气，对夜家大宅的局势已经感觉有了点掌控性了。

　　“你说的对，现在我们好像占据了非常大的主动，那么现在我们就要赶紧的赶回夜家大宅了，只要我们能赶在夜焰风父子的援手到达夜家大宅之前处理妥当了，那么一切的事情就基本结束了，夜焰风也只能眼看着一切都被我们化解而无力回天了！”夜青辰说这话的时候，神情已经恢复到了原有的那份自信的状态，杰娜看着夜青辰脸上的变化，心里也是非常的高兴。

　　夜家的这几个情报人员听到夜青辰和杰娜的对话，心里也是一阵激动，原本以为要经历一场恶战呢，没想到这地震却来得正是时候，好像老天爷都在帮着夜家大宅度过难关一样，一时间车里的气氛也变得欢愉了许多，没有了刚才的那股压抑。

　　夜青辰对着前面开车的夜家人说道，“接下来就看你的能力了，现在我们已经到了成都市近郊，横穿成都市之后，我们肯定将会面临一点麻烦，那边的路况肯定会非常的糟糕，所以你要想尽一切办法，让我们尽早的回到夜家大宅，我们回去的时间越短，对我们就有越有利，付出的也就会越少！”

　　开车的人听到夜青辰的话，顿时也流露出了一点气势出来，对夜青辰说道，“保证完成任务，今天要是我不能完成这么小的任务，让夜家造成损失，我一定自杀谢罪！”说完便加快了前行的速度。

　　对别的地方或许这个司机还会感觉有点为难，但是在这条走了几十年的路上，他还没有觉得有什么挑战性。

　　夜青辰说完这些之后，便将目光放到了路边，现在在夜青辰的心里可不单单是装有夜家大宅的情况，还有这次地震带来的危害也是夜青辰需要注意的。

　　正如老头子说的那样，组我诶守龙一脉的继承人，夜青辰肩上的担子可是不轻松。

　　现在华夏的领导层一定在为地震的事情忙碌，虽然夜青辰的能量还不能有什么大的作为，更不能和华夏政府相比较，但是夜青辰的作用却不容忽视。

　　这样的灾害对华夏来说可不是天灾人祸这么简简单单的事情，还要面临很多的麻烦，救灾的事情夜青辰只能是力所能及的帮助一些，但是对于企图趁机危害华夏的那些人来说，夜青辰就是他们难以逾越的最大的障碍。

　　夜青辰看着路上不断有人抬着伤者来来往往的寻求帮助，看着不少的高楼大厦已经化为了灰尘，心里也是很受触动，在大自然面前，人类的力量还是非常渺小的！成都市这个省会城市虽然受的损害较小，但是也是相对而言的。

　　反过来看的话，成都市都受到了如此程度的打击，那么其他的那些小城市，小山村又会是怎么样的一番场景呢！夜青辰都不敢想象那些人现在是一个什么样子的状况了，想一想都觉得心里非常的难受。

　　在司机的不断加速之下，夜青辰他们很快的便来到了回夜家大宅的那条必经之路上，看着已经破烂不堪的道路，夜青辰眉头又开始紧凑了起来。

　　靠近成都市的路段就已经这般难以行走了，再往外走那就可以想象得到了。

　　再加上夜家大宅为了保持一点隐世家族的隐秘性，将住址修建在了群山之中，这回去的路还是非常坎坷的，对于这些现在夜青辰也是无能为力，只能尽自己最大的努力去化解了。

　　就在夜青辰沉思的片刻，他们所乘的车突然间一个急刹车停了下来，车里的所有的人都差一点被甩出去！夜青辰赶紧稳定住自己的身体，然后对大家说道，“不要慌！发生了什么事情？”

　　那个司机因为一个急刹车，头直接撞在了方向盘上，头上被狠狠的撞击了一下，已经有血顺着头皮流了下来，很快的便满脸是血了，看上去样子甚是吓人！那人也顾不得擦去脸上的血迹，急忙对夜青辰说道，“前面是山路，地震将两边的山石震落了下来，挡在了路上，车辆根本无法通行。而且前往我们夜家大宅的这条路上，还有一架已经很多年没有修缮过的石桥，照这个样子的话恐怕也没有避免的可能了。我想我们现在不能这么干等着了，要想尽快的赶回去，唯一的一个选择便是弃车爬山路了。现在这个位置离夜家大宅已经不是很远了，只要我们速度够快的话，我估计在半个小时之内就能赶到，大家都是古武者，这些障碍对我们来说不是什么大问题。”

　　夜青辰刚回到夜家大宅没有多长时间，回去之后更是每天在夜家大宅，几乎很少出来，对这些路况也不是非常的清楚。

　　听到这个人说出的话之后，夜青辰想也没想，果断的就对众人说道，“既然这样，那么我们也就不要考虑什么，把车停在这里，我们爬山路。”夜青辰说完之后又转过头对杰娜说道，“杰娜，现在这样的情况你也看到了，你不适合和我们一起继续了。这样吧，你现在开车会成都，专门负责联系燕京龙门，不管用什么手段吧，一定要将他们所有的人都通知到，等我处理完夜家大宅的事情之后，我就会赶到成都市内，到时候我再和你联系。”

　　杰娜知道这里面就数自己内力最低了，和大家一起前进肯定会拖后腿的，听到夜青辰交给自己的任务之后，杰娜也就不再拖延了。

　　刚才大家都已经说好了，现在夜家大宅的情况已经很容易的控制下来了，那么杰娜回去之后所起的作用也就不是很大了，与其回去之后也帮不上忙，倒不如回成都市区里，帮着夜青辰联系龙门的每一个人。

　　“行，就按你的安排来做吧，你们一定要小心一点，我在成都等你的消息。不过为了以防万一，我还是给你留个地址吧，到时候你要联系不上我，直接来找我也行。就在上次你和古月柔妹妹见面的那个天府之国会馆好了，其他的地方我也不太熟悉，夜诺家里估计你也不熟悉。”

　　夜青辰也没有继续在这个问题上纠缠什么，赶忙点头答应了下来，然后便带着其他人飞快的下车。

　　也顾不上和杰娜再说些什么，直接运气内力就飞快的带着众人朝着夜家大宅而去。

　　杰娜看到夜青辰离开了，也直接驾车往来时的路开去。

　　夜青辰带着众人一路狂飙，对于普通人而言无法逾越的落在路中央的大石，在夜青辰他们眼中就一点问题都没有，这样的前进速度，和平地上运气内力狂奔几乎没有多大的影响，也就是多消耗一点内力罢了。

　　几个人走到刚才那个司机说的那段石桥的时候，果然看到那石桥已经被地震的威力直接拦腰截断，下面平时非常之平静的小河也因为地震的缘故变得波涛汹涌的，夜青辰一看这河流的速度，心里对其他人也有点不放心起来，转头问道，“这里附近还有没有其他的地方可以通过这条河到达对面？”

　　司机拧着眉思索了一小会之后，有点失望的回答道，“好像没有，以前倒是有一条小路可以过去，不过看现在这河水的流速，恐怕那地方现在也已经被水淹没了。我们只能从这里想办法过去了。不过我们应该可以试试直接游过去，这水的冲进虽大，但是只要我们运起内力抵抗的话，应该不是问题。”

　　夜青辰刚才就是担心众人的内力经过二十多分钟的跋涉之后会有不济，不敢肯定，现在听到他们这么说，心里也有了点底气，于是便对着众人说道，“那么我们就下去一试，谁要是支持不住，就尽快退回来，不要硬撑，这河水现在湍急的很，一个不小心是会丧命的。现在夜家大宅的局势应该不会太糟糕，所以大家没必要冒着生命危险去做。”夜青辰的话一说完，众人都是重重的点了点头，不过却没把夜青辰的话放在心上，夜家大宅在这些人心里那是神圣不可侵犯的，即便是要他们都丧命了，他们也要尽力去一试，哪怕最后一滴内力都耗尽也不会有什么退缩的。


第636章 峰回路转（3）

　　夜青辰带着夜家的几个情报人员在河水中艰难的前进的时候，夜家大宅早已经是乱作了一团。

　　不是夜焰风带着的人和夜家大宅的人大战已经开始了，而是地震给夜家大宅带来了巨大的麻烦。

　　夜家大宅是依托于山而建起来的，整体上都是古代的建筑物的风格，平时夜家大宅绝对可以称得上是一个名胜古迹，但是今天却有点让夜家人吃不消了。

　　巨大的地震使得夜家大宅周围的山峦都或大或小的引起了划破，大量的碎石一下子涌了下来，还好夜家大宅的位置有点偏中间一些，这才使得整体上没有多受的创伤，不过小部分的建筑物还是被摧毁了。

　　就在夜焰风准备宣布武力夺取夜家政权的时候，地震突然来临，打了众人一个措手不及，尤其是夜焰风，完全没有想到会在这个时候引发地震。

　　当地震渐渐减弱之后，两边的人又恢复了刚才对峙的局面，但是很明显的大家都已经没有刚才那种气势，夜焰风一下子意识到了点什么，整个心里一下子都乱了起来，也不知道接下来该怎么办才好了，这样的事情夜焰风可是一点经验都没有。

　　相反的夜老爷子可是风里来雨里去的不知道经历过多少的磨难了，地震的余威散去之后，夜老爷子第一个便镇定了下来，看着夜焰风有点惊慌失措的样子，不由得大笑出声，“焰风啊！看来是老天也对你都看不下去了，竟然这么巧合的来了一场地震，难道你不觉得这是老天爷在对你说点什么吗？哼，想毁我夜家根基，不用我不饶你，老天都不会放过你的！看看你现在的样子，还好意思站出来要求我将夜家交给你，真是荒谬到了极点，就你这么点魄力，一个地震都能够让你失了方寸，我夜家男儿中间，你还是第一个呢！不要说你不如夜青辰了，你连站在你身边的那些为夜家经商的人都不如！”

　　老爷子的话就像一个响亮的耳光狠狠的打在了夜焰风的脸上，众人刚才心里也非常的紧张，只不过没有像夜焰风那样表露的明显罢了。

　　老爷子这么一说，众人对夜焰风也有点不对付起来，这样的人来领导夜家确实有点不合适。

　　夜焰风虽然这么多年处理夜家的事务，很是得心应手的，众人也都知道他有这个能力，但是现在却一下子明白，在夜家这个庞大的能量体下，夜焰风确实可以将夜家打理的井井有条，但是当夜家经历此次磨难之后，百废待举，夜焰风这样的人就明显的不适合带领大家重新创造夜家的神话了。

　　虽然说打江山难，守江山更难，但是对夜家来说，守江山可是比较容易的，这么庞大的家族运转起来之后所拥有的力量不是一般人能够比拟的，而且夜焰风执掌夜家这么多年来，几乎没有什么大事情发生，不是夜焰风的强势让外在的威胁都掩饰了起来，而是因为夜家这个整体就像一个庞然大物一样，任何想挑衅的人都要有能力面对夜家的联合绞杀。

　　说起来，这并不是夜焰风的功劳，而是夜家的名声早已在外，夜焰风做的不过是让夜家表面上看起来还一如既往的优秀罢了。

　　但是实际上呢？大家心里现在都仔细的盘算起来，夜焰风执掌夜家这么多年，还真的没有带给夜家什么更多的利益，反倒是被古家步步紧逼，现在更是夜焰风不得不利用古家的利益才能堪堪拿得出手！众人越想，心里就越不平静。

　　选择夜焰风可以说是迫不得已的结果，但是现在夜焰风是不是还真的能够夺得夜家的大权还真的难说，而且现在众人的心里也都产生了变化。

　　是一次性得到夜焰风许给大家的利益，还是跟着夜家大宅的脚步不断的拓展所获取利益，只要是个明白人，就应该能想得出两者之间后者明显要占不少的优势。

　　一时间因为夜焰风自己先自乱阵脚，顿时让所有的人都开始反思自己的立场，是不是要继续和夜焰风站在一起了。

　　而夜老爷子到现在也没有对这些人表表态，给这些人一个台阶下，所以这些人也就不能直截了当的说什么了，而是等着事情往后面再发展一下，看看老爷子针对他们这些人会有什么处理的办法，如果老爷子不放过他们的话，那么他们也就不会有什么顾忌了，跟着夜焰风虽然获利较少，但是至少能保证性命无忧。

　　夜焰风被夜老爷子说中了心思，顿时更显得慌乱不堪，这个样子让夜老爷子都忍不住要皱眉了，这样的儿子实在是给夜家人丢脸啊！夜焰风心里越着急，对夜老爷子的恨意也就越浓，不让他这一脉接管夜家的权利这是夜焰风最气不过的，现在更是当着这么多人的面指责夜焰风的不是，夜焰风的心里简直就要炸裂开了。

　　恨不得现在就将挡在自己面前的所有阻碍全都撕碎了，然后自己坐拥夜家的天下。

　　但是夜焰风也知道，现在自己的能力完全不可能对夜家造成实质性的伤害，充其量只能给夜家大宅塞塞牙缝罢了。

　　地震刚刚过去的时候，看着夜家大宅周围被大石砸碎的房屋，夜焰风心里也想到了自己的人可能是赶不过来了，这样的条件下想到达成都然后再抵达夜家大宅无异于痴人说梦了。

　　夜焰风心里也很清楚，目前的状况已经对他非常不利了。

　　现在的夜焰风对自己的这个决定简直要悔恨死了，都是夜焰风自己心里有点忍不住要早点坐上夜家家主的位置，这才不等自己的援军赶到，就提前跑来夜家大宅，说什么是想和老爷子做下最后的交流，不过是夜焰风心里给自己找的一个借口罢了。

　　在决定今天要行动的时候，夜焰风的心里已经开始压抑不住心里的蠢蠢欲动了，对于得到夜家家主的事情，夜焰风可是期盼了很多年了，一直都没有实现，现在终于有了机会，夜焰风心里的激动早已经让他失去了理智。

　　如果今天夜焰风等着自己的援军赶到之后，再做行动，虽然夜青辰很有可能就出现在夜家大宅了，但是夜焰风手里可使用的人手也更加的充足了，但是现在虽然夜青辰没有出现，但是自己的援军也彻底的支援不了他了！

　　“夜焰风，你现在还要顽抗到底吗？哼哼，你现在估计也想到了，夜家大宅地处偏僻，照刚才的地震的程度来看，恐怕现在到夜家大宅的路都已经被封死了，你的那些人手想必现在还没有到达成都市呢吧？哈哈，真是老天爷都看你不爽，我看你还是乖乖放弃的好，免得出手伤了你！只要我们赶在你的援军前将你们通通拿下的话，你那些人来不过是给我们补充血液罢了。夜焰风，看着你辛辛苦苦训练十数年的人被夜家大宅轻易的接收过来，变成你的对手，是不是心里非常的难过啊！哈哈……”冷拳这么多年大大小小的生死战不知道经历了多少，眼前的这点状况冷拳完全不放在心上。

　　而且作为夜家人，冷拳的脑子自然不会是浆糊，随便的想想就能知道现在夜焰风的境地是多么的不妙，所以忍不住也开怀大笑起来。

　　刚才夜焰风还一副自信满满的样子，没想到转眼间就又变成了丧家之犬，真是天意弄人！

　　不过现在冷拳对夜老爷子也是更加的佩服起来，虽然之前冷拳对自己的父亲就非常的敬佩，带着夜家历经这么多年，即便没有更进一步，但是能将夜家一直稳定在三大隐世家族之首，这份荣耀就足以让每一个人都钦佩不已了。

　　而昨天冷拳接到老爷子全部人手回夜家大宅的决定时，还有点不理解老爷子的做法，觉得没那个必要，一直阻碍那些援手的同时，也能击杀他们，虽然数量很有限，但是总是聊胜于无的嘛。

　　但是现在冷拳心里真的没话说，要不是将全部的人手都在昨天晚上集中到了夜家大宅，现在即便对上没有了帮手的夜焰风也会显得捉襟见肘。

　　但是现在却是完全的不一样，自己这边的人手充足，而夜焰风却因为突如其来的地震无法提升自己的战斗力，只能眼看着一切都化为泡影，在自己的眼前消失。

　　听着冷拳嘲笑的话，夜焰风心里也是一阵的苦涩，虽然结果已经可以预见了，但是夜焰风的心里还是非常的不甘心，不愿意就这样的接受这个苦果。

　　一切的努力如果被夜老爷子正面击退夜焰风心里可能除了实力不济之外，不会再有什么怨言，但是现在却是因为天灾，使得夜焰风最后一点的力量无法依靠，这才造成了现在的局面，这如何能让夜焰风心里完全的放下来。

　　眼看着唾手可得的夜家大权，就这么的离自己远去，夜焰风心里悔恨的要死。

　　但是夜焰风并不打算就这么放弃，虽然现在自己不占一点的优势，但是自己还没有拼最后的一把，有这么多人站在自己的这边，还有古家的两个长老做帮手，即便没有那些援军，夜焰风也觉得自己可以一试！现在如果放弃那么等待着夜焰风的就是一辈子的暗淡无光的地牢生涯了，要是再最后拼一下，最坏的结果也不过如此了。

　　所以在冷拳的话说完之后，夜焰风突然一下子变得面目狰狞起来，恶狠狠的看着夜老爷子和冷拳，“想让我放弃吗？哈哈，没那么容易，我现在虽然援手赶不来了，但是也不一定就说明我没有将你们杀死的能力了，现在我就要试试，看看是我能笑到最后，还是你们能够撑得住！”

　　夜焰风对着夜老爷子和冷拳说完之后，便迫不及待的扭头对着身后的众人说道，“杀，这是我们最后的机会！成功了，我们坐拥夜家的一切，失败了，我们大家一起遭殃。你们跟着我走到这一步了，不要想当然的认为夜家还会给你们一条生路，不要白日做梦了！我们都是一条绳上的蚂蚱，我们谁也别想置身事外！想活命的，想实现你们的那部分利益的，就跟着我一起来吧……”


第637章 付出代价的时候

　　夜焰风的眼睛一下子变得赤红，满脸狰狞的神色让人都一下子不敢直视过去。

　　现在夜焰风可真的成了困兽之斗了，没有了援手，后路也已经被完全阻截，接下来夜焰风就只能依靠现在自己能够掌握的有限力量来对付夜家大宅的精心准备了。

　　刚才地震发生的时候，夜家大宅虽然慌乱了一阵，但是却没有对夜家大宅的实力有损伤，想要在夜家大宅精心安排下夺得大权，夜焰风知道概率已经非常之低了，但是夜焰风也没有别的选择供他来选了，只能硬着头皮上了。

　　如果夜焰风还想有所作为，那真的就只能依靠被自己利益拉拢而来的那些夜家的成员了。

　　最初夜焰风并没有准备依靠这些人的力量，这些人也并不打算真心的给夜焰风出多大的力气，但是现在的局面已经有点不受他们的控制，如果还按照之前的想法，那么他们的结局不用多想，就能够看的到了。

　　这些人正如夜焰风说的那样，和夜焰风已经是一条绳上的蚂蚱，到现在夜老爷子都没有对他们说点什么，那也就意味着如果失败了，他们的结局将会和夜焰风一样。

　　所以这些人的心里现在也和夜焰风一样，准备全力出击，只求能够让夜焰风上位了。

　　于是在夜焰风的大声怒斥之下，所有的人都一起对自己身后的人手开始下起了命令，这是他们的最后一次机会了，成者王败者寇是亘古不变的道理，他们的命运现在都已经悬在了一线。

　　夜焰风看到众人都已经被自己的话给激了起来，心里也是稍稍的一松，现在只有团结众人的力量才会有一点的机会，否则的话他只能是看着夜家大宅的人将自己这一伙人一一除尽，将自己多年来的努力都化为泡影。

　　夜焰风看着自己这边人影攒动，心里也有了点底气，朝着众人接着吼道，“大家一起上，这是我们最后的机会，不能让夜家大宅的人占到一点的便宜，只要我能成功获得夜家的大权，我许给你们的利益可以再做增加！”

　　夜焰风赤裸裸的利益诱惑让众人一下子都是热血沸腾的，现在已经顾不上那么许多了，唯一的机会摆在面前又加上夜焰风许下的承诺，众人再也没有了后顾之忧，直接开始跟随在夜焰风的身后开始叫嚣了。

　　夜老爷子和冷拳看着夜焰风和众人的动作，心里不由的冷哼一声，原本在夜焰风有援手的情况下，他们或许还会有点担心，毕竟那可是几千人的数量，一旦他们出现在夜家大宅的周遭，那两方面的实力对比将立刻发生倾斜，尤其是在古武者的数量上，夜家大宅更是要吃大亏。

　　但是现在夜焰风的那些援手因为地震的原因无法抵达他们的目的地，留给他们的也就是现在在场的这么些个人了。

　　虽然人数上依然要比夜家大宅的多上一些，但是论起古武者的数量来，夜家大宅这边却是优势非常的明显。

　　要真的说夜家大宅不足的地方的话，那么也就是古武者的高手要比夜焰风那边少一些，古家的两个长老是肯定要出手的，而且现在在场的夜家大宅这边的人手中，冷拳的实力可以对付一个，但是两个人要一起上的话，冷拳也没有一点的办法了。

　　夜老爷子虽然实力很强悍，但是由于双腿的缘故已经不太可能下场和古家长老对抗了。

　　至于剩下的那些人，背刺和汉森虽然也是血的悍将，但是和古家的长老比起来那还是有一定的差距的，其他人也就更加的上不了大的台面了。

　　夜老爷子紧紧的盯着夜焰风，看着夜焰风真的为了自己而将夜家利益弃之不顾，心里的愤怒更胜，要不是因为双腿的原因，夜老爷子肯定会毫不犹豫的上前将夜焰风毙命于自己的手底下。

　　或许也正因为老爷子的原因，夜焰风才最终有胆量杀上门来。

　　如果现在老头子和夜青辰在的话，夜焰风估计最后也不会有什么底气再做垂死的挣扎了。

　　老头子和夜青辰的实力夜焰风再清楚不过了，还要再加上一个冷拳，这高手之间的平衡也将会被打破，那么夜焰风也就没有必要再有所动作了。

　　不过现在夜焰风心里最大的期盼正是在这里，只要将夜老爷子拿到手，控制住夜家大宅也就是时间问题了。

　　“夜焰风，今天就让你的执迷不悟付出代价，夜家男儿何在？将这些背叛我们夜家的不肖子孙给我拿下，我要让他们都留在夜家大院里，一个都不许放走！”夜老爷子虽然很多年都不管夜家事务了，但是老爷子的威信可是没有一个人敢相提并论的，老爷子一声怒吼，所有站在冷拳身侧的夜家人就直接冲到了最前面。

　　这些人是老爷子最忠心的部属，这么多年来跟随者老爷子保卫夜家，为夜家做出了巨大的贡献，现在本应该享受夜家带给他们的美好生活，却是被夜焰风给破坏了。

　　而这些人的实力各个都非常的强大，虽然无法和古家的长老相提并论，但是对付其他的人却是绰绰有余了。

　　老爷子自然知道现在高手方面自己这边一点优势都没有，但是老爷子心里可是非常的明白，只要自己这边将古家的两个长老拖住，那么胜利也只是时间问题，何况古家的长老并不会为了夜焰风而拼命，这就是夜焰风手下的力量和夜老爷子手下的力量最本质的差别。

　　夜焰风的人都是利益的联合体，一旦真的对他们造成性命上的伤害时，他们绝对会毫不犹豫的选择退缩。

　　而夜老爷子的这些手下却不会发生这样的事情，他们的使命就是守护夜家大宅，就是保卫在老爷子的身边不让夜老爷子受到一丁点的伤害，他们出手不会有什么顾忌，更不会考虑自己是不是可以最后活下来。

　　这样明显的力量对比，夜老爷子心里现在可是相当的安稳，不觉得会有什么变故，而今天就将是夜焰风的死局。

　　两边的人一时间都针锋相对的彼此怒视着，等待着最后的命令，最后的对抗。

　　夜老爷子紧紧的盯着夜焰风，夜焰风也毫不避讳的怒视着夜老爷子，两个人最后接下来说的话，就将决定各自最后的命运，夜老爷子是胸有成竹，而夜焰风则是在赌博。

　　所以夜老爷子并不着急，但是夜焰风却不愿意再等待。

　　看着夜老爷子游刃有余的样子，夜焰风再也忍受不了心里的煎熬，突然对着身后的所有人大声吼道，“杀，杀光他们就是我们的胜利，给我活捉老爷子！”

　　夜焰风的话彻底的打破了两遍的沉寂，率先动手。

　　而夜老爷子听到夜焰风要活捉自己的话更是直接冷笑的对身旁的众人轻描淡写的说道，“儿郎们，我这把老骨头可是要交到你们的身上了，不要让我失望啊！”夜老爷子的话虽然很简单，但是听在老爷子的这些忠心手下的耳朵里却使得众人一下子气焰滔天。

　　作为夜家的最后一道守护，他们的重任从来就没有变过，现在老爷子更是说出自己的命交在他们的身上，这样的一句话怎么会不让他们彻底的爆发出来。

　　老爷子的话音一落，众人便一句话不说的举起了自己手里的屠刀，背叛夜家的人都要用血来祭奠他们这手里的刀！

　　一瞬间，刚才还互相敌视的两群人就直接纠缠在了一起，刀起刀落就是血迹纷飞，就是身首分离。

　　转眼间夜家的前院就好像变成了修罗场，每一秒钟都会有人丧命，没一刻都会有人不甘心的倒下。

　　现在在这里没有同情，更没有什么所谓的朋友和从属，大家都在为了各自的信命而担忧。

　　夜家大宅的实力很快便展现了出来，没有这么多古武者的夜焰风身后的那些人，只能看着自己聘请而来的所谓的特种兵，所谓的退役军人不断的倒在自己的眼前，而他们这些手无缚鸡之力的人只能就这么睁着眼睛看着眼前的这一切发生，而没有一点的办法翻转这样的局面。

　　夜家大宅的实力他们心里早有估计，但是不到最后一刻的时候，他们一定不会想象到夜家大宅的实力会强到这个地步，现在的情况看起来，完全就是单方面的屠杀，要不是夜焰风手底下以及一些实力强大的盟友有一部分古武者在前面抵挡着，相信这一切争斗恐怕在开始的时候就已经要结束了，这样的实力差距简直就是一道无法跨越的鸿沟。

　　如果夜焰风的援手能够到达，如果昨天他们商议的时候，他们就把所有能召集的人手全部召集起来的话，现在的情况或许就会想反了，但是现实中没有那么多的如果，更没有那么便宜的好事让他们去捡！

　　夜焰风看着自己这边的人不断的倒下，看着夜家大宅的那些人越杀越勇，心底里不由得升起来一股悲凉的感觉。

　　这样的情况夜焰风可从来没有想到过，他一直以为自己只要支撑到援军的到来，那么夜家大宅就没有了一点反抗之力，但是现在看起来，夜焰风完全的想错了，即便那些人真的能赶过来，貌似也不会有什么作用了。

　　夜焰风不断的高估夜老爷子手底下这些人的实力，但是他还是没能想象的到，这些的实力强悍如斯，老爷子执掌了夜家一辈子，手底下的实力终究不是夜焰风能够相抗衡的！现在夜焰风终于都明白了，也想通了，老爷子一开始之所以不直接就对付他完全是看在血肉联系上再给他一线的机会，但是夜焰风自己却没能够抓好这次机会，却将一切想的那么的简单，现在就是夜焰风要付出代价的时候了。


第638章 你个白痴

　　夜焰风看着眼前的一切，心里是彻底的失望了，对于他而言，失败也就意味着死亡，不会再有第二条路来供他选择。

　　茫然的看着不断倒下来的人，不断的呻吟着的人，夜焰风感觉到所有的一切都在自己的手里流逝着，包括他的生命。

　　就在夜焰风还沉浸在悲痛当中的时候，冷拳却突然站在了夜焰风的面前，对这个血脉兄弟，冷拳现在是一点情面都不想留，虽然冷拳对夜家的事务不是很关心，但是这并不代表冷拳对夜家的一切就都没有了感情。

　　夜家终究是冷拳心灵的归属地，他不希望这一切都毁在夜焰风的手里。

　　冷拳冷冷的看着表情漠然的夜焰风，没有一丝感情波动的对夜焰风说道，“现在你还有什么招数没使出来，抓紧时间用吧，否则你就没有机会了。夜家的人从来还都没有出现过你这样的人，为了自己的私利，将夜家弃之不顾，还拉拢夜家的对手作为你的帮手！哼，真是为我们夜家人丢脸，我今天就代表夜家的祖祖辈辈，好好的教训你一下，我会要你明白，你在夜家其实什么都不是，你太自以为是了，和你那个自负的儿子一样，太高看自己了，也小看别人了！你我兄弟二人也很多年都没有交过手了，当初老大我们都打不过，但是你我却还算在伯仲之间，这些年我一个人在外经历了不少生死之战，实力也有所提高，今天就拿你来检验一下我的实力到底提高到了什么地步吧！”

　　冷拳这些年执掌血的一切，在血建立之初以及最后一场大战中，都经历了很多的磨难，对于已经在夜家养尊处优过惯了的夜焰风来说，已经不是吴下阿蒙了，夜焰风的实力早已经停留在现在这样的境界很多年了，又怎么会是冷拳的对手。

　　夜焰风被冷拳的一番恫吓，回过来一点的神智，没有了刚才的迷茫，但是夜焰风心里也明白自己现在的处境。

　　夜焰风并没有回答冷拳的话，而是将头扭到了古家两个长老的位置上。

　　正如老爷子他们心里想的那样，古家的两个长老来这里，并不是给夜焰风来卖命的，他们不会傻到为夜焰风去真心的出力，作为古家的两个长老级别的人物，又怎么会干出这么傻的事情来呢。

　　他们出现在这里不过是为了帮助夜焰风做夺取夜家大权的时候对付一下老头子，不让老头子对夜焰风有所伤害罢了。

　　至于其他的事情，那都是夜焰风需要去考虑的事情，完全不在他们的考虑之内。

　　两个长老看到夜焰风已经没有了一点的优势之后，早就对夜焰风不抱有任何的希望了。

　　既然夜焰风没有可能将夜家大权掌握在他的手里，他们也就没有机会再将玉牌拿到手了。

　　这样的话他们也就根本不需要再出手了，现在停留在这里不过是为了看看最后的结局罢了，至于其他的古家的这两个长老可是一点的兴趣都没有了。

　　夜焰风刚才让自己的手下出手的时候，就已经在考虑要怎么让古家的两个长老继续帮助自己了。

　　可是夜焰风也明白，他现在没有了一点的利用价值，古家的两个长老断然不会再做这些出力不讨好的事情。

　　而现在冷拳要出手对付夜焰风，让夜焰风又看到了一点的希望，实际上是夜焰风又想到了最后的一个办法，成功了他们还可以翻转，但是失败了最坏也不过是丢掉性命罢了。

　　即便是照着现在这种态势发展下去，他也没有活着离开的可能了，所以夜焰风也想再最后拼一把。

　　古家的两个长老看着夜焰风投来的目光，不知道夜焰风又要做什么，现在这样的情况无论夜焰风再做什么，似乎都没有意义了，还不如直接认输的好，至少现在认输了，还能留下一部分人手，说不定夜老爷子会看在他最后这一点上饶了他的性命。

　　夜焰风没这么做，当然也不出两个人的意外，毕竟这样的情况下，对于夜焰风这样为权力着迷的人来说，想放弃实在太难了。

　　“夜焰风，我们之前已经说好了，我们来只是为了对付夜家老二的，现在那老头子也没有出现，我们也就无事可做了，至于其他的还是等事情结束之后你再和古恩去商议吧，我们不管那些琐事。”

　　“对啊，现在的情况似乎对你有所不利，你还是尽早想办法脱身吧，我们二位就帮不到什么忙了。”夜焰风听着两个长老的话，顿时心里一下子沉到了谷底，没有了古家的这两个长老的帮助，夜焰风想获得最后一拼的机会也就没有了，这让刚刚看到点希望的夜焰风一下子又变得落寞了下去。

　　可是夜焰风并不甘心就这么失败，至少他还有一次机会能够利用，还有一次机会能够让他彻底的翻盘。

　　夜焰风狠狠的掉头看了一眼远在最后面的夜老爷子，又使劲的咬了咬自己的牙，猛然的回过头来对着古家的两个长老说道，“现在我还有最后的一次机会，但是需要你们二位的帮助，虽然我们的人手处于劣势，但是如果你们两个愿意帮助我的话，我们这边的高手方面就是要远胜于他们那头了。只要你们将冷拳给我缠住，将我前进路上的威胁都扫除了，那么我就可以有机会控制住老爷子。只要我能把老爷子控制在手里的话，其他人都必须要听候我的命令，到时候只要等待着自在带着我的援军赶来夜家大宅，一切都将按照我们之前的计划进行下去。到时候我可以将夜家的玉牌拱手相送，只要你们答应我，并且帮助我将夜家拿到手里，一切都是可以商量的！我不在乎什么玉牌，更不在乎是不是真的有什么秘密，只要我能够活着，能够掌控夜家，一切就已经足够了！”

　　夜焰风说完之后便两眼冒出精光，等待着古家的两个长老给自己一个答复。

　　夜焰风相信这样的要求他们一定不会拒绝，夜焰风说的话里并没有让古家的两个长老做什么过分的事情，而利益就是夜家的玉牌，相信古家的两个长老不会推辞。

　　如果夜焰风让古家的两个长老去控制夜老爷子的话，那就成了夜家和古家的事情了，古恩已经和这两个长老分析过了，现在和夜家直接挑明了，对古家并不是很有利，所以他们肯定不会这么做。

　　但是夜焰风要求他们只是帮助夜焰风阻碍几个人而已，这就没有那么严重了，必要古家在这里扮演的是雇佣人员的意思，并没有摆明了对付夜家，即便以后说起来，也能在其他的家族面前说过去。

　　说白了也只是和夜焰风互相利用，夜焰风有求于他们了，他们也不用受到什么责难。

　　两个长老对视一眼，两个人都从对方眼里看到了答案，现在对夜焰风的确不利，但是夜焰风现在说的这个方法还说不定真的可以成。

　　而且既不用他们两个完全的出手，也不用他们付出什么代价，然后还能得到夜家的玉牌，这样的好事没有不答应的理由。

　　两个人相互点了点头之后，由一个人开口回答道，“你的要求我们同意了，不过事先说明，如果有什么变数的话，我们是会主动放弃的，毕竟古家还不想参与其中，这对夜家对古家都不是一件好事情！”

　　夜焰风听到自己的要求终于被答应了下来，心里也是一阵激动。

　　由于夜焰风离的长老位置并不远，声音说的也不大，再加上现在众人还都在忙着厮杀，所以没有人注意到了三个人的动作。

　　冷拳虽然站在夜焰风的对面，和夜焰风当面对峙着，但是只看着夜焰风回头和那古家的两个长老说什么，心里也没有当回事，还等待着夜焰风答应自己一战的要求，然后为夜家清楚败类呢！

　　夜焰风缓缓的回过身，紧紧的盯着冷拳，寻找着自己出手的最恰当的时机，现在留给夜焰风时间已经不多了，他那边的人手已经被夜老爷子的手下逼着蜷缩到了一个包围圈里面，屠杀殆尽只是时间问题了。

　　夜焰风要是不找好时间差，那么这样的一个方法也是终归会无济于事的。

　　冷拳看着终于敢站出来正视自己的夜焰风，有点带着蔑视的口气对夜焰风说道，“看你这些年真的越来越活回去了，就你还想霸占夜家，简直太痴人说梦了，连与我一战的勇气都没有，还想着做夜家的家主，夜焰风，我看你还是直接自杀来的痛快些，省的脏了我手里的刀！”冷拳说完就要拔腿向夜焰风冲去，而夜焰风等着就是这样的机会。

　　看着冷拳已经动手，离开了他原来战力的位置，夜焰风顿时着急的对着身后的古家的两个长老吼道，“动手，就是现在！”夜焰风说完这几个字的瞬间，身旁立刻飞过了两道影子，古家的两个长老顿时便将冷拳的攻击拦截了下来。

　　而看到已经出手的古家两个长老轻松的将冷拳拦了下来，夜焰风也连忙运气内力，飞快的奔着老爷子而去。

　　一边走一边还得对着冷拳冷声说道，“冷拳你个白痴，你以为我真的就这么傻傻的等死吗？！哼哼……只要我控制了老爷子，一切还都会在我的手里，夜家的大权也会落在我手上，等那一刻，我再让你尝尝生不如死的感觉！”夜焰风说着脚下更不停留，直接穿过人群就朝着夜老爷子而去。

　　刚才这里冷拳站着对付夜焰风，所有夜家的人都想着夜焰风没有了反击之力，所以都没有注意到这边的情况，加上古家的两个长老和夜焰风出手又很突然，大家几乎都没有反应过来夜焰风会突然对老爷子出手。

　　看着夜焰风的速度不断的加快，所有人都不由的愣住了，夜焰风的这一击代表了太多的东西，一时间所有的人都不由自主的停止了手里的动作，看着夜焰风朝着老爷子不断的靠近，而古家的一个长老缠着冷拳，一个跟在夜焰风的身边，将离得比较近，还有时间冲上来阻止夜焰风的夜家人统统拦截下来，夜焰风身前一下子就只剩下了夜老爷子。


第639章 任务完成

　　看着夜焰风这突如其来的动作，所有的人一下子都愣住了，不论是夜家大宅这边的人，还是站在夜焰风身后的那些人，都顿时将手里的动作都停了下来，站在原地看着夜焰风的结果。

　　如果夜焰风顺利得手的话，那么刚才的一切就都白费了，夜家也将被夜焰风控制住，只要夜焰风控制着老爷子等待着他的援军到来，那么一切就都结束了。

　　如果夜焰风失败了，那么夜焰风以及夜焰风身后给予夜焰风支持的所有人都将一败涂地，输的一点都不胜。

　　既然他们将所有的赌注都压在夜焰风的身上，那么也就要承受这样的结果了。

　　夜焰风看着自己的眼前已经没有阻拦的人，唯一就剩下了夜老爷子一个，夜焰风的心里顿时兴奋到了极点，只要自己一击得手，那么剩下的事情也就简单了，夜家也终究要落到他的手里了。

　　夜焰风想着这些，不由得加快了脚底下的速度。

　　冷拳刚才突然被古家的长老拦截下来的时候，就已经意识到出了问题，可是这一切发生的太快，冷拳还没来得及对夜焰风破口大骂，夜焰风的面前就空无一人了。

　　所以冷拳也只能停下手来，看着老爷子怎么应对，这样短的距离对于冷拳来说，已经赶不及回到老爷子的身边了，但是冷拳也不想就这么放弃，趁着大家都愣神的时候，飞快的追着夜焰风的脚步向夜焰风追去，虽然冷拳也知道自己肯定是没有机会追上夜焰风的，但是他不想站在那里直接放弃，而是想着能够抓住夜焰风的一点漏洞然后对夜焰风出手，将老爷子救下来。

　　古家的两个老头子也看到了冷拳的动作，但是却没有再上前阻拦冷拳，他们答应夜焰风的事情已经做完了，剩下的也就只是夜焰风的事情了。

　　他们要是继续下去的话，难免就会演变成古家和夜家之间的问题了，所以两个人也不再动手，反而是站在了一边。

　　他们只负责帮助夜焰风有机会到达夜老爷子的跟前，却不管是不是有人在他得手之后对他发动攻击。

　　夜焰风成功了，自然要感谢他们，夜焰风失败了，他们也没有一点的关系，飞身离开就是了。

　　刚才的地震两个人心里对古家还有点担心呢，在这里长时间消耗下去也不是办法。

　　所以两个人心里都已经有了打算，并不会因为夜焰风怎么样而有所改变。

　　夜焰风看在近在咫尺的夜老爷子，心里最后一点担忧也被夜焰风直接扔到了脑后，看着夜老爷子脸上神色的变化，夜焰风心里简直就要痛快的大呼出声了。

　　冷拳在后面夜焰风也注意到了，但是夜焰风并没有放在心上，只要老爷子到了他的手里，夜焰风就有办法逼迫冷拳退后，到时候就一切尽在掌握了。

　　夜焰风微微抬起自己的双手，看着老爷子已经触手可得了，不由得大笑起来，一边笑着一边大声的说道，“看来今天老天爷还是站在我这边的，哈哈。老爷子你千算万算，断然没有算到我会在这样的情况下还能出现在你的对面吧？哼，夜家终究还是我夜焰风的！哈哈，老爷子还是我夜焰风要比你技高一筹啊！”夜焰风说完自己的手便几乎要碰触到老爷子的身上了，夜焰风感觉到自己的双手已经挨到了老爷子的身上，心里顿时一喜，不由得准备惊呼道，“我成功了！”

　　可是当夜焰风的我字还没有从嗓子眼里脱口而出的瞬间，夜焰风却一下子怔在了原地，眼睛睁的大大的，满脸不可思议的看着夜家大宅的大门那个方向，触碰到老爷子的双手也没有了进一步的动作，就那么放在了老爷子的身上，好像夜焰风是在给老爷子做按摩一样。

　　夜焰风就那么一动不动的停在了老爷子的身边，所有的人都不知道究竟发生了什么事情，夜焰风是成功了，还是失败了？是已经制服了老爷子，还是老爷子拿下了？所有的人都不清楚，不知道夜焰风站在那里是在干什么，而且还一副发愣的状态。

　　一直紧随着夜焰风而去的冷拳在夜焰风碰到老爷子的时候就停住了脚步，刚好离夜焰风有三四步的距离，因为看着夜焰风已经控制了老爷子，所以也不敢轻举妄动了。

　　可是当冷拳刚准备开口呵斥夜焰风的卑鄙行径的时候，却突然发现夜焰风一下子就那么钉住了，好像被施了定身术一般，连眼睛都一下子僵住了，一动也不动！就那么一瞬间的事情，冷拳也有点蒙住了，不知道到底发生了什么事情，从夜焰风说完那句话，到夜焰风双手挨着老爷子，再到夜焰风现在的样子，中间绝对不会超过2秒钟的时间，可就是这么短的时间里，却好像一下子让夜焰风的梦想彻底破碎了。

　　老爷子刚才看到夜焰风冲过来的时候，就已经闭上了眼睛。

　　一直以来夜老爷子都不希望这样的事情发生在自己的身上，那怕夜焰风都已经做到最后一步了，老爷子也不愿意和夜焰风再说点什么，虽然心里很气愤，虽然心里对夜焰风非常的痛恨，但是老爷子仍旧选择了不和夜焰风动作。

　　甚至在最后的一刻，老爷子都已经想到了用自己的死亡来换取夜焰风的失败，来换取夜家大宅的安宁。

　　所以老爷子在最后的时候，将自己的眼睛闭上了，心里也做好了最坏的打算，可是当夜焰风的手触碰到他身上之后，夜老爷子却没有感觉到夜焰风接下来的动作。

　　一开始老爷子还以为夜焰风是在向周围的人示威呢，可是等了半天夜焰风仍旧没有开口之后，老爷子觉得有点不对劲了，于是便缓缓的睁开了眼睛，看向了身后的夜焰风。

　　整个夜家的前院现在都静悄悄的，所有的人都在等待着事情的结局到底会出现怎么样的情况，夜焰风和冷拳还是对峙着，只不过这次中间多了一个夜老爷子。

　　老爷子刚才的动作自然逃不过大家的注视了，而大家也在等待着老爷子的反应。

　　从老爷子的反应当中，大家也就明白了事情的结果会是什么了。

　　可是老爷子在看到夜焰风的时候，也不由的一怔，夜焰风的表情老爷子自然非常的熟悉了，活了这么大的年纪，自然见过了无数的生生死死，夜焰风现在的样子老爷子一看就已经知道了结果。

　　但是在心里也增添了一点的疑问。

　　老爷子昨天晚上通知老头子的时候，老头子说差不多就是这个时间就会回来。

　　可是当地震发生之后，老爷子心里也就不抱有什么希望了。

　　夜焰风的人赶不来，很显然的夜青辰和老头子也是回不来的，所以一开始老爷子就已经做好了没有夜青辰和老头子在的准备。

　　可是现在夜焰风就这么意外的，无声无息的死了，老爷子却不知道是谁出的手，心里的疑惑也就可想而知了。

　　老头子和夜青辰在老爷子的心里可是没有可能出现在这里的，既然不是他们两个人，那么老爷子还真的就不知道是什么人做的了。

　　能在这么多人的注视下，无声无息的将功力并不弱的夜焰风一击毙命，这种本事显然不会是一般人能够拥有的。

　　老爷子看着夜焰风的样子，一时间也陷入了沉思。

　　众人都在想着夜焰风到底出了什么状况，而老爷子想着的却是有那个人拥有这样的实力！就在众人都茫然不知所措的时候，一个声音突兀的从夜家大宅的大门口处传了过来。

　　而大家听到这个声音的时候，反应各不一样，夜家大宅这边的人手顿时欣喜若狂，夜焰风的反应他们也猜了个八九不离十。

　　而夜焰风那边的人却仍然有点发愣，不明所以。

　　而古家的两个长老却是心下大骇，刚才老爷子心里已经有了死志，所以对身边的一切都没有去注意，脑海中只是回忆着夜焰风的点点滴滴。

　　但是古家的两个长老可是明白夜焰风发生了什么事情的，刚才众人都不知道发生了什么事情的时候，古家的两个长老已经在四处开始搜索人影了，现在听到声音响起，竟然是他们最不愿意相信的一个人，没想到他的内力已经雄厚到了这般境界，心里也开始打起了鼓！

　　“夜焰风死了，你们这些人难道还打算继续顽抗下去吗？哼！真是不自量力，你们以为夜家真的就那么容易对付吗？夜诺，不要在浪费时间了，我想看着这些人继续出现在我的眼前！”就在大家表情各异的看着大门口的时候，夜青辰渐渐的从大门外走了进来，浑身还都滴着水渍的夜青辰一进门就给大家带去了一个震惊的消息，夜焰风死了！

　　但是大家在震惊的同时，也终于知道了夜焰风刚才为什么一下子会停滞下来，直愣愣的看着大门的方向，原来一切都是夜青辰做的，夜青辰竟然就在大家眼皮子底下无声无息的将夜焰风这么杀掉了，而大家到现在还不知道夜焰风究竟是怎么死的！而在大家震惊夜焰风死亡的消息的同时，原本附和在夜焰风身后的人群中，又突然爆发出了一阵的骚动，早就被夜青辰收归己用，而且帮着夜青辰在夜焰风父子中间探查消息的夜诺，带着被他策反的一群人开始举起屠刀向着刚才还是一个阵容的人们发起了攻击，所有的人还没有弄明白眼前的状况为什么会突然变成这个模样的时候，夜诺已经跑到了夜青辰的身边，恭敬的对着夜青辰说了四个字，“任务完成！”众人似乎这才明白了，这一切真的是夜青辰早已经准备好的，除了地震这个先天因素之外，剩下的都是夜青辰就已经计划好了的！


第640章 丫头不见了

　　夜青辰对着夜诺缓缓的点了点头，然后便直接向院子的中央走去。

　　夜焰风带来的人在夜诺和夜家大宅人手的联合绞杀下，一个不落的全部殒命。

　　而现在还站在大家面前的仅仅剩下了古家的两个长老以及以及失去了性命的夜焰风。

　　刚才跟随在夜焰风身边的那些人都在惊叹夜青辰的突然出现，完全没有意识到他们中间还有间谍的存在，当夜诺带着已经归附到夜青辰手下的众人一起向他们挥起屠刀的时候，这些人都来不及做出反应，就已经被夜诺他们所控制了，夜家大宅的人看到面前的景象，再加上夜青辰刚才说的话，顿时知道了眼前的机会，于是便一拥而上将所有的人都直接毙命，一个活口都没有留下。

　　夜青辰在众人的注视下缓缓的走到了古家的两个长老面前，整个脸色都布满了寒霜，冷冷的盯着古家的两个长老。

　　众人看到夜青辰的动作，还以为夜青辰要对古家的两个长老动手，心里也都时刻的准备着，要上前帮夜青辰一把。

　　毕竟刚才古家的两个长老帮助夜焰风对付夜老爷子的事情，大家都是看在眼里。

　　刚才因为还有强敌，实力也不足以对这古家的两个长老构成威胁，没有什么动作，现在夜青辰出现了，而且夜焰风的人手也都躺在了地上，那么大家也就都将心里的怒火发到了这古家的长老身上。

　　可是令大家非常意外的，夜青辰并没有直接动手对付古家的两个长老，而是语气颇为平淡的对古家的两个长老开口说道，“你们今天所做的一切，我夜青辰全都放在心上了，回去告诉古恩，这笔账我会找他讨还的。可以说你们今天的行动是受了夜焰风的诱惑，所以我不打算追究什么，不过你们终究是古家的人，在我夜家耀武扬威的，这口气我一定会要回来的！现在我夜家有要事要处理，两位就请便吧！”夜青辰说完就闪开身子，给古家的两个长老让开一条路。

　　其他人看到夜青辰的动作，虽然心里非常的疑惑，但是既然夜青辰提出来了，大家也就没有什么意见了。

　　通过这一战，大家对夜青辰是非常的信服的，尽管夜青辰并没有和他们站在一起迎战，没有和他们在一开始就维护夜家的利益出手。

　　但是就凭借夜青辰制定的这个计划，就凭借夜青辰最后那无声无息的杀招，就已经足够了。

　　夜家的继承人本就让大家在心里上有一种认同感，现在加上眼前的这一切，夜青辰的威望自然又得到了提升。

　　虽然不能和夜老爷子这些老一辈的人相比，但是至少要比冷拳他们这些二代的夜家精英要有威望的多。

　　夜青辰回到夜家大宅的时间非常的短暂，而且还有一个多月的时间没有在大家的面前出现，但是这丝毫不影响夜青辰在大家心目中的形象。

　　现在夜青辰的失踪在大家心里，完全就是一条对付夜焰风的计策，而所谓的什么在云南受伤，昏迷不醒的传言都是夜青辰自己放出来迷惑夜焰风的罢了。

　　尽管大家心里想的和事实上情况完全的不同，但是夜青辰也不会和大家把真想都讲出来，毕竟这样的机会提升自己的形象夜青辰还是非常需要的。

　　因为夜焰风被拔出，跟随在夜焰风身后的绝大部分夜家的核心成员都已经丧命，在接来的很长一段时间里，夜家都要处在一个非常艰难的过度时期。

　　夜青辰需要利用自己的信服力来处理很多的事情，要不然夜家还将会是原来的夜家，不会有什么质的蜕变。

　　原本夜青辰并不打算赶尽杀绝，除了听老头子的话将夜焰风父子里直接杀掉之外，其他的人夜青辰并不打算除掉。

　　一开始夜青辰还想着在最后的时刻将这些人都招揽到自己的手下，虽然这些人都跟着夜焰风叛乱，本应该和夜焰风一样被除掉，但是夜青辰想到夜家大宅要除掉这些人之后，会一下子陷入无人管理的尴尬局面，这对夜家大宅接下来的发展很不利。

　　这才想着招揽这些人，让他们先将夜家大宅基本运行起来，等到成熟的时机之后，夜青辰再慢慢的将这些人从夜家大宅剔除出去。

　　可是当夜青辰带着几个夜家大宅的情报人员赶回来的时候，却发现这些人竟然和夜焰风一样，发动了攻击，这让夜青辰心里的那个想法一下子就破灭了，留这样的人在夜家，那就是一颗定时炸弹，夜家随时都会有危险发生。

　　所以夜青辰就直接下令让夜诺全部将这些人送往西天了，至于以后要面临的问题，夜青辰心里这个时候也有了计较，所以并没有多少的担心。

　　古家的两个长老看到夜青辰突然出现，一开始还有点震惊于夜青辰的内力之强大，还以为夜青辰会因为这件事和他们大打一场，将他们留下。

　　没想到夜青辰却突然让出一条路放他们俩离开。

　　两个人心里还有点惊疑不定，不过听夜青辰的话，以及夜青辰说完之后的动作，又不像是假的。

　　两个人相互对视一眼，便有了决定，这一次帮着夜焰风夺取夜家大权，本来他们就不占理，尤其是最后他们帮助夜焰风对付夜老爷子，更是有点国界了，要是夜青辰强留他们也是完全可以理解的。

　　“既然这样，那么我们也就不叨扰了，不过在临走之前，我还想问夜家的继承人一句，最近一段时间里，是否见过我们古家的丫头，古月柔？这次我们之所以前来成都市，本意是为了寻找我们古家的丫头的，如果夜青辰你有什么消息的话，请告诉我们，如果真的找到古月柔的话，我们古家一定有重谢！”古家的长老从昨天得知夜青辰的消息之后，就不停在向夜诺打探古月柔的消息，夜诺本就什么都不是很清楚，所以并不能告诉两个有用的答案。

　　现在见到夜青辰亲自站在了面前，两位长老也想着是不是能在夜青辰这里得到一点有用的消息。

　　虽然他们心里知道夜青辰即便知道也不会和他们说这些，但是他们也不想放弃这样的一个机会。

　　毕竟夜青辰和古月柔消失的时间是一致的，这里面有太多的蹊跷之处，即便有一丁点的机会他们也不愿意放弃。

　　何况话这么一说，他们两个也能够找个台阶下。

　　古家的两个长老说完，夜青辰的眉毛就不由的一跳，古月柔现在的消息夜青辰还完全的不知道，虽然老头子当时说的很轻松，但是夜青辰也明白事情不会那么的简单，古月柔可是一点内力都不懂的，那么大的力量砸在古月柔的后背，夜青辰自己虽不会医术但也能够想象得到会对人造成多么大的伤害，没有被直接砸死就已经是谢天谢地了，尽管那只是机翼的最末梢的部分，但是力量依然不会太小。

　　所以夜青辰这么一路上心里也是非常担心的，只不过夜家大宅的安危让夜青辰无暇顾及到古月柔那边，要不然夜青辰最后也不会还能保持这么的镇定了。

　　夜青辰知道古月柔的消息，但是却不会真的告诉古家的人，夜家现在的情况还不乐观，虽然没有了夜焰风的内战，但是人员消耗却非常的大，想要夜家再形成一定的战斗力，还需要时间，这个时候可不是和古家挑明的最佳时期。

　　何况现在古月柔还身受重伤，这样的消息被古家得知也肯定会引得古家对夜家爆发不满，到时候夜家仍然会岌岌可危。

　　所以夜青辰故作轻松的对两个长老说道，“哦？古家的丫头不见了吗？呵呵，真的很抱歉，人丢了去找警察，找我们夜家的人似乎有点说不过去吧？我们现在都有点自顾不暇，可没时间帮着你去找人啊！不过，我最近确实出了点事，一直昏迷不醒，对外面发生的事情还真的不太了解。如果我们夜家人有人知道关于古家丫头的事情的话，我会尽快的通知你们古家，这点小忙我们还是帮得上的，不过我可得把丑话说在前头啊，夜家这段时间一直都麻烦缠身，真不一定会有好的消息带给你们！呵呵，既然这样了，那么两位我也就不送了，夜明，来来，送古家的两位贵客！”

　　夜明早在刚才看到夜青辰回来的时候就已经站到了夜青辰的身侧，本来夜明是想过来找夜青辰认错的。

　　按照之前的计划，夜明是要一刻都不离开的守护着老爷子的，可是当两边的人发生争斗的时候，夜明就已经被卷入了战斗中，并不是夜明不想回到老爷子的身边，而是一直有人在纠缠着夜明，让夜明无法脱身，要不然的话夜焰风也不会那么轻松的就站到老爷子的身前了。

　　夜明刚出现在夜青辰身边的时候，夜青辰就已经注意到了，也看到了夜明眼神中的愧疚不安。

　　不过夜青辰倒没有打算对夜明怎么样，在夜青辰的心里计划只是让自己有个准备罢了，谁也无法预料真到那个时候会发生什么样的事情。

　　夜青辰和夜明相处的时间也不能算短了，自然知道夜明是怎样的一个人，如果不是真的有事纠缠脱不了身，夜明是绝对会站在老爷子身边的。

　　知道夜明是怎么一个人，夜青辰自然也就不会对夜明的失职说什么了。

　　夜青辰对古家的两个长老说完之后，便转身离开了，朝着夜老爷子的方向走去。

　　而夜明则对着古家的两个长老微微一拱手，示意两个人离开夜家大宅。

　　古家的长老也知道不会问出什么结果了，所以也只能悻悻的离开夜家大宅。

　　夜家说发生的一切，他们还要及时的向古恩汇报，而今天突如其来的大地震也让两个人心惊，两个人现在还都担心着古家的一些情况。

　　而当古家的两个长老离开夜家大宅的院子之后，夜家大宅的所有还站着的人一下子都沸腾了，今天的一战到现在为止才算真正彻底的结束了！


第641章 利益共同体

　　众人一阵一阵的欢呼着，这么多天来压在胸口的那块大石也终于可以放下来了，夜青辰的出现，古家人的离开更是让大家心里的担心彻底的抛开了，虽然夜家在接下来还会有不少的麻烦事，但是大家心里却都没有很在意，毕竟现在夜家大宅已经没有内鬼，外敌也暂时的不会找上门来，潜心发展自己就可以了。

　　夜青辰没有理会众人的欢呼，这个胜利可以说是夜家人用生命的代价换来的，值得这些人欢呼。

　　夜青辰现在心里还有很多的事情放不下，虽然夜家大宅的事情有点顺利的就解决了，但是夜青辰却没有感觉到一点的轻松。

　　夜焰风本就没有放在夜青辰的心上，尽管夜青辰一早就知道灭掉夜焰风会付出一定的代价，但是这个结果却是夜青辰心里有数的事情。

　　夜青辰快步走到夜老爷子的身前，将夜焰风的身体扔给了冷拳，对冷拳说道，“叔叔，夜焰风的尸体你去看着办吧，这样的人应该无法进我们夜家祠堂的，看在他还是夜家人的份上留他个全尸吧！”

　　“恩，好的，这个事交给我吧！”冷拳将夜焰风尸体抱起来，又转身交给血的成员，带了下去。

　　这样的事情血或许更在行一些，毕竟他们接受任务的时候，会有伤亡，有处理这些尸体的经验，所以冷拳并没有把这件事放在心上，何况还是夜家叛徒的尸首，按照冷拳的意思就应该当着夜家人的面将夜焰风的尸体剁碎了胃口，以儆效尤！不过夜青辰的话冷拳还是要遵从的，况且夜青辰都说了看在夜家血脉的面子上给他留个全尸了，冷拳也觉得这么做没有什么大问题，也就不去关心了。

　　现在冷拳的心思可都放在夜青辰的身上呢，对夜青辰的身手冷拳还是比较了解的，虽然确定夜青辰比自己的内力要强，但是冷拳可从来没有想到夜青辰的内力会高到这种地步，按照夜青辰刚才出现的方向来看，那么远的距离，还要避开众人的耳目将夜焰风杀死，这是何其的困难，冷拳自认自己是做不到，也相信大部分是做不到的。

　　夜青辰刚才那一手可是将冷拳给震撼到了，现在事情已经基本解决了，冷拳也想着趁这个机会问问夜青辰刚才到底是个什么情况，要不然冷拳今天是要睡不着觉了。

　　所以冷拳在把夜焰风的尸体交给自己的手下之后，便跟在了夜青辰的身后，想找个机会一问究竟。

　　夜青辰随意的将夜焰风的尸体交给冷拳处理之后，便推着老爷子进入了前院的会客厅中，现在还有很多的事情要去做，夜青辰也不想耽误时间，简单的和老爷子说说情况之后，夜青辰还得离开，所以也没有回后面去，直接在前院的会客厅就停了下来。

　　夜老爷子看到夜青辰出现的时候，就已经意识到了夜焰风已经被夜青辰给杀死了，虽然老爷子也不知道发生了什么事情，但是活了这么大的年纪总不是白白虚度的。

　　当夜青辰带着大家走进会客厅之后，夜老爷子这才开口对夜青辰说道，“看到你回来了，我也就放心了，接下来的事情就全都交给你来处理了。我年纪大了，身子也不便，也就不管这些了。有你和冷拳在，我也没有什么不放心的地方，你们俩商量着去做就好了，没什么大事就不要来和我说了。至于焰风的事情，你们也就不要再说什么了，反正都已经死了，就当他没有出现过好了。哎……”夜老爷子心里还是有点不舒坦，毕竟夜焰风也是自己的儿子，父子兵戎相见肯定不是老爷子说期望看到的，虽然无可避免，但是老爷子心里还是有点芥蒂的。

　　现在将所有的事情都交给夜青辰，也是出于这方面的考虑，如果夜青辰顾及到老爷子的存在，很多事情都会畏首畏尾的，老爷子将权力都交给夜青辰，也是让夜青辰尽快的熟悉夜家的情况，将夜家大宅恢复到往日的情形。

　　夜青辰自然知道老爷子心里的想法，虽然夜青辰心里也非常的有感触，但是这个时候夜青辰并不打算和老爷子多在这个问题上纠缠，夜焰风父子是肯定不能留着的，背叛夜家这样的大逆不道的事情，没有理由原谅他们。

　　“爷爷，你也不要难过了，我们不都在你身边陪着你吗，呵呵，什么都不要去想，都已经没有什么意义了。接下来我们还有很多的事情要做，夜焰风死了，夜自在还没有抓到，我想夜自在用不了多久就会自动送上门来的，倒不是很着急。一直跟随在夜焰风父子身后的那些夜家核心成员，他们的势力我们需要尽快的接手过来，他们的家人也就不要再牵扯了，给他们一笔钱送他们离开夜家就算了，自此他们也就不再是我们夜家的人了。我们暂时的人手有点不足，所以这部分势力拿回来之后，就暂时的先交给夜诺和他们这些归附于我们的人来负责吧，等到了合适的时机再做打算。哦，对了爷爷，这次我们夜家的核心人员好像没有都参与进来吧？我一直奇怪，在政府部门担任职务的那些我们夜家的核心人员到底是怎么样的一个身份，好像在开始统计实力对比的时候并没有把这些人加入进来。”

　　夜老爷子听到夜青辰的问题不知可否的点了点头，对于这一点几乎所有的家族都不太一样，各有各的处理方式。

　　夜老爷子仔细的回忆了一下夜家的情形，然后才对夜青辰说道，“青辰啊，我们夜家的情况和其他家族的都不太一样。我们夜家的核心成员分作两部分，一部分就是我们最初在统计实力对比的时候，加入进来的那些人，他们都是夜姓人，负责的都是我们夜家自己的产业，自己的利益。这些人都是夜家的血脉，只不过有的人血统纯正，有的是旁系罢了。夜诺就是个典型的例子啊，他们家属于旁系，负责打理我们夜家的一些生意往来。这些人都是可以学习内力的，也都是属于我们夜家真正的核心的！而另一部分也就是在政府部门任职的那一类的人了，他们有的是我们夜姓人，有的只是我们夜家吸纳进来的人而已。大家为了各自的利益，相互帮衬，并没有什么直接的关系。只能说因为我们夜家有几个人在几个不错的位置上，所以慢慢的利益纠葛也就多了，这里面的弯弯绕绕还是很多的，也很麻烦。”

　　老爷子一边说一边还凝神思索着什么，说到这里的时候，好像突然又想到了什么，接着又对夜青辰说道，“青辰啊，其实这件事和你还有一定的关系。你作为守龙一脉的继承人，高层领导对我们夜家自然也就有所照顾了，也算是利益的共同体吧，这也是之前为什么你在燕京的时候会受到1号关注的原因了。如果一开始我们就想着将这部分关系也都拉扯进来的话，或许我们夜家大宅也就不用付出这么大的代价了。他们这些人和我们夜家大宅只是一种依附的关系，给我们夜家办力所能及的事情，而我们用我们的人脉网络帮助他们获得一定地位的提升。不过虽然看上去这样的关系并不是很牢靠，但是有你这个守龙一脉的继承人在，这部分人是绝对不会被夜焰风说收拢的。一开始我们要是将这些人力量也算尽来的话，应该就会轻松许多的。”

　　夜青辰听到这里才算是明白了一点，微微的点了点头之后也就不再说什么了。

　　这些人的力量还是可以利用一下的，为夜家大宅在最近一段时间里提供一点服务应该是没有什么大问题的。

　　夜青辰想着是不是可以让这些人为夜家大宅出点力气，尽快的将夜家大宅分散开来的势力都整合到一起，然后再重新进行划分。

　　一时间老爷子和夜青辰都陷入了沉思之中，冷拳看着两个人一进来就开始说正事，也不好直接对夜青辰提出来询问刚才的情况。

　　现在刚听到两个人说的差不多了，正准备插话问夜青辰呢，两个人又陷入了沉思，不由得心里一阵的郁闷。

　　对于这些事，冷拳可是一点兴趣都没有，这里面的门道冷拳都不用去着手处理，光是听一听就会觉得脑袋疼。

　　所以这些事情冷拳是一点的话头都插不上，只能等着两个人说完了。

　　可是完是完了，但是两个人却一点机会都没有给冷拳，让冷拳着实的郁闷不已。

　　夜青辰看到冷拳在自己的面前欲言又止的模样，心里也觉得非常的搞笑，本还想那冷拳来开开玩笑呢，不过想着现在事情蛮多的，况且也不是时候，也就没有了那个心思。

　　将自己刚才考虑的事情暂时先放到一边，夜青辰对着冷拳问道，“叔，你是不是有什么事情要和我说啊？看你欲言又止的那个难受劲，我都不舒服，有什么话不能直接问吗？”

　　冷拳听到夜青辰话里的打趣，也丝毫不以为意，这些打趣和冷拳心里的那个疑问比起来，那是芝麻和西瓜的差距，冷拳可不在乎什么芝麻大的事情，但是这西瓜大的疑问不问出来，憋在心里可是会让冷拳出问题的。

　　冷拳看到自己终于有了机会，便迫不及待的开口说道，“刚才你是怎么杀死夜焰风的？我可是想你好半天了，大家伙估计也都想知道呢，你小子可别藏着掖着的，据我所知你可是还没那么高的内力呢，一招毙命，而且还一点动静都没有露出来，简直让我有点不可思议了，你快和我说说。”

　　冷拳迫不及待说出来的话，让大家一下子都抬起了头看着夜青辰，就连老头子也都从沉思中跳了出来。

　　对于这个疑惑可能是现在在场的每一个人都想知道的，毕竟刚才那样的情况着实有点诡异了点，夜青辰的实力老爷子心里也非常的清楚，而且单论内力的程度的话，老爷子也不遑多让，可是自认还是做不到那样的地步的，所以大家一起将目光对准了夜青辰。


第642章 三道内力

　　夜青辰看着大家都将目光投向了自己，心里也是有点尴尬，因为刚才的事情并不是像冷拳说的那样，什么一击就将夜焰风毙命。

　　其实说起来，也不是夜青辰的实力真的强大的那样的地步，也不是大家没有察觉到什么，只不过当时的情形之下，大家的注意力都被夜焰风的动作吸引而去，夜青辰发出的内力大家只是没有注意到罢了。

　　要是放在平时的话，大家肯定都能察觉，只不过当时的情形给夜青辰提供了便利而已。

　　夜青辰想着这件事也没有瞒着大家的必要，而且要是没有一个合理的解释，大家肯定是不会善罢甘休的，所以只能无奈的开口对大家解释道，“其实刚才我并不是对夜焰风就发出了一道内力，而是连着的三道内力，分别射向了夜焰风的三处大穴，这才让夜焰风没有来得及反应就毙命的。我和咱们夜家人赶回来的时候，正好看到了夜焰风和古家的两个长老在商量着对爷爷不利，当时你们估计都在战斗，或者是全身心的投入到了这些争斗当中，没有注意到夜焰风的动作。我看到夜焰风第一步迈出去的时候，就想到了夜焰风打的主意是什么，于是在那个时候，便开始蓄力，准备进攻了。”

　　说到这里夜青辰基本也就解释了刚才的事情，大家也差不多能够联想到了，所以夜青辰有点不好意思的笑了笑，看着众人恍然的神色，这才继续对大家说道，“我算准了夜焰风的步伐，然后在夜焰风前进的方向上分别射出三道内劲，最后一道正好是夜焰风到达老爷子身边的那个位置。那个时候，你们所有的人都看着夜焰风的动作，因为夜焰风这一次攻击代表了太多太多的含义，他成功了我们就失败了，而夜焰风要是失败了，大家也就没有必要再继续战斗了。所以那个时候，包括古家那两个长老在内，将注意力都放在了夜焰风的身上。而爷爷可能心里也想着别的什么事情，所以这才没有注意到我的动作。夜焰风那个时候肯定全部的心思都放在了爷爷的身上，而且也肯定没有想到我会在这个时候赶到，也就不会想着有人能对他造成伤害。所以夜焰风在我第三道内劲射入他的体内的时候，才发觉有点不对劲，这才看向了我的方向。”

　　“也正因为这样，你们才误以为我是在夜焰风到达老爷子身边的时候，才一击将夜焰风毙命的，其实之前夜焰风就一击中了我的两记内劲了。我一开始射出内劲的时候还准备着只是起到一个拦截的作用，准备飞身而出，亲自对付夜焰风和古家的那两个长老呢。我想着只要我能将夜焰风拦截下来，然后我去对付古家的两个长老，叔叔也就能赶到夜焰风的身后了，到时候夜焰风还是跑不了，可我也没想到夜焰风和你们所有的人都没能发现我射出的内劲，结果就成了这个样子。不过我还真的要谢谢古家的那两个长老呢，要不是他们俩在后面运转内劲抵挡你们的攻击，我的内劲也不可能那么轻松的骗过所有的人了，他们在那里给我起到了一个隐蔽的作用，我想这也是你们没有察觉到一个主要的原因了。”

　　夜青辰的话让大家一下子都明白过来，老爷子也露出一副恍然大悟的样子，夜青辰的实力强大，但是还真的没有一击杀掉夜焰风的能力，即便夜焰风真的那么不堪，也很难躲得过古家那两个长老的耳朵。

　　想来还真的是各种原因聚集到了一起，这才使得夜青辰能够轻松的达到了自己的目的。

　　众人听到夜青辰的话也是一阵的唏嘘，心里也是一松，夜青辰的实力越强大，对夜家也就帮助越大，但是众人心里还是感觉到了一阵的压力。

　　冷拳听到夜青辰的解释，心里的疑惑这才完全的解开，不过失落还是有那么一点的，要是夜青辰真的达到那种境界，那么夜家可就真的不怕什么事了，古家如果知道了，也不敢轻举妄动了。

　　不过好在目前的情形还就是这样，古家的那两个长老还不知道事情的经过，肯定会如实的向古恩汇报，到时候古恩虽然心里有疑惑，但是也只能相信两个长老的话，毕竟那两个长老也是高手，而且如果只是一个没有察觉到夜青辰的攻击，可以说是因为一时不查，但是两个人都没有察觉到，那就值得古恩去头疼了。

　　冷拳想着这些可能性，不由得笑出了声，看着其他人不解的看向自己，冷拳连忙笑着对大家说道，“我在想古家的那两个长老将这件事告诉古恩的时候，古恩的表情会是什么样子，我想一定会非常的精彩啊！这件事大家知道也就好了，千万不可对其他的人说起，就让古恩头疼去吧，也算是给我们夜家创造了不少的时间来整合现在的力量，一举多得的事情啊！我就说嘛，青辰的实力这才走了一个多月，就已经强悍到这种地步了，那要是再多走几个月，不就成仙了啊！哈哈……好了，好了，咱们不说这些事情了，现在咱们夜家的危机算是解除了一半了，至于古家和白家那边，我们还有时间来处理。夜家的大小事就让青辰去处理吧，我帮忙跑跑腿还行，搞这些用脑过度的事情还是你们在行，我也就不参胡了，一个血就已经够让我麻烦的了，现在好在还有个斯普莱帮我，要不然我还真的会给麻烦死了。”

　　冷拳的话不由得惹得众人一阵大笑，现在大家的心里已经完全的放松了，这样的情绪将近一个月的时间里还是第一次，连老爷子都好想忘却了刚才的那一幕，笑着对冷拳指了指，摇了摇头没有说话，对冷拳多呃不负责任老爷子可是深有体会了，要不然也不会将夜家的大权当初交给夜焰风去打理，更不会出现今天这样的事情了。

　　夜焰风的问题解决了，大家的心气也好了许多，等到大家都笑的差不多了之后，老爷子才发现老头子没有跟着夜青辰一起回来，这才开口问道，“那个死老头子干什么去了，咋没有和你一起回来？对了，刚才那个大地震到底是怎么回事，有什么更进一步的消息没有？”

　　老爷子的问题顿时让夜青辰刚刚放松下来的心情又一次绷紧了，古月柔的伤势以及这次地震的规模和影响，让夜青辰心里的压力一下子又变大了。

　　大家看到夜青辰的脸色一下子又变得难看起来，就意识到估计有大事发生了，连忙停止了说笑，等着夜青辰说话。

　　现在在会客厅里的人就剩下了夜家大宅目前还可以算得上高层的几个人以及汉森、背刺、斯普莱，其他人都在前院里开始打扫，收拾战场了。

　　在场的人都是对夜青辰的行踪比较了解的，也大概的知道夜青辰这段时间消失的内幕，所以夜青辰也没有什么好隐瞒的。

　　“刚才地震的时候，我们一行人刚下飞机，还没来得及离开。古月柔为了救我被坠落下来的飞机机翼砸中了后背，受了重伤，现在估计老头子已经带着颜冰和小助理赶到夜诺的家里去医治了，我担心回来被古家的两个长老发现，所以就没有让老头子带古月柔回来。等这边的事情一安顿好，我就赶到成都去看一看。我想应该不会有什么大碍，刚才古家的两个长老问我的时候，我还想古月柔的问题呢，老头子在那边应该问题不大。至于这次地震，从我一路回来看到的情况，应该强度很大，我们这里去成都的路基本已经被山石说掩埋了，那段石桥也被拦腰截断了。单单从我们这边看就非常的厉害了，其他地方估计也不会弱到哪里去。进一步的消息我现在也没有消息，估计很快就应该会有的。这么大的地震我想华夏政府应该已经有了动作了。”夜青辰简单的将目前的情况和大家说了说，说到古月柔的时候，也不知道是在安慰自己，还是在给大家信心，夜青辰说的很是轻松，大家也没有多往心上放。

　　不过后面夜青辰说的关于地震的事情倒是引起了大家的注意，刚才夜家大宅周围发生的事情大家都是知道的，已经预感到不会那么的简单，可是现在夜青辰一说大概的情形，大家还是心有所悸。

　　夜青辰说起地震，又想到了刚才老爷子说的那些在政府部门任职的夜家的核心人员，心里把自己的计划又立刻重新做了一个计较，然后对夜老爷子说道，“爷爷，这次地震估计真的很大，造成的损失也不会少。我作为守龙一脉的继承人，有这个责任去给华夏政府出一把力。所以我想着利用我们手里的力量，尤其是那些我们夜家的在政府部门任职的那些人的力量，尽快的展开行动。我已经让杰娜到成都市里，联系我在燕京的龙门和龙华集团了，我让他们今晚上赶到成都来，然后做进一步的打算。”

　　老爷子听了夜青辰的话毫不犹豫的便点了头，“这些事你自己拿主意就好了，现在的夜家你当家，你不需要什么事情都问我的，让下面的人看到，还以为你连这点魄力都没有呢！以后你自己看着处理就好，这些人的情况，让夜明给你找，这些年夜明一直帮我负责夜家的情报系统，他对这个很利索，你可以找他！”

　　夜明听到老爷子的话，不等夜青辰说起，便主动站了出来，对夜青辰说道，“这些资料我一直都准备着，在你走之前我就打算拿出来的，结果这一个多月了，都没有你的消息……”夜明和夜青辰的关系已经不像原来夜青辰刚回到夜家那么拘束了，两个人也和兄弟差不多，有什么说什么，夜明这一通话说的夜青辰还有点不好意思起来。

　　说起来，还真的是夜青辰有点不负责任了……


第643章 返回成都

　　夜青辰这一个多月来还真的对夜家发生的事情没有太多的关注过，甚至可以说和古月柔出去的这一个月里，夜青辰一点关于夜家的情况都不知道，要不是在丽江的时候杰娜和他大概的说了一些的话，估计夜青辰到现在还对夜家的情况两眼一抹黑呢。

　　不过好在夜家大宅已经平安的度过了内在的危机，古家和白家的联手施压也暂时的告一段落了。

　　这不仅仅给了夜家大宅发展的时机，也给夜青辰了解夜家的所有情况提供了时间。

　　夜青辰回到夜家满打满算的也不过两个月而已，而且这两个月来夜青辰都在不断的为夜家大宅的安危做着考虑，还因为古月柔的事情外出了一个多月，所以夜青辰对夜家的情况几乎还停留在刚回到夜家十来天时候的情况。

　　对于这些夜青辰心里也有一种无力的感觉，毕竟这些也不是夜青辰想看到的情况。

　　以前在燕京的时候夜青辰虽然势力很庞大，但是一来有人帮着照看龙门，还有龙华集团，二来也受到了高层领导的庇护，所以夜青辰是没有感觉到有一点的压力的。

　　但是现在夜家的情况和那个时候是完全的不同，什么事情都需要夜青辰亲力亲为，按照夜青辰的性格来说，确实不太好应付。

　　但是夜青辰又没有办法摆脱这些，作为夜家的继承人，夜青辰对这些有着义不容辞的责任，何况现在夜家大宅人力严重的匮乏，除了夜家大宅一直跟随在老爷子身边的那些忠实手下之外，绝大部分的夜家成员在这次内斗中，都被夜青辰给一网打尽了。

　　虽然现在那些核心成员的家人还在，但是夜青辰并不打算将他们留在夜家了。

　　毕竟夜青辰没有把握可以将这些人控制在自己的手里，要是以后再发生这样的骚乱，夜青辰可没有把握还能像现在这般轻松的应对了。

　　所以说现在夜青辰要面临的事情还非常的多，虽然不会有什么大的危险，但是每一件都需要夜青辰费心费力的。

　　夜青辰这次让龙门和龙华集团的所有领导高层都赶来成都，首先是想在地震中力所能及的做一些自己的事情，还有就是要这些人帮助自己来尽快的将夜家大宅给运行起来，一下子缺少了这么多的管理人员，现在夜家整个基本上都停滞了。

　　看到夜家大宅现在已经没什么大的问题了，夜青辰便将夜家大宅的事情全权的交给夜明和冷拳暂时的处理了，夜青辰现在还有很多的事情要做，不能在夜家大宅里耽误太多的时间。

　　夜明和冷拳也知道现在夜青辰身上的担子很重，所以也就没有再推脱什么，便让夜青辰放心的离开了。

　　尽管冷拳不太乐意处理这些颇为麻烦的家族事情，但是现在夜家大宅的情形还不是很乐观，至少一个管事的人都拿不出来，冷拳也就只能勉为其难的上阵了，还好有夜明这个对夜家非常熟悉的人在，要不然冷拳还不知道要发什么牢骚呢。

　　夜青辰从夜家大宅出来之后，便飞快的赶往了成都市，身边还多了一个在这次内斗中立了大功的夜诺。

　　来的时候因为时间紧急，夜青辰也顾不得什么许多了，直接带着人就跑了回来，这次去成都市，夜青辰还要处理不少的事情，尤其是古月柔的伤势，所以夜青辰离开的时候，将老头子和夜老爷子这段时间里收罗的一些珍贵的药材都带上了。

　　当初收这些珍贵药材是收到了夜青辰昏迷不醒的消息之后，为了以防万一收罗起来的，没想到现在夜青辰没事了，却都要用在古月柔的身上了。

　　虽然不知道古月柔现在的情况怎么样，有没有危险，但是想来这些药物也会有一定的作用，所以夜青辰也没有想太多，直接将所有的药物都装在了身上。

　　夜家去成都市的那段路，现在还是山石满地的，所以开车也出不去，夜青辰只好带着夜诺继续步行往成都市赶了。

　　来的时候因为夜家大宅的安危，所以跑的飞快，没想到回去的时候也不能让夜青辰安生下来，为了早一点知道古月柔的详细情况，夜青辰又一次飞速的提起内力，在这段路上狂奔起来。

　　夜青辰内力雄厚不觉得有什么，可是夜诺却有点吃不消了。

　　回夜家的时候，就是夜青辰一个人先赶到的夜家，那些夜家的情报人员根本追不上全力迸发的夜青辰。

　　现在仍然是这样的状况，夜诺拼尽全力也只能模模糊糊的看着夜青辰背影。

　　看着夜青辰在前面狂奔，夜诺心里真是非常的纳闷，夜青辰到现在都还不知道夜诺的家在什么地方，更不用说夜诺的那套房子的位置了，所以夜诺也不清楚夜青辰急着不管自己就跑到成都市，有什么意义。

　　但是夜诺可不敢在这个节骨眼上和夜青辰提起这个来，只能是无奈的继续拼尽全力追赶了，至少不要让夜青辰在成都市等的太久。

　　等到夜诺抵达夜青辰他们回来的时候下车的地方，夜青辰已经在那里翘首以盼的看着夜诺了。

　　夜诺很无奈的走到夜青辰的身边，看着夜青辰一脸着急的样子，不由的有点不好意思起来，“老大，你的速度太快了，我实在是跟不上啊！我还没来得及和你说一声呢，我就已经看不到你的影子了！”

　　夜青辰现在也是相当的无语，心里太着急了，竟然什么都不问就一个人自顾自的跑了，结果等他到了现在这个位置的时候，才想起来，自己还不知道应该要去什么地方呢！而且从这个地方开始，前面的路还是可以开车通行的，所以夜青辰也没打算继续跑着进成都市了，只能在这里等着夜诺赶过来。

　　看着夜诺有点不好意思的低着头，夜青辰心里也没有那么急躁了，自己心里着急倒是真的，但是给夜诺带来压力就不好了，“夜诺，是我考虑的不周，我心里有点太过于着急了。从这里开始就可以开车前进了，我们找辆车进成都市吧。要是就这么跑到成都市，估计你得脱力了。”

　　夜诺有点不好意思的笑了笑，正是如夜青辰说的那样，夜诺就跑了这么一段的距离，就已经感觉到了自己的内力在不断的下降，要是再跑一会，估计内力就要消耗殆尽了。

　　所以也就只能听从夜青辰的话，找辆车进成都市了。

　　论起内力的强悍程度来，夜诺肯定比不上夜青辰，但是要说起什么为人处事等等这方面的事情来，夜诺就要比夜青辰强上一些了。

　　毕竟夜诺每天都会做这样的事情，也算是手到擒来了。

　　所以拦车进成都市的任务就交到了夜诺的手里。

　　不过还没有等夜诺上前去拦车，就有一辆黑色的大众车停在了两个人的面前，然后操着一口浓重的川味普通话对两个人说道，“兄弟是不是要去成都市里啊？我正准备回去，要是的话，我可以捎你们一程。”这个司机一脸的泥水，好像是刚在经历过一场暴风雨的洗礼一般。

　　身上的衣服也都是湿淋淋的，袖子的边角上还粘满了泥浆，也不知道是从哪里过来这里的。

　　夜诺和夜青辰站在一边，看着这个司机的样子，眼中也流露出一点开心的神色，两个人正寻思着搭个车回成都市呢，没想到就有人直接上来询问了，还真是瞌睡就有人送枕头了。

　　夜诺走上前，对着爬在车窗边上的大汉说道，“师傅，我们也正要赶回成都市呢，要是能搭个便车，那就真的非常的感谢了。”夜诺现在也知道情况紧急，也不用在乎什么车好车坏的问题了，再说夜青辰也不是这样的人，对这些本就没什么讲究，何况现在还事情紧急呢。

　　那个司机也没有再耽误工夫直接对着夜诺和夜青辰说道，“那就上车吧，看你们也是有急事的样子，就不要耽误工夫了。我也是要急着往回赶的，这次地震来的突然，而且还这么的严重，我也急着回家去看看家里人有没有什么事情。”说着司机还露出了一脸的悲戚之色，这次地震确实来的非常的突然，事先也没有什么天然的预警，更没有一点的心里准备。

　　这里虽然时不时的会有点小的地震发生，但是还从来没有像这样的一次过。

　　司机在外面工作，看到了地动山摇的景观，心里也非常的害怕，等到地震的威力散发过之后，这才想着赶紧往回跑，想回去看看自己的家人有没有什么事情。

　　夜诺和夜青辰两个人一开始都沉浸在夜家的安危之上，现在又急着回去看古月柔的伤势，所以将地震的事情暂时都抛在了脑后，现在被司机提起来，两个人也连忙开口向司机师傅打听一点详细的情况。

　　对于地震的消息，他们还没有收到什么详尽的情报，一来是夜家大宅的人大部分都已经被召集回到了夜家，二来夜家地处深山环绕中间，现在一切的通讯设备都已经不能正常的使用，所以想知道外面的情况，还得等待一段的时间。

　　所以夜诺和夜青辰都迫不及待的开口想询问一点消息。

　　“师傅，你知道这次地震的相关的情况吗？我们还什么都不清楚呢，现在什么都没办法使用，手机、电话、电视都无法接通，我们也想知道点关于地震的事情，您这里有没有什么消息吗？”夜诺和夜青辰一边打开车门坐了进去，一边开口对司机师傅问道。

　　司机师傅看到两个人都坐下来，直接发动车开始向成都飞奔而去，听着夜诺和夜青辰询问，也就将自己知道的一些情况详细的告诉了夜诺和夜青辰他们两个。

　　等到司机师傅将自己知道的一些具体的消息告之了他们两个的时候，他们也赶到了成都市市区内，因为司机师傅也赶着回家看看，夜诺和夜青辰也就不便让人家送自己到古月柔他们待的地方了，于是便留了司机的联系方式，准备日后报答一下，然后便快速的离开了。


第644章 导火索

　　夜诺带着夜青辰拦了一辆出租车，直接赶往了夜诺的那套房子。

　　夜诺在知道古月柔被老头子以及颜冰和小助理带走之后，就想着肯定去了自己的那套房子里。

　　因为夜诺家里并不认识小助理他们，而老头子刚才那样的情况下肯定也不会随意的进出夜诺家，毕竟当时的情形还不明朗，要是被有心人注意到老头子他们的行踪，很容易暴漏古月柔的事情，到时候夜家可是就要遭受古家的责难了，给夜家也会带来数不尽的麻烦，所以两个人都直接断定她们一行人肯定是到了夜诺的那套住宅去了，小助理可是有那套房子的钥匙的。

　　两个坐上出租车之后，夜青辰就直接陷入了沉思中，现在的成都市明显的影响不是很大，大家基本还是和往常一样的在工作和休息，只不过众人的脸上都情不自禁的留露出一股莫名的骇然神色。

　　这么大的地震给每个人的心里造成的阴影一时间是绝对无法散去的，即便是没有受到地震的多大影响，受伤的人也很有限，但是大家的心里还都是有那么一点的担心。

　　而看着成都市的情况，夜青辰现在心里也更加的没有了谱，完全不知道现在的地震到底造成的损伤有多么的大，夜青辰刚才试了一下，市区内的手机通话还是没问题的，但是效果却不是很好，信号也不是很强，只能是断断续续的听到一点声音。

　　而且到现在为止夜青辰也不知道这场地震的震源是在什么地方，也就不清楚四川周边的情况是不是都和夜家大宅周围那样子了。

　　一切都只能等燕京的人马到齐之后，再做打算了。

　　从他们的身上夜青辰或许能够得到自己想要的消息。

　　地震已经过去了好几个小时，应该全国各地现在都已经有了关于这次地震的一些情况，只有身处震中的他们无法获悉罢了。

　　因为不知道详细的情况，所以夜青辰也不便考虑自己应该做些什么事情，所以也只能心里干着急，耐心的等待一点时间了。

　　夜诺并不清楚夜青辰守龙一脉传承者的身份，所以看到夜青辰凝神思索还以为夜青辰在担心古月柔的情况呢。

　　一开始夜诺是不知道夜青辰这出去一个多月没有一点音讯的事情的，但是在夜家大宅的内战结束之后，夜诺还是忍不住跑去询问了夜明，这才全部知道了夜青辰的事情，所以对夜青辰担心古月柔也完全的理解了。

　　现在看着夜青辰的样子，夜诺便忍不住开口想说两句话给夜青辰宽一下心，“老大放心吧，嫂子一定不会有什么事情的，这么大的地震受点伤那完全就是件应该庆幸的事情了，也不知道要死多少人呢！刚才那个司机不也说了吗，他在成都市郊区上班，那里基本上都已经夷为平地了，这样的强大的杀伤力，绝对会造成很多的人员伤亡事故的，嫂子也算是福大命大了，所以也就不用多担心了。而且我可听说老头子的医治的功夫可不弱，有他在更加的不用着急。”夜诺在夜家大宅这么长的时间一直进进出出的，和夜家大宅的所有的人基本都混了个脸熟，而且老头子在夜青辰失踪的那段时间里，有什么事情都要和夜诺交代，所以一来二去的两个人也算是混熟了，一开始夜诺还非常有礼貌的对老头子称呼，可是老头子最受不了的就是这个，于是便强行将夜诺的称呼给换了回来，这老头子老头子的喊起来，还真的让老头子听起来非常的舒服，也没有什么拘谨了。

　　当初看着老头子听到自己称呼的时候享受的样子，夜诺差点就晕过去了，这年头可什么怪人都有，当然这只是夜诺心里的想法了，夜诺是绝对不敢说出口的，不过对于老头子来说，夜诺即便这么说出口来，老头子也不会在乎什么的，反而会觉得非常的真实了。

　　夜青辰听着夜诺宽慰的话，也从刚才的思绪中回过了神，不由的对着夜诺笑了笑，然后说道，“是啊，担心也没什么用，我相信老头子给我的许诺的，这么多年了老头子还没和我说过大话呢，别看他平时没点正行的样子，其实他说的话绝对是言到做到的，我倒是没有怀疑这一点过。我现在是在想这次的地震的情况，现在没有一点消息真是非常的不爽，两眼一抹黑，什么事情都做不了。一会我得给杰娜再打个电话试试，看看她那边有什么消息没有。现在这里虽然能够通信，但是信号太差，说话的声音都听不清楚。只要燕京来人了，我想我们就能掌握一点情况了。”

　　夜诺心里也非常赞同夜青辰的话，虽然没有夜青辰守龙一脉传承者这样的身份，但是夜诺受到夜家这么多年的教育，心里的那个社会责任感还是非常强烈的，每次华夏有什么大的事故，大的灾难，夜家人都会付出自己的一份微薄之力，虽然并不能解决什么大的问题，但是这也是夜家人的一片心意，作为夜家人的一份子，这样的品行那是必须的。

　　只不过现在很多人都被利益熏心，没有了一点的良知，为了那么一点的利益，将所有的一切道德品质都抛诸脑后，对此夜诺也是感到非常的无奈，这么大的事情并不是一个人，或者一个家族努力就能够做到的。

　　夜诺仔细的想了想自己在成都市的能量圈，然后又仔细的寻思了一下自己能做的事情，这才对着夜青辰开口说道，“我在成都市认识不少的朋友，其中也有不少新闻媒体方面的朋友，我们夜家自己的人也有在成都市的政府部门工作，我想可以通过他们的关系，联系到外面，这样或许我们能够了解的更加详细的情况。一会我把你送到我的那个地方之后，我就去找门路看看，别的地方不好办，我看政府和记者还是能够有一定的渠道获得上面的指示的，到时候如果能获得一手资料的话，我再立刻赶回来。我在成都还有几辆车，一会我让家里开来一辆，你们出行的时候用一下方便一点。如果需要的话，我还可以尽快的安排嫂子住院，两方面结合的医治下说不定能更有用一些。”夜诺想着自己现在手里能用的关系差不多都扯出来了，也知道自己的力量还是非常的有限的，也知道这些都是夜家赋予的，如果自己这次真的和夜焰风父子站在一起的话，这一切的权利和地位也就都消失了，甚至还要付出生命的代价，连带着自己这个小家子的利益都将完全的剥夺。

　　夜诺想着这些，就不由得有点感叹自己这次做的选择，也在心里对颜冰和小助理非常的感谢，如果不是当初歪打正着的遇到这两个人，也就没有夜诺的今天了，或许真的如夜诺心里想的那样，就一条路走到头了，跟在夜焰风父子的身后反叛了，虽然并不是出于他们心里的最真实的想法，但是他们却也没有一点的办法。

　　而现在，不仅获得了最大意义上的成功，还暂时的掌管了夜家整体当中的一部分利益，这样的待遇从夜家建立，到现在都没有几个小家子能够享受得到。

　　虽然现在并不只是夜诺他们一家人有这样的待遇，但是夜诺因为之前就和夜青辰他们有了联系，最先站出来走到了夜家大宅的一边，还为夜家大宅做出了不少的贡献，就凭借这一点，夜诺就能够想象的到自己的家庭以后在夜家这个大家族里的地位会平步青云，上升到一个连夜诺自己都不敢想象的地步。

　　夜诺说完话之后，没有听到夜青辰的回答，反而是自己先陷入了沉思当中，这些事情夜诺之前可是想都不敢想的事情，也就是现在夜焰风被杀，夜焰风父子的势力被瓦解了大半，留下夜自在这么点小的力量也不足为虑了，在夜青辰和夜诺他们从夜家大宅出来之后，就有人已经开始追踪夜自在的消息了，或许现在夜自在已经不自量力的自投罗网了，夜青辰出来的时候可是已经提醒过大家了。

　　夜青辰对夜诺的提议非常的感兴趣，这个时候，就可以看到一个利益群体所带来的好处了。

　　夜青辰也没有注意到夜诺现在走神，只是轻轻的点了点头算答应了夜诺的意见，然后又沉浸到了自己的思绪当中。

　　夜诺刚才不经意间的一个提议，让夜青辰又联想到了一件事，这次夜青辰刚回到夜家大宅的时候，就已经有了这个想法，只不过当时夜青辰还没有一个对夜家大宅的整体的了解，所以也没有直接表露出来，只不过在心里留了一个念头。

　　现在又听到夜诺的话，夜青辰一下子又将这件事提到了心头上。

　　当初夜青辰知道夜家大宅的内乱危机，外在的威胁的时候，就一下子感觉到了自己的力量的薄弱，尤其是自己的力量仅仅局限在了燕京，其他的地方完全的没有涉及到，想在成都市了解一点情况，非常的费劲，而且也不能随心所欲的达到自己想要的目的。

　　那个时候夜青辰就在想是不是应该考虑一下龙门的发展问题。

　　虽然说在燕京龙门的势力很强大，已经没有了敌手，但是这样并不代表龙门在整个华夏的范围内就能是最强大的。

　　龙门是夜青辰的心腹，是夜青辰的得力臂助，虽然不能和夜家大宅相提并论，但是在处理一些小事情上，打听消息方面，还是龙门更为合适一些，也更加的得心应手。

　　而今天夜诺的话更是成为了夜青辰发展龙门的导火索，而这次地震也是一个非常好的契机。


第645章 小助理的心里话

　　夜家大宅的情报系统确实非常的全面，但是针对的地方大多是各个家族方面，和龙门所针对的全体并不一致，所以夜青辰想利用夜家大宅的这些来帮助自己做一些事情的话，还是需要一定的转变的。

　　而且现在夜家大宅可以说还有点自顾不暇，根本无法做到夜青辰心底里的那个要求。

　　夜诺今天的话给了夜青辰一个提醒，让夜青辰的心里也是有一种豁然开朗的感觉。

　　龙门是黑社会性质的组织，虽然做的一些事情和黑社会有着本质的区别，但是说到底也算是黑社会团体中的一员，所以有些事情还是需要龙门自己来解决的。

　　而想要龙门发展，那就需要建立一个群体的裙带关系，现在夜青辰本就打算整合夜家大宅的各个方面的利益，那么夜家大宅现在掌握的那些文职方面的人就能够被夜青辰利用起来，只要两方面能够协调好，龙门就能够快速的进入夜家说涉及到的省市里面，从而在短时间内让龙门进一步的发展。

　　而且夜青辰还可以和上面的人搭上话，只要夜青辰开口，相信还是不会有什么问题的。

　　而且从这次地震当中，夜青辰也感觉到了自己情报方面的弱点，地域的局限性自然不用多说，想要远在燕京的龙门打探四川的情报，实在是有点难为龙门的成员了。

　　再加上龙门的势力一直都在燕京，根本没有和地方有过深层次的接触，使得龙门一时间根本没有好的办法扩展实力。

　　就以这次地震为例吧，如果龙门的圈子能够发展到四川来，那么第一时间夜青辰就能够获得自己想要的消息了，也就不用像现在这样无奈的等待着事情的发展，更不用这么有力无处使的困境了。

　　想着这些事情，夜青辰心里对龙门的发展有了更多的要求和期待，而且这次通知龙门和龙华集团的所有主要成员赶来成都市，也使得夜青辰的这个想法能够快速的落实下去。

　　说起来，这次还真的是龙门的一个机会，要是没有这次地震，没有夜家的这些威胁，没有夜诺刚才的话，夜青辰还真的想不到这些。

　　夜青辰很快的将自己脑海中的信息梳理了一遍，又将自己的打算简单的在脑海中做一个计划。

　　等到夜青辰大概的将自己的想法计划好了之后，两个人也来到了夜诺的那处房子里。

　　夜诺吼了一声夜青辰，告诉夜青辰到地方了，夜青辰便赶紧下车来，在夜诺的带领下快速的朝着夜诺的房子跑去。

　　夜青辰从机场赶回夜家大宅，又从夜家大宅赶到这里，中间也过去了差不多5个小时，而现在天色已经开始渐渐的暗了下来。

　　而伴随着地震而来的大雨也在夜青辰他们抵达的那一刻开始肆无忌惮的从高空中摔落下来，豆大的雨点好像子弹一般直直的砸在了地面上，让人看着都有点心悸。

　　夜青辰他们刚到了门口，就看到了坐在楼梯上的小助理，小助理一脸愧疚的样子，让夜青辰看着心里也有点不知道该怎么办了。

　　虽然自己离开的时候已经和小助理说过并不怪她了，但是看着小助理的样子就知道小助理并没有把夜青辰的话放在心上，反而更加的不安起来。

　　古月柔受伤不管是为了谁，但是追根究底还是小助理的责任要大一些，夜青辰开玩笑的话平时也会时不时的和大家说一说，但是惟独这一次小助理不知道怎么回事，就要拼着命的和夜青辰讨个说法，这才有了后面的一切，也许现在在小助理的心里就是在想着自己的心思吧。

　　夜青辰当时和她说的话并不是非常的过分，和平时夜青辰的玩笑话比起来，还差着一点档次，可是在平时小助理却完全没有当回事，惟独这一次却显得有点太过于激动了。

　　当时夜青辰心里还非常的奇怪，不知道小助理到底是为了什么，而直到现在夜青辰也想不出一个好的理由来。

　　不过在夜青辰的心里还真的没有怪小助理，这样的事情谁也无法预料，小助理也不知道会在那个时候发生地震，也不知道古月柔会在离开之后还会返回来推夜青辰那一下，更不会预料到飞机的机翼的最顶端那么一丁点的不忿就要正好砸到古月柔的后背。

　　这么多的事情都是事先无法知晓的，所以夜青辰也不会怪小助理什么。

　　一切都不是小助理的本意，相信小助理也肯定不会故意的要去伤害古月柔，虽然小助理对古月柔的态度从来都没有好过，但是还不至于会这样对古月柔。

　　夜青辰示意夜诺先进门去，看看古月柔在里面的情形，自己却先朝着小助理走了过去。

　　虽然现在夜青辰对古月柔非常的担心，心里也非常的着急，但是夜青辰知道古月柔的事情自己肯定也帮不上什么忙，而小助理却需要自己去开导一下，夜青辰和小助理接触的时间虽然不是很长，但是对小助理的性格还是毕竟喜欢的，毕竟有这样的一个开心果在，会给大家带来很多的欢乐的。

　　夜青辰走到小助理的身边，小助理还没有察觉到什么，夜青辰看着小助理那失落的神色，忍不住伸手抚到了小助理的头上，然后开口说道，“小助理，在这里干什么呢？为什么不进去啊？”

　　小助理被夜青辰突然响起的声音吓了一跳，一下子从楼梯上蹦了起来，然后有点惊恐的看着夜青辰，好像发生了什么恐惧的事情一样。

　　也许是夜青辰突然说话和手上的动作，让小助理吓了一跳吧，等到看清楚是夜青辰之后，小助理的样子才又渐渐的变为了一开始的样子。

　　小助理有点畏畏缩缩的想开口说点什么，但是只是在那里张了张嘴，却是没有说出来一个字。

　　夜青辰知道现在小助理的心里还在纠缠着古月柔的事情，换做是夜青辰自己估计也会这样不断的谴责自己，内疚不已。

　　不过夜青辰可不希望小助理真的这么下去，毕竟大家都算是一家人了，而且夜青辰和小助理算起来还是师兄妹的关系，更不应该有什么隔阂。

　　夜青辰将小助理的身体按住，让小助理在刚才的地方又坐了下来，然后自己也跟着坐到了小助理的身侧。

　　夜青辰轻轻的拍了拍小助理的肩膀，然后深深的吐了一口气，这才开口对小助理说道，“是不是还在为月柔受伤的事情内疚呢？呵呵，我不是都和你说了吗，这件事其实不怪你的，要不是我突然在那里停住，没能离开机翼的范围，月柔也不会扑过来的。要真的算起来，造成月柔现在这样的应该是我才对，和你没什么关系的。”

　　听到夜青辰这么说话，小助理的情绪一下子变得激动了起来，然后直接伸手打断了夜青辰的话，然后飞快的对夜青辰说道，“不是的，夜大哥，都是我的不对，我不该在那种情况下丧失理智的要和你玩闹的，如果不是我，你也不用回来救我的，你要不救我，也就不会有这样的事情了，这一切都是我的过错，我应该受到一点的惩罚的，你要是这么说，我心里会更加的愧疚，更加的不安的！”小助理边说着，一边的泪水就已经控制不住的流了下来。

　　夜青辰一看小助理的样子，就知道这一下午小助理都不知道在想些什么了，心里肯定一直都非常的难受，没有好转过。

　　夜青辰也不知道该怎么安慰安慰小助理才好，刚才小助理的话让夜青辰一下子就不知道该说什么好了，总不能就一直说这件事不是你的错吧？小助理清醒过来的时候，我知道了发生了什么事情，对刚才的所有的事情都是非常的清楚，夜青辰也不好编什么谎话来骗一下小助理，说不定真正的作用没有起到，反而会让小助理心里更加的不好受了。

　　所以夜青辰也就没有再说什么，直接将小助理抱在了直接的胸口处，让小助理哭个痛快，也许让小助理痛痛快快的哭一场，能让小助理的心里更好受一些。

　　小助理越哭声音越大，夜青辰将她搂在怀里的时候，小助理也没有做出什么阻拦来，而是任由夜青辰就那么抱着她。

　　可是当小助理的脑袋靠在夜青辰的怀抱里的时候，小助理的心里忽然涌出一股莫名的感觉，然后哭的更加的凶狠了，在夜青辰还没有反应过来的时候，小助理却突然开口说道，“我对古月柔真的没有什么芥蒂的，真的夜大哥，我也不知道我那个时候是怎么了，看到你和我们夜家的对头在一起，还为了她一个多月对夜家不管不顾，为了他差点丧了命，我的心里就非常的不好受，就觉得她是专门被古家的人派来勾引的！也是因为这个我才一直对她没有好的脸色，我也知道事情或许不是我想象的那样，但是我就是控制不住我自己这么想。可是当今天她推开你，自己被砸伤的时候，我才知道自己一直以来都错了，古月柔并不是古家派来的，而是真心的要和你在一起的！可是我现在明白了，古月柔却受了重伤，我心里真的非常的愧疚，要不是我对古月柔这么一直有敌意，我也就不会在飞机上和你那么闹了，要是我不闹也就不会有后面的这些事情了。都是我的错，我先是错怪了她，现在又让她受伤，我真的很该死啊！我真的非常希望现在躺在那里的是我，我的心里也能够好受一些了。”

　　夜青辰听着小助理在那里不停的哭诉着自己心里的想法，顿时也明白了小助理真实的内心世界，这一切说起来夜青辰还真的要承担一点责任的，要不是当时他没有和夜家的众女交代，然后就带着古月柔离开了，或许小助理心里也就不会有这样的想法了，当时夜青辰自己也算是奉旨勾女了，说出来自然也不会有什么，但是夜青辰却没有这么做，真的追究起来的话，根源还是在夜青辰这里呢！


第646章 私生女？

　　夜青辰看着小助理伤心的样子，也不知道该说点什么安慰一下小助理才好了。

　　刚才小助理的一番话让夜青辰心里也完全的释然了，其实并不是小助理吃古月柔的醋或者说是对夜青辰有什么好感，这样的性格本就是属于小助理的，这嫉恶如仇的性子从来都未有过改变。

　　尤其是小助理在老头子的身边这么多年，虽然不是夜家的本家人，但是几乎也差不多可以算做是夜家的一员了，对夜家的了解程度甚至比夜青辰还要多，还要深。

　　所以最初小助理听到夜青辰和古月柔的事情的时候，第一反应就是古月柔是古家派来要对付夜家的人，即便没有表示出什么来，但是在小助理的心里，对古月柔从一开始就没什么好感。

　　夜青辰轻轻地拍了拍小助理的后背，然后心里也颇感到无奈的对小助理说道，“走吧，不要多想了，月柔现在如果清醒着的话，相信也不会怪你的，以后大家在一起的时间还很长，还需要你们多多照顾她呢，所以心里也不要有什么愧疚的了，真的不能释怀的话，那以后对月柔好一点就是了，没有必要把自己装到愧疚的牢笼里，这样对你也不公平啊，真正要算起来的话，根源还在我的身上，那是不是我也应该和你一样什么都不去做，在这里徒增伤悲呢？呵呵，所以啊，你也不要多想了，我们一起进去看看月柔吧，我到现在还不知道月柔的情况，我心里也很着急呢，走吧，进去吧。”夜青辰现在才发现自己还真的不太适合劝慰别人，让夜青辰去杀人放火的，夜青辰绝对不会皱一下米眉头，当然这要是在合理的范围内的。

　　但是现在夜青辰突然觉得这安慰人才是一件最费神费力的事情，又要考虑到不伤害任何一个人，还得把事情处理妥当，真的太伤脑筋了。

　　想了想夜青辰也觉得暂时的将这些事情都放在一边最为合适了，以后的时候以后再去考虑，把眼下的事情都办好了再说吧。

　　现在古月柔的伤势让夜青辰心急不已，夜家的整合虽然有冷拳在，但是夜青辰还是不太放心，老头子在夜家大宅的话估计还能够帮上点忙，现在都分散开处理不同的事情，干什么都感觉人手的不足。

　　何况现在夜青辰还要去考虑龙门的问题，这一切的一切堆放在了一起，还真是要夜青辰的命啊！所以夜青辰也就先拉着小助理进屋了，相信只要古月柔能够醒转的话，古月柔自然会比自己有更好的办法来解决小助理的心结的。

　　小助理听了夜青辰的话也没有再出言反对，别看小助理平时疯疯癫癫的，好像是不干一件正经的事情，实际上小助理心里还是非常有大局观的。

　　在这一点上和老头子还真的有点相像。

　　老头子平时对什么事情都是爱理不理的样子，但是所谓的胸中有沟壑就是这个道理。

　　老头子在夜家几乎不管事，平时也很少回到夜家大宅，但是老头子却对夜家的事情了如指掌，而且夜家的人对老头子也是颇为信服。

　　所以小助理现在其实心里也是明白事情的急缓的，听到夜青辰想进去看看古月柔，小助理也就不再说什么了，心里对夜青辰的话也是牢牢的记住了，既然再多的愧疚也没有办法让古月柔立刻变得生龙活虎起来，还不如像夜青辰说的那样，等古月柔醒了之后，用自己的努力去改变两个人之间的关系呢。

　　小助理想通了这些之后，脸上的神色也比刚才要好看了许多，夜青辰也没想到自己末了末了说的应付差事的话，竟然会起到这样的作用，心里也是感到很郁闷，要是早知道说这些有这样的效果，刚才也不浪费那么长的时间在那里开导小助理了。

　　夜青辰打开大门，和小助理一起走了进去，刚一进门就看到了做在沙发上的老头子。

　　老头子一脸的平静，夜青辰看不出老头子这样的表情之下到底代表了什么样的含义，心里也是变得七上八下起来。

　　要是老头子直接皱眉凝神，那么也就意味着古月柔的情形不乐观了，要是表情很灿烂那也就意味着古月柔没什么大碍了。

　　但是现在这么斑斓不惊的，让夜青辰反而有点镇定不下来了。

　　夜青辰看到坐在老头子一边的夜诺，然后询问的看了看夜诺，夜诺朝着夜青辰摇了摇头，示意自己也不是很清楚。

　　夜青辰一看没办法知晓古月柔的情况了，只能是走到老头子的对面坐下来，然后有点忐忑不安的开口问道，“老头子，月柔的情况怎么样？是不是情况不太好啊？我过来的时候，可是把你给我收罗的那些药材都带过来了，也不知道什么能用得着，你自己看着办吧。”夜青辰试探的向老头子开口，但是说完之后，老头子仍然不动声色的，这让夜青辰心里更加的着急了起来。

　　就在夜青辰等不及，想直截了当的询问的时候，老头子却慢悠悠的开口了，“古月柔这丫头的伤势我已经检查过了，就我检查的结果来看，既能说伤势不是太严重，也能说情况很麻烦。”老头子就这么不明不白的说了一句之后，便又安静了下来，让夜青辰是丈二和尚摸不着头脑的站在了一边，完全没有理解了老头子这话是什么意思。

　　老头子现在的样子夜青辰这么多年了，还是从来都没有见过呢，不由得在夜青辰的心里已经越来越不安了。

　　“老头子，你这话是什么意思啊？都这么关键的时候了，你扯这些话干什么，直截了当点说不行啊！古月柔的情况我们大概都知道不是非常的乐观，可能还有很大的麻烦。所以你也不用想着法的来隐瞒大家或者怎么样了，有什么办法能救古月柔，你就直说好了。”夜青辰还没有来得及对老头子的话提出什么疑问，站在夜青辰一边的小助理却提前开口出声了，这说话的语气还真的是和老头子一个模子刻出来的，不愧是老头子精心培养出来的，不过就是不知道苏姨知道不知道这件事，或者是这闺女就是两个人的私生女？夜青辰这么一想，还突然觉得真的非常之有可能了。

　　小助理的身份夜青辰从来没有怀疑过什么，也从来都没有问起来过，甚至连小助理的名字叫什么都不清楚，只是跟着大家伙小助理小助理的叫了，其他的根本一概都不知道。

　　而且小助理如果只是普通的女孩子的话，那即便再被老头子器重也不该把夜家大宅的所有的事情都和小助理说吧，这小助理对夜家大宅的了解比夜青辰还要多，这就能充分的说明问题了。

　　而且小助理的性格有些地方和老头子还真的非常的相像，这些还真的有可能是遗传下来的呢，要不然单纯的是性格的影响，不应该有这么大的。

　　就算老头子在自己离开之后，每天都和小助理在一起，但是也不可能在短短的几年之内就将小助理影响成这个样子的。

　　何况有苏姨在，老头子肯定也没有那么多的时间陪在一个其他女人的身边啊，甚至可以说老头子压根就不会有这样的机会给自己找一个漂亮的小助理。

　　夜青辰越想越觉得有可能，而且还非常之有可能。

　　夜青辰现在都想着是不是该偷偷的抽取一下两个人的血液去化验一下，免得一直被老头子蒙在鼓里，那就真的有点太过分了。

　　夜青辰也不知道自己怎么会突然想到这个地方，竟然在询问古月柔情况的时候走神了。

　　夜青辰微不可查的晃了下脑袋，让自己的脑海正常一下，不要想其他那些乱七八糟的事情，这才又看向了老头子。

　　老头子心里或者是因为装着古月柔的事情，所以并没有注意到夜青辰刚才短暂的走神。

　　小助理虽然开口让老头子直接说明白，但是老头子好像心里是有什么顾虑，一直找不到一个合适的话来和夜青辰说。

　　等到夜青辰和小助理都有点忍耐不住想开口提醒老头子的时候，老头子这才深深的叹了一口气，对夜青辰说道，“既然你们都要我说，那我也就不避讳什么了。古丫头被机翼的尖端一小部分砸中了后背，如果是被人袭击或者是撞击的话，因为速度等方面的原因，对古丫头造成的伤害不会太大，仅仅会让皮肤的表面变红而已。但是现在却不同，飞机的机翼那分量可是很重的，而且从那么高的地方倾斜下来，所产生的力量无疑是非常巨大的。再加上当时飞机倾斜的过程中几乎承载了全部飞机的重量，所以古丫头体内的五脏六腑都受到了重击，好在古丫头当时在推你们的时候，身体还在移动，减缓了一下，要不然的话就真的没救了，估计当场就要死亡了。”

　　老头子这么说了半天除了让大家都变得非常的紧张，没有一点的有用的信息，这些事情夜青辰来的路上也差不多考虑到了，要不然也不会那般的紧张了。

　　现在夜青辰不想知道古月柔的伤势有多么多么的严重，以及那么多已经不存在的假设，现在夜青辰就想知道有什么方法能够将古月柔救治好，其他的一切都暂时的不重要了。

　　夜青辰不等老头子继续说下去，就直接开口打断了老头子的话，“老头子，这些我心里也大概的有数，你就直接和我说，现在还有什么方法能够救月柔就好来了，不用顾忌其他的东西，只要告诉我就方法就好，不管付出什么代价我也一定要把月柔救醒过来。”

　　老头子对夜青辰莽撞的样子已经是见怪不怪了，何况现在还是夜青辰心爱的女人呢，两个在一起经历的波折倒是不少，但是却还没真正的享受一下爱人的世界，这样的情形下，夜青辰的表现也就能够了解了。

　　所以老头子也没有说夜青辰什么，而是在夜青辰话音刚落的时候，直接对夜青辰说道，“我需要一味药，只要有这一味药，我就能将古丫头救活。”


第647章 血色陀罗

　　老头子的话音刚落，小助理和夜诺就忍不住出声问道，“什么药？”两个着急的看着老头子，完全没有注意到老头子和夜青辰眉宇间的一丝愁容。

　　问完之后，两个人便直愣愣的盯着老头子，希望老头子赶紧将答案说出来，然后就开始尽全力的去寻找这味药，可是等了半天老头子也没有继续开口，反而是紧紧的看着夜青辰，想着得到夜青辰的答复。

　　而夜青辰在老头子说完话之后，一下子便陷入了沉思之中，老头子说的非常的简单，只需要一味药，但是不用想也知道这味药一定不是什么简单之物，要不然老头子刚才也不会露出那样的神色了。

　　而且老头子在知道夜青辰昏迷不醒的时候，也收罗了不少的药材，虽然因为时间很短，但是药材的种类还是收到了不少，况且这些药材本就不是什么寻常之物，要是这些药材之中都没有的话，那么老头子说的这味药就更加的难以寻到了。

　　夜青辰并没有因为老头子这么简单的一句话而高兴起来，反而觉得有点更加的棘手了。

　　夜青辰肯定是要将古月柔救醒的，不管付出什么也是在所不惜的。

　　所以夜青辰在低头寻思了一下之后，心里便有了计较。

　　和古月柔在一起的时间虽然非常的短暂，但是却是让夜青辰刻苦铭心的，这样的一段经历已经让夜青辰将古月柔深深的烙在了自己的心上。

　　夜青辰稍稍的思索了一下，便异常坚定的开口说道，“老头子，你说需要什么药吧，我一定会想办法拿到这味药，尽快的救醒月柔，这一点是无容置疑的，你也不用在担心其他的了。”

　　老头子听到夜青辰的回答，脸上既是高兴，又是无奈，开心的是夜青辰的选择他早已预料到了，夜青辰的品行是老头子是非常的清楚的，夜青辰是肯定会有这样的选择的。

　　而无奈又是因为这味药实在不是那么容易就能拿得到的。

　　听到了夜青辰的答复，老头子不由得深深的叹息了一声，然后才拍了拍自己的双腿，慢腾腾的站了起来，然后背着手走到了窗户前，这才对着众人说道，“这味药叫做血色陀罗，它并不是什么天然形成的药材，而是经过人为的加工而成的，血色陀罗本身只不过是一株普通的不能再普通的野草，它本身是没有一点用处的，荒山野地上到处都能够见得到。但是在经过人为的培养之后，就变成了可以入药的血色陀罗。听着这个名字，其实就能够想的到，这开头和结尾并不是最重要的，最关键的就是在培养上面。想将一株野草变为血色陀罗，要经过数十年的培养，这时间倒还是其次，培养的材料才是重中之重。”

　　夜青辰在听到血色陀罗光是培养的时间就要数十年的时候，就已经感到一点棘手了，不过夜青辰也明白，如果单单是数十年时间的要求，那很显然是不可能显得这么珍贵的，要是就这么简单的话，那么相信夜家大宅里这血色陀罗的数量就会很多，果然夜青辰的想法很快的就被老头子的话给证实了。

　　夜青辰不动声色的继续听着老头子的下文，前面这些夜青辰还不是很放在心上，毕竟这样的要求实在还不足以让夜青辰，以及老头子发愁。

　　老头子没有回头，继续放眼看着窗户外，然后接着刚才的话对众人说道，“我在听到青辰昏迷不醒的时候，就开始嘱咐夜家的人开始收罗一些珍贵的药材，时间虽然短，但是想必你们也都看到了，千年雪参，灵芝等等我们都收罗了不少，而且每一个都价值不菲。而这些和培养血色陀罗的材料比起来，就要差上十万八千里了。培养血色陀罗的药材有数十种，在种类上并没有特别的限制，但是年代上却有一个非常之苛刻的底线，那就是所有的材料必须都在万年以上！最低的分界线就是一万年，哪怕是九千九百九十九年都不能作为培养物出现在培养材料的中间！”

　　老头子说完之后便有停顿了下来，好让众人都有一个反应的时间，小助理和夜诺听到老头子的话之后，一下子脸上便不满了凄然的神色。

　　数十种万年以上的珍贵至极的药材，还要辅之以数十年的时间，单单其中的一条就不好实现，更不用说将这两个条件放在一起了，其中的困难程度完全不亚于精卫填海，血色陀罗的稀有程度也肯定不亚于见到外星人的概率！这样的条件之下，那也就几乎要宣告古月柔的死亡了，一时间两个人都陷入了死寂当中。

　　但是夜青辰心里却并不是非常的着急，震撼那是肯定有的，这样的条件培养出来的血色陀罗，那完全就是一个长生不老丸，这怎么能不让人心里震撼。

　　可是在夜青辰的心里却另有打算，老头子既然这么说，那肯定在老头子的心里就已经有了其他的想法，老头子既然知道血色陀罗，那就肯定也知道谁拥有这样的奇珍异宝。

　　其实早在一开始的时候，夜青辰就又想到了神农炼狱，但是老头子也是知道这个的，却没有提起来，夜青辰也就知道老头子肯定有他的理由了。

　　夜青辰对治病救人完全的不在行，所以也就不能和老头子提什么意见了，只能听老头子的安排。

　　现在听到老头子这么说，夜青辰的心里其实觉得得到这味药和挑战神农炼狱的难度完全是不相上下，甚至比挑战神农炼狱还要困难一点。

　　毕竟如果按照夜青辰现在的实力的话，挑战神农炼狱的成功几率还是非常高的，而这个血色陀罗实在是有点太过于玄乎了，夜青辰甚至怀疑有谁会拥有这样的东西？那些材料随便的拿出来卖一卖就是一笔天文数字，而将这些药都作为引子来培养一株野草，真是让夜青辰感觉到有点不可思议，何况这一培养还是数十年，要是一般的人，肯定是承受不起的。

　　想着这些，夜青辰的心里也渐渐的有了轮廓，现在华夏能拥有这种实力的，说不好听一点，除了隐世的三大家族之外，其他那些小家族根本无力承担这样的事情，不单单是人力物力的原因，这财力更是关键中的关键。

　　数十年的培养哪怕是间断一天两天都不可以，也就意味着所需要的万年以上的药材就是一个庞大的数量，那根本不是拿药物培养，完全是在野草的附近烧钱啊。

　　老头子等着夜青辰他们有了一个初步的感觉之后，这才又接着说道，“血色陀罗的珍贵是毋庸置疑的，我活了这么大的年纪，不，应该说夜家成立如此长的时间以来，所记载的家族史资料上，我也就看到过三次血色陀罗的影子。但是这三次血色陀罗出现却有一个共同的名字紧跟在其后面，那就是白家！白家作为三大隐世家族，并不是浪得虚名的。虽然从这次古家和白家联手对付我们夜家的时候，是以古家为主导的，貌似看起来白家的地位并不是很高，而且在我们三大隐世家族的排行里面，白家也仅仅是垫底而已。但是这并不能说白家就没有一点的底蕴存在，既然能排到三大隐世家族之一，那就足以证明白家的实力了。我最后一次听到血色陀罗的消息，是这一任白家家主上任之后，而且据我所知现任的白家家主就是因为时隔一个多世纪又一次为白家培养出了血色陀罗，这才晋升到家主位置上的。”

　　夜青辰这个时候也不能再保持沉默了，现在老头子的话说到这个份上了，也就差不多都交代完了，剩下的就要看夜青辰自己的了，所以现在夜青辰也该开口询问一下具体的情况了，也好想办法解决这件事情。

　　“老头子，也就是说想要救古月柔的话，那就必须找白家拿到血色陀罗才行了？”

　　老头子从窗户边上转过头来，看着夜青辰说道，“我明白你的意思，你是想着带古月柔回神农村是吧？还想着和上次那个女娃子一样。我也知道这个方法，但是这次我没有把握利用那泉水就将古丫头完全的医治好。那泉水的作用我也不必多说，但是这次古丫头的身体棘手就棘手到这个地方。古丫头受到创伤的地方并不是一处两处，也不是因为外在的伤口引发的大出血，流血过多造成的。而是现在古丫头体内所有的器官都发生了破裂，虽然现在伤口都不大，都差不多只有头发丝那么细，但是随着时间的推移，那些伤口都会不断的扩大，整个体内的器官也会不断的变形，到最后就会全部炸裂般的在古丫头内体爆开，到时候就真的没办法了。泉水能让死了的人复生，这一点都不假，但是之前我们遇到的都是身体各个方面保存完好的，即便是受伤也都只是一个部位，或者一道伤口，但是古丫头这……哎，我实在没把握，也不敢确定，所以我这才不想用这个办法……”

　　“而血色陀罗却不一样，血色陀罗的药效就是两个字，重生！听这也就知道血色陀罗的用处了，古丫头现在体内的情形只要有了血色陀罗，加之以我的内力做辅，就能够将所有的药劲全部消化在古丫头的体内，然后所有的内脏器官就会在非常的短的时间内开始重新生长，只要不到一天的时间，古丫头就可活蹦乱跳，甚至比之以前都要健康。相比起那泉水来，这次我对使用血色陀罗更加的有把握，只要有血色陀罗，那古丫头就几乎是百分之百有救，而用那泉水的话，我是一点的把握都没有，只能是听天由命！我说了这么多，怎么选择就看你了，古丫头现在有我的金针术配合内力暂时可以稳定一段时间，这段时间里我会让她保持昏睡状态，减缓她内体的新陈代谢，让她进入假死的状态。”老头子的话渐渐的变得沉重起来，神情也比较沮丧，第古月柔老头子还是非常的喜欢的，没想到现在却变成了这个样子。


第648章 杰娜汇合

　　老头子说完之后又突然想到了什么，在夜青辰张嘴准备询问的时候，一下子将夜青辰又打断了，“对了，虽然我能暂时的将古丫头进入假死的状态，让古丫头的身体自我循环减缓，但是时间也不是没有限制的。以我的能力来看，最多半年的时间，超过这个时间的话，我也无能为力了，到时候如果仍然拿不到血色陀罗的话，那么我们就只能回神农村去取泉水，然后听天由命了。”老头子说完之后，便一下子沉默了下来，等着夜青辰好好的消化这些东西，然后再做打算。

　　其实老头子想和夜青辰还说点事情的，想问白家要到血色陀罗，有点不太现实，抢夺的话更加的不可能了，如此重要的东西白家绝对不会傻傻的放在明处，说不定就在那个现任白家家主的触手可及的地方。

　　倒是有两个方法可以一试，一个便是拿东西来交换，当然是要等价值的物品了。

　　可是想到血色陀罗的珍贵性，夜家大宅虽然拥有很多的珍贵的物品，但是能和血色陀罗相提并论的那就只有夜家的三块玉牌中所隐藏的秘密了，而且要这么交换的话，白家也不见得就会答应，毕竟这秘密的事情或许只是子虚乌有的，并不一定是确切存在的，白家会不会冒这个险，老头子自己也不敢确定。

　　反过来夜老爷子会不会同意，夜家的人会不会同意，这也是个未知数。

　　而另外的一种方法便是联合古家向白家施压，实在不行可以和古家一起对白家实施一点手段。

　　古月柔是古家的宝贝，家主的女儿，如果告诉古恩古月柔现在的情况，古恩断然会和夜家联合起来，和白家讨要血色陀罗。

　　前两大隐世家族的联合对付白家，白家是肯定承受不起的，到时候或许会迫于无奈的接受两家的条件也说不定。

　　而且事情的结果不知道会不会成功，但是夜家到时候受到古家的挟制那是肯定的，而且现在夜家的实力大大的降低，所有的这一切还都真的不好说。

　　老头子刚才在夜青辰还没有来的时候就已经想过这些了，心里也做了很多的比较，但是这两个方法都只是有可能，并不能保证完全的将血色陀罗弄到手。

　　所以老头子也就不开口和夜青辰说这些了，说了的话夜青辰的思维就会受到局限，与其这样还不如让夜青辰自己去处理了，说不定夜青辰会有什么奇思妙想能将血色陀罗搞到手。

　　老头子的话说完，刚刚准备开口的夜青辰又一次的沉默了下去。

　　这个时候颜冰从里屋走了出来，她们一行四个人来到这里之后，便一直是老头子和颜冰在照顾古月柔，小助理因为心里无法平静下来，所以一直没有帮到什么忙。

　　刚才众人谈话的时候颜冰在里屋都听到了，在听到血色陀罗四个字的时候，颜冰的身体就一下子怔在了原地，想跑出来和大家说点什么，却怎么也无法移动自己的双脚。

　　一直到众人差不多快要谈完之后，颜冰这才缓缓的从房间里走出来，“青辰，或许我能……”

　　颜冰的声音刚刚响起，夜青辰那边就也几乎同时开了口，对着老头子问道，“老头子，那血色陀罗培养的时候，是一次只出来一株还是很多株？”颜冰的声音细如蚊呐，而夜青辰却因为着急，声调忍不住有点高，而且众人现在都在沉思着老头子刚才的话，想着怎么办才能妥善的安排好，拿到血色陀罗，所以众人一时间都没有察觉到颜冰的异状，也没有听到颜冰刚才说的话。

　　颜冰看到众人没有注意到自己，心里一阵着急的同时，也感到松了一口气，然后便乖巧的走到小助理的一边，听起了大家说话，好像刚才颜冰根本就没有开口说过话一样。

　　老头子认真的思索了一会之后，这才开口回答夜青辰，“这件事我也不是很清楚，资料上的记载也不是很详细，这样秘密的东西，想来白家也不会轻易的就吐露出来。白家创建家族这么些年来，也仅仅只出现过三次而已。至于每次有几株血色陀罗问世，那就没有人知道了。我想可能仅仅只有一个，要不然也不会这么珍贵了，白家完全可以将一株两株的拿出来卖了，反正自己家族里留下几个保命用就可以了，其他也都是浪费的！”

　　夜青辰听了也颇为认同的点了点头，正如老头子说的那样，白家如果一次性的就能培养出很多血色陀罗来，完全可以拿出来拍卖了，相信那价格绝对会惊爆人的眼球的。

　　现在白家并没有这个意思，显然也就是数量极为的稀少了。

　　想到这些夜青辰也颇感棘手，而且又是相当的无奈。

　　貌似现在夜青辰遇到的很多事情，都是在自己被动的情况之下开始的，几乎还没有自己掌握主动过。

　　就以这次夜家内斗也是这样，一开始的时候夜青辰事事都处在被动当中，要不是事先的计划完善，加上夜焰风父子比较挫，这才让夜青辰反败为胜，实现了大逆转。

　　不过现在夜青辰也没有什么更好的办法，半年的时间说长不长，说短也不短，夜青辰暂时还是能够拖延的起的，也不在乎这么一分钟两分钟的。

　　所以夜青辰在想了半天仍然没有想到一个好的办法之后，便果断的将这件事暂时的放在一边，使劲去想不一定有什么好的方法，猛然间的灵机一动有时候才能解决麻烦。

　　所以夜青辰也就先考虑其他的事情，或许在不经意的时候就能有一个好的办法出来呢。

　　“暂时也就先这样办吧，我也没什么好的办法，不过只要知道白家确实有血色陀罗，那就好办了。实在没有什么好的办法，哪怕是强抢，我也要试试，我也要将血色陀罗拿回来。”夜青辰咬着牙狠狠的说着，心里也越发的坚定了起来。

　　说完这句话之后，夜青辰也就不再去考虑血色陀罗的事情了，而是和老头子说了夜家大宅的事情。

　　老头子飞机场一路狂奔到这个屋子里之后，便立刻马不停蹄的开始为古月柔做检查，将古月柔上上下下都检测完，又马上开始思索如何救治古月柔。

　　这一通忙活下来，夜青辰也赶到了。

　　老头子也是在夜诺进屋的时候，这才在脑海中有了一个基本的框架。

　　这么长时间老头子几乎没有抽出一点的时间来关心一下夜家大宅的情况，现在大致也能算稳定下来之后，老头子也就想了解一下了。

　　之前回来的时候可是情况非常的紧急的，老头子心里也是感到非常的着急，只不过当时被古月柔的事情完全吸引去了注意力，只能将夜家大宅的事情抛在了脑后。

　　夜青辰和夜诺你一言我一语的将事情的前前后后都和老头子讲述了一遍，因为夜青辰回去的时候基本就到了末尾了，所以之前的事情也就只能让夜诺来讲了。

　　等夜诺讲到夜焰风逼近老爷子的时候，夜青辰才接过了话头。

　　等到两个人将夜家大宅的现状说完之后，老头子突然又插话问道，“夜自在那个小混蛋抓到了没有？既然现在古丫头也暂时的稳定住了，那么我们也该先把夜家大宅的事情通通处理掉才是，不能留下一点的麻烦存在。夜自在一定不能让他逃了，按照事先的消息，现在夜自在可是手底下掌握了他老子所有的力量了，要是现在不将夜自在也一并除去，那以后还会对夜家不利。放他走了，无异于给我们在枕头边上放一颗定时炸弹啊！”

　　夜诺听了老头子着急火燎的话之后，不由得笑出了声，对老头子刚才的那样子很是觉得好笑，“老头子，这点夜大哥已经想到了，一方面派人调查夜自在现在的行踪，一方面啊，我们大家都认为夜自在那个傻子会带着他集合到的抵达了成都的那些手下，赶往我们夜家大宅，现在夜焰风已经死亡的消息除了我们之外，就只有古家的那两个长老知晓了，所以夜自在现在心里说不定还认为夜焰风已经掌控了大局呢！到时候我们关门打狗，瓮中捉鳖就行了，不用担心其他的。”

　　夜青辰刚才看到老头子着急的样子也是忍不住笑了笑，老头子向来对这些事情都是不管不顾的，实在逃不了的话，也会想尽办法找人代理，也就是找个自己的代言人出来。

　　而今天却破天荒的对夜自在这么关心起来，不得不说老头子最近时间是非常有长进的，至少在夜家大宅处理些事情的时候非常的积极主动了，这可是好现象。

　　尤其是对夜青辰来说，虽然夜青辰是夜家的继承人，守龙一脉的传承者，但是夜青辰还真的有点不太喜欢被束缚的感觉，所以夜青辰还想着等处理完这边的事情就逃跑呢，反正现在老头子也正当年，再加上有夜老爷子存在，二老配合默契，掌控下夜家还不是相当的简单，而且现在的夜家正是整合的时期，到时候一批心腹上任了，大家也都能放放权利，都能轻松一点了。

　　夜青辰正准备打趣一下老头子，不想话还没有说出口，就听到门外有敲门的声音，这里的住址是非常隐蔽的，夜家刚刚度过了危险的时期，现在这里又有古月柔的存在，所以大家的神经还是高度紧张的，在听到敲门声刚响起的时候，都忍不住一下子全站了起来，然后神情严肃的看着门口的方向。

　　夜青辰站起来盯着门口看了一会之后，这才响起来刚才来的路上将这个地方告诉了杰娜，按照时间推算的话，杰娜现在也应该是到了。

　　所以心里这才一下子松懈下来，然后对着众人说道，“应该是杰娜到了，刚才打电话的时候，因为信号不好，我说了一次地址，也不知道杰娜听到了没有。本来还想着来了之后再给杰娜打一次电话呢，不过看来是不用了！”


第649章 心一直悬着

　　众人听到是杰娜到了，绷紧的神情也一下子松懈了下来，颜冰正好离门口较近，所以便直接走向了门口，给杰娜开门，而其他人则都接着坐了下来，继续闲聊起来。

　　现在古月柔的事情也就只能暂时的放下来了，不过还是需要尽快的赶回夜家大宅的。

　　在这里住着没有在身边陪着，只有颜冰和小助理平时没有什么大的事情，能照顾古月柔，其他人可一个个都是大忙人，绝对不能在这里浪费太多的时间的。

　　所以只要那边的路修好了，古月柔就要立刻给送回夜家大宅的。

　　夜家大宅现在已经没有什么威胁存在了，一件一件的事情基本都可以井井有序的来办了，所以这断开的路也会第一时间清理好，或许在别的地方这样的路段不太好办，但是对夜家大宅来说，却是非常简单的事情了，虽然说用古武者来做清洁工有点大材小用了，但是在这个时候也只能让这些古武者暂时的来充当一下角色扮演了，想要等着政府来处理，那就不知道要等到猴年马月了，毕竟现在还是地震期间，外面肯定都已经乱作一团了，更不用说为了夜家来清理一条路。

　　虽然说夜家有这样的条件，也有这样的身份，但是夜青辰可不会为了一己之私就做出这样的事情来，自己有能力做的事情大可不必让劳烦别人，这是夜青辰一直以来的行事风格。

　　杰娜和颜冰从门口相携着走了进来，夜青辰看着杰娜一脸风尘仆仆的样子，忍不住伸手抚摸着杰娜的脸颊，将杰娜脸上的点点尘土拂去。

　　“累坏了吧？”夜青辰轻声的对着杰娜问道。

　　杰娜没有说话，直接对着夜青辰摇了摇头。

　　和夜青辰分别之后，杰娜便开车赶到了成都市，然后赶紧找了一个能上网的地方，一边继续的拿着手机联系，一边尝试着上网联系下燕京的人。

　　现在成都市的影响可以说还是非常小的，所以杰娜想着可以利用成都市的地理优势将夜青辰的命令发布出去。

　　虽然可能性很小，但是现在杰娜也没有办法了。

　　电话是根本打不出去，信号非常的微弱，偶然的一次打出去，也会在几秒钟之后断线。

　　所以杰娜也只能将所有的办法都尝试一遍，尽快的让燕京的龙门和龙华的负责人赶紧收到消息，向成都市赶来，要不然的话夜青辰的事情可就要耽误了。

　　杰娜在夜青辰处理夜家大宅的时候不断的用着各种各样的方法给联系着，直到成都市的通讯网络在经过紧急的抢修之后，暂时的能用了，不过效果却不甚理想。

　　杰娜趁着这个机会，赶紧给燕京的负责人打去了电话，虽然声音不是很清楚，听着也断断续续的。

　　但是经过杰娜无数次的重复夜青辰的命令之后，对面的人这才完整的接收到了杰娜的意思。

　　杰娜将所有的事情都通知到了燕京的负责人之后，便松了一口气，接下来便又等待着夜青辰那边的消息。

　　夜青辰从夜家大宅折返出来的时候，杰娜都准备去天府之国等夜青辰了，突然接到夜青辰的电话，杰娜还很是高兴了一番。

　　夜青辰虽然听不清楚杰娜说的话，但是杰娜可是已经稍微的习惯了这样的条件下的声音，所以夜青辰说的地址杰娜连蒙带猜的，基本上也就知道了，所以这才赶了来。

　　这一天杰娜从下飞机开始，到现在心里就几乎一直是悬着的，没有落下来过，现在联系燕京的事情办妥了，夜青辰能从夜家大宅出来，说明夜家大宅也没什么大碍了，所以现在杰娜的心里也稍稍的可以放下一点来，好好的喘一口气了。

　　“古月柔现在怎么样了？”杰娜一边在夜青辰的旁边坐了下来，一边开口对着夜青辰问道。

　　所有的一切似乎现在都已经在处理了，杰娜心里也差不多都放心下来了，唯一还让杰娜担心的就只有古月柔的伤势了。

　　一下午没有和老头子这边的人联系，杰娜也不知道现在古月柔有什么状况。

　　夜青辰苦笑了一下，然后无奈的对杰娜说道，“暂时昏迷不醒，需要寻找一味药才可以。不过你也不要担心了，这件事我会处理的。”夜青辰现在也不想再说古月柔的事情了，反正之后颜冰和小助理肯定会将事情都告诉杰娜的，夜青辰也没必要现在说起来了。

　　夜青辰现在心里还着急着燕京的那些人是不是能赶过来呢，所以在回答了杰娜的话之后，便开口反问道，“燕京的人联系到了么？龙门和龙华集团这次可是要有大动作了，陆成、程威邢东他们多会能到？”

　　杰娜看到夜青辰并没有详细的说古月柔的事情，也知道夜青辰可能不太愿意提起，所以也没有再问什么，反正颜冰和小助理也在，一会商量完正事之后再问这两个人也是可以的。

　　听到夜青辰问燕京的情况，忙开口对夜青辰说道，“我已经将你说的话都告诉他们了，让他们今天晚上一定要赶到成都市来，至于现在外面的情况我也没让他们细说。现在手机的信号非常的不好，能将这个消息传出去就已经非常的不容易了。不过我想着事情可能不会这么轻松，我们现在都不知道地震到底带来了多大的灾害，也不知道现在各个方向上的交通情况，所以我想他们不一定今天能赶过来。我告诉他们来了之后打我的手机联系我，然后直接让他们去天府之国。等到他们抵达成都之后，给我打过电话，我们直接去天府之国找他们就可以了。”

　　杰娜虽然按照夜青辰的话将消息传达到了，但是心里却不是很明白夜青辰这么着急的让龙门和龙华集团的人赶来成都市是为了什么。

　　夜青辰现在能坐到这里，那也就意味着夜家大宅没有什么情况了，夜焰风父子也肯定得到了应有的下场。

　　夜家大宅没什么太大的事情了，这边古月柔也肯定是用不到龙门和龙华集团的，那么夜青辰让他们赶过来也就没有什么意义了。

　　杰娜心里也不知道夜青辰是想要做什么，不过也不好开口问什么，只能等着夜青辰给她解开心里的疑惑了。

　　虽然一开始老头子对夜青辰说那些话的时候，杰娜也在跟前，也知道夜青辰是可能想着让龙门和龙华集团涉入这次地震的救灾当中，但是现在地震的情况他们一点都不知道，地震说造成的伤害也不清楚，即便是龙门和龙华集团都赶过来了，他们也不知道该从什么地方下手，综合这些消息，杰娜也只能大概的揣测一下夜青辰的意思，不过还是不能够完全的知晓。

　　夜青辰听着杰娜的话，心里也有了盘算。

　　夜青辰之所以让龙门和龙华集团的人尽快的赶来也不过是嘴上这么说说罢了，让陆成和程威他们能够抓紧时间赶来，也并不是非要今天晚上就要来。

　　一开始夜青辰的确只是想让龙门和龙华集团在这次地震救灾中出一份力量，尽一点自己的职责。

　　这么大的地震中，夜青辰也明白龙门和龙华集团的力量是微不足道的，想出力也不一定能起到什么作用，但是夜青辰作为守龙一脉的继承人，和华夏的命运是牢牢绑在一起的，所以夜青辰必须这么做。

　　但是现在夜青辰有了更多的打算，尽管现在夜青辰不知道地震的详细的情况，无法做出恰当的安排，但是夜青辰现在可不单单是想着让龙门和龙华集团就为了救灾出点力那么简单。

　　夜青辰更多的是想利用这次机会，让龙门和龙华集团，自己的这两个最大的臂助开始向整个华夏的范围内发展。

　　龙门和龙华集团就现在的整个华夏的实力来看，都已经是名列前茅的，也没有什么敌手。

　　但是毕竟龙门和龙华集团的地域局限性太大了，关键性的时刻根本帮不到夜青辰什么忙。

　　经历过这次事件之后，夜青辰迫切的希望能够将龙门和龙华集团的势力范围扩大起来，然后达到自己的目标。

　　尤其是现在夜家大宅的情况还不太乐观的时候，龙门和龙华集团所能做的就要远比夜青辰一开始的预计要多的多了。

　　夜青辰并不在行对家族和企业的管理，说起来夜青辰一直能够有这么强大的后盾，都是夜青辰的人格魅力在发挥作用，不论是龙门还是龙华集团，都是夜青辰在依靠着自己信得过的人在处理，真正夜青辰出力的地方是很少的。

　　所以在夜家大宅现在遇到的问题上，夜青辰虽然有了一点的想法，但是还需要让人施行出来，这才能真正的起到作用，而现在夜青辰要龙门和龙华集团做的正是这些。

　　不论是陆成、程威还是邢东，在这方面都是有着不少的经验的，完全能够帮助夜青辰处理妥当，而且夜家大宅现在正要进行整合，夜青辰也希望借助这个机会，将龙门和龙华集团也进行一次强大的整合，和夜家大宅的利益紧密的联系在一起，这样不论是对夜家大宅来说，还是对龙门和龙华集团都是非常有益的。

　　而且夜青辰也想着现在成都市距离震中肯定不是很远，要不然成都市的附近也不会有这么强烈的震感以及这么大的损伤了，将龙门和龙华的人在夜青辰知晓整体情况之前招到成都市来，也可以提前做好准备，也能就近的指挥，这样也是一举多得的事情了，夜青辰虽然现在没办法做出什么决定，但是却可以将自己的资源全部的集中起来，只要等到将一切信息都串联起来之后，便能够飞快的做出准备，现在这样也就是未雨绸缪的先做准备了。

　　夜青辰自然看出了杰娜眼中的疑惑，想着现在也没有什么事情可做，不管是古月柔的事情，还是夜家大宅的事情，还是地震的事情，都需要时间去安排。

　　所以大家能做也只有等待了，所以夜青辰便想着将自己的想法和大家先交个底，让大家心里也都先有个印象。


第650章 步步为营

　　夜青辰看了看时间也还早，大家现在也都没有心情做别的，于是便开口对众人说道，“现在我们手里还没有任何的消息，所以的事情都需要等待进一步的消息，所以我们能做的也只能尽力的去做好安排。我让龙门和龙华集团的人现在都赶过来，也是这个目的。”夜青辰一边说着，一边还看着杰娜，好像是专门在给杰娜解惑一样。

　　杰娜听夜青辰突然这么说，也知道自己的想法被夜青辰看破了，所以也就没有打断夜青辰，而是让夜青辰先说下去。

　　杰娜还有点话没有和夜青辰交待，心里现在虽然是不担心这些大事情了，但是有些对于杰娜来说非常重要的事情还没有和夜青辰说呢。

　　不过看着夜青辰要给自己说龙门和龙华集团的事情，便也暂时的按捺住心里的话，静坐了下来，等着完了之后再和夜青辰说。

　　夜青辰看大家都被自己的话给吸引了过来，也就不再拖拉什么了，现在大家都应该有所了解才行，要不然这一切的事情都堆在眼前，夜青辰还真的感觉有点吃力。

　　所以和大家说一说，到时候也能帮助夜青辰处理一些力所能及的事情，也省得夜青辰一个人独挑大梁了。

　　虽然说龙门和龙华集团的人到来之后，能够缓解一下夜青辰的压力，但是就目前而言，很多事情是不适合让龙门和龙华集团去处理的，尤其是关于夜家大宅的一些事情，所以只能是依靠大家的力量了。

　　众人都没有吭声，而是看着夜青辰等待着夜青辰接下来的话，夜青辰也没有让大家等太久，稍稍的愣了愣神便又开口对众人说道，“现在夜家大宅的情况可以算是安定下来了，夜焰风已经被我击毙，我让叔叔留了个全尸，至于夜自在现在正在到处寻找他的下落，为了担心夜自在狗急跳墙，到时候主动回去，所以寻找夜自在的人手都没有离开夜家大宅多远，所以除非夜自在突然脑子发懵，自己送上门来，要不然我们这次肯定得把夜自在给放走了。不过夜自在那个人已经对夜家大宅造不成什么忧虑了，主要是夜焰风留下的那些手下还需要重点关注一下。本来一切都非常的简单的，但是突然冒出了个地震，所以这次只能让夜自在躲过一劫了，当然这些都只是我的猜测，也是我们要面临的最糟糕的局面。按照夜自在那种智商，我想着他并不难对付。夜家大宅现在要面临的就是整合的问题了，这次跟在夜焰风身后的那些人，都被我们给干掉了，也就是说现在夜家的核心成员有了很大的缺口，我现在让夜诺在负责这个方面，暂时的稳定夜家的局面，最近的一段时间还不是问题，毕竟有地震发生，所有的事情都会陷入停滞状态，对我们的影响也就会小很多，但是时间不能够拖太长了。”

　　夜青辰略微的将彼此的关系和自己心里的想法又重新整理了一下，毕竟刚才夜青辰才有了大概的一个框架，现在就要和大家详细的说，还是有点难度的。

　　不过这些整体方面夜青辰需要去整理，等到落实的时候就要靠别人了，所以夜青辰也不用想的太困难。

　　“夜家大宅这方面的情况我不是很熟悉，所以能依靠的力量也不是很多，为了能让夜家大宅的整合的速度加快，所以我只能将这件事情托付给你们去处理了，我只能说提供一个大体的方向，然后大家一起配合起来完成。这方面我看就爷爷和老头子坐镇，让夜明、夜诺和叔叔多出一点力气来办，我负责中间调度。毕竟我现在还想着让夜家大宅的整合配合一下龙门和龙华集团的大踏步跃进。”

　　说到龙门方面的事情，夜青辰就更加的谨慎了，龙门和龙华集团现在贸然的进入某一个地方，一定会造成当地的不平衡，虽然带来的利益和好处也是非常巨大的，但是突然间挤进来一个省，肯定会打破原有的平衡，虽然夜青辰相信龙门和龙华集团都不会惧怕这样的挑战，但是能避免的话尽量还是要去避免的，毕竟夜青辰还是属于守龙一脉的人，不能因为自己的利益打破华夏的平衡政策，这样一来，夜青辰的动作华夏政府虽然不会说什么，但是在夜青辰的心里还是有点无法接受。

　　而且龙门和龙华集团毕竟只是夜青辰个人的势力，虽然说是也算夜家大宅的一部分，但是和夜家大宅分属不同的领域，不能的地方，要真正的配合还是要有很多的分歧出现的。

　　所以这也只能夜青辰来中间，进行剧中调度了，这样才能保证在两方面都不会受到影响。

　　“这一次在处理夜家的危机，以及这次地震发生之后的事情，让我一下子感觉到我们的势力网络实在是有点欠缺，以前不知道自己的身份的时候，还可以盘踞燕京，在那里大力的发展为自己的大本营，但是现在既然我已经算是认祖归宗了，那么也就不更考虑的那么简单了。现在夜家大宅还有古家和白家这两个庞然大物在一边虎视眈眈，所以我更希望能在短时间里建立起来属于我自己的一个庞大的网络来，将所有的事情都能够控制在自己的掌控范围之内，这样也就不会在出现什么紧急的事情之后，变成凉意一抹黑什么都不知道的瞎子了。我一开始想到这些的时候，打算让夜家大宅的情报系统独立出来，但是后来想想我想要这个网络和夜家大宅的那个网络有着本质的区别，夜家大宅的情报网络偏重华夏的各个家族，而我需要的是社会中的每一个角角落落的消息。所以我就打算将龙门和龙华集团成为我这个网络中的中心，各方面都围绕着龙门和龙华集团来处理，这样的会我就能同时跨越到两个方面，了解更为详细的消息，对我们以后行事是相当的有益处的。”

　　“另外，我刚才想着，是不是也可以把血的势力加入进来，现在龙门的力量要大肆发展，肯定会触动某些人的利益，那么血的力量要是能够很好的融入进来的话，那么我们龙门的实力就会暴涨，所有的事情都不足畏惧了。当初我在岛国办事的时候，也打听到其实在华夏很多沿海的城市都有国外的暗藏的势力牵扯其中，如果血能够融合到龙门当中的话，我想这些事情就能够避免，然后我们的步伐也可以踏的更远，更扎实一些。”夜青辰一边说一边思考，就这样心里也慢慢的也有了一个模型，何况现在还只是简单的谈一谈，等到实行的时候，还需要得到陆成和程威他们的想法，看看他们的意见，毕竟他们对龙门现在的实力更为了解一些，做出的决定也更加的贴近龙门自己的行事风格。

　　所以夜青辰也就只能这么简略的说一说了，不过夜青辰没有想到的是，就这样临时的一个想法，让日后龙门的血堂成为了华夏，甚至整个世界都颇为忌惮的存在，当然现在这一切还都存在于夜青辰的脑海中而已。

　　“龙门和龙华集团这次来成都，一方面我是想着让龙门和龙华集团更好的为救灾的工作出一份力，另一方面我就是想着能够在地震期间，借助夜家大宅整合的这个契机，将龙门和龙华集团都进行一次升级，进行一次壮大，等到这段时间过去之后，龙门和龙华集团就该向整个华夏开始渗透了。据我的了解，古家和白家也在这方面有自己的势力范围，所以到时候这件事还需要好好的商量，暂时的也就只能说这么多了。我也只是有这么一个大体的框架而已，至于详细的事情还得交给下面的人去做了，我也帮不到什么忙了。我看这件事夜诺就你来负责吧，这段时间你就跟在我这边好了，暂时的帮我联通夜家大宅和龙门以及龙华集团的事情，你那边从我们夜家大宅的核心成员中那些在政府部门任职的人都联系妥当，然后当龙门和龙华集团选中目标之后，再通知他们，让他们配合我们的行动。现在是地震时期，也正好给我们创造了一个机会，只要我们利用得当，我们还是很有可能尽快的将这件事情做好的，毕竟大家的目光的肯定都会放在地震上面，等到这一切结束之后，我们的切入也已经完成了，即便他们还有什么反对的意见，也不可能在作用到我们的身上了。”夜青辰考虑了一下之后，觉得还是有点不妥的地方，便又开口说道，“这件事我会和上面打招呼的，毕竟作为守龙一脉的人，做这么大的动作，不和国家商量一下确实有点不妥。好了，就这些了，剩下的事情也就等着陆成他们来了再做打算了。”

　　夜青辰说完之后，便好像身上一阵的轻松，这些事情太多太杂，将夜青辰压的都有种喘不过起来的感觉，现在一切都说出来之后，夜青辰终于感觉到自己的压力减小了不少。

　　毕竟一个人思考这么多的东西，还是有点费脑子的，现在把任务分摊下去了，夜青辰要考虑的事情也就少了许多，对于自己的人，夜青辰还是非常信任的人，这些事情夜青辰也不会牢牢的将权力都抓在自己的手上，一来夜青辰并不是权力控，再说夜青辰对这些本也没多少的兴趣，要不是身上的血脉，以及当初为了众女下的女个决定，夜青辰才不会做这些事情，每天躺在家里，陪着自己的老婆，这样的情形才是夜青辰一直以来都非常期盼的。


第651章 固若金汤

　　夜青辰一下子说了这么多，让众人都感觉有点脑袋疼，也不知道夜青辰是怎么想到这么多的事情的。

　　不过夜青辰介绍的虽然简单，但是大家还是基本上明白了夜青辰这么做的意思。

　　的确如夜青辰说的那样，这段时间不管是夜青辰自己还是冷拳执掌的血，甚至夜家大宅都感觉有点人手不足，不论是战斗人员，还是情报人员等等，都有严重的短缺，这样一来让他们处理事情的时候可是费尽了心思，也面临了非常之多的麻烦事情。

　　所以夜青辰现在花大力气在这方面进行改革和整合，也确实不为过。

　　而且现在夜青辰简单的叙述下，众人也差不多能够想象的到一旦成型之后，夜家大宅、龙门和龙华集团之间会形成一个多么庞大的网络，到时候整个南方以及龙门和龙华集团的大本营北方，都将固若金汤，白家和古家除非能够一直联合，否则的话，让夜家形成这样的一个局面，最别扭的就将是白家和古家了。

　　不过夜青辰说的这么美好，但是中间的过程肯定是非常困难的，夜家大宅的整合还好说一些，毕竟只是在夜家原有的基础上进行，但是龙门和龙华集团可就不一样了，那是要挤入别人的地盘的，要是古家和白家知道了这样的事情，绝对不会让龙门和龙华集团就这么轻易的达成自己的目的，所以到时候恐怕还有一番苦战在等着夜青辰呢。

　　对于这个夜青辰也想到了，不过暂时的不会遇到这样的麻烦，夜青辰也就不做考虑了，等到了面前的时候，再做打算也不迟，兵来将挡水来土掩，这是夜青辰一贯的风格，而且每一次都没有让众人失望过，所以大家也对夜青辰报以信心。

　　等到夜青辰完完全全的将所有的计划都说了一遍之后，大家也都跟着夜青辰一起深深的叹了一口气。

　　夜青辰讲述的费劲，大家听着也感觉很费力气。

　　现在大家都明白了夜青辰的打算，也就能更好的找准自己的位置，帮助夜青辰处理一些力所能及的事情了。

　　杰娜现在已经完全的明白了夜青辰的想法，之前心里虽然有点揣测，但是当夜青辰全部和盘托出之后，杰娜还是被震惊了，这样的一个大手笔夜青辰要真的施展成功的话，那华夏可真的是要翻天覆地了。

　　不过杰娜也知道这件事不是一时半会能够完成的，所以也就暂时的将震惊抛在了脑后，等着夜青辰开始着手处理这件事的时候，杰娜想着一定要和夜青辰谋个差事，这样的事情做起来才有挑战性啊！以前杰娜在意大利的时候，经常做一些黑手党的任务，所以手底下也算是办过不少的大事的，但是和夜青辰所做的事情比起来，那可就要相差太远了，所以杰娜想着能够参与到这样的一件事情当中，那也是一辈子都要自豪的事情了。

　　杰娜强行按捺住心里的激动，因为还有一件事要赶紧对夜青辰说了，刚才天色才微微的变暗，夜青辰又给大家讲了这么半天，所以现在天色整个都暗下来了，时间也早已经跳过了九点，按照杰娜的推算，要是龙门和龙华集团的人真的能赶来的话，那么这时间也就差不多了，要是一会他们人都到了，夜青辰还对这件事不知道，那杰娜可就成罪人了，而且不是解释一下就能行的，其实杰娜在心里还是对即将有发生的事情有点恐惧的，因为夜青辰在燕京的女人也会跟着龙门和龙华集团的人一起赶到成都来！杰娜自己可是不知道已经是小八还是小九了，夜青辰的大老婆江晓雨，以及其他的小三，小四们这次可都要出现了。

　　本来见见大家杰娜也是非常感兴趣的，但是现在杰娜可是被夜青辰的父亲夜启林给承认了的夜家媳妇，一下子从小八小九的变成了正房，这可是要让燕京的众女爆发不满的，所以杰娜刚知道这个消息的时候心里也是非常担心的。

　　要不是来了之后，被夜青辰一下子转移了注意力，杰娜还不知道要在众人的面前表现的多么的失态呢。

　　现在一切的事情都已经交代清楚了，那么杰娜也终于能将这件事说出来了。

　　而刚才都已经平静下来的心情，在这一刻又开始压抑不住的乱跳了起来。

　　杰娜有点紧张的看着夜青辰，然后强作镇定的对夜青辰说道，“青辰，我还有一件事没有和你说呢，刚才来了一时间忘记和你说了，刚才又听你说了这么多，差点就忘记了。”杰娜对这件事可不敢忘记，只不过不知道该怎么提起，在杰娜的心里是非常的矛盾的，而且心里也非常的紧张和不安，所以这才一直想开口，而都说不出来。

　　夜青辰本来想着什么都说完了，现在时间也已经不早了，所以打算和大家商量商量看看应该怎么吃饭，吃什么饭呢。

　　结果杰娜又突然冒出来一句话，顿时又把大家的注意力给吸引了过去。

　　众人本来以为杰娜还有什么要事没有和夜青辰交待呢，但是当大家都抬起头看着杰娜的时候，却发现杰娜扭扭捏捏的，样子颇为的紧张和不安，神色中还夹带着惶恐。

　　这一下让大家都有点发懵了，不知道杰娜这是怎么了，是什么事情能让黑手党的公主变成这个样子。

　　夜青辰也是一阵的发晕，今天杰娜可没有做什么事情啊，就是帮自己给燕京送了下消息，现在怎么变成这个样子了。

　　“杰娜，怎么了？有什么事情，你说吧？我们都听着呢，什么事情都没什么好担心的，大家都在，你就直接说吧。”

　　夜青辰本来是想着能给杰娜点安慰呢，结果一说杰娜更加的局促了，这一下夜青辰更加的有点疑惑了，不知道这到底是什么事情才让杰娜变成这个样子。

　　和杰娜在一起这么长时间以来，说真的夜青辰还真的没有见过杰娜这个样子呢，即便今天遇到地震，发生那么多的事情，杰娜都没有皱了一下眉头，但是现在却变得局促不安的，真是让人有点搞不明白。

　　夜青辰一看杰娜的样子，也就不再开口说什么了，越说反而让杰娜越发的不安起来，反倒不如让杰娜自己调整好情绪，然后将事情说出来呢。

　　杰娜看到大家一下子都不说话了，心里也渐渐的有了一点的底气，所以在夜青辰的话音落了没一会之后，杰娜终于鼓起了全部的勇气对着夜青辰说道，“我给陆成和邢东打完电话，将你吩咐的事情告诉他们之后，本来我想着就去天府之国的。但是我正在去天赋之国的路上的时候，陆成和邢东又都分别给我打过来一个电话，告诉了我一件事情，说……说……”

　　夜青辰这下可被杰娜说的话给勾起了兴趣，夜青辰想了半天也不知道杰娜想要说的事情是什么，现在突然说起来和龙门和龙华集团有关系，夜青辰可是真的被杰娜说的也有点不安了起来，夜青辰还想着是不是燕京那边发生了什么事情？龙门和龙华集团最近都一直发展稳定，应该不会有什么问题。

　　要不是这边，那么就只能是自己的女人了，燕京现在还能让夜青辰所关心的也就这么两个，不是另一个，那么就只是夜青辰的女人们了。

　　所以听到杰娜吞吞吐吐的样子，夜青辰心里反而担心了起来，急着开口对杰娜说道，“说什么？是不是出了什么事情？”

　　杰娜看着夜青辰着急的样子，心里知道夜青辰肯定是想岔了，杰娜又不想让夜青辰误会，可是又不好意思说出来。

　　最后还是怕夜青辰不安，所以这才强行逼着自己开口对夜青辰说道，“没有出什么事情，是……呃，陆成和邢东都告诉我说，他们马上就要启程了，但是随行的人员当中，还多了几个人！是……是你留在燕京的八个老婆也跟着他们一起来。说她们知道你在成都的消息之后，都不放心，而且好长时间没有和她们联系了，所以这一次就都着急的跟着陆成他们跑了过来……”

　　杰娜将最后一个字说完的时候，整个身体都感觉一下子没有了力气，好像被刚才的那一番话都给抽干了一样，头上和身上都不禁流出了汗水，就和干了一场体力活一般。

　　不过现在大家可没有那个功夫看杰娜的形象，所有的人在听懂杰娜的消息之后，都一下子愣住了。

　　颜冰和杰娜的想法有点类似，都是觉得自己这个后来者，要见到夜青辰的正房姐妹了，心里一下子就担心起来，万一被夜青辰的那些老婆们所不接受，她们以后的日子还要怎么活，所以一下子颜冰和杰娜一样，都感觉有点局促不安，也不知道自己现在该怎么办了，甚至一下子身子都站的笔直了，就好像现在江晓雨他们都已经站在自己的面前了一般。

　　小助理对夜青辰的几个老婆可是非常熟悉的，当初在燕京的时候，小助理在知道夜青辰的种种事迹之后，可是对夜青辰的几个老婆好好的做过调查的，所以听到她们马上就要到达成都了，心里也有点小激动，虽然没有和她们真正的说过话，但是对于小助理来说，可是和这八个夜青辰的老婆神交已久了。

　　老头子、夜诺与小助理的想法又有点类似，毕竟这里面就他们三个和夜青辰没有什么那种亲密的关系了，所以三个人更多的还是激动一些，没有什么别的感想了，毕竟一下子拥到夜家大宅十来个媳妇，这样的事情在夜家大宅的历史上可是少有的，而且老头子和小助理可都知道这些女娃子的身份和地位的，也正因为这样，老头子和小助理才感觉到有点激动，对夜家大宅来说，这样的景观绝对可以载入历史了。

　　而夜青辰自己在听到杰娜的话之后，却没有太多的神色，因为夜青辰直接就双目无神了，盯着一个地方死死的看着，好像要把那看穿一样。

　　在夜青辰的脑海中，江晓雨、夜青青、苏小雅、丁咚、姚琳、夏雨、叶语蓉、高桥香菱的样子，一个个闪过，让夜青辰一下子都将周围的事物都抛去在了脑后，此刻夜青辰的脑海中就只剩下了自己远在燕京的老婆们了……


第652章 幸福满满

　　夜青辰现在心里一下子就被幸福给填满了，虽然夜家大宅刚经历过一场大战，而夜青辰还要面临很多的困难与麻烦，但是在听到自己的老婆就要都来之后，夜青辰是彻底的将所有的事情都暂时的给忘记了，整个心里就都装着自己的老婆们了。

　　刚刚因为将所有的事情都有了一个安排而松懈下来的夜青辰，在这一刻又开始焦躁与不安，心里恨不得现在就赶紧飞到天府之国去，等待着她们的到来。

　　一开始的时候，夜青辰是想让燕京的龙门和龙华集团都能够抓紧点时间赶到自己的面前来，但是现在夜青辰却又是希望她们能够早点出现，又是希望她们能够在路上小心一点，不要真的听着自己让杰娜传达的话，不顾危险的冲进成都市来。

　　地震后肯定会伴有狂风暴雨的，刚才夜青辰她们从夜家大宅返回成都市的时候，外面就已经黑压压的一片，暴风雨看着就要成形了。

　　而现在成都市周边的情况夜青辰心里又不是很清楚，但是以夜家大宅的那条路来参考，夜青辰也能想得到如果现在要强行的从外界进入四川进入成都市有多么的困难。

　　所以夜青辰现在心里是非常的矛盾，一会这个想法占据了主动，一会那个想法又夺过了山头，让夜青辰一时间脑子里都要乱套了，脸上的神情也不断的跟随着脑海中的想法儿变化着。

　　颜冰和杰娜两个人在杰娜说完之后，便有点心不在焉的坐着，脸上更是时不时的闪过一个紧张的神色。

　　可是当两个人在慢慢的有了点心里准备之后，却发现夜青辰比她们两个还要紧张和不安，两个人一下子反而变得轻松了许多。

　　看着夜青辰在那里不断的变换的脸色，两个人都不由得露出了笑意。

　　她们心里其实能够体会到夜青辰的感受，从在意大利的时候，两个人就差不多和夜青辰在一起了，杰娜还要稍微再找一些，然后到了成都之后，更是对夜青辰有了一个更加直观的了解。

　　所以她们明白夜青辰在这段时间里承受的压力有多大，这和之前夜青辰不管干什么都是不一样的。

　　那个时候的夜青辰只有自己的这些女人在身边，没有所谓的家庭的概念，可是这一次却完全的不同了。

　　夜青辰回到了夜家，成为了夜家的继承人，身上所要肩负的就是一个人两个人的责任了，而是整个夜家的责任。

　　夜青辰在知道夜家的存在的时候，知道自己也是夜家的一员的时候，其实就想着能够有这么一天，将自己的老婆都带回到家来，给家里人看看，尤其是自己的老爸和老妈，虽然夜青辰也仅仅只见过一次，而且没有几分钟就又分开了，但是夜青辰打心里还是希望自己的老婆们能够得到夜家的承认，那样也算给了众女一个名分，一个让夜青辰一直以来都觉得亏欠众女的东西。

　　夜青辰可不会忘记了当众女知道自己和江晓雨订婚之后一个个的神情，所以这一刻是夜青辰期盼已久的时刻。

　　夜青辰在回到夜家之处就不断的想象着和燕京的众女再见面时候的场景，但是万万没想到会在是地震的这个时间点上。

　　心里对女孩子们的担心，以及对她们的思念，让夜青辰心里不断的上下翻腾着，就差立刻冲出去接应她们去了。

　　老头子看着夜青辰的样子，知道夜青辰心里的想法，但是老头子也不想让夜青辰冷落了这身边的两个姑娘，那边床上躺着的暂时也就没有这个担心了。

　　所以老头子便板起脸来，使劲的在夜青辰的后脑勺上拍了一下，有点愤恨的对夜青辰说道，“你这个小兔崽子，真是有了新欢忘了旧爱啊！你那些燕京的女娃子怎么可能这么快就赶过来，别说现在地震了，就是没地震，也不会这么快就赶到，成都到燕京的飞机难道是你们家开的，说多会飞就多会飞啊！哼，我看你真是脑子里装了浆糊了，这么点事情都想不明白，还在这里着急个屁啊！她们要来最早也得明天早上，而且还得天气好了，要不然的话就得先飞其他省，再想办法进四川！”

　　老头子自己刚说完，忽然好想又想到了什么，然后摸着脑门思索了一小下，紧接着又对夜青辰说道，“哎呀，差点把你那俩老婆的身份给忘记了，要是那个姓丁的丫头，还有那姓叶的丫头说动她们的家人的话，还真说不定今天晚上就给你坐直升机飞过来，不过也要天气稍微好点，看看现在这暴雨似乎就要来了，我看危险了！你还是想着大家晚上该吃点什么的好，那样也比你在这里空想实际一点，真是一点都不尊老爱幼，我在这里给你老婆忙活了半天，也不说想着先给我买点吃的回来，你们身体好少吃一顿没什么大不了的，我这老家伙可是扛不住！去去去，给我老头子买吃的去！”

　　众人看到老头子对夜青辰一阵的调侃，忍不住在老头子说完之后都笑出了声。

　　夜青辰被老头子的一巴掌以及接下来的一席话，说的是面红耳赤，好像夜青辰自己没有经历过这些事情一样。

　　不过夜青辰想想也是，老头子的话还真的非常的有道理，虽然陆成和程威说保证今天晚上就到，但是实际的情况肯定会让他们遇到大的阻碍的。

　　所以今天还真的不一定能赶来，而且接下来的两三天里肯定会有大雨暴雨，即便是想搭乘直升机飞到成都市来，也得瞅准时机才行。

　　夜青辰思考了一下，确实是自己有点太过于着急了。

　　所以便自嘲的笑了笑，然后站起了身，对众人说道，“好好，这就去买吃的，一天没有吃一点的东西，我还真的有点饿了。走吧，谁和我一起去购物啊？”

　　夜诺刚准备起身要自己出去，让夜青辰休息，毕竟夜青辰是夜家的老大，自己这做小弟的哪有让老大跑出去给自己买吃的道理啊。

　　可是夜诺刚挺了一下身子，还没有来得及开口说话，老头子就一把将夜诺给拉了下来，然后也没有说话，直接闭上了眼睛。

　　夜诺回头看了看老头子的样子，然后很无奈的对夜青辰摇了摇头，便又乖乖的坐了下来。

　　夜青辰自然看到了老头子的小动作，也明白老头子这是故意整自己呢，心里倒是也不以为然的，对着颜冰说道，“走吧，你陪我去买吧，杰娜跑了一天了也累了，让杰娜在家待着歇会吧，小助理先去看一会月柔，好了，那就这样吧，我们也出发吧。”

　　颜冰听到夜青辰叫自己一起出去，一下子还有点没反应过来，和夜青辰自从那一晚的暧昧之后，两个人几乎都很少见面的，主要是颜冰自己非常的不好意思来见夜青辰。

　　上一次两个人的热血沸腾之后，引发的夜家舆论狂潮，到现在颜冰还记忆犹新的，所以颜冰一直以来见到夜青辰都会先跑开。

　　不过这一次知道夜青辰出事之后，颜冰心里那点羞涩可是全都被颜冰给扔了，心里也想通了很多事情，所以在一愣神之后，颜冰便开心的露出了笑容，这样的机会说起来还真的没有几次呢，颜冰可想着要把握住机会呢，何况现在夜青辰的那些老婆们马上就要到了，要是颜冰自己再不抓紧点时间，那么颜冰可真的是要后悔死了。

　　到时候所有的女孩子站到一起，虽然都是夜青辰的女人，但是只有颜冰自己还是个完璧，那就有点说不过去了。

　　刚才颜冰在听到杰娜的话之后，就想着是不是趁机和夜青辰把最正经的事情给办了呢，等到夜青辰的老婆们来了，也就不好再说什么了。

　　不过颜冰自己还没有决定好，现在夜青辰叫她一起出去，两个人单独待着，这可是给颜冰的一个机会，颜冰想也没想，就点头答应了下来。

　　两个人在和大家打声招呼之后，便转身离开了。

　　颜冰对夜诺这套房子周围还是非常熟悉的，毕竟上次还在这里住过一天的。

　　所以夜青辰便跟在了颜冰的身后，让颜冰去找一个能买到吃的地方。

　　颜冰好不容易有这样的一个机会和夜青辰单独在一起，肯定是不愿意就近买好然后就回去的，所以虽然颜冰知道楼下就有一个小饭店，但是还是故意开口对夜青辰说道，“咱们去饭店定上六个人的饭好了，先打电话预定好，然后等我们过去了也就可以取了，能省一点时间，你看呢？”

　　夜青辰刚才叫颜冰也是一时的兴起，没有想到出来之后夜青辰就有点后悔了，并不是说夜青辰对颜冰有意见，或者不满意什么的，而是两个人上次事件之后的尴尬貌似还有那么一点，所以说起话来感觉有那么一点的不自然。

　　不过夜青辰倒是没有什么，反正那天晚上两个人的关系基本上就意见确定了，只不过颜冰的脸皮子有点薄而已。

　　“这附近没有那种小饭店吗？我们随便找一个小饭店买一些就好了，现在外面肯定乱七八糟的，出去了也不太安全。”

　　颜冰可不想就这么浪费这个大好的机会，所以连忙开口道，“附近好像没有，上次我和小助理在这里住的时候，都是叫的外卖的，不过也不知道地震了之后人家还开不开门，送不送了！”颜冰虽然嘴上这么说，但是心里却是非常的紧张，要是一会夜青辰看到下面的那家小饭店，那颜冰的小心思可就完全暴漏在夜青辰的面前了，颜冰突然觉得自己的话说的有点太满了，一会要是真的被夜青辰发现什么，那颜冰自己可就真的再也没有勇气和夜青辰说自己的心事了。

　　不过颜冰的运气显然是非常好的，可能正是因为地震的缘故吧，夜诺这个家周围的所有的小饭店现在都处于关门的状态，或许大家现在都人心惶惶的，干什么都不能安下心来吧。

　　颜冰心里窃喜着，嘴上却对夜青辰无奈的说道，“看来我真是乌鸦嘴，还真的都关门了，现在就是我们不想走都没有办法了。”


第653章 成为你的女人

　　夜青辰和颜冰开着车从夜诺家出来，一路走着都没有看到一家开着的饭店，无奈之下只能到大酒店去订餐了。

　　颜冰看着附近的饭店都没有一家开着的，心里可是非常的高兴。

　　因为心里过于的激动，脸上也不自觉的不满了红色，幸好因为天黑的缘故，夜青辰看不清楚颜冰的表情，否则的话夜青辰本就感觉有些尴尬的气氛还不知道变成什么样子呢。

　　颜冰坐在副驾驶的位置上，踟蹰着怎么开口和夜青辰说自己的心思，眼看着夜青辰开着车越走越远，离最近的一个大酒店也越来越近，颜冰的心里不禁有点着急了起来。

　　这要是去了饭店的话，可就没有机会再和夜青辰说了，而且等到买好了饭菜往回走的时候，时间又显得有点太短了，颜冰心里一时间有点按捺不住了。

　　但是颜冰又不知道该怎么开口引起夜青辰说自己的事情，不自觉的连呼吸都有点急促了起来。

　　夜青辰听着颜冰呼吸的声音，心里也有点奇怪了，夜青辰倒是没有想到颜冰现在的心思，反而以为是颜冰的那个遗传病又有发病的趋势呢。

　　从意大利回来也有一段时间了，颜冰一直都没有再犯过病，夜青辰都有点忘记了颜冰的病情呢，现在颜冰的呼吸突然之间就变得这么急促了起来，让夜青辰心里也是咯噔一跳，然后心里也有了点着急。

　　夜青辰连忙将车停到了路边，然后一下子转过身来，看着颜冰着急的问道，“颜冰，你怎么了？是不是你那个病……”

　　颜冰看到夜青辰突然将车停了下来，心里还非常的奇怪，还以为夜青辰有什么事情呢，结果颜冰还没来得及问夜青辰发生了什么事情，夜青辰就开口问自己了，颜冰听到夜青辰着急的声音，竟然有点蒙住了，不知道夜青辰这是怎么了，怎么一下子说自己又犯病了？一下子竟然给看着夜青辰愣住了。

　　“呃……没有啊！怎么了？有一段时间没有再犯过了，你怎么突然这么问？”

　　颜冰非常正常的开口回答夜青辰，语气间还带有一丝的疑惑，自己反而也蒙住了，“你刚才怎么突然一下子呼吸变得那么急促啊？我还以为？你没事吧？”

　　颜冰听到夜青辰这么一说，顿时便越发的脸红了，刚才自己呼吸变得急促，完全是着急不知道该怎么和夜青辰说关于两个人的事情，现在被夜青辰这么问起来，颜冰一下子有点手足无措了起来，也不知道该怎么回答夜青辰了，难道要告诉夜青辰是在想两个人之间的事情，有点着急这才引起来的吗？颜冰实在是有点开不了口，但是现在可是颜冰最好的机会了，颜冰夜青辰自己一路上一直想说却说不了的话，这下可是真的是个非常的好机会，要是不能抓住这个一闪而过的机会，那么真的在接下来的路上可就没有可能了。

　　夜青辰本来正等待着颜冰回答自己的问题呢，却没想到颜冰突然陷入了沉思，车里一下子也变得非常的安静，一股莫名的暧昧气氛就这么蔓延开来，让夜青辰也完全的糊涂了，不知道这是怎么了。

　　就在夜青辰满脸的疑惑不解，准备问问颜冰是不是有什么问题的时候，颜冰却突然开口了，但是一开口却让夜青辰愣住了。

　　“青辰，你在燕京的老婆就要来了，你是不是不打算为我治病了？”颜冰将这两句话说出口之后，心里也是彻底的放开了，既然要说，既然决定了这辈子都要做夜青辰的女人了，那么也就什么都不要再去顾忌，要不然失去了这次机会，那么颜冰自己都要后悔死了。

　　所以颜冰说完之后，便直愣愣的看着夜青辰，希望夜青辰给自己一个肯定的答复。

　　夜青辰看着颜冰直接盯着自己，眼睛都一眨不眨的，心里竟然有点打起了退堂鼓，不敢看着颜冰的眼睛了。

　　颜冰突然这么一说，让夜青辰的心里有点明白刚才颜冰那样的表情和动作是因为什么了。

　　从和颜冰有过那么一次接触之后，两个人都有点故意躲着对方的意思，夜青辰是因为在夜家大宅里有点放不开，毕竟上一次的事情在夜家大宅可是传的尽人皆知，让夜青辰好是没脸见人。

　　而颜冰则是因为女孩子不好意思谈及两个人之间的事情，所以两个人就这么一直拖拖拉拉的没有一个决定。

　　其实夜青辰对颜冰还是有意思的，要不然当初在意大利的时候也不会偷偷的跑去看颜冰洗澡了，最后还弄的自己鼻血狂喷，实在是有点丢人。

　　而且这么长时间相处下来，要说没点感情那肯定是不可能的。

　　虽然说从上次两个人的暧昧之后，夜青辰一来是因为在夜家大宅有点放不开手脚，二来夜家大宅也确实是事情非常的多，后来又奉旨勾女去追求古月柔了，算是将颜冰给彻底的忘记在了脑后。

　　现在颜冰突然这么提起来，夜青辰也就没有办法再逃避了，其实刚才在杰娜说自己的老婆们都要赶来成都的时候，夜青辰也考虑过怎么和江晓雨她们介绍这里的三个女人，当然这里头也是包括颜冰的，但是夜青辰也就仅仅是想到了这里，然后就没有动静了，根本没有想到让颜冰如何去面对燕京的老婆们的事情。

　　杰娜和古月柔都是夜青辰的女人了，不管是名义上的，还是实质上的，但是颜冰却不一样，就连和夜青辰的名义上也暂时的还没有被大家认可呢，只是两个人就那么一次之后，似乎有了这样的一层联系，然后就一直这么保持着，一直再没有进一步的发展。

　　这一下子夜青辰想到这里也有点头疼了，在颜冰的问题上确实是夜青辰考虑有点不周到了。

　　颜冰见夜青辰半天没有出声，心里顿时有点失落起来了，想着是不是夜青辰压根就没有考虑过自己呢。

　　颜冰的神情一下子变得有点落寞了起来，不过颜冰既然已经决定了，那么就准备着要好好的给自己争取一下，上次夜青辰也对颜冰表示过，所以颜冰认为夜青辰对自己还是有好感的，所以颜冰也就彻底的豁出去了，不管夜青辰现在的心里在想什么，直接便开口对夜青辰说道，“今天晚上，你要了我吧！我想做你的女人！连古月柔都已经抢在了我的前头，我没有理由再等下去了。不知不觉的对你的爱意越来越浓厚，我已经没有了选择。虽然你嘴上说着已经把我当做你的女人了，但是我们还没有一点实质性的关系，我不想要不仅是这些的！”

　　颜冰一下子打开了话匣子，也就不再隐藏什么了，既然说开了，那还不如将自己的心事彻底的向夜青辰展开，的确这段时间来在颜冰的心里已经忍的够多了，尤其是在知道古月柔也成为夜青辰的女人的时候，颜冰越发的着急了。

　　何况现在还要加上夜青辰在燕京的那些老婆们都要来这里了，颜冰就更加的不能再忍了。

　　到时候真的要互相介绍的时候，颜冰都不知道该和姐妹们怎么说，难道说我已经被夜青辰预定了，只是还没有来得及同房呢，你们就来了。

　　本来颜冰就想着这次回来成都之后，夜青辰处理完夜家大宅的紧急的事情，然后便会有和她在一起的时间了，但是没想到现在突然间时间就变得这么紧张。

　　在颜冰的心里现在可是非常的担心的，要是夜青辰的那些老婆们都来了，不算颜冰自己都有十个了，夜青辰这么长的时间没有和燕京的众女联系，肯定会被众女拉走，然后挨着去让夜青辰安慰，平均就算一个人两三天吧，那么等到轮颜冰的时候，那都已经半个多月一个月的事情了，颜冰这半个多月一个月的时间里又该怎么去面对夜青辰的老婆们啊？！

　　虽然杰娜知道颜冰和夜青辰的关系，但是这并不能代表什么，要是夜青辰一直没有对颜冰下手，沉醉在自己的老婆身上的时候，那颜冰这个候补的女人又该怎么想呢！所以颜冰现在是真的不管不顾了，为了和夜青辰在一起，什么害羞，什么女孩子的矜持，都被颜冰远远的甩在了身后。

　　“青辰，从上次我做好决定到现在已经过去好长的时间了，我早已经做好了一切的准备，就等着你来找我了，可是你却消失了一个多月，而且还在这中间又让我的位置往后退了一个，我现在都已经是最小的了，所以我可不想再等了，万一哪天你又找来一个，又走在我的前面了，那我还有什么脸面啊！所以今天我是不能再拖了，你的女人来了，你肯定要被她们拉走侍寝，留给我的时间简直就少的可怜了，今天晚上，我不管你怎么和大家说，但是必须来陪我，我就要在今天晚上成为你的女人！不许拒绝我，不许敷衍我，我都说到这个份上了，你要还是不表示一下，我就直接自杀给你看！”

　　夜青辰顿时被颜冰的话惊出了一身的冷汗，刚才颜冰说那些话的时候，夜青辰已经意识到了自己的过失，确实是夜青辰有点忽视了颜冰的感受，不管是因为这一个多月的时间陪着古月柔，还是因为夜家大宅的事情，总之夜青辰是真的有点冷落了颜冰。

　　对于美女夜青辰向来是不会放过的，但是这次对颜冰确实是有点后知后觉了。

　　也许放在其他的地方，或许夜青辰真的就不会犹豫什么了，主要还是夜家大宅这个地方给夜青辰有了一点束缚的感觉，当时夜青辰刚回去没多长的时间，不想给夜家的众人留一个不好的印象。

　　不过现在夜青辰是完全的明白了，自己当时的想法确实是有点过时了，当时夜家大宅的众人都已经把颜冰当做夜青辰的女人了，而夜青辰却没有了动作，还想着掩饰什么，简直有点掩耳盗铃的意思了。


第654章 动情一幕

　　颜冰刚才一副要是夜青辰不答应自己，就真的要去自杀一般的态势，让夜青辰心里不知道是该高兴还是该郁闷了。

　　不过颜冰说完之后，仍然直愣愣的盯着夜青辰，只不过刚才脸上没有一点的表情，而这一次却双眼都充满了欲望。

　　颜冰话都完全的说出口了，于是也就再也没什么顾忌的地方了，看着夜青辰还没有任何的表示，顿时有点愤怒了。

　　也不知道夜青辰是被自己的话给吓住了，还是根本就没把自己的话放在心上，所以现在颜冰心里真的怒火滔天的，连自己刚才说完之后的欲望之火都给掩盖了过去。

　　夜青辰看着颜冰的眼睛里就好像着了火一样，顿时意识到有点不对劲，颜冰的性格他可是有过一次切身的体会了，上次在夜家大宅的前院颜冰的一幕幕又出现在了夜青辰的眼前。

　　夜青辰知道要是自己还不开口说话，那颜冰指不定做出什么令路人欣喜若狂的事情来呢！现在正是非常时期，路上的行人也明显比平时多了许多，要是在这样的环境下，被已经有点冲昏了头脑的颜冰来一个虞姬强占霸王的好戏，等着地震的风波过去之后，两个人绝对会成为整个华夏的亮点。

　　夜青辰可不想这么出名，实在是太有伤风化了，所以夜青辰赶紧打断了自己的思绪，然后开口对颜冰说道，“颜冰，我知道都是不好，是我这段时间将你冷落了，我真心的向你说声对不起啊！其实这些话，你应该早点告诉我的，上次和你那样之后，我在夜家大宅实在不好意思干出点什么事情来，我想你应该明白我的意思吧？呃……如果当时你能拉着我出去开个房的话，而不是在夜家怎么样，我估计你现在也就没有这份担忧了！”

　　颜冰一听夜青辰的话，心里高兴的同时，也对夜青辰相当的不满，不过刚才这怒火是被夜青辰给压下去了。

　　颜冰有点羞涩同时又带着嗔怒的对夜青辰叫道，“这话你要我一个女儿家开口和你说？你也太好意思了吧，你才是男人的好不好？我都那么主动了，你还要我怎样，是不是非要我亲自去开好房，穿好性感的睡衣，然后给你打电话，让你来要了我，这样你才能满意呢！”颜冰说着更是露出一副要吃人的模样对着夜青辰，其实现在颜冰的心里已经彻底的轻松了下来，夜青辰既然这么说，那么也就意味着今天晚上夜青辰就会陪着自己了，所以颜冰虽然这么说，但是基本上都已经在和夜青辰说笑了，利用说笑的这个语气连掩饰一下心里的紧张，毕竟这也是颜冰的第一次啊！

　　夜青辰仿佛看穿了颜冰的心思，在颜冰的话音落下来的时候，夜青辰便直接跟着颜冰的话接着道，“我还真的不是主动的人呢，你要是那么做了的话，说不定我还有点腼腆害羞不敢去呢，不过这种可能性是很小的，一个大美人这么邀请我，我基本上是没有一点抵抗力的！要不然今天就这么来一次吧，一会我们找个酒店我先把你放下来，然后我买好饭给他们送回去。等到你把你刚才说的那一套都准备好之后，你再给我打电话，然后你看看我会不会来，验证一下……”

　　颜冰虽然知道夜青辰在专门调侃自己，但是颜冰现在真的有点兴奋过头了，什么也不顾了，听着夜青辰调侃颜冰也完全都接受了下来，然后便狠狠的咬了咬牙，对着夜青辰说道，“好！就按照你说的办，我一会就下车！但是我要给你打了电话，你不来，小心我明天就买个炸药，跑回去和你同归于尽！”其实在颜冰的心里现在也是没有一点的办法了，既然决定了今天晚上不管什么都要做夜青辰的女人了，那么也就没有什么好害羞的了，而且夜青辰这么说了，要是她不这么做，那么两个人还得为晚上的事情发愁，现在直接定下来，夜青辰也彻底的没有跑路的可能性了，而颜冰的心思也就一定能够达到了。

　　而颜冰也想都了夜诺的那个家，只不过是个两室一厅的房间，现在古月柔住着一间，倒是夜青辰可以和古月柔在一起。

　　然后杰娜、颜冰自己和小助理一间，老头子和夜诺总不能睡大厅吧？所以颜冰这么做也是给大家做了点贡献了。

　　夜青辰还真没有想到颜冰真的会这么做，但是当夜青辰有点惊讶的抬起头看着颜冰的时候，夜青辰才真正的明白，这段时间里来颜冰对夜青辰的爱意确实有点不可自拔了。

　　为了夜青辰颜冰甚至都愿意放弃一切了。

　　看着颜冰眼神中的坚定，夜青辰才真正的体会到了颜冰的感觉，对自己最近一段时间对颜冰的忽视也有点愧疚。

　　夜青辰一直以来其实就有这样的感觉，总觉得自己的女人跟在自己的身边，不仅要和众多姐妹分享自己，还不能每天都见得到自己，夜青辰心里总觉得对大家有点愧意。

　　但是不管是燕京的那八个老婆，还是现在的颜冰、杰娜以及古月柔，都仍然不离不弃的站在夜青辰的身后，甚至为了夜青辰不惜付出自己的生命，这让夜青辰真的非常的感动，心里也暗暗的决定要让自己的女人幸福一辈子。

　　所以当看到颜冰那样坚定的眼神之后，夜青辰也就没有再多的忧郁了，夜青辰绝对不会让自己的女人有一点的不开心，感觉自己不幸福，这是夜青辰唯一能带给自己的老婆的了，别的地方夜青辰或许很难做到，或者因为一些特殊的原因，没办法做到，但是这么简单的事情夜青辰还是可以的。

　　所以夜青辰也不再拖拖拉拉的了，直接将颜冰一把搂在了自己的怀里，然后狠狠的亲吻上了颜冰的嘴唇。

　　颜冰被夜青辰这突如其来的动作一下子僵住了身体，但是很快的颜冰便融化在了夜青辰的怀抱里，因为颜冰能够在夜青辰的怀里感受到那暖暖的爱意，能感到夜青辰对她的愧疚之意。

　　所以颜冰也不再故意的板着面孔了，而是融化成一滩水，仅仅的拥在了夜青辰的周围。

　　两个人就这么拥吻着，把周围的一切都忘记了，都在疯狂的汲取着对方嘴里传递而来的春意。

　　就在两个人都忘情的拥吻着，忘记了时间，忘记了地点，准备有进一步的动作的时候，夜青辰抱着颜冰的胳膊突然碰到了方向盘上的那个喇叭的按钮，顿时两个人都一下惊醒了过来，颜冰面色红润的看着松开了自己的夜青辰，眉宇间还流露着一股掩藏不住的春意，要不是夜青辰刚才这一下，估计颜冰在车里就要把夜青辰给扒光了。

　　不过好在被打断了，否则的话，两个人上演一下车震的表演，让外面的人给录了去，那绝对是地震期间的最震撼的一幕，而且夜青辰都能够想象的到外界对两个人会说些什么话，做些什么样的猜测了。

　　而且这辆车还是夜诺的私家车，到时候要被人肉出来，夜诺还真的没脸活了，不过倒是没有夜青辰和颜冰什么事情了，只是两个人不知道夜诺会不会因为这件事找他们俩来算账……

　　两个人相互对视了一眼，都忍不住笑了起来，刚才那动情的一幕现在已经深深的烙在了两个人的心中了，晚上的事情也就成了不可避免的事情，所以现在颜冰的心里是非常的放松的，反正马上就要面临重要的时刻了，也就不差这一分一秒的了，所以颜冰就先开口对夜青辰说道，“先送我去酒店吧，我估计你买好饭，回到夜诺的那个家，就能够收到我的电话了。呵呵，到时候可别让杰娜姐把你拴住了，要是让我白等你一晚上，我绝对不会轻饶了你的！”

　　夜青辰怎么会听不出来颜冰的调笑，不过夜青辰也没打算说什么，杰娜他可是很了解的，杰娜本就生活在国外，相对而言要比夜青辰的其他几个老婆都要开放一点。

　　夜青辰没找女儿之前杰娜绝对会控制夜青辰泡妞，找女人的，但是一旦让杰娜承认了的，杰娜就会好好的与之相处，就和亲姐妹一般。

　　古月柔就是一个最典型的例子。

　　一开始杰娜对古月柔也是非常的反感的，但是当知道夜青辰和古月柔发生的一切之后，杰娜也就不会再出言反对了，反而和古月柔相处的非常的好，这一点是夜青辰都无法和杰娜相提并论的。

　　“杰娜才不会那么做呢，估计我一回去杰娜看不到你，就能猜测到你的心思了，既然杰娜明白了你的感受，你觉得杰娜还会拦着我不让我出来吗？只不过那个小助理就不一定了，指不定要怎么奚落我一通呢！”夜青辰将车慢慢的启动，然后又踏上了买饭之路，只不过这一次目标暂时性的发生了变化，那就是先给颜冰找一家酒店入住。

　　颜冰听夜青辰突然提起小助理，不由得脱口问道，“青辰，小助理是不是也喜欢你啊？这次在丽江的时候就是那样，见到古月柔的时候那么的生气，完了我和她出去之后我还戏弄了她两句，小助理竟然还脸红了。古月柔出了事情，小助理心里一路上都非常的难过，嘴里还不听的念叨着对不起什么的，以前我倒是没觉得有什么，不过这次古月柔的事情上，小助理的表现实在是有点太过了一点，要不是喜欢你的话，相信也不会有这样的表现吧？”


第655章 都是你的

　　颜冰一边对夜青辰说着自己的想法，一边还寻思着小助理的心思。

　　颜冰和小助理相处时间也不算短了，这里边的人除了老头子之外，就要数颜冰和小助理相熟了。

　　老头子那自然不用多说，小助理也算是老头子一把手给拉扯起来的，而颜冰则是跟着夜青辰回到华夏之后，便一直和小助理可以说是形影不离的，对小助理的想法自然是也有一定的发言权的。

　　这次小助理在古月柔的问题上，表现的确实有点比杰娜和颜冰还要着急，还要气愤，这实在是有点说不通。

　　不过杰娜和颜冰也都不好说什么，毕竟这样的事情她们也不好说太多，要是小助理真的喜欢夜青辰的话，她们要是上去一问，让小助理还以为两个人要对她怎么样呢。

　　所以这一路上杰娜和颜冰也都静悄悄的，虽然和古月柔的关系有了一点的改善，但是也不会当着小助理的面太过亲密，其实杰娜和颜冰心里还都是有点感觉的。

　　不过夜青辰可不这么认为，对小助理虽然了解的不是很多，但是夜青辰也差不多明白，小助理那种性格本身就是那样的，要说对自己有好感那是肯定的，但是并不一定所有对自己有好感的女孩子都得喜欢自己，然后做自己的女人吧？别的人不敢胡乱的评说，但是小助理是绝对不会成为夜青辰的老婆之一的。

　　这一点上夜青辰心里有着绝对的把握，即便是小助理有那意思，夜青辰也得退避三舍。

　　所以夜青辰在听到颜冰刚说起这个话题的时候，就忍不住开口打断颜冰继续的往下说，这样的事情夜青辰可不想往自己的身上揽，小助理那性格对夜青辰来说可不是什么好事，夜青辰可从来没有过这样的想法，尽管小助理的模样很是俊俏，但是夜青辰也只是在第一次见面的时候稍稍的感叹了下老头子会享受生活，别的想法可是一点都没有在夜青辰的心里种下种子。

　　“不要说小助理的什么事情啊，你们不了解情况不要乱说，都什么跟什么的，就小助理喜欢我了！我可没那心思，我看呀小助理也没有这个想法，你们还是不要胡思乱想了。小助理是个强势的女人，将来肯定是要做家里的武则天的，我要是把她收进来，那么我们这个大家子还不都活到小助理的手上，我可不敢冒这么大的一个风险。再说了，我可从来没有对小助理觊觎过什么，这件事可莫要再提起了。要是被其他人知道了，小助理嫁不出去了怎么办？最后吃苦头的可都是你们呐，所以啊还是消停一点吧，依我看啊，夜诺和小助理说不定有什么猫腻。要是你们这么一闹，夜诺肯定不会再有什么心思了，到时候小助理发起飙来，谁都躲不过……”夜青辰使劲的摇着脑袋，想将颜冰的话给甩出去，而且还一边开始编排起了小助理，不管夜青辰说的是真是假，反正夜青辰想着只要把自己给摒除在外，其他的就都管不着了。

　　颜冰一听夜青辰这话，头上冒出了一连串的问号，充满疑惑的看着夜青辰，“不会吧？小助理和夜诺有猫腻？你怎么知道的，你一天都不知道忙啥，还有心思问这些，还能了解到这么八卦的事情？不会是你做贼心虚，故意这么说吧？哼，夜诺和小助理每次出去的时候，都有我在一边，我怎么就没有发现两个人什么时候勾搭在一起了，你不要信口开河好不好！即便是你想把你摆脱在外，你也不应该把别人硬给塞进来吧，这要是两个人在一起了还好说，要是两个人没那个意思，那人家这朋友还做不做了！你还说我乱说呢，我看是你在胡说八道吧？！”

　　颜冰说完还一脸的对夜青辰的不信任，而且对夜青辰这种丝毫不负责任的话，很是不忿。

　　不过刚才貌似颜冰自己也在胡说八道，颜冰现在自己却理直气壮的，这种事情永远都不能和女人发生争执，说到最后不占理的一方绝对是男人，女人永远都会获得压倒性的胜利。

　　不过夜青辰这次还真的不是信口开河的乱说，这件事夜青辰还真的有点感觉，不过这没证据的事情确实不能说出口的，祸从口出的道理夜青辰还是非常明白的，所以在颜冰出言反对之后，夜青辰便不再出声了，免得引起颜冰的长篇大论，小助理在这方面的功夫那是宗师级别的，颜冰每天和小助理在一起，自然也能偷师的，现在颜冰已经在往那方面靠拢了，夜青辰想着是不是该限制一下颜冰和小助理的接触了，要是颜冰学会了小助理的绝招，那以后夜青辰还活不活了。

　　就在两个人对小助理的话题刚撂下没多长时间，夜青辰就找到了大型的酒店，不过并不是什么上了星级的地方，只能算做是高档的一点的地方。

　　夜青辰将车停在了路边，然后开口对颜冰说道，“好了，美女，就在这个地方好了，赶紧上去洗白白了，然后穿上你性感的情趣内衣等我归来。”夜青辰说着还爬到颜冰的身前，在颜冰的嘴唇上轻轻的盖了一枚印章，算起来的话，这也是两个人为数不多的接吻呢，夜青辰是个老手了，自然是驾轻就熟了，可是颜冰却还是个小处，被夜青辰一下子亲吻着，颜冰都不知道该怎么回应了，只能生硬的在一边瞪着大眼睛看着近在咫尺的夜青辰的脸颊，然后在夜青辰的主导下和夜青辰热吻着。

　　夜青辰知道今天晚上的时间还是非常的充足的，所以也不需要急这么一会的功夫，所以在故意将颜冰的舌头引诱出来之后，夜青辰会结束了自己的动作，看着颜冰瞪着眼睛，伸着舌头，一脸回味的模样，夜青辰差点就要忍不住立刻的抱颜冰上去了。

　　现在夜青辰真的是要恨死老头子了，要不是他在那里说什么饿了，要吃饭，现在根本就不用再管他们了，直接去享受颜冰这顿美味的大餐就好了。

　　“好了，我先赶紧去给她们买好饭送回去，你可要行动快一点哦。呵呵，不过也不要太心急了，今天一晚上我都是你的！”

　　颜冰听着夜青辰挑逗的声音，身上早已经弥漫起了一股诱人的香气，恨不得现在就扑到夜青辰的怀里不再出来，然后好好的和夜青辰解决一下自己的遗传病的问题，不过颜冰也知道现在还不到时候，一晚上的时间也足够两个人浪费了，所以也就不再露出一副欲求不满的样子了，退开车门先下了车，然后才回过头来对夜青辰说道，“我可在这里等你了，你要快点回来，我准备好了就给你打电话，你要敢放我鸽子，明天我就给你上电视台找你去，就说你地震的时候被埋了，不知道现在活着还是死了呢，让大家帮忙找找，哼！你那丁咚还有古月柔做的事情，小助理可是都和我说过，你要真的敢不来，我看我不好好的让你出出风头，让你丢人丢到全华夏去。”颜冰说完还忍不住嘟了嘟嘴，倒是非常的可爱，夜青辰还从来没有见过颜冰这个样子呢。

　　夜青辰故意的伸出舌头，暧昧的舔了舔自己的嘴唇，然后才对颜冰说道，“放心吧，我怎么舍得让你一个人留在这里呢，我可是正宗的大色狼呢，小助理告诉你我以前的事情的时候，难道就没有告诉你关于我色狼的事迹吗？在燕京可是家喻户晓的哦？嘿嘿。”

　　“去你的，谁有你这么色啊，每天把这事挂嘴边的。好了，快去吧，我等你！”颜冰说完又俯下身子在夜青辰嘴唇上亲吻了一下，经过刚才这么短时间的感情酝酿，现在颜冰也算是彻底的放开了自己，把自己融入到了夜青辰的老婆这个身份当中。

　　所以也就没有什么忌讳了，心里怎么想就怎么去做了，要不然等到夜青辰的众老婆齐聚成都市的时候，那颜冰自己还不得没有一点的地位啊，现在颜冰已经是最后入门的了，最小的一个，见谁都得喊声姐姐的，要还不再主动一些的话，那可真的没有她什么事情了。

　　夜青辰看着颜冰亲吻了一下自己，然后就要往酒店的门口跑去，连忙有戏弄的对颜冰说道，“颜冰，一定要记得洗白白哦，一会回来我检查！”夜青辰的话说完，颜冰扭过头来瞪了夜青辰一眼，便在门童的引领下走进了酒店里。

　　今天中午那会刚发生了地震，虽然成都市损失并不严重，但是大家心里都是人心惶惶的，很多人都不愿意在家里待着了，毕竟在高层居住的那些人遇到地震的时候想跑都跑不了了，再加上今天的地震震感非常的强烈，这样强烈的地震之后，肯定还会有一些余震等伴生的自然灾害发生，所以很多人就选择到一些楼层比较低的酒店里居住，一来方面跑，二来好一点的酒店有自己的安全通道，到时候跑起来也不会发生什么意外。

　　所以这个酒店的外面还是有不少人的，不过也并不是所有的人都会跑来酒店将就一宿，有的人直接开着车就跑到大街上停下来当暂时的房间使用了，这样倒是更加的安全一些，但是貌似有点太紧张了一点，毕竟现在一点的情况都不知道，而且也没有什么地震的预警之类的，万一在街上待了七八十来天的，仍然没有地震发生，那不是亏大发了，十来天的时间说长不长，但是每天晚上要都在汽车里睡觉的话，身体抗不抗的住还真的要好好的琢磨一下了。

　　夜青辰看了看周围不少的人群，然后开车往回走去。

　　刚才来的路上夜青辰就已经发现了好几个小饭店开着门，这样的大酒店用餐的人多，饭菜肯定一时半会出不来，所以夜青辰也没打算在酒店里定一桌，直接就往回返了，这样也能节约点时间。


第656章 老实交代

　　夜青辰随意的找了一家开着的小饭店，然后点了几个菜让服务员打包带好后，便开车往夜诺的那个家赶去。

　　夜青辰刚走出饭店的时候，外面已经开始下起了大雨，豆大的雨点打在车上，那声音都好想在敲鼓一般。

　　路上的人现在已经不多了，大多数的人经过这么长时间的适应，已经渐渐的心里平复了许多，没有像下午那样的慌乱不堪了。

　　所以大家该回家的回家，心里害怕的一些人也老老实实的待在了车里，这样大的雨下下来，也不可能长时间的待在雨地里。

　　夜青辰开的飞快，心里还惦记着在酒店里等自己的颜冰，也想着快点把饭送回去之后，能尽快的赶回来。

　　说真的夜青辰心里还有点担心，发生了这么大的地震难免有些亡命之徒会趁着现在这个机会出来捞一笔横财的，反正政府现在没有时间追究他们，很容易躲过去。

　　所以夜青辰心里对颜冰一个人待在酒店里还有点不放心，一路上夜青辰开的飞快，有些道路因为地震而有了一点的裂缝，夜青辰也管不了那么许多了，只顾着往家里飞奔。

　　等到夜青辰感到夜诺的那个家里的时候，天色已经完全的暗了下来，伸手不见五指的，好在成都市没有受到多大的影响，要不然现在连电估计都没有。

　　夜青辰刚敲了敲门，就听到里面小助理已经在抱怨了，夜青辰在门外面都听得清清楚楚的，“真是买个饭都这么慢，也不知道这俩人能干了点什么，就算是叫个大酒店的外卖，也早该送回来了。”小助理一边说着一边往门口跑来，看到夜青辰一个人拎着饭盒站在门口，小助理不由得奇怪的问道，“怎么就你一个人回来了，颜冰呢？她干什么去了？出了什么事情了吗？”

　　小助理的声音非常的尖，分贝也不低，所以小助理的话音刚落下，杰娜就也走到了门口，眼睛一眨不眨的看着夜青辰，也等着夜青辰给她解释。

　　夜青辰略微有点尴尬的站在门口，不知道该怎么和大家说，于是便先挤进了门，然后对着大家说道，“地震搞的人们都人心惶惶的，很多的饭店都关门了，一直跑到了市中心才有几个饭店开门，这才买了一点吃的。现在是非常时期，大家都将就将就算了，也不要想着吃什么好的了，凑活着吃点吧。”夜青辰将大家的注意力都集中到了自己手里的饭盒上，想着躲开颜冰的问题，但是貌似夜青辰这一招没有起到什么作用。

　　小助理听到夜青辰说的话，丝毫不为所动，将夜青辰手里的饭盒接过去之后，便又掉转头来对夜青辰问道，“有吃的就行，我们又不是什么金枝玉叶的，没那么多的讲究，现在这样的情况有饭吃就不错了，那还会嫌这嫌那的。哎，对了，你还没说颜冰去了什么地方呢，到底发生了什么事情啊，怎么就你一个人回来了？”这小助理和颜冰的关系还真的是不一般了，这么长时间的在一起，两个人还真的有了一点的感情。

　　颜冰没回来，这张口闭口的都是问颜冰，一点没有放过夜青辰的意思。

　　而旁边的杰娜听到夜青辰想转移话题，脸上也是一脸的不解，不知道夜青辰这是在搞什么飞机，不过杰娜不是那种嘴碎的人，倒是没有像小助理那样问个不休，不过看杰娜的脸色就知道，杰娜也是非常想知道的。

　　夜青辰想着如果自己不老实交代的话，说不定一会自己还真的走不了，颜冰可是在酒店里等着呢，总不能真的放颜冰的鸽子吧？要是一晚上就让颜冰一个人在酒店里渡过，那明天夜青辰都不知道颜冰会干出什么过分的事情来呢。

　　夜青辰想了想，便开口对小助理和杰娜说道，“没什么事情，我把颜冰放在酒店里了。今天晚上我们这么多人在这里，也住不下，现在正好你们也就不用胡乱的应付了，都能在床上睡一睡，大家也都累了，今天发生了这么多的事情！”夜青辰说完之后直接又掉头对小助理说道，完全不给小助理有提问的机会，“饭都买好了，你赶紧拿进去给她们吃吧，我和杰娜说点事。”

　　小助理本来还想着开口继续和夜青辰说两句呢，虽然房间有点小，大家住不开，但是也不用让颜冰一个人住到外面去吧？这样的环境，现在外面又那么混乱，颜冰一个人在外面多不安全，至少也该再叫个人去才是，何况就算是走了一个颜冰，那么剩下的人也不好挤啊，总不能三个男的住一间，女的住一间吧，照样还是放不下。

　　不过听到夜青辰要和杰娜说话，小助理还是将自己心底里的疑惑咽了下去，没有说出口。

　　小助理看了看夜青辰没有搭理自己的意思，将脑袋撇到杰娜的方向，顿时撅着嘴，对着夜青辰哼了两声，然后提着饭盒走了进去，招呼老头子和夜诺吃饭去了。

　　夜青辰看着终于把麻烦的小助理给弄走了，心底也是松了一口气，然后便拉着杰娜的手对杰娜说道，“一会我出去陪颜冰，要是晚上陆成他们能赶来的话，你就给我打电话吧，到时候我从酒店里直接去天府之国就好，不过想想确实今天晚上不太可能过来的，现在又是这样的天气，来的可能性就更小了，你晚上好好的睡一觉吧，下午肯定也着急坏了。”夜青辰知道自己这么一说，杰娜肯定能够明白自己的意思的，也不用再具体的说了，两个人要是连这么一点默契都没有的话，那可真的有点郁闷了，当然了要是杰娜故意装糊涂的话，那就要另当别论了。

　　夜青辰刚一开口说自己也要和颜冰去住酒店，杰娜心里也就知道了个差不多。

　　杰娜知道颜冰对夜青辰的感情，上次夜青辰和古月柔离开之后，夜家大宅为了造势，故意说夜青辰失踪了，颜冰当时又哭又闹的样子，杰娜可是都看在眼里了。

　　而且杰娜知道颜冰和夜青辰的关系之后，两个人的关系也走的比较近，自然也就知道了颜冰刚来夜家大宅的时候发生的事情，所以对颜冰也算是很知心的了，两个人从夜青辰失踪之后，因为都是夜青辰的女人的缘故，所以也几乎是胡话不谈了。

　　杰娜对颜冰心里的想法可是知道的很清楚的，再加上刚才自己对众人说夜青辰的老婆们要赶来成都了，这么联想一下，也就知道颜冰的意思了。

　　听到夜青辰和自己说的话，杰娜也就不说什么了，毕竟颜冰现在的境地确实有些尴尬，以前夜青辰的老婆们不在跟前的时候，还能够泰然处之，但是现在夜青辰的所有的老婆都要抵达成都了，那么颜冰的位置就显得有点尴尬了，说什么好像都不过分，但是说什么又都非常的过分。

　　所以颜冰和夜青辰现在的意思，杰娜也就不说什么了。

　　在杰娜的心里此时又怎么会真的像外表表现出来的这般的平静，虽然和夜青辰已经是老夫老妻的了，但是并不代表杰娜就一定能够获得夜青辰其他女人的认同。

　　现在杰娜还有一个非常致命的地方呢，那就是夜青辰的父亲，夜启林送给杰娜的那个凤凰之羽，杰娜真的要算起来的话，不过是夜青辰的倒数第三个老婆，差不多要排在九位左右了，但是杰娜却最先得到了夜启林的承认，连江晓雨这个被夜青辰的老婆公认了的大姐大都还没有的东西呢，杰娜现在心里可也是七上八下的呢！不过杰娜总要好过于颜冰的，所以也就不再说什么了，这样的一个机会要是颜冰都不抓住的话，真要等到夜青辰的那些老婆来了，颜冰的事情还不知道要拖到猴年马月呢。

　　“行，你去吧，要是陆成他们给我打电话的话，我就立刻通知你，我在天府之国已经订好了几个房间，到时候你直接去就行了，名字用的是你的名字，你去了一问便知道了。那你现在就要走吗？你们吃过饭了没有？”杰娜明白了颜冰的打算，也就不再问夜青辰什么了，这件事反正迟早都要发生的，何况在杰娜的心里对颜冰现在也是比较不错的，两个人因为夜青辰和古月柔的事情，早已经站在了同一起跑线上，所以并没有觉得有什么不好受的地方，反正早就知道了夜青辰不可能只有自己一个女人了，所以这些也就没有必要去较真了，要是真的因为这个生气，杰娜恐怕都要气死了。

　　夜青辰就知道杰娜会明白，所以也没有再过多的解释什么了，动情的摸了摸杰娜的脸颊，然后开口对杰娜说道，“一会我出去吃吧，颜冰也还没有吃东西呢，我估计颜冰已经在酒店里定了餐了，就不和你们抢了。吃了饭早点休息，晚上不要睡太死，现在地震的情况还不清楚，也不知道还会不会大的余震，所以你也要多注意一点啊！有事就给我打电话好了。”夜青辰说完便又走到了门口，然后回过头在杰娜的额头上轻轻的吻了一下。

　　杰娜看着夜青辰要离开，突然一下子扑到了夜青辰的怀里，然后低声在夜青辰怀里说道，“我知道颜冰的意思，其实我心里也有点担心，你的那些老婆来了，可不能对我们不管不顾了，要是没了你，我们还怎么活下去啊！记住，不准冷落了我，否则的话，我就要让黑手党来找你的麻烦了！还有凤凰之羽的事情，千万不要和你的老婆先说好吗？让我先和她们相处一段时间再看情况好么？我现在心里都感觉乱糟糟的，要是……”

　　夜青辰没等杰娜继续往下说，就伸手在杰娜的翘臀上轻轻的拍了一下，然后又忍不住揉捏了一把，这才开口对杰娜说道，“有什么好担心的，你想的太多了，一天胡思乱想些什么啊，晓雨她们都是非常好相处的，绝对不会因为这个就对你怎么样的，我的话你都信不过了吗？好了，乖乖的回去吃饭吧，不要瞎想了，等晓雨她们来了不就都知道了吗？”

　　夜青辰看着怀里的杰娜点了头，这才将杰娜的身体扶正了，又吻了一下杰娜，这才转身离开，走下了楼。


第657章 与颜冰的幽会

　　夜青辰刚刚走下楼，坐到了车里，还没来得及发动车呢，手机就响了起来，夜青辰一看是颜冰的电话，不由得露出了一点的微笑，这颜冰还真的是有点等不急了呢，夜青辰从买饭到送回来，总共都没有用了四十分钟，结果颜冰的电话就已经追着来了。

　　放在平时的话，估计颜冰现在连澡都洗不完吧，或许是今天颜冰突然转了性子了？夜青辰还想着颜冰进了酒店之后，肯定要花费一部分的时间思考一下自己该做什么事情，然后才会一步步的去做，想着怎么也得一个来小时，这样的话夜青辰还能赶到酒店，赶着颜冰在洗澡的时间，还能再偷窥一次呢，没想到颜冰却这么快的就解决掉了自己的个人问题，就等夜青辰的到来了。

　　夜青辰接起电话来，忍不住对颜冰调笑道，“怎么这么快就都准备好了？我才刚到家呢，情趣内衣换好了？澡也洗了？不会没洗干净吧，我可是要你洗白白的，不要胡乱的冲一冲就应付了差事哦？”夜青辰刚说完，在电话这边就听到了颜冰的呼吸一阵的急促，顿时更加肯定夜青辰自己心里的猜测了，这颜冰肯定是心里非常的紧张，做什么的心思都没有了，胡乱的准备一通就算结束了。

　　于是夜青辰便直接又对颜冰说道，“告诉我房间号码，给我留个门，一会我就到了，你赶紧去洗澡，好好泡一泡，正好赶去还能再躲在一边偷偷的看看你洗澡的样子，这回我可绝对不会再被你发现了，嘿嘿。”

　　夜青辰这么一说，顿时让颜冰也想到了上一次两个人在意大利的时候，夜青辰头偷看自己洗澡，被自己发现的事情。

　　想着颜冰也觉得有点好笑，心里也是觉得非常的欣慰，想着夜青辰那个时候就对自己有了觊觎之心，也更加的对自己有信心了。

　　而且听着夜青辰故意的这么调笑自己，颜冰也来了劲头，颜冰知道，自己一味的退让的话，那夜青辰肯定还要说更露骨的话，与其一直被调戏，还不如直接接下来呢，既能让夜青辰心动一下，还能报复一下夜青辰。

　　于是乎颜冰便也不再紧张不安了，直接对这手机说道，“好啊，那你快来吧，我还没洗澡呢，就是看看你回家了没，还能不能跑出来。我才没那么傻呢，你要是出不来了，我还洗澡穿情趣内衣干什么！现在知道你在路上了，那么我就开始准备了哦，不过我会等你来了之后再洗澡的，你可不要再流鼻血了哦。”

　　夜青辰一听竟然被颜冰给反调戏了，顿时有点郁闷起来，自己这功夫有段时间没用了，竟然都退步成现在这般模样了，这是叔叔能忍，婶婶不能忍了，于是夜青辰便故意装作一副色迷迷的声音来，对着电话那头的颜冰说道，“小白兔快去洗白白，大灰狼叔叔马上就来，先和你洗个鸳鸯浴，然后大战三百回，让你乐开怀，哈哈哈！”夜青辰突然觉得自己还真的有点做歪体诗的天赋，这么一首色意迷漫的诗都能随口就来，真是不简单啊！夜青辰说完之后，自己都忍不住开始哈哈的大笑起来，惹得电话那头的颜冰一阵的嗔怒。

　　夜青辰又对颜冰交代了两句，让颜冰叫几个菜上来，这才将电话给挂了，然后便驱车直奔颜冰在的那个酒店。

　　说起来夜青辰和颜冰选的这个酒店还真的离天府之国不太远，要是陆成和程威他们带着夜青辰的老婆突然赶到，夜青辰和颜冰也能够快速的赶到天府之国去。

　　不过现在夜青辰和颜冰都不知道而已，上次夜青辰在夜明的带领下到了天府之国找古月柔，夜青辰一路上可没记什么标志，自然也不清楚到底中间还有什么建筑了。

　　夜青辰想着这样的天气陆成他们是不可能赶到了，这么危险的事情，就算是叶语蓉和丁咚要求他们的老爹帮忙，他们的老爸估计也要好好的考虑一下，不会让他们这么任性的就跑来的。

　　万一遇到雷电的天气，那么直升机会出大事的，到时候出个三长两短的就麻烦了。

　　所以夜青辰想了想也觉得陆成他们是不可能赶来了，不过夜青辰很明显的有点小看了自己的命令的效应，对夜青辰陆成和程威他们可是相当之尊重的，没有夜青辰，也就没有他们的今天，既然夜青辰已经下令让他们不管用什么方法，今天晚上必须赶到，那么他们就不敢有任何的违抗，所以现在陆成和程威以及邢东都已经在路上了，只不过这一切，都被已经沉醉在颜冰温柔乡中的夜青辰给忽略掉了。

　　夜青辰开车冒着大雨，在路上浪费了将近半个小时的时间后，这才赶到了颜冰在的那个酒店，刚才电话里颜冰已经将房间号码都告诉夜青辰了，所以夜青辰在将自己的车交给门童之后，便进入了酒店里，然后直接坐上了电梯上了6楼。

　　今天因为地震的缘故，还是有不少的人选择了住在楼层低一点的酒店里，而不是回到家里去。

　　所以这个酒店的1层到5层早已经满满当当的了，连6层这个稍微高一点的楼层在颜冰进来的时候，也只剩下了一个空房间。

　　无奈之下颜冰只好就在6楼了，其实上面还有房间的，而且最豪华的总统套房也在上面，但是人们都害怕万一再来一场地震，跑不急，所以现在整个酒店的高层几乎是空无一人，而底层却住的满满的，也就在这样的情况下才会发生这样的事情了。

　　刚才颜冰和夜青辰打电话说这件事的时候，夜青辰还觉得有点好笑，颜冰倒不是为了省钱才住的六层，只不过颜冰和大家的想法都差不多，宁愿住的低一点，心里也会有所安慰，住到高层那还不如直接回家合算呢。

　　所以颜冰也选择了随大流，在六层的最后一个房间里住了下来。

　　夜青辰对这些可是没有一点的感觉的，凭借夜青辰的功夫，不要是6层，就是16层那也不会有什么危险，不过既然颜冰想要这个心理安慰，那么夜青辰也就不扫兴了，在什么地方住其实都没什么区别，重点在于和谁在一起，在一起干什么了。

　　夜青辰很快的来到了六楼，然后找到了颜冰的房间，直接边敲门边对立面的颜冰喊道，“小白兔，大灰狼叔叔来了，快开门呐！”说着夜青辰自己都想笑了，而且说完之后，还心虚的看了看周围，这里早已经住满了人，现在大家肯定都非常的安静，不会做什么其他的事情，耐心的等待着下一次的地震。

　　要是大家正紧张的时候，听到夜青辰这样的声音，肯定会毫不犹豫的跑出来看看到底是那个人现在还有心思玩这些。

　　到时候全楼层的人都跑出看夜青辰的话，那笑话可就大了。

　　幸好夜青辰看了半天也没有外人在这里出现，或者是打开房门看看，夜青辰这才放心下来。

　　隔了没一会，颜冰便将房门打了开来，然后一手扶着房门的边，将身体靠在门上看着夜青辰，“怎么这么慢啊，我都洗完澡了你才来，很不好意思啊，要让你失望了，没办法偷看人家洗澡了，嘻嘻。”

　　夜青辰可没有偷看别人洗澡的怪癖，刚才和颜冰这么说也就嘴上说说罢了，夜青辰今天晚上将会有大把的时间正大光明的浏览颜冰的每一寸身体上的肌肤，在不会浪费那时间跑去偷看颜冰洗澡，既看不清楚，还要忍受诱惑的煎熬，这样的事情夜青辰可不想去做。

　　夜青辰看着穿着睡衣站在门口的颜冰，小弟弟忍不住就已经在开始充血了。

　　颜冰穿着齐脚的那种宽松的睡衣，前面只用带子略微的系了一下，隐隐约约的夜青辰还能够看到颜冰胸前的一片雪白，或许是因为颜冰心里有点紧张，不知道是该表现的开放一点，还是应该保守一些，所以只好将腰里的带子系的紧紧的，而上面却开着一个大口子，这样心里才稍微的安静了一些。

　　不过颜冰心里还是在打鼓，不知道夜青辰喜欢那种味道。

　　当颜冰看到夜青辰直愣愣的盯着自己胸前的那处雪白眼睛都不眨一下的，立刻就知道夜青辰想要什么了。

　　嗔怪的瞪了一下夜青辰，颜冰有点羞涩的对夜青辰说道，“还不赶紧进来，站在门口干什么，难道要我在这里陪你站着，然后让别人欣赏一下你夜青辰的女人的风光吗？”现在颜冰和夜青辰既然都已经走到这一步了，那么颜冰也就不再扭扭捏捏的了，直接将自己说成是夜青辰的女人，夜青辰心里自然也不会有什么不高兴的，反而是因为颜冰这样说话，心里更加的激动了，颜冰现在的声音再配上那妩媚的身姿，让夜青辰几乎就要把持不住了。

　　夜青辰看着颜冰此时的样子，都已经有点呆住了，现在还穿着睡衣呢，夜青辰就感觉自己有冲动了，这要是等颜冰脱了衣服，夜青辰是不是就该流着口水，双目失神的直接扑到颜冰的身上呢。

　　听到颜冰的话，夜青辰连忙吞吞吐吐的开口对颜冰说道，“进进，当然要进门了，我怎么舍得让别人分享我的女人的美貌呢，我可是还没有正儿八经的看过呢，第一次偷窥还没来得及看全呢，就被你发现了。上一次还是这样，你这丫头竟然……”说到这里夜青辰突然又想到了上次的事情，连忙赶紧开口先对颜冰问清楚了，免得一会又一次到了关键的时刻才发现，那夜青辰就真的要一头撞死了。

　　所以夜青辰赶紧凑到颜冰的身边开口小心翼翼的问道，生怕听到自己不想要的那个答案，“哎？对了，说到这里了，我想起一个问题来，颜冰颜大小姐，这次你大姨妈可没有来探亲吧？”


第658章 关键时刻

　　夜青辰想着上次两个人的尴尬，这回可不想在这么关键的时刻再做一次柳下惠了，所以在自己体内的欲火还是不是非常旺盛的时候，先问清楚了，要不然等到了最后一步才又突然发现情况不对劲的话，那不是自找没趣了。

　　夜青辰一脸严肃和认真的看着颜冰，希望颜冰给自己一个期盼的答案。

　　颜冰听着夜青辰突然问起了这个，脸顿时便变成了红苹果，上次的事情颜冰现在还历历在目呢，尤其是最后的那一刻，更是让颜冰记忆犹新，而且上次事后在夜家大宅传开的消息也让颜冰很是郁闷了几天。

　　颜冰这一次虽然心里非常的着急，但是早在夜青辰来到酒店之前，颜冰就非常之认真的算过了，离下一次大姨妈来探亲还有一段时间呢。

　　颜冰有点不太好意思的看了看夜青辰，看着夜青辰相当认真的看着自己，颜冰也知道要是自己不表下态，让夜青辰放心的话，夜青辰指不定以后会造成什么心里阴影呢。

　　于是颜冰便羞涩的点了点头，然后便飞快的闪身跑进了房间里。

　　夜青辰看到颜冰点头了，心里也是一阵的激动，看来这次是不用再担心柳下惠附身了。

　　夜青辰看着颜冰直接就朝着卧室跑去，心里也有点无法忍受了，先在门前挂上了一个请勿打扰的牌子，这才赶紧的将门关上了，然后便紧随在颜冰的身后进了卧室里。

　　夜青辰走进卧室的时候，颜冰已经躺到了床上，用一条白色的棉被将自己全部都包了起来，连个脚趾头都没有给夜青辰露出来。

　　夜青辰在床的周围细细的查找了一番，没有看到颜冰褪下来的睡衣，很是郁闷的眨了眨眼睛，还以为能够直接就吃正餐呢，没想到还得和颜冰先玩游戏了。

　　夜青辰蹑手蹑脚的走近了床铺的跟前，然后一只手轻轻的搭在了棉被上，从凸起的形状来看，应该是颜冰的翘臀了。

　　夜青辰将手刚放在上面的时候，颜冰的身体就是一震，夜青辰心里也是一阵乱跳，虽然上次已经摸过一回了，但是那次事件太过紧张，夜青辰又没有做好准备，实在是一点感觉都没有。

　　这次夜青辰可是完完全全的将心思都放在了颜冰的身上，所以可要好好的探索一番才行。

　　颜冰的身体震了一下之后，便没有了动静，夜青辰偷偷的在嘴角扬起一个暧昧的笑容，然后便开始缓缓的在颜冰的翘臀上开始了摸索，时不时的还要在颜冰的翘臀上抽动两下。

　　夜青辰的动作很轻，颜冰感觉夜青辰的手上就好像有一股魔力一般，游走到什么地方，什么地方就像是被热火灼烧过一般，让颜冰顿时就像是置身于无尽的火热中一般，渐渐的随着夜青辰的手不断的向上前进，颜冰的整个身体就好像着火了一样，浑身都热得发烫。

　　颜冰不由得想将身上所有的束缚都脱的干干净净的，然后再跳到凉水中好好的浸泡一下。

　　不过夜青辰显然不会放颜冰离开的，都到了这份上了夜青辰可不想再放弃，大好的机会再从自己的指尖溜走。

　　所以夜青辰不等颜冰做出什么反应，便将颜冰搭在身上的棉被给一把拉了下来，扔到了一边。

　　顿时颜冰的整个身体就都出现在了夜青辰的面前，颜冰身上还裹着睡衣，不过却在刚才夜青辰的不断的探索中，被揉的有点松松垮垮的，夜青辰站在颜冰的对面，都堪忧隐隐约约的看到颜冰穿在里面的性感的小内内。

　　黑色，充满诱惑力的黑色镂空的小内内，夜青辰第一眼看过去的时候，便已经被颜冰的小内内给完全的吸引住了注意力。

　　颜冰在夜青辰的印象中，应该是那种非常的循规蹈矩的女孩子，不会有什么过分的举动，不像现在的那种非主流女妖精，也不是那种卡哇伊的哈韩哈日的那种。

　　但是夜青辰绝对想不到颜冰会是那种外冷内热的小欲女，夜青辰看了第一眼就不想再移开自己的目光了，紧紧的盯着颜冰那微微露出来的大腿根部，有几根调皮的森林巨木还有嫌弃小内内里的空气不太好，跑出来放放风。

　　夜青辰的呼吸一下子就变得急促了起来，要不是现在自己身上的衣服还没有脱，夜青辰绝对会毫不犹豫的直接上马，开始自己的征伐之路。

　　颜冰又一次闭着眼睛等了半天，也没有感觉到夜青辰的动作。

　　在夜青辰将她的被子拉下来的时候，颜冰就忍不住将眼睛闭上了，按照自己了解的那种流程，接下来夜青辰就该将他自己的衣服脱净，然后伏在自己的身上，一边对自己进行爱抚，一边将自己的衣物也一一的褪下来，可是颜冰等了半天也没有感觉到夜青辰有什么动作，连点声音都没有发出来，顿时心里也有点紧张起来，心里不由得想到上一次的事情，颜冰不由得心里想到，不会又是自己的大姨妈来了吧？可是算下来时间还有十来天呢，应该不会啊！颜冰感觉气氛有点不对劲，便缓缓的睁开了眼睛，想看看到底发生了什么事情！

　　可是当颜冰刚刚将眼睛睁开，就看到了夜青辰一动不动的盯着自己的下半身看着，连眼睫毛都一眨不眨的，好像在欣赏什么名贵的艺术品一般，完全的将全部的注意力都沉浸在了里面。

　　颜冰顿时觉得夜青辰的眼睛就像是两把利剑一般，直直的朝着自己刺来，浑身一下子就没有了一点力气，就连抬一下头看看夜青辰的样子都感觉到十分的费力气。

　　颜冰可不想就这么一个状态，然后就度过今天这么美好的一个晚上，但是这样的事情又不好开口提醒夜青辰，只能无奈的扭动了一下自己的身体，然后将睡衣在不经意间轻轻的将自己的身体给挡住了。

　　夜青辰看到大好的美景突然之间从自己的眼前消失，心里一下子变得非常的失落，然后也心里也感到了一点依依不舍，缓缓的将自己的目光收了回来，然后看向了躺在那里不知道该怎么办的颜冰。

　　“小乖乖，你真是太调皮了，竟然敢打扰我欣赏美景，简直不可饶恕了，大灰狼叔叔可是要惩罚你了！”说着夜青辰故意的舔了舔自己的嘴唇，然后迅速的将自己的外衣全部都脱了下来，随手扔到了一边，只留下一点还穿在身上。

　　夜青辰看了看自己，又看了看颜冰，觉得自己实在是有点吃亏了，就算是颜冰将外面的睡衣脱了，也还有三点被包裹着呢，自己这就剩下一点了，这个买卖做的确实有点亏了，于是便爬到了床上，然后看着颜冰调笑道，“小白兔，大灰狼叔叔都让你看光了，你是不是也该和我脱一样啊，要不然我不让你占便宜了嘛！”夜青辰说着手就渐渐的伸到颜冰的身上，将颜冰身上的睡衣慢慢的扯开来，然后颜冰的内衣就完全的暴漏在了夜青辰的面前，可是就这样夜青辰也不能满意，离自己的目标还是有点差距。

　　“小白兔，你的小罩罩是前扣的还是后扣的啊？我怎么没有见过这个样式的罩罩啊，你坐起来给我看看呗，我也研究研究，要不以后再遇到这样的麻烦，我不还要手忙脚乱的嘛！”

　　颜冰恨恨的在心里对夜青辰唾了两下，要自己亲自脱就直说，还说的这么的委婉，这么的流氓，不愧自诩为什么大色狼叔叔了，确实是非常的色，也不知道夜青辰的那些老婆们是不是也都被夜青辰这么调戏过了。

　　颜冰想着反正自己已经全都豁出去了，那也就不要再讲究什么害羞不害羞的，反正一会还要脱光了给夜青辰看个够，也不在乎现在做这点动作了。

　　于是颜冰一把将夜青辰抚摸在自己胸前，好像还在研究怎么打开的怪手远远的甩了出去，然后又费劲的从床上挣扎起来，顿时两个人便面对面的坐了下来。

　　颜冰虽然心里想的很是简单，做的也非常的干脆，可是当颜冰就这么身着三点的坐在夜青辰的对面之后，手还是情不自禁的开始哆嗦了起来。

　　夜青辰双眼瞪得大大的，等待着颜冰的下一步动作，让小白兔的两个大白兔暴漏在自己的面前。

　　可是颜冰却一下子没有了动作，顿时夜青辰便有点着急起来，有点急躁的对颜冰说道，“小白兔，快让你的两个大白兔出来呀，在里面会喘不过气来的，你也太不爱护自己了啊！”颜冰听着夜青辰的调笑，更加的害臊了，什么小白兔的大白兔，颜冰这下是真的被夜青辰给打败了。

　　听着夜青辰在耳边不断的催促，颜冰也只能无奈的慢慢抬起手伸到了自己的胸前，夜青辰还确实在这方面非常的有经验的，竟然还知道前扣这一说，颜冰穿的正是前扣的胸衣，这个款式的胸衣颜冰可是有好几套的，当时只是觉得这样的内衣脱起来很方面，自己很轻松的就能搞定，慢慢的颜冰也就适应了，而且猛然间换了其他的，还有点嫌麻烦。

　　颜冰缓缓的将前扣给打开了，但是手却没有放下来，内衣也还在身上带着。

　　夜青辰这些可就更着急了，都已经到了这个地步了，颜冰却没有了动作，这不是存心要夜青辰难堪么。

　　夜青辰一下子也不管那么多了，直接伸手就放到了颜冰的胸前，然后在颜冰的惊呼声中将颜冰的两只手握在了手里，而已经被颜冰打开了的胸衣一下子就敞开来，顿时两个早已耐不住寂寞的大白兔便跳了出来，或许是颜冰的胸衣有点太紧了，对大白兔束缚住了，所以当夜青辰将颜冰的胸衣褪下来的时候，两个大白兔还真的上下颠簸了几下，夜青辰看着眼睛都有点直了，虽然上次已经体验过颜冰的博大了，但是这一次还是让夜青辰一时间有点换不过来神，夜青辰不由自主的便将两只手都覆盖了上去，满满的抓到了手里。

　　可就在夜青辰想要继续的时候，房间的门铃却突然响了……

　　夜青辰明明记得自己已经在门前挂上了请勿打扰的牌子，人们看到这个牌子的时候肯定不会在敲门或者按门铃，夜青辰第一次听到铃声的时候，还以为是自己听错了，一愣神之后，便又将注意力全都集中到了颜冰的胸前，可是当夜青辰的手刚要聚起一点力气，打算轻轻的揉弄一番的时候，铃声又在夜青辰的耳边响起了。

　　夜青辰这下可知道确实是自己的房门的门铃在响了，不过夜青辰并不打算去理会，自己又不是没有挂着牌子，只要是知道这些情况的看到牌子本就应该离开了，现在按门铃已经是非常之不礼貌的事情了，夜青辰想着既然自己挂着牌子，按了两次门铃也没有搭理，那敲门的人肯定会知趣的离开，所以也没有下床的打算。

　　而颜冰在夜青辰抚上她的胸前的小球球的时候，就已经开始意乱情迷了，脑海中全都剩下了夜青辰的那双手，根本听不到一点的其他的声音。

　　夜青辰被门铃的声音打断了两下，手上的动作自然也受到了影响，半天都停在一个位置没有什么动作。

　　颜冰本来被夜青辰抚摸了两下，就觉得自己的身体好像着火了一样，也感觉到有点憋着难受，正想着夜青辰会揉一揉，然后缓解一下自己身体的难堪呢，结果夜青辰却半天没有动作，颜冰越来越觉的自己的身体非常的难受，尤其是胸前觉得有一种异常的肿胀感，于是直接抬手将夜青辰的手使劲的按在了自己的胸前，然后不由自主的压着夜青辰的手开始揉捏了起来。

　　夜青辰看着颜冰的动作，心里惊讶的同时也被颜冰给弄的虚火直冒，可是就在夜青辰想夺回自己双手的控制权的时候，那个该死的铃声又想了起来，而且好像是故意要打扰夜青辰的好事一般，在铃声刚落下没有两秒钟，夜青辰他们床头的那个电话又响了起来。

　　现在夜青辰真是要郁闷到死了，和颜冰的两次好像就没有一次能够顺顺利利的完成的，都有无尽的麻烦。

　　夜青辰想着现在要是不把这件事搞定，那自己是绝对无法对颜冰做什么了，而且要是一直这样的被打断，就是有再高的雅兴都要被弄的无趣吧。

　　所以夜青辰用劲的在颜冰的胸前捏了一下，颜冰吃痛下一下子恢复了一点的明智，然后一脸茫然的看着夜青辰，不知道夜青辰这是要干什么，这个时候夜青辰突然这么一下，确实让颜冰有点摸不着头脑。

　　夜青辰看着颜冰的脸上有点不太好看，忙对颜冰说道，“在该死的门铃，这该死的电话！响了半天了，要是不把这个搞定，我想我们都没办法继续下去了！虽然说应该没什么大不了的事情，但是我们在结合的时候，用这个做伴奏，我实在是有点进行不下去了！”夜青辰说着便抽回了自己的手，先把一旁的电话接了起来。

　　颜冰这才知道发生了什么事情，心里对打断自己好事的这个电话和门铃声也是非常的气愤。

　　自己好不容易做出了这个决定，而且都已经把夜青辰给弄到床上来了，两个人也几乎是赤裸相对了，这个时候来打扰，不是让两个人难堪吗？尤其是颜冰，刚才自己完全沉静在了夜青辰的爱抚中，还不由自主的将夜青辰停滞的双手给握在了自己的手里，使劲的揉捏着自己的大白兔，真是要多尴尬就有多尴尬！颜冰红色脸恨恨的将那个打电话和敲门的人骂了个狗血喷头，然后便很是郁闷的躺了下来，然后将被子拉到了自己的身上，等待着夜青辰处理。

　　颜冰抬着头看着夜青辰穿着个内裤在站在地上，不由得笑出了声，也不知道现在颜冰是害羞，还是愤怒啊！这神情看上去，就感觉做这件事很正常一样，就算是夜青辰的老婆相信也会觉得有点害羞吧，这颜冰现在却是有点满不在乎的样子，等着夜青辰来临幸。

　　夜青辰没好气的将电话接起来，然后对着话筒叫道，“喂，什么事啊？”夜青辰说完还故意的哼了一声，表达一下自己不满的情绪。

　　相信任谁遇到这样的事情都会心生不满吧？！

　　就好像孩子已经生了一半了，医生却都肚子疼上厕所去了，这孕妇得多难受啊！夜青辰现在就是那个孕妇，体内的欲火不上不下的，让夜青辰都有点被绑起来的感觉，浑身感觉不自在。

　　电话那边也好像听出了夜青辰声音中的不快，在夜青辰刚说完话之后便立刻给夜青辰道歉道，“很抱歉打扰您了，我们是客房服务，刚才您是不是订餐了，我们的送餐人员已经上去了，敲了半天门也没有反应，所以打电话确认一下您订的餐还是否需要，如果暂时的不需要的话，我们会给您送回去放在保温箱中的！”

　　客房服务的这个人说完话之后，便静静的等待着夜青辰的回复，刚才那个送餐的人其实也是非常的纠结的，做他们这种服务行业的人，经常要面临这种里外都不是人的局面。

　　送餐的来了夜青辰的房门口之后，已经是看到了夜青辰房门口的那个请勿打扰的牌子，按道理说他们看到这个之后，即便有什么事情都不能再打扰自己的顾客的，可是刚才颜冰打电话的时候，可能语气稍稍的有点着急，而且想着夜青辰一会就要来了，两个人说不定还能吃个什么烛光晚餐的，培养下气氛，所以便对客房服务是千叮咛万嘱咐的，一定要快点的把饭菜送上来，另外还订了一瓶红酒。

　　可是颜冰也没想到，夜青辰刚一进门，两个人还没有培养气氛呢，就直接进入了前戏，而颜冰早已经将刚才对客房服务人员说的话给抛在了脑后。

　　而这个送餐的也是非常的郁闷的，遇到这样的事情实在是不知道该怎么做了，敲门吧是对顾客的不礼貌，这要是遭到投诉，那他一个月那么点的工资可就没多少了。

　　要是不敲门吧，回去之后，又得被主管骂办事不利，到时候还是要被扣工资，这样的事情送餐员也是很无奈的。

　　所以在看到夜青辰挂好的那个牌子之后，送餐员实在是觉得不知道该怎么办了，于是便先给自己的主管打去了电话问了问，主管听到送餐员的汇报也是有点觉得麻烦，不知道该怎么办。

　　刚才还一副心急火燎的要吃饭的样子，现在就又挂上了请勿打扰的牌子！主管想着是不是会在洗澡呢，要是洗澡的话，敲下门，按下门铃，稍稍打断一下也没有什么大事。

　　所以便让送餐员敲门了，可是按了半天的门铃还是没有反应，主管也就只能给夜青辰他们打来电话做一个询问了。


第659章 波折坎坷

　　夜青辰听到电话里的声音说自己订餐了，顿时更加的郁闷了。

　　这个订餐的事情还是夜青辰嘱咐颜冰去做的呢，没想到两个人一见面就干柴加烈火的烧在了一起，把其他所有的事情都统统的抛在了脑后，完全没有了记忆，没想到却是自己给自己挖好的坑，然后自己又跳了进来。

　　夜青辰很是无语的对着电话说道，“不用了，我这就去开门吧，不好意思，给你们添麻烦了。”夜青辰说完之后，便将电话挂断了，然后一脸苦相的掉过头来看着颜冰，对颜冰说道，“订餐的电话，你刚才点的餐送到了，按门铃的就是！”

　　夜青辰这么一说颜冰也就知道发生了什么事情了，这件事说起来还确实是颜冰忘记了，刚才夜青辰来之前颜冰可是做好了一切的准备，把所有的步骤都安排了一下，可是计划赶不上变化，和夜青辰一见面就直接进入正题了，把这些细微的环节都给忘记了。

　　颜冰有点不好意思的对夜青辰笑了笑，这样的事情，两个人都没办法发脾气了，说起来还是他们自己的过错，所以也就只能自己吞下自己的苦果了。

　　夜青辰从地上又走到颜冰的面前，将颜冰刚才穿的睡衣捡了起来，披在了自己的身上，然后便转身向外走去，“我去把饭拿进来吧，要不然一会还得麻烦一次！我可不想再被打断我的良辰美景了。”

　　夜青辰很快的打开门，将颜冰订好的饭菜都推了进来，夜青辰想了想反正一会也不见得有功夫下床吃，还不如直接推进卧室里去呢，要是体力劳动过后，不愿意下床，也能够就近解决温饱的问题，所以夜青辰便直接将送餐车推到了卧室里。

　　颜冰看着夜青辰将饭菜都推了进来，也不知道夜青辰想要干什么，便开口问道，“推进来干什么，我们先吃饭？”

　　夜青辰想都没有想，就直接开口对颜冰说道，“当然是先办正事了，我不是怕你一会累了，不想下床吃东西嘛，推进来方便一点，到时候也就不用下床吃东西了，坐在床上就都解决了！”夜青辰说完还故意转过头来，对着颜冰做了一个暧昧的鬼脸，颜冰看着夜青辰调笑的样子，也忍不住面色一红，颜冰虽然想开了一切，但是毕竟还是第一次，夜青辰三番五次的出言调笑，颜冰也有点受不住了。

　　何况夜青辰刚才都说了，要先办正事，颜冰一下子就感觉自己的身体有点不受控制了，好像被夜青辰语言调笑一下，都能有着激烈的反应一般。

　　夜青辰还没有怎么着呢，颜冰就感觉自己的身体好像就要融化了一般。

　　夜青辰看着颜冰娇羞的模样，心里是一动接着一动，餐车直接扔在了一边就不去管了，然后迅速的将身上的睡衣扔到了地上，便一个鲤鱼打挺，扑到了床上，引起了颜冰的一声惊呼。

　　夜青辰将送餐的打发走了，想着应该没有什么事情再打扰两个人了，所以便扑回到床上，准备完成和颜冰的最后一步。

　　颜冰刚才在夜青辰推着餐车进来的时候，正拿被子捂着自己的身体坐在床上看着夜青辰，还没看清楚夜青辰的动作呢，夜青辰就一下子扑到了自己的身上，颜冰一点都还没有反应过来，夜青辰就飞快的钻进了被子里。

　　夜青辰将颜冰搂在了自己的怀里，然后直截了当的便开始在颜冰的身上游走，刚才明显两个人调情的时间有点长了，要不然也不会被打断了，正在进行中的话，夜青辰才不管什么其他的事情了。

　　现在夜青辰可不想着中间再突然横生什么事故了，所以也就没有像刚才那么缓慢了，反正两个人都已经浑身寂寞难耐的，欲火旺盛，也不在乎那么一点的时间来调调情了，颜冰早就在夜青辰抚摸上他身体的那一刻开始便已经欲望满天飞了，就等着夜青辰最后一刻的到来呢。

　　而夜青辰就更不用说了，其实夜青辰觊觎颜冰也不是一天两天的事情了，只不过现在终于逮住了这个机会而已。

　　所以夜青辰在重新回到床上的刹那，便已经决定尽快的要进入正戏了。

　　夜青辰将颜冰搂在自己的怀里，一边抚摸着颜冰的娇躯，一边便将颜冰身上最后一块遮羞布给拽了下去，然后拉着颜冰的手去褪下自己的那一抹，很快的两个人便赤身裸体的抱在了一起。

　　颜冰在被夜青辰抱入怀中的时候，就已经预感到了马上要发生的事情，这一次颜冰没有意乱清明，神智也非常的情形，好像要专门见证一下自己的第一次一样。

　　颜冰睁着眼睛看着夜青辰，然后对夜青辰轻声的说道，“等了这么长的时间，现在终于如愿了，你以后可不能欺负我，我可是心胸狭隘的女人，你要是欺负我的话，我会想不开自杀的！好了，我已经准备好了，你要轻点，我可真的是第一次！”

　　夜青辰听了颜冰这话，也就再没了什么顾忌，颜冰都说的这么明白了，夜青辰要还不行动，那不是有点太没有情调了么。

　　夜青辰深深的吻了一下颜冰，然后便慢慢的伏在了颜冰的身上。

　　颜冰好像预感到了马上就要发生的这一切，神情也变得有点紧张了起来。

　　两只手都不由自主的伸到了夜青辰的后背上，紧紧的抱着夜青辰，夜青辰都感觉自己要被颜冰给嘞的有点喘不过起来了，不过夜青辰可不想在这个时候对颜冰说什么题外的话了。

　　颜冰看着夜青辰慢慢的移动着自己的身体，不由动情的看着夜青辰的每一个动作，自己期盼已久的事情真真实实的发生在颜冰的眼前，这才能让颜冰有一种真实的感觉，要不然颜冰都以为自己是在做梦一般了。

　　颜冰静静等待着自己这一辈子最重要的一个时刻的到来，而夜青辰也慢慢的沉下了自己的身体，可是就在夜青辰的小兄弟要跨入两个人的分界线的那一刻，夜青辰放在床头上的自己的手机突然响起了尖锐的铃声，一下子将两个人刚刚凝聚起来的一点情爱的味道给刺破了，夜青辰的手机是有来电语音提示的，而夜青辰的手机上只有自己的女人设置有这个功能，其他的都不会提示，夜青辰以为是谁给自己打的电话，本想着不去搭理的，可是当语音提示功能告诉夜青辰是杰娜的来电的时候，夜青辰一下子就清醒了，身体也猛的向后一缩，然后脱离了颜冰的身体，一把将自己的手机拿了起来，然后激动的就对着手机说道，“杰娜，是不是她们来了？”

　　刚才来酒店的时候，夜青辰就和杰娜交代过了，要是陆成她们今天晚上能赶到的话，就让杰娜立刻给夜青辰打电话。

　　没什么事的话，就等夜青辰回去再说，而现在这个点上，杰娜打来电话，肯定也就没有别的事情了，只有陆成、程威以及邢东带着自己的女人赶到了！所以夜青辰接起电话来就直接惊喜的开口问杰娜是不是她们来了。

　　电话那头的杰娜自然知道夜青辰问的是谁了，她也是刚刚挂断了陆成的电话，这就立刻联系夜青辰，中间绝对没有超过十秒钟。

　　“恩，我刚接到陆成的电话，她们现在正在从往这里赶，预计一个小时左右到达成都市区内，好像是丁咚和叶语蓉她们的爷爷这次也来前线指挥抗震救灾的相关事情了，所以她们先坐飞机到了江西，然后从那边直接搭乘直升机过来。”

　　“一个小时？太好了，那我现在就准备，你也尽快的赶过去吧，我们在天府之国会合！”夜青辰想着很长时间不见的八女，心里就像是着了火一样，对众女的思念已经让夜青辰有点乱了方寸。

　　之前虽然夜青辰也出去办过事，每一次都要离开一段时间，尤其是那一次在神农炼狱更是一去是一两年的，夜青辰虽然对众女也都非常的思念，但是却从来没有这一次这么强烈过。

　　或许是因为成都市有自己的家的缘故，夜青辰也迫切的想带着自己的女人，一直以来对自己不离不弃的女人回家见见自己的爷爷，这样的事情夜青辰可是很早就想过，但是一直以来都不知道自己的家在什么地方，只能深深的埋在心里，现在终于要实现了，夜青辰的情绪显然有点不受控制了。

　　听着夜青辰现在就要准备，杰娜也感觉到了夜青辰心里的紧张，好像比自己还要过分了。

　　杰娜有点没好气的对夜青辰说道，“现在就准备？你有没有搞错，我看你是神经错乱，脑子不受控制了吧？从江西坐直升机过来，一个多小时都是正常情况下，现在成都正在下暴雨呢，她们安全抵达之后，我们再行动也不迟。况且说了，就是背景再强悍，在这个节骨眼上也不敢直接开着直升机降落在天府之国吧？那还不引起民愤来，虽然大晚上的没有几个人，但是一旦让别人看到，明天你就等着挨骂吧！一会陆成来了我们再出发也不晚。哦，对了，我把你的手机号码给了陆成她们了，说不定一会她们就会给你打电话的。”

　　夜青辰听了杰娜的话才觉得自己确实有点心急了，不由得也有点悻悻然的感觉，“哦，我都差点忘了这件事，和月柔一起去云南的时候把手机连带卡都给扔了，回来重新办好之后都没有和她们说，难怪她们也没给我打电话呢！我都忘记了。好了，就听你的吧，那么我们一会再说吧。”夜青辰一开始从飞机场往夜家大宅赶的时候，是因为着急夜家的局势，根本不会想到自己手机号的事情，一直到现在夜青辰都没有意识到陆成他们联系不到自己，要不是杰娜刚才提到，夜青辰估计就是和陆成见了面之后，都不见得能够想到这件事。

　　夜青辰现在已经满脑子都是星星了，连杰娜在那边挂断电话，夜青辰都没有注意到。


第660章 终成眷属

　　这个时候最郁闷的就要数颜冰了，马上就要木已成舟了，自己也差一厘米的距离就要变成夜青辰的女人了，可在这个时候，又被突如其来的电话给打断了。

　　而且还是夜青辰的老婆们到来的消息，这些颜冰是真的无语了。

　　这一晚上这么短的时间里，就被连着打断了两次好事，颜冰现在脑子里都在想是不是老天爷不想让她和夜青辰在一起啊！要不然也不会接二连三的出现这样的问题了。

　　颜冰在夜青辰离开自己的身体的时候，心里就涌起了一股无力感，也非常的失落，好像失去了自己的最爱的人一般，整个大脑都一片的空白。

　　夜青辰的话颜冰都听到了，想着自己终究还是要错过这一次机会了，下一次再有这样的机会，还不知道猴年马月了。

　　颜冰想着这些，忍不住眼泪就掉了下来。

　　夜青辰正沉浸在自己的小世界当中，还想着一会和八女见面的场景呢，可就在这个时候，夜青辰却听到了颜冰呜咽的声音，顿时夜青辰的脑袋上就好像被浇了一盆凉水，然后整个人也是一激灵，刚刚电话带给夜青辰的喜悦一下子化为了泡影。

　　夜青辰连忙掉过头来看着侧着身子，身体还在不断抖动颜冰，心里也好像被什么堵住了一样。

　　夜青辰都不知道该怎么和颜冰说这一切了。

　　夜青辰突然间听到杰娜的消息，心里确实是有点太高兴了，竟然将今晚的女主角给一下子抛在了脑后，要不是颜冰的声音将夜青辰吸引住了，夜青辰都不知道一会该怎么收场了。

　　夜青辰想抬起手，拉过颜冰来说点什么，但是抬起的手却无论如何不知道该怎么放下去了！也不知道该怎么和颜冰说，颜冰的心里肯定是非常的伤心和失落的，眼看着两个人就剩下这最后的一点点距离了，却始终跨不过去，夜青辰心里也感觉到非常的郁闷。

　　但是现在看上去却是有点不太适合继续下去了，一个多小时的时间，夜青辰心里也不愿意这么仓促的将颜冰占有了，这样对颜冰可能不太公平。

　　一时间夜青辰也不知道该怎么办了，手就那么抬在了半空中，半天也落不下去，而颜冰却在那里依然小声的啼哭着，不知道是因为夜青辰的突然冷落，还是因为颜冰感觉到两个人在一起的坎坷。

　　可是就在夜青辰想转过身，先将自己的衣服穿好了，然后再做打算和颜冰好好的说一说话的时候，颜冰却突然直直的坐了起来，然后一边用手抹着自己的眼泪，一边狠狠的将夜青辰抬在空中的那只手抓到了自己的手里。

　　夜青辰不知道颜冰要干什么，还准备开口问问颜冰，然后好好的安慰一下颜冰。

　　但是颜冰却不给夜青辰这个机会，自己用尽全身的力气，将夜青辰又拉回到了自己的身上，接着恶狠狠的对着夜青辰说道，“我不管你一会要去见谁，也不管你能给我留多长时间，但是我要你在你离开之前，让我成为你的女人，我不要等了，也不想再有什么变故了，只要你要了我的身子，哪怕只有一分钟，我也是你的女人了！你也别想再甩开我，就现在，了可，马上，你给我爬到我的身上来，让我做你的女人！”

　　颜冰含着怨气对夜青辰说的这一番话，让夜青辰顿时便有点目瞪口呆了，不过心里也多了一份感动，颜冰既然将话都说到这个地步了，也是真的怕以后再没有机会了。

　　夜青辰想着刚才都已经在颜冰的身上，只要夜青辰稍微的一使劲颜冰都已经是自己的女人了，可是就在电话响起的刹那，夜青辰便稍作愣神之后，就离开了颜冰的身体，激动之下，竟然连话都没有和颜冰说一句。

　　夜青辰刚才还没有发现什么，但是现在颜冰说完这句话之后，夜青辰就觉得自己确实做的有点过分了，一点都没有顾忌到颜冰的感受。

　　夜青辰看着颜冰眼睛里决绝的神色，心里也彻底的下了一个决定。

　　反正还有一个多小时，反正现在都已经赤裸相对了，要是今天晚上不能满足颜冰的希望，夜青辰估计颜冰就要离自己远去了。

　　夜青辰可不想做这样辣手摧花的事情，既然不想让颜冰离开，那么现在夜青辰也就没有什么选择的余地了。

　　今天晚上本就属于颜冰的，即便是陆成带着众女赶到了成都市，那也应该将颜冰一起带去的。

　　而如果夜青辰现在不把颜冰收到自己的后宫里，颜冰还有什么脸面去见夜青辰的老婆们，难道说我马上就要成为夜青辰的女人了，都是你们破坏了我的好事？颜冰想必到时候真的就不会去了，而且会选择一个人暂时的离开夜青辰。

　　虽然说颜冰心里对夜青辰非常的不舍，但是颜冰可没有勇气再做一次这样的事情了。

　　想通了这一切，夜青辰也就没有在耽搁了，一个多小时的时间看似很长，但是对于夜青辰来说还是有点时间不够用。

　　毕竟夜青辰要做的准备还很多呢！所以夜青辰也必须加快点速度，当然前提要能将颜冰很好的满足了才行。

　　夜青辰担心时间不够用，其实还有一个原因，那就是颜冰的身体。

　　颜冰的那个奇怪的遗传病是要靠夜青辰来救治的。

　　按照老头子的话说，颜冰的那个遗传病夜青辰的身体就能够治好，但是夜青辰可不知道老头子的话说的是真还是假，要是不起作用不就完蛋了。

　　所以夜青辰要小心翼翼的，不能发生一点意外才是，要不然的话，夜青辰还得回去向老头子请教呢，到时候还不得让老头子笑死。

　　虽然夜青辰不懂金针之术，但是夜青辰好歹也是个古武者，内力也是非常的雄厚的，再加上夜青辰自己的身体就是个大宝贝，所以夜青辰也是有一定的常识的。

　　夜青辰缓缓的将颜冰抱在了自己的怀里，然后开口对颜冰说道，“对不起，刚才是我的错，我心里太着急了，忽略了你的感受，都是我不好！既然你不嫌弃我能给你的这么少，那么我也就不装什么正人君子了，现在就让人做我的女人，做我夜青辰的女人！”夜青辰说完之后，便慢慢的将颜冰放倒在了床上，然后也轻轻的伏在了颜冰的身上。

　　夜青辰看着颜冰忽闪忽闪的两个大眼睛，又是高兴，又是难过的，知道自己对颜冰确实是有点对不起，心里也一下子对颜冰充满了柔情，“开始会有点疼，我会尝试着顺便给你看看你那个病的！”夜青辰现在已经不想问颜冰是不是会后悔这样的愚蠢的问题了，对颜冰来说，能做到现在这样的地步，很显然那个问题是非常的多余了，而且颜冰肯定会毫不犹豫的点头，夜青辰要这么问的话，反而会让颜冰心里不高兴，于是夜青辰便也不再问什么多余的问题了。

　　颜冰看到夜青辰终于再一次的伏在了自己的面前，心里是彻底的将最后的一点点羞赧都直接扔在了脑后。

　　颜冰现在可不管会不会被夜青辰笑话了，会不会被夜青辰误会自己是个放荡的人，就那么直愣愣的看着夜青辰，然后在听到夜青辰的话之后，狠狠的点了点头，这一刻她等了很久了，现在终于要实现了，颜冰是一点的遗憾都没有了。

　　刚才颜冰可是早已经将自己的病都忘在了脑后，完全就是单纯的想做夜青辰的女人而已。

　　颜冰知道自己并不是因为想让夜青辰治病而做夜青辰的女人，是真正的爱上了夜青辰。

　　“恩，那些都不重要，我只要做你的女人就好！”

　　颜冰的最后一个字刚吐口，夜青辰的身体就微微的向前一顶，颜冰的身体一下子都蜷缩在了一起，两只手也狠狠的抱住了夜青辰，颜冰早就知道女孩子做第一次的时候，会很痛，但是没有想到会这般的刺骨明心。

　　颜冰现在终于明白了，为什么女孩子都要将自己的第一次献给自己最爱的那个人，就是因为这份爱让女孩子觉得刺骨明心般的难以忘却吧。

　　颜冰感受着身体里传来的剧烈的痛感，一直到它消失不见。

　　夜青辰从颜冰的手里感受到了颜冰承受的痛苦，一直到颜冰的手渐渐的将夜青辰的身体松开之后，夜青辰才爬在颜冰的耳边对颜冰说道，“不疼了吧？你的身体还真的是敏感啊。”

　　颜冰心里现在是感动非常的充足，一股强烈的满足感在那剧烈的疼痛过后，占据了颜冰的整个身体。

　　颜冰听到夜青辰的调笑，也不觉得有什么羞涩的了，在颜冰心里本来就认为和自己的老公在一起的时候，就该这样。

　　两个人连最后一层窗户纸都捅破了的话，那么也就没必要再去在意那徒有其表的外在的东西了，还不如尽情的体会两个人之间的快感呢。

　　颜冰轻轻的在夜青辰的肩膀上咬了一口，这才开口对夜青辰说道，“你刚才让我那么疼，现在还你一个！”说完之后，有闭上眼睛好像在回味一般，夜青辰想着是不是自己也该动一动了，不会就这么一直到电话再次响起吧，可是又怕颜冰承受不了，所以也只能静静的就那么一动不动的等待着颜冰给自己点提示了。

　　颜冰倒是也没让夜青辰等待太长的时间，颜冰闭着眼睛好好的体会了一下和夜青辰融为一体的感觉之后，也没有感觉到夜青辰有什么继续的动作，不由得感觉有点奇怪，按照颜冰的了解，好像不是这个样子的。

　　夜青辰一动不动的，颜冰也感觉有点不太舒服。

　　于是便睁开了眼睛，看着夜青辰奇怪的问道，“就这样结束了啊？我看那些片子里不是这个样子的啊，你也可以动动的，不动是不是你会不舒服啊？”颜冰说完还一副真的有点不太在行的看着夜青辰，似乎还在询问夜青辰的意思。

　　夜青辰听了颜冰的话顿时有点小郁闷，要不是担心颜冰会受不了，夜青辰早就开始施展自己的狂风暴雨了，只不过夜青辰想着颜冰是第一次，而且身体还有那个奇怪的遗传病，所以并不打算那么做，也想考虑一下颜冰的感觉。

　　没想到现在却让有点对性事不太了解的颜冰给打败了，这种事难道不应该都是无师自通的吗？夜青辰心里不由的问了自己一句，不过却没有那个时间去考虑答案了，既然颜冰已经适应一些了，夜青辰也就没什么好担心的了，何况还得靠自己的精液给颜冰治病呢，所以夜青辰也就缓缓的开始运动了起来。

　　随着夜青辰的动作，颜冰也一下子沉浸在了这样的气氛当中，原本她还很不理解，为什么要做这些，如果仅仅是为了生儿育女的话，那么一次也就足够了，但是现在颜冰终于有点明白其中的感受了，夜青辰的动作幅度越来越大，颜冰干越来越感觉到自己就像是要飞起来一般，整个身体都好想置身于半空中的云彩上。

　　也不知道过了多长时间，夜青辰猛的一个加速，然后便慢慢的停了下来。

　　夜青辰知道今天是颜冰的第一次，所以也没有打算和颜冰做太久，毕竟要考虑颜冰的承受能力，而且还有一会的见面，所以夜青辰也就没有难为颜冰了，以后还有的是时间在一起的。

　　骤雨初歇，颜冰的脸上还充斥着红晕，看上去格外的漂亮，夜青辰说起来这还是第一次在和自己的女人结合之后，全神贯注的去看自己的女人，现在看着颜冰，突然觉得颜冰好像真的发生了巨大的转变，原本因为有遗传病而略显苍白的脸色，现在看上去也是好了许多了。

　　夜青辰虽然知道效果不会这么明显，或许是因为刚刚进行完运动的缘故，但是心里还是有点满足的味道，毕竟这也是夜青辰第一次真正意义上的依靠自己给别人治病的，而且还是自己的女人，在让夜青辰感到非常的知足。

　　夜青辰躺在颜冰的一侧，然后将自己的胳膊放在颜冰的身下，将颜冰搂在自己的怀里，然后有点不怀好意的对颜冰说道，“看看你的脸色，貌似老头子说的还真的挺对的，应该是有作用的。虽然一次两次的肯定不会有什么明显的效果，但是我们每天一次，或者每天做很多回的话，我估计你很快就能够将那个遗传病完全的治愈了！”

　　颜冰听着夜青辰又来戏弄自己，心里也是感觉到有点害羞，但是颜冰现在也不是个雏儿了，既然夜青辰有这心思，那颜冰还真的就会配合夜青辰的。

　　别的颜冰或许帮不上忙，做不到，但是这样的事情颜冰可是不会拒绝的。

　　正如当初老头子说的话那样，两个人要是能有个孩子的话对颜冰更会有好处。

　　而现在颜冰是肯定不会介意给夜青辰生个孩子的。

　　于是便开口对夜青辰反唇相讥道，“好啊，只要你能把我那些姐姐们都搞定了，我每天陪着你那是一点问题都没有，就是一天不下床我也乐意！怎么样，要不你真的去和姐姐们说一说去？”

　　夜青辰不禁被颜冰的话给逗乐了，这一次是自己体谅颜冰的缘故，颜冰才不觉得有什么，要是等以后颜冰渐渐的尝到夜青辰的厉害的话，那颜冰就绝对说不出这样的话了，夜青辰微微的看着颜冰笑了笑之后，在颜冰的胸口上轻轻的抚摸了一下，这才说道，“好啊，到时候你可别逃跑……”


第661章 要命的电话

　　夜青辰和颜冰终于踏出了最后的这一步，两个人也一下子感觉到彼此的距离拉近了，而且在颜冰的心里现在更是将夜青辰作为了自己的唯一的依靠，颜冰早就把自己的一切都标注上了夜青辰的名字，也就意味着颜冰自己的一切都已经是夜青辰的人了，只是这一刻让颜冰等的稍微有点长而已。

　　不过相对于颜冰心里的长时间的等待，不过也就个把月的功夫，而现在夜青辰离开燕京众女的时间，连夜青辰都记不太清楚了。

　　上一次夜青辰回到神农炼狱的时候一走就是一两年的时间，而这一次虽然没有那么的夸张，但是也比颜冰心里正式的有了夜青辰到现在的时间长很多。

　　这也是为什么夜青辰会在听到燕京众女赶来的消息之后，那么激动的原因之所在了。

　　夜青辰和颜冰两个人一直躺在床上不肯起来，夜青辰还将订好的饭菜端了上来，和颜冰随随便便的吃了一点，便又都躺在了床上，等待着夜青辰的电话响起。

　　刚才两个人匆匆忙忙的做完了一切，就是担心时间不够，会被中间打断，但是现在却发现时间有点太过于漫长了，两个人都不知道该做点什么好了。

　　时间早已经过了杰娜说的那一个小时，但是杰娜的电话仍然没有响起来。

　　夜青辰知道杰娜刚才的话确实很有道理，现在这样的天气，即便是直升机也很难进入到成都市来，但是夜青辰心里仍然忍不住要担心一下。

　　随着时间的不断流失，夜青辰的心里也越发的不安起来，夜青辰不知道这次地震的严重成都，也就不知道伴生而来的自然灾害会有多么的严重，所以夜青辰心里也就不能够断定陆成他们到底能不能赶过来。

　　夜青辰也想着给陆成他们打电话的，但是却一直打不通，这也是夜青辰现在心里着急的原因，夜青辰可不想因为自己的一句话，然后就有什么本来可以避免的事情发生，夜青辰到时候可是要真的疯掉了，那飞机上可是坐着自己最爱的女人，以及夜青辰最得力的手下呢！要是因为自己的一个着急的命令，而出了事故，夜青辰也不想这么苟活于世了。

　　颜冰一直躺在夜青辰的话里，夜青辰有什么变化颜冰都能够感受得到。

　　看着夜青辰不断的将眼睛看向手机，然后不断的看着时间，心跳也在不断的加速着，颜冰也跟着夜青辰着急起来。

　　不过颜冰毕竟是女孩子，不会考虑的那么的多，虽然心里着急，但是并不会和夜青辰那样胡思乱想，所以便开口对夜青辰安慰道，“应该不会有事的，离杰娜姐打电话过来才过去不到两个小时，杰娜姐不都说了么，这样的天气，很可能叶语蓉和丁咚的爷爷不让他们来。如果不让他们出发的话，那也就意味着他们应该现在还在什么军事基地，或者武警基地的什么地方呢，那个地方，你打不进去电话也非常的正常不是吗？再等等吧，雨一时半会也停不下来，你也不着急了，或许他们明天才来呢！”

　　颜冰的话让夜青辰一下子冷静了下来，夜青辰也觉得自己确实有点紧张的过头了，颜冰说的那些理由也确实存在，而且可能性还是非常高的。

　　夜青辰可能是真的有点太在意燕京的众女了，反而因为心里太在意了，有点失了方寸。

　　夜青辰深深的吸了一口气，缓缓的吐了出来，这才感觉到自己的心里也稍微的松了一下。

　　夜青辰转头看着颜冰，然后笑着对颜冰说道，“你这么说不会是有什么别的意思吧？如果他们明天才来的话，那是不是今天晚上我们就能够好好的才体验下给你治病的乐趣啊？”夜青辰细细了的想了想，也觉得这雨一时半会是停不下来的，所以心里也就接受了大家明天才会到的事情。

　　颜冰听着夜青辰又有心思对自己说一些暧昧的话了，心里在放心下来的同时，也有点害臊起来。

　　刚才的时候，两个人都有点情乱，什么都不顾忌，什么话也都能够说的出来。

　　但是经过这么一会的休息之后，渐渐的两个人也都从刚才的气氛中退了出来，也开始由变得和之前一样了。

　　虽然两个人的关系更贴近了，但是颜冰却对夜青辰这样露骨的调戏还不能一下子适应过来。

　　“你可不要想歪了，我可没那意思啊！我只是看你有点紧张罢了。我可还是第一次呢，我看别人都说第一次很重要啊？！”

　　夜青辰想着既然陆成他们一时半会也过不来，那么刚才夜青辰可还未尽兴呢，现在可是好机会了。

　　夜青辰想着要是早知道是这么一个情况的话，刚才就不会那么早早的就收藏，还得夜青辰半上不下的，吊在了半空中。

　　现在又说起来，夜青辰又一下子来了感觉。

　　夜青辰的手机又非常不合时宜的响了起来。

　　两个人本就一直在等着夜青辰的电话响，夜青辰对颜冰的动作还没有让两个人彻底的迷失了自己，所以夜青辰的电话在响起的一刹那，夜青辰和颜冰便都一下子惊醒了。

　　夜青辰无奈的看了看颜冰，又看了看两个人的下体，顿时郁闷不已。

　　今天和颜冰在一起，这可是已经第三次了，夜青辰想着今天还真的不是洞房花烛的好时机啊，要不然也不会和颜冰发生这样的状况了。

　　颜冰看了看剑拔弩张的夜青辰，有点觉得好笑的拍了一下，笑着对夜青辰说道，“就知道欺负人，人家初次都不放过！快接电话吧，不要耽误了正事，我现在可是你的女人，想多会要我，我都不会拒绝你的！嘻嘻，我还盼着你多来找我呢，以后还有的时间哦！”颜冰一边对夜青辰嬉笑着，一边将夜青辰推到了一边，然后探过手将夜青辰的手机拿到了夜青辰的手边，“是杰娜姐的，接吧。”

　　夜青辰一看是杰娜的电话，心里也就想着应该不是陆成他们的消息了，刚才杰娜都说了将自己的电话告诉了陆成，要是陆成他们现在赶到了成都的话，那么应该打电话过来的就是陆成，而不是杰娜了。

　　所以夜青辰心里也就没有什么波动了，心平气和的将电话接了起来，“杰娜，怎么了？”夜青辰刚开始说话，颜冰便赤裸上身，爬在了夜青辰的后背上，然后把头靠在夜青辰的手机旁边，也想听听杰娜说什么。

　　不过夜青辰还是很好地控制住了自己，然后伸手从自己一侧将颜冰横着拉到了自己的前面，半躺在夜青辰的腿上。

　　杰娜在那边可没有注意到夜青辰这边销魂的样子，在夜青辰接起电话来之后，杰娜便迫不及待的开口对夜青辰说道，“陆成刚才打电话来了，说半个小时候抵达天府之国上空，他们是以前线指挥的名义赶来的，你那丁咚老婆实在是太强悍了，为了尽快的赶来见你，把他爷爷都给绑架了压到了飞机上，要不然还真的起飞不了呢，更不要说要在天府之国的上空着落了。这天气，真是，她们也不怕万一出个事情该怎么办……哎！”

　　夜青辰在杰娜说完之后，还打算告诉杰娜呢，这么大的雨，直升机也不好降落，今天应该不来了，大家都睡吧。

　　可是夜青辰正要开口的时候，颜冰却一把拉住了夜青辰，叫着对夜青辰说道，“真的来了，这么大的雨还能赶来啊？”

　　夜青辰一听颜冰叫的话，突然也意识到了什么，立刻想到了刚才杰娜说的话，顿时一下子给镇住了，也不知道该说点什么好了，刚才还正说着今天他们不可能赶过来了，现在却又突然告诉自己，半个小时以后就要到达天府之国的上空了，夜青辰今天真的是要被这接二连三的消息给打击到了。

　　夜青辰知道了这一切之后，便一下子变得有点欣喜若狂了，赶忙开口对杰娜说道，“半个小时以后？那我现在回去接你吧，然后我们一起去好了！哦对了，陆成为什么不给我打电话告诉我一声啊，你不都告诉他我的号了么？”

　　“哦，我已经告诉他们了，但是陆成说你的电话一直都打不通，我也不清楚。”杰娜在那边也是很无奈，自己都成了他们的传话人了，而且刚才不是陆成他们打的电话，而是夜青辰的女人们，杰娜也不知道是谁，但是心里一直七上八下的，也不知道自己说没说错什么话。

　　“不过我给你打电话的时候，却是一下子就打通了，至于原因是什么我就不知道了！我现在已经下楼了，夜诺的车我开上了，我们在天府之国会和吧，你也不用跑了！”

　　夜青辰也没有再说什么，赶紧对杰娜说了一句好就挂断了电话。

　　半个小时，虽然夜青辰不知道自己这里离天府之国有多么远，但是连上夜青辰他们穿衣服这些乱七八糟的时间，想着也不会很够用了。

　　所以夜青辰便有点着急起来，“半个小时，我们得抓紧点时间了，颜冰，要不你就别去了，你身体……”


第662章 都要来了

　　夜青辰想着颜冰确实不太适合再跟着自己出去了，毕竟是第一次，而且外面的天气还不是很好，所以便想让颜冰在这里等自己，将那边安顿好之后，再回来接颜冰一起回夜家大宅。

　　想来明天夜家大宅那边的路也就差不多要清理出来了，毕竟夜家大宅的管理人员短缺，但是干苦力的人可是很多的，那么多的古武者一起出动，目的只是清出一条路来的话，还是相当的简单的。

　　而且夜青辰想着既然众女都来到成都了，那么唯一能够待下的地方，就只有夜家大宅了，住其他的地方夜青辰心里也不好意思。

　　而且这是夜家的大本营，要是来了却住在外面，实在有点丢夜家的面子。

　　况且老爷子要是知道了这个消息，而夜青辰却没有把人个带回去，老爷子绝对会毫不客气的拿棒子打在夜青辰的臀部去。

　　不过颜冰虽然知道夜青辰是为了自己着想，但是却不想第一次拜见自己的姐姐们，就不去，实在有点说不过去，颜冰也担心会不会在姐妹们心中留下一点不好的印象。

　　要是因为这个就和姐妹们有了隔阂，那以后可还要怎么和大家生活在一起啊，所以颜冰便直接开口拒绝了夜青辰的好意，对着夜青辰果断的说道，“这么重要的时候，我怎么能够不去啊，我要不去的话，那以后我还怎么见那些姐姐啊，我可不想被你其他的老婆隔离在外，以后在夜家我就成古家寡人了，那我该怎么活啊，难道每天就数着指头盼你来我房间吗？所以啊，我是必须得去的，快点吧，不要废话了！呀，你把我内裤扔到什么地方去了……”

　　夜青辰和颜冰从酒店出来的时候，已经离杰娜说的半个小时的时间不到十分钟了，而夜青辰到现在还没有找到去天府之国的路呢！从那个酒店出来之后，夜青辰就发现了一个很严重的问题，虽然夜青辰能够从夜家大宅出来的那条路上找到天府之国的位置，但是换个方向之后，夜青辰很果断的不知道路了！而且夜青辰也不清楚从什么地方能够到达夜家大宅途径的路线。

　　夜青辰很郁闷的开着车走在路上，一边的颜冰还得不断的打电话向杰娜求证着路线的正确与否。

　　夜青辰在这一点上可就和杰娜有点差距了，杰娜虽然没有夜青辰功夫好，没有夜青辰那么统率力高，但是杰娜却十分注重这些小的细节方面，对这些小事可是能够做到万无一失。

　　夜青辰和颜冰在杰娜的指挥之下，终于晃晃悠悠的出现在了天府之国的楼下。

　　但是夜青辰却一点都高兴不起来，因为刚才他们所在的那个酒店离天府之国仅仅只隔了两条街，但是夜青辰出来之后胡乱走了一通，以至于最后向杰娜询问的时候，杰娜都有点发懵，不知道这两个人跑那么远去开个房，到底是为了什么，最后好在是有惊无险的，夜青辰他们也赶到了天府之国。

　　虽然夜青辰他们来了之后已经过去了差不多四十多分钟，但是好在直升机也迟迟没有见踪影，这才让夜青辰松了一口气。

　　这么长的时间没有和众女见面了，夜青辰可不想第一次就迟到，而且夜青辰在心里早就想了很多次和众女会面的样子，但是惟独没有想到自己迟到的时候的状态，想想夜青辰都不知道到时候该怎么开口了。

　　好在老天爷帮了夜青辰一把，这么大的雨使得陆成他们搭乘的那架直升机也迷路了一下，还得小心的躲避着高空的电流，不敢飞的太快，这才让夜青辰有了喘息的机会。

　　夜青辰和颜冰刚刚将车停在了天府之国的门口，杰娜就立刻走了上来，打开车门坐了进去。

　　颜冰因为感觉到身体有点不适，所以就坐到了后排上，感觉到不舒服还能够躺下来歇会，颜冰的身体确实有点吃不消，毕竟还有那么一个遗传病，所以颜冰的体质现在还是非常的虚弱的。

　　夜青辰的担心也不是没有道理的。

　　杰娜坐到副驾驶的位置上之后，甩了甩头上的水渍，然后便开口对夜青辰说道，“我刚才已经问过天府之国的经理了，他们的确收到了通知，说抗震救灾前线总指挥，也就是丁咚的爷爷要亲自来成都市指挥抗震救灾的情况。他们天府之国也正好有个大的空地，所以刚好可以利用一下。他们现在也正等待着进一步的通知，没有他们的消息。我倒是从经理那里得知了一点消息，不过我想这些消息有点过时了，夜家大宅那边也应该收到消息了，只是可能无法和外界联系，所以没办法通知你，毕竟夜家大宅位置还是有点偏，那边的损失可能相对要严重一些。”

　　听到杰娜说的前半段，夜青辰心里也是一松，既然有丁咚的爷爷在，那么夜青辰也就放心了，至少不用担心丁咚干出什么莽撞的事情来。

　　但是后半段杰娜的话却让夜青辰提起了兴趣，“什么消息？关于这次地震的吧？天府之国既然被作为丁咚的爷爷的停机点，那么肯定会提前得到一些资料，要不然也不能接待丁咚的爷爷啊！所以你肯定是知道了一些关于地震的一些情况喽，我说的对吧？”夜青辰略微一思索便明白了杰娜话的意思，而夜青辰现在也对地震的情况非常的担心，毕竟作为守龙一脉的人，夜青辰也是身上有一份责任的。

　　所以在听到杰娜有消息之后，便催促着杰娜赶紧给自己说一说。

　　杰娜现在也知道了夜青辰的大部分想法，所以也就没有再卖关子，直接开口对夜青辰说道，“这次地震的震级为华夏有史以来第一回的八点一级，在全世界范围内也是能个排在历史前几位的，地震的震源在云南丽江，具体的位置还在仔细的确认中，不过我要告诉你一个事情，心里其实感觉很奇怪，我想我说了之后，你也会觉得非常的震惊！上一次我记得你和我说过你和月柔去的是一个叫狼谷的地方，对吧？”杰娜看着夜青辰奇怪的看着自己点了点头之后，这才接着说道，“我刚刚从经理那里探听的情况，现在基本圈定的震源位置，就在你们刚刚从那里死里逃生的狼谷内！”

　　夜青辰被杰娜的话一下子惊呆了，狼谷之行，给夜青辰带来了很多的困惑，不管是那数以万计的狼，还是古月柔说的最后时刻的闪电、山体滑坡和大雨，都让夜青辰想破脑袋都想不明白，不知道到底是有什么情况。

　　而现在杰娜更是说地震的震源就是在那个狼谷之内，夜青辰就更加的觉得不可思议了。

　　夜青辰和古月柔从狼谷离开之后这才仅仅过了几天，满打满算的话，都不会满十天！而现在竟然就发生了八点一级的大地震，夜青辰很想说和自己狼谷之行没有一点的关系，这中间也没有必然的联系，但是夜青辰自己都有点说服不了自己。

　　那个狼谷确实存在了非常多的让人不解的地方，现在更是让夜青辰有种恐惧的感觉笼罩上了心头，这完全不是人力能够抗衡的东西，八点一级的大地震，足以让大半个华夏有强烈的震感了！

　　而坐在后面的颜冰却是吃惊的捂住了嘴巴，不由的开口叫道，“还好青辰和月柔回来了，要不然都……我简直都不敢想象八点一级的地震会是什么样子，那里还会有什么谷吗？太可怕了……”

　　杰娜看着夜青辰的模样，就知道夜青辰肯定也被惊吓住了。

　　杰娜对夜青辰和古月柔的事情并不是非常的清楚，但是刚听到那个经理说的时候，也被吓了一跳。

　　杰娜虽然知道的不详细，但是也多多少少有点了解的，这之间会不会有什么关系，有没有必要的联系？杰娜说不清楚，也不敢胡乱的猜测，因为实在有点太过于玄乎了！夜青辰现在的这个样子，也更加的坚定了杰娜心里的猜测，那个狼谷绝对不是简单的地方。

　　杰娜说完那番话之后，便一直没有开口，一直等待着夜青辰好好的将自己的话消化一下，毕竟这样的事情太让人惊讶了。

　　杰娜一开始也只是和颜冰一样很庆幸的想着，夜青辰古月柔要不是被那中年夫妻给救下来的话，两个人指不定现在已经被埋葬了呢！可是当杰娜仔细的想了一下的时候，就觉得这件事并不是自己想象的那么简单。

　　不过夜青辰也没有愣神太久，这样的事情夜青辰也不敢轻易的下结论，更不敢草率的做什么决定，他还需要和老头子们好好的商量一下，再做计较。

　　所以很快的夜青辰便冲思绪当中抽身出来，看着杰娜对杰娜说道，“这件事等我和老爷子商量过之后再说吧，现在不能草率的说什么，这件事实在是有太多古怪的地方了，我们得慢慢的考虑才是，先说说地震的其他情况吧。”

　　杰娜也明白夜青辰的话，所以也就不在这个地方上纠缠了，开口向夜青辰开始说她了解到的一些关于地震的情况。

　　“震级和震源现在差不多已经没有什么好说的了，大概的都已经能够确定下来了。其他的情况因为才过了一下午的时间，所以能得到的消息也不是很多，不过上面传下来的消息说，现在整个受灾情况最严重的是四川省！云南丽江虽然离得震源最近，但是因为那个地方非常的空旷，居住的人也不是很多，大部分在地震的那一刻就都逃离了，基本没有多少人员伤亡，损失大部分都是实物，现在华夏政府的第一批救援物资已经送到了云南，相信不会有什么太大的问题。云南作为震源最近的地方，事情不是很大，而作为邻省的四川反倒是成了最麻烦的地方了……”


第663章 迎接众女

　　夜青辰略一思量，便也明白了杰娜话里的意思，云南省本就人口不是很多，地势也不像四川那么崎岖，没有受到很大的损失也是理所当然的。

　　而四川说起来离震源的位置也不是很远，震感自然就和云南省差不到哪里去，再加上四川的地势多山，大多数的城市、农村这一类的建筑都是依山而建，这么大的地震要是不受损失那才会见鬼了。

　　夜青辰想了想，也就没有发表什么意见，这样的事情是不可避免的，在大自然的面前人类的力量自然是渺小的可怜，只能是在震后尽快的就救人，重建这才是人们应该去做的。

　　杰娜看夜青辰没有什么反应，便又继续开口对夜青辰和颜冰说道，“根据目前的资料上显示，四川省内除了比较大一点的城市受损伤的程度还算好一些，其他的地方现在基本都已经失去了联系，省内的各项基本设施都遭到了严重的破坏，想要在短时间内恢复是不可能的了。华夏政府在地震发生的第一时间便展开了救援，不过因为四川的很多国道，铁路都遭到了一定程度的损坏，紧张非常的缓慢。而现在四川省内的天气状况又不是很好，机场也在紧张的恢复当中，所以飞机想进入四川也非常的困难。目前只能是徒步的向四川开进了，想要获得进一步的消息，还需要在官方的人员进驻四川之后，才能得知。单从现在开进到四川周边的军队反馈回来的消息，情况很不乐观。”

　　杰娜现在对这些消息也知道的不是很详细，毕竟没有拿到第一手的资料，能大概的了解一下目前的局势已经是非常好的了。

　　至于更进一步的消息，那就只能等待丁咚的爷爷来了之后，再做了解了。

　　夜青辰也想着能够尽快的将全部的消息掌握一下，一来也便于自己展开的援助，二来自己现在身处成都市，也能在内部给予政府的援救工作提供一点的帮助。

　　其他的事情，夜青辰也就爱莫能助了，对于这样大的灾难而言，夜青辰能帮到的地方就非常的有限了。

　　不过就目前的情况看来，夜青辰心里就有一种不安的感觉了，详细的情况连政府部门都无法得知，可想而知现在四川内部的伤亡情况会有多大，四川省内的各项基本设施的损伤也肯定不是一时半会就能够修复的了。

　　夜青辰稍稍的想了想自己现在能做的事情，便开口对杰娜说道，“夜家大宅能联系上吗？现在我们在四川内，华夏政府想要了解详细的情况，说不定我们能够帮的上忙。政府各级之间的联系肯定现在是不通畅的，想要了解下面到底发生了什么事情，他们也无能为力。这样看来，我们夜家大宅的力量倒是可以利用的上，我们的情报人员大部分都是古武者，这些地形也是非常的熟悉，地震的情况对他们不会造成什么麻烦，要是他们能够利用下，也就能大概的知道现在四川各个地方的受灾的严重程度了。今天我从夜家大宅出来的时候，已经和老爷子说了要夜家大宅的人尽快的将夜家大宅通往成都市的这条路打通，便于我们得到更好的联通，现在也不知道情况怎么样了。让夜诺去负责这件事吧，在成都市里他比我们都要熟悉一些，尽快的让夜诺将我们需要的资料收集一下，然后和成都市的政府部门联系一下，看什么地方需要我们的帮助，然后尽快的行动起来。”

　　夜青辰这么做其实也有点逼不得已的感觉，夜家大宅现在正处于低迷的时期，想要有所作为还得经过很长的一段时间才可以，尤其是现在夜家大宅的人手严重的短缺，很难将夜家大宅这个庞大的机器运转起来，夜家大宅所拥有的力量也就不能完全的发挥出来，这样无疑就会在很大的程度上限制夜家大宅的工作效率。

　　夜青辰现在其实更想夜家大宅不要有什么大的行动，安安静静的蒙头发展才是，可现在形势逼人，夜青辰也没有什么更好的办法，想让龙门或者龙华集团做这样的事情，龙门和龙华集团还没有那个实力。

　　夜青辰不由得又感觉到自己手里力量的薄弱，要是夜青辰手里的力量足够强大的话，那么一切就都没有问题了，夜青辰也能够放心大胆的放手去做了。

　　“夜家大宅那边的情况我一点消息都没有收到，从你回来之后我还是在你这里得到了一点消息呢，至于其他的还没有传过来。不过要是你不放心的话，可以让夜家的人跑一趟，也不需要太长的时间，应该在天亮之前就会有消息传回来的。”杰娜听着夜青辰问自己夜家大宅的情况，心里也是一阵的无奈，好像夜家在把夜焰风父子铲除之后，杰娜自己的事情反而更多了。

　　原本这件事并不需要杰娜插手的，杰娜只需要给夜青辰打打下手就行了，但是现在却要更多的负责具体的事务，这样对杰娜来说虽然没有什么太大的挑战，但是很久杰娜都没有这么样的工作过了，一下子还真的有点无法适应。

　　不过现在杰娜是夜家目前唯一的一个得到了夜启林认可的媳妇，这一切都是杰娜不可推脱的事情，所以杰娜也只能尽力的去做了。

　　从杰娜这里也能够看的出现在夜家大宅的一些情况，人手虽然没有受到太大的影响，但是这管理人员却一下子几近损失殆尽，连杰娜都不得不临时上任，来负责这些事情了。

　　对于这件事，夜青辰现在也很无奈，但是又没有什么好的办法，所以只能走一步看一步了。

　　原本夜青辰还想着借着这个地震的机会，让夜家大宅发展的同时，将龙门和龙华集团也慢慢的融合进来，带入到四川省来，但是现在看看，情况也不是很乐观，夜青辰手里要做的呃事情实在是太多了，什么都无法做到兼顾，所以夜青辰也只好暂时的将这些事情放在一边，等到迫在眉睫的时候再去考虑。

　　人都是有惰性的，有时候没有什么事情逼着，绝对不会做出什么事情来的。

　　夜青辰自然也不能免俗了，或许到了关键的时候，突然冒出个什么好的想法来也说不定。

　　“这样也好，安排一个夜家人回去夜家大宅看看情况吧。一会陆成他们来了，今天晚上还能凑活，明天无论如何也得带他们回去夜家大宅了，要不老爷子一定会要我好看的！”夜青辰叹了一口气，有点有气无力的感觉。

　　刚才众女要抵达的高兴的心情，也在听了关于地震的消息之后，变得有点失落了起来。

　　能见到众女夜青辰自然非常的高兴，但是夜青辰却发现自己并没有多少的时间去陪她们，不得不说这是一件非常让人扫兴的事情了。

　　杰娜也知道夜青辰心里的想法，看到夜青辰情绪有点低沉，便想着和夜青辰说点什么。

　　可是杰娜还没有开口呢，就听到外面突然响起一阵螺旋桨的声音，杰娜忙转头透过玻璃向外面看去，一辆军用的直升机缓缓的来到他们视线可及的地方，然后在天府之国前面的一个巨大的停车场上慢慢的降落了下来。

　　杰娜正要回头和夜青辰说陆成他们到了，夜青辰已经迫不及待的打开车门跳了下去。

　　杰娜无奈的回头看向颜冰，然后对颜冰说道，“这下好了，老公把我们都给忘了，尤其是你，今天还是作为新娘子呢，就被老公这样抛弃了，是不是心里感到特别的失落啊！”

　　杰娜调笑的看着颜冰，颜冰听到螺旋桨的声音的时候，一下子还有点紧张呢，听到杰娜的话反而忘记了紧张了，有点不好意思的对杰娜说道，“杰娜姐，你怎么也来取笑人家！咱们应该站在一条战线才对啊！”颜冰扭捏的神态不由得让杰娜感到一阵好笑，颜冰原来倒也是一个挺豪放的一个女孩子，至少杰娜是这么认为的，要不然也不会在从意大利会华夏的时候，和杰娜为了夜青辰身边的两个位置而一路上喋喋不休了。

　　可没想到做了夜青辰的女人之后，反而变了个性子，还真的是做了女人之后有点不一样了。

　　杰娜看着颜冰的样子，不由的故意板起脸来，吓唬道，“我可不和你一条战线，老公可是说了，我们夜家都是一家人，不许私下拉帮结派的，要是让老公知道你有这个想法，还不把你给休了啊！你这思想可是不对的啊，让我听到也就算了，要是让老公知道了，你可要小心点了。”夜青辰说没说过这话不知道，但是颜冰一听却真的有点害怕了起来，她刚才不过是无心之言，心里也没有别的意思，被杰娜这么一唬还真的被吓到了。

　　赶忙开口对杰娜说道，“杰娜姐，我不是那个意思啊！真的……我……”

　　“呵呵，好了好了，和你开玩笑呢，看把你给吓得！快点下车吧，见见这些闻名已久的姐姐妹妹们去！我可是很好奇这些人呢，是怎么被老公给勾搭上的，青辰以前的事情我还真的知道的不是非常的清楚，这回可是能够好好的问问了，不过就是不知道有没有那个时间。”杰娜看到颜冰紧张的神色，也知道自己的玩笑有点过头了，万一让颜冰心里有了点压力，那可就不好了，所以也不敢再多说什么，赶紧对颜冰解释清楚，然后拉着颜冰便赶紧下了车，那边夜青辰都已经要走到直升机的旁边了。

　　夜青辰听到螺旋桨的声音便知道陆成他们已经到了，在看到直升机缓缓的降落之后，便飞快的跳下车，朝着直升机跑去，这一刻夜青辰可是等了好长的时间了，今天晚上这么一会的功夫还有经历了很多的波折，夜青辰看到大家终于有惊无险的出现在自己的面前了，心里的担忧也彻底的抛在了脑后，兴奋的感觉又重新回到了夜青辰的脑海中，现在夜青辰也顾不得外面正在下大雨了，跳下车之后，便飞快的向着直升机跑去，想着要让众女在下飞机的一刻便看到自己的存在。


第664章 众女齐聚

　　夜青辰跑到直升机一边的时候，直升机的螺旋桨已经缓缓的停了下来，然后夜青辰有点迫不及待的就要上前去开舱门，不过这件事可不用夜青辰来做，丁咚的爷爷那么大一个官，在这样危险的天气下出行，身边要是没有几个警卫员跟着的话，那是根本不可能的。

　　所以在夜青辰刚往前迈了一步的时候，舱门便已经打开了。

　　而首先下来的却不是夜青辰期盼依旧的众女，而是两个身形魁梧的壮汉，这两个可都是古武者，是丁咚的爷爷这一次的贴身保镖，即便是直升机半路出点什么问题，也能够在危急的时候，救一下大家的性命。

　　两个壮汉跳下来之后，便从直升机里面拿出来一堆雨伞，然后快速的先撑开了两把，放在自己的头顶，又将其余的伞都拎在了手里，让下飞机的人可以第一时间将雨伞拿到手撑开来。

　　不过显然两个壮汉的动作并没有什么作用。

　　就在两个人准备好这一切之后，夜青辰心里思念不已的众女便一窝蜂的从直升机上跳了下来，没有一个人顾得上去拿警卫员手里的雨伞，直接就朝着夜青辰跑了过来。

　　夜青辰看着众女一个个的出现在自己的面前，心里反而一下子平静了许多，没有了刚才那么的激动。

　　丁咚最先出现在了夜青辰的面前，众女里面也最数丁咚的腿脚快了，每天都不安生的跑来跑去，想必也早就锻炼出来一副好的腿脚了。

　　但是丁咚却没有直接冲到夜青辰的怀里来，这让夜青辰还有点奇怪，按照丁咚的性格，这个情况可是有点不对劲。

　　不过很快的夜青辰就释然了，夜青青紧跟在丁咚的身后，跑了过来，然后也停了下来，动情的看着夜青辰却也没有着急的上前一步。

　　苏小雅、姚琳、夏雨、叶语蓉、高桥香菱一一的都跑了过来，也都和丁咚、夜青青一样站在夜青辰的对面看着夜青辰，也不知道是因为正在下大雨的缘故，还是众女见到夜青辰都比较激动，两个眼睛都湿漉漉的，虽然夜青辰有点看不太清楚，但是却能够感觉的到众女心里的激动，和刚才自己的表现一模一样。

　　看着众女奇怪的动作，夜青辰也差不多明白是怎么回事了。

　　夜青辰看着缓缓的从众人的身后走了出来的江晓雨，心里也是觉得一阵的好笑，什么时候家里都讲起这种规矩了。

　　江晓雨是夜青辰的第一个女朋友并不假，但是也用不着像古代的那种皇帝一样选出一个后宫之主来吧？还得皇后先见皇上，然后众嫔妃才有资格上前？夜青辰虽然知道这样对这个大家有好处，但是却不希望自己的女人有这样那样的隔阂出现，虽然现在不觉的有什么，但是等到真的发生事情的时候，就真的后悔都来不及了。

　　其实夜青辰也明白，江晓雨并不是这样的一个人，对大家的动作，江晓雨其实也很无奈的。

　　不过大家都这么做，江晓雨也就只能听之任之了。

　　江晓雨慢慢的走到了大家的前面，正要迈步往夜青辰这边走，夜青辰却先一步走了出去。

　　现在几个人都已经没几步远了，所以夜青辰一个箭步上去，就已经跳到了众女的中间，然后一伸手，将江晓雨抱在了自己的怀里，然后又毫不客气的将江晓雨身后的众女都一一揽了过来，大家看到夜青辰的这个动作，都再也忍不住心里的思念之情了，直接一下子都扑到了夜青辰的身边，一边哭一边笑的将夜青辰的身体抱在了自己的怀里，哪怕只是夜青辰身体的一个小小的部分，她们心里感觉到非常的满足了。

　　夜青辰本来想了好多的话想在见到众女的时候，开口说一说的，但是现在却没有那个闲工夫说那些肉麻的话了，众女的拥抱让夜青辰享受的同时，心里也顿感一阵的舒爽，只有自己最爱的人都陪在自己的身边，夜青辰才能感觉到周遭的压力都消失不见，有这样的佳人不离不弃的陪在夜青辰的身后，夜青辰不觉得还有什么困难能够难得住自己的。

　　夜青辰和众女抱在一起的功夫，杰娜和颜冰也都走到了夜青辰的身后，看着眼前这比较激动人心的场面，也忍不住心里感叹一下，这些人都算是和夜青辰经历过风浪过来的人，不是杰娜和颜冰能够相提并论的。

　　虽然杰娜和颜冰都知道在夜青辰的心里没有什么大小上下之分，但是杰娜和颜冰却能够明白，只有江晓雨她们能给夜青辰这样的感觉。

　　杰娜和颜冰这段时间都一直和夜青辰在一起的，尤其是杰娜两个人确定关系也不是一天两天了，虽然杰娜能够感受到夜青辰对她的爱意，但是却不能带给夜青辰这样放松的感觉，即便是在夜家大宅度过危机之后，杰娜都无法帮助夜青辰的绷紧的神经放松下来。

　　但是现在只是和众女的简简单单的一个拥抱，夜青辰就好像突然变了一个人一样。

　　不过杰娜倒是没有什么不高兴的地方，杰娜也知道自己在夜青辰心里的位置这就足够了，众女是夜青辰身后的港湾，但是杰娜却不愿意做这样的一个人，她宁可做夜青辰身边的得力臂助，为夜青辰打下一片江山来，这样的荣誉也是杰娜一直以来追求的。

　　可以说大家的目标都不一样，所以杰娜也不会有什么不满足的地方。

　　夜青辰还有点沉浸在和众女相聚的喜悦之中，虽然一句话都没有说，但是大家在一起的时间已经都很长了，自然不用说太多，就能够明白对方的心意。

　　不过夜青辰还没来得及好好的享受一下这份温馨呢，就有一个声音插了进来，打断了夜青辰的幸福感觉。

　　陆成、程威和邢东他们是肯定不会这么做的，在他们的心里夜青辰可是他们的天，他们又怎么会这么不懂礼貌的来打断夜青辰呢。

　　既然不是他们那也就只能有一个人了，而且在场的也只有这一个人有这样的权利和胆子，而夜青辰还不敢出言反对的人，那便是丁咚的爷爷了。

　　丁志诚，燕京军区的一号首长，也就是丁咚的爷爷，这一次被上面任命为抗震救灾前线总指挥，在地震发生的第一时间便赶到了前线来。

　　不过丁志诚还没有来得及坐热自己的椅子呢，就被丁咚给拉了出来，理由自然是要来见夜青辰了。

　　丁咚从燕京飞过来，直接找到了丁志诚，然后便气势汹汹的要丁志诚开直升机带他们来见夜青辰，丁咚的举动让丁志诚很是无语，也非常的没面子。

　　堂堂的军区司令，而且还是燕京军区这个守卫天子脚下的首长给丁咚来做驾驶员，这样的事情就是丁志诚真的愿意做，下面的人也会出言反对的。

　　但是丁咚却不管那些，一副要不答应，就将前线指挥部给拆了的模样，看的丁志诚还真的有点心惊胆战的。

　　再加上旁边还有个叶语蓉不断地在那里加油添醋的，丁志诚只好无奈的答应了丁咚的要求。

　　不过丁志诚可不会真的陪着丁咚这么胡闹，在答应丁咚的要求之后，丁志诚便给上级打去电话，将自己的想法和最高首长说了一遍。

　　没想到这个电话打完之后，丁志诚反而成了最积极的一个，不断的催促着下面的人赶紧准备，就连外面下大雨的天气都不管不顾了。

　　丁咚他们看着四川地区的天气情况，心里还不由的有点担心，这么大的雨直升机会不会出什么事情，还考虑是不是要第二天再去，但是丁志诚却不管丁咚她们在那里商量些什么了，直接就下了命令立刻出发。

　　弄的丁咚她们都有点吃惊的看着丁志诚，刚才还一副老大的不乐意的样子，现在却比谁都着急了。

　　不过大家也都着急心切的，越快见到夜青辰自然心里也就越高兴了。

　　再加上丁志诚都不担心出什么事情，她们也就更没有什么顾忌了，纷纷跟在丁志诚的身后便上了直升机，这才赶在这个时候出现在了夜青辰的面前。

　　“青辰啊！怎么看见你这一大群老婆，就不管我们这些个老家伙了，你可不要怪我不懂礼数的打断你们的好事啊，现在可还是在下雨呢，要亲热你们一会有的是时间，但是要我这把老骨头陪着你们淋雨是不是有点不太合适啊？”丁志诚在两个警卫员的陪同下走到了夜青辰他们的身侧，然后嬉笑着看着夜青辰以及和夜青辰抱在一起的众女。

　　对夜青辰这个人，丁志诚那是没话说的，其实是有话也不敢说，夜青辰的身份在那里摆着呢，可不是丁志诚能够抗衡的，连一号首长都要顾忌的人，丁志诚可不敢得罪，现在自己的孙女成了夜青辰的女人，丁志诚高兴还来不及呢。

　　丁志诚的话将众人营造的美好的气氛顿时给打断了，夜青辰没有觉得有什么，倒是有点感觉自己太失礼了，明知道丁志诚要来的消息，竟然见到众女的时候就给忘记了，实在是有点不应该了，丁志诚没有怪罪夜青辰，夜青辰心里也是大呼侥幸了。

　　要是让丁志诚知道现在夜青辰心里的想法，也不知道会不会高兴的跳起来。

　　夜青辰有点尴尬的对着丁志诚笑了笑，刚准备开口说句抱歉的话，在夜青辰左手边搂着夜青辰胳膊的丁咚就不满的开口抱怨起了丁志诚，“臭老头，我们可没有要你在这里陪我们啊，这进去就是天府之国，虽然不是什么顶级的酒店，但是也是个落脚的地方，你进去就行了，我们没拦着你！”

　　丁志诚听了丁咚的话差点就摔在地上，这孙女对夜青辰的感情丁志诚自然也是知道的，但是却没想到当着这么多外人的面，就让自己下不来台，丁志诚心里那个恨啊！但是却有不能表现出什么来，再说了丁志诚对丁咚的溺爱是谁都看得出来的，要说造成这一切后果的，还是丁志诚自己，所以丁志诚也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。


第665章 你们夜家？

　　丁志诚之所以这么积极的要跑来成都市见夜青辰，可不是真的是来陪着丁咚胡闹的，即便是首长的孙女，在这个节骨眼上为了见自己的情郎和丁志诚要架直升机，丁志诚也得考虑考虑后果的，更不要说丁咚了。

　　要不是丁志诚身上还有别的使命的话，今天晚上是肯定不会带着众人出现在这个地方的。

　　丁咚在和丁志诚说了事情的经过之后，丁志诚心里便已经有了计较，夜青辰的身份丁志诚自然是知道的，也正因为知道夜青辰的身份，丁志诚心里才突然冒出个想法，这才暂时的答应下来丁咚的要求，然后赶紧给首长打过去电话请示了。

　　而首长那边给丁志诚下了一个命令，更是让丁志诚着急火燎的就要往成都市赶，别的事情可以单个，首长交代的任务可是一刻都耽搁不起的。

　　所以丁志诚也就立刻披星戴月，现在还得加上冒雨的赶来了成都。

　　众人这么长的时间才见到夜青辰，心里的激动丁志诚也能够了解，心里也破能够体谅众女的心情。

　　而且丁志诚也知道大家肯定都有非常多的心里话要说，但是丁志诚现在更着急的是自己心里的事情，儿女情长的事情可以慢慢谈，何况夜青辰也没有在地震中受伤什么的，以后有的是大把的时间拿来叙旧，拿来谈情说爱的。

　　但是丁志诚可是心里装着非常重要的事情的，首长的命令那可真的是一道紧箍咒啊，以至于现在丁志诚不得不将众人的见面暂时的打断下，这个举动丁志诚可是冒着很大的危险的，一个不小心，丁咚可是就要爆发的，不过丁志诚现在也管不了许多了，横竖都是一刀，好赖丁咚还是自己的孙女的，商量的余地还要更大一些，所以丁志诚也只能是冒着风险先将自己的事情办完再说了。

　　“死妮子，你这是不是有点过河拆桥的意思了，爷爷我好心把你们送过来，为此还不惜陪着你们来，给你们一个正当的理由搭乘我们的军用直升机，你现在见到你的情郎了，就把你爷爷扔在一边了啊！”丁志诚故意装出一副非常委屈的样子来，惹得众人都不由得笑了出来。

　　不过丁志诚刚才打断众人，倒是让大家都有时间开口说话了，要不然的话还不知道要在雨地里站到什么时候呢！这边下的雨现在还挺大的，刚才大家都心里念着彼此，没有觉得什么，现在才感觉到这雨这么大，所以赶紧都跑到丁志诚的警卫员那里，一人拿了一把伞，然后这才又跑回到夜青辰的身边。

　　夜青辰趁着众女去拿伞的功夫，走到了丁志诚的对面，然后很是有点抱歉的对丁志诚说道，“对不起首长，一时间有点控制不住情绪，让您见笑了。还让您跟着我们受累，我这心里还真的有点过意不去。为了表达下我的歉意，首长在成都市的一切安排就由我们夜家来负责吧，算是小小的表达一下歉意。”夜青辰现在有了夜家这个大靠山，话里话外都将自己融入到了这个家族当中，这也是夜青辰现在最想对众女说的一件事，夜青辰有家的这个事情，夜青辰早就想和众女分享了。

　　原先夜青辰什么都不知道没办法，现在不仅知道自己是夜家人了，父母也还都健在，夜青辰心里很是高兴啊！而且众女以前一直都不知道，现在也算是正经的来夜家拜访了，作为夜青辰的女人，这个时刻无疑对他们就是最大的肯定了。

　　丁志诚这次来成都市可是奉了首长的命令的，自然这一路的消费都是公费报销的了，对夜青辰说的这些倒是没有什么感觉，不过很快的丁志诚就从夜青辰的话里听出了一点问题。

　　夜青辰说的不是由我负责，而是由我们夜家负责！这中间的差异，丁志诚可是非常了解的，夜青辰说这话，也就意味着夜青辰的身份现在有了很大的转变了。

　　对于夜家的存在，丁志诚知道虽然知道，但是却并没有深刻的了解，这些事情也不是丁志诚能够掌握到的，何况夜青辰还有守龙一脉的一个身份，丁志诚就更加的没有可能知道这些了。

　　所以当丁志诚明白夜青辰的话里的意思之后，心里也很是有点激动了起来，看着夜青辰的目光都发生了变化。

　　“青辰啊，你说的是你们夜家？”

　　夜青辰一听丁志诚的问题便知道丁志诚想问什么了，笑了笑对丁志诚说道，“呵呵，对，是我们夜家，不是我夜青辰！我是夜家的继承人，这个等我们明天回到我们夜家大宅之后再说吧，现在大家还是先进去天府之国吧，等安顿好今天晚上之后，大家有什么话再说好了！首长，您先请吧，估计天府之国的经理现在都已经等急了！”夜青辰说完之后，便对身后的杰娜示意了一下，让杰娜在前面带路，带着丁志诚和他的两个警卫员先行进入天府之国。

　　杰娜没有说什么，直接走到丁志诚面前，对丁志诚摆了摆手，让丁志诚先行。

　　丁志诚也知道这里不是说话的地方，也就没有再推脱什么，不过临走的时候，还是忍不住爬到夜青辰的耳边对夜青辰说道，“我有事要和你说，尽快的和你的女人聊一点就来找我，反正她们这次来就不会走了，我可是身上还有重任的，不会在这里耽误太长的时间。首长也有事要我嘱咐你，本来按照规矩你应该先来见我的，不过看到你们好像还有点话没说完，我就给你点时间吧，不过不要让我等你太久啊！”丁志诚对夜青辰这么说，也就是希望尽快的能将自己的事情交代出去，要不一会夜青辰一个激动和哪个女人先去解决一点个人问题的话，那丁志诚还不得郁闷死。

　　而且要是一个两个的还好说，万一夜青辰需要安慰一下所有的女人，那丁志诚还不得在成都等个十天半个月的，到时候救灾的工作都已经结束了，丁志诚身上的重任再说出来也就没有什么意义了。

　　夜青辰心里再有了计较，也知道丁志诚的出现不会那么简单，所以丁志诚说完之后并没有多吃惊。

　　夜青辰刚才还在和杰娜说这个问题，看着自己是不是能够在这次救灾中做一点什么事情，现在丁志诚这么说，那么肯定就是有事需要自己帮忙了。

　　不过夜青辰心里还是有点奇怪的，首长知道夜家肯定不假，但是即便是把夜青辰现在所有的力量都加在一起，夜家大宅，龙门和龙华集团，对地震起到的作用是非常有限的，能有什么重要的任务交给自己呢？！

　　就算是要自己将成都市的情况打探一下，尽快的汇报上去，也根本用不着一号首长下令，丁志诚这个司令员亲自跑一趟啊？！

　　夜青辰想了想也没有什么头绪，便也不去考虑了，一会找到丁志诚的时候，自然会知道的。

　　所以夜青辰直接点了点头，答应了丁志诚的要求，这才目送着丁志诚离开。

　　等到丁志诚走了之后，众女才一窝蜂的又涌到了夜青辰的身边，夜青辰将自己的目光一一的落在众女的脸上，然后挨个又深深的相拥了一次，这才开口对大家说道，“恩，不错，看来大家在我离开的这段时间里都保养的不错嘛，该大的还都大，该小的还都小！身材一个个都还是那么棒，脸蛋也还是那么的迷人！嘿嘿，老公我很满意！”夜青辰一开口就占大家的便宜，顿时一下子就将众人之间的距离又拉近了，而且少了很多的离愁别绪，反而大家一下子都回到了以前在一起的时候的样子，夜青辰这么一说，大家的脸上一点泪痕都看不到了，纷纷露出一副娇羞的模样，当然也是有人例外的，丁咚就是一个了。

　　“有没有个正经的样子啊，我们大家知道地震的时候，你在四川，心都要跳出来了，这才火烧火燎的跑来看看你有事没事，你倒好，还在这里说风流话！而且还不断的给我们找姐妹，快点老实交代，这个女的，和刚才走了那个女的，是怎么回事！你要不交代清楚，我们八姐妹一会就做飞机离开！”丁咚早就注意到了夜青辰身后的杰娜和颜冰，而且一直以来丁咚对夜青辰找女人的事情就非常的上心。

　　上一次夜青辰带回来高桥香菱的时候，丁咚就恨了半天，最后还是被夜青辰用一箭双雕的办法彻底的解决了，而且还顺带着双飞了一把，丁咚后来倒是和高桥香菱关系直线的上升，不为别的，就那一晚上就给丁咚埋下了种子。

　　现在丁咚又看到有两个陌生的女孩子跟在夜青辰的身后，不用问也知道是怎么一回事了，所以在夜青辰说完话之后，丁咚就忍不住开口询问了起来。

　　夜青辰都不用看丁咚的手势就知道丁咚在说谁了，然后夜青辰一把将一直站在自己身后的颜冰拉到了自己的身前，对着众女介绍道，“颜冰，刚才那个是杰娜，是你们的姐妹，还有一个没办法来这里见你们了，明天你们或许能够见到她！”夜青辰本就没想着要瞒下去，反正迟早都会有这样的一天，还不如自己直接老实交代呢，免得到时候惹的大家不高兴。

　　而且颜冰和杰娜以及古月柔都是夜青辰的女人，夜青辰也不能厚此薄彼啊！所以夜青辰听到丁咚说起的时候，便直截了当的开口承认了，不过说到古月柔的时候，夜青辰的心里还是咯噔的跳了一下，不由得流露出了一丝悲伤的眼神。


第666章 欲哭无泪

　　夜青辰的神色没有逃脱过众女的眼睛，大家和夜青辰分开都有一段时间了，这段时间里可以说对夜青辰的任何消息都不是很清楚，也不知道夜青辰在这段时间里发生了什么事情。

　　看到夜青辰的样子，众女便知道肯定有什么大事发生了，所以也就不再纠缠这个话题。

　　丁咚虽然对夜青辰管的很厉害，尤其是在夜青辰泡妞这方面，但是丁咚也知道自己的话不会起到什么作用，要不然的话也不会有这么多的姐妹进了夜青辰的大门了。

　　丁咚这么说也不过是想和夜青辰吵吵嘴罢了，以前夜青辰在的时候，丁咚要是一天没有和夜青辰吵闹一下，总感觉少了点什么，现在这样子也是见到夜青辰心里有点激动而已，并不是要夜青辰怎么样。

　　看到夜青辰突然之间流露出来的背上的神色，众女跟着夜青辰情绪一下子都低落了许多，丁咚想开口说点什么，但是张了张嘴之后，还是什么都没有说出来。

　　颜冰听了刚才夜青辰的话，就知道夜青辰想到了古月柔，对古月柔的事情颜冰也是非常的无奈，好像心里对老头子说的那个有点印象，但是又总是模模糊糊的没能抓住那个感觉是从哪里而来的。

　　不过现在颜冰也知道不是想古月柔的时候，毕竟夜青辰和众女也是刚见面，肯定有非常多的心里话要说，夜青辰这个样子，让其他的姐妹都忍不住跟着夜青辰都流露出了一股异样的神色。

　　颜冰轻轻的推了推夜青辰，然后对夜青辰小声地说道，“青辰，不要想太多，月柔会没事的，现在和姐姐们刚见面，你们肯定有好多的话要说的，老站在这里也不是个事，要不我们先进去天府之国吧，有什么事情等明天再说，今天你就好好的陪陪大家吧。”

　　颜冰的话顿时把夜青辰给惊醒了过来，夜青辰刚才也是略微的一失神，所以在颜冰的提醒下，很快就反应了过来。

　　看着江晓雨她们都有点担心的望着自己，夜青辰就知道自己情绪有点失控了。

　　夜青辰立即调整了一下自己的情绪，然后开口对众女说道，“颜冰说的对，这里也不是说话的地方，咱们也进去吧，有什么事情咱们进去之后再好好的聊！呵呵，想怎么惩罚我都可以，丁咚的要求最先满足，不管丁咚要求几飞，我都不会有一句的怨言，保证不反抗！嘿嘿。”

　　夜青辰说完之后，便暧昧的看着丁咚，之后大家便一下子哄堂大笑起来。

　　丁咚和高桥香菱的事情，众女时候可都知道了，对丁咚有这么豪放的胸怀很是钦佩了很长时间。

　　众女每天都把自己的钦佩挂在嘴边上，在丁咚的面前不停的表达着自己心里的感慨，这让丁咚羞愤的要死，自然把自己遭受的这一切罪孽都归罪到了夜青辰的身上。

　　本来见到夜青辰的时候，丁咚一时间还没有想到这件事，但是夜青辰一提起来，丁咚便好像被踩了狗尾巴一般，急得跳了起来，对着夜青辰的方向就要冲上来，和夜青辰好好的撕咬一番，而另外一名参与者却没有一点的影响，乖巧的站在一看这丁咚和夜青辰嬉闹，在高桥香菱的意识里，这样的事情没有什么可害羞的，和自己最爱的人，做什么事情都是不过分的，所以众女在奚落丁咚的时候，高桥香菱还觉得非常的奇怪，觉得这件事没什么大不了的！众女慢慢接受高桥香菱之后，也对高桥香菱说起过这样的事情，开了不少的玩笑，但是高桥香菱却一点都不在乎，搞的众女最后都觉得无聊了，而且还跑到高桥香菱那里去取取经，这方面还是岛国文化最为先进了，这知识高桥香菱还是要比她们高一个档次的。

　　“夜青辰，我看你是存心在找死是不是！气死姑奶奶我了，快过来给我打两下，小心我对你不客气，别以为现在不在燕大了，我就没有办法惩治你了，告诉你，姑奶奶我有的是招数对付你！”丁咚追着夜青辰跑了一圈，但是夜青辰一直在众女周围打转，而众女也没有要帮一下丁咚的意思，丁咚一看自己没有了臂助，只能无奈的放弃对夜青辰的追杀了，口头上占占便宜也就算了。

　　夜青辰看丁咚终于停下了自己的脚步，也就直接停了下来，正好站在高桥香菱和江晓雨的中间，扭过头就直接问高桥香菱道，“香菱，你这样子可不行啊，和大家在一起也很长的时间了吧？怎么到现在还没有给大家把知识给大家普及了呢，你可要加紧努力啊，要不今天晚上我们给大家做一个现场示范？让大家先接受一点经验，然后你在一个一个的亲身带着她们好好的体验，你说怎么样？”夜青辰说完之后，又扭过头，对着另一边的江晓雨说道，“晓雨，你们都没有向香菱学习学习啊，这么先进的文化知识你们要不赶紧学习一下，可就要被社会淘汰了啊，哎，早知道这样，我就该监督你们认认真真的学习一下来着！不过现在也不晚，我们还有时间抓紧一切的时间学习，我不着急的，你们也不要着急哈！”

　　高桥香菱对夜青辰的话是没有一点的疑问的，夜青辰问起来，高桥香菱自然也就一一的给夜青辰作答了，而且高桥香菱对这些并没有什么抵触，觉得都是再正常不过的事情了，所以等夜青辰两边都说完之后，高桥香菱就忍不住开口对夜青辰说道，“姐姐们都偷偷的问过我啊，我也都和大家说了，可是没想到大家还是有点接受不了，我也没办法了。不过老公你说的方法还是挺不错的，我支持你，今天晚上就来做示范！”说完高桥香菱还忍不住原地跳了两下，和夜青辰没有了联系也很长的时间了，自然也就没有机会再尝试夜青辰的威猛了，现在有这么好的机会，高桥香菱又怎么会放弃的，对这些事情，高桥香菱可没有什么忌讳的，反正都是夜青辰的女人，大家都一样，没有什么好害羞的。

　　高桥香菱没有什么反应，而且还显得很激动，但是其他的几女都不干了。

　　尤其是在高桥香菱说出来，姐姐们都偷偷的问过她这样的话，更是差点就要跑过来堵高桥香菱的嘴了，夜青辰听着高桥香菱说的话，顿时心里就一乐，看到大家要扑上来的动作，连忙把高桥香菱藏在了自己的身后，让高桥香菱将话都说完了。

　　众女见没有办法阻止高桥香菱继续说下去了，也只能低着头，不去看夜青辰幸灾乐祸的样子了。

　　这样的事情当着众姐妹的面说，实在是让大家都有点抹不开面子。

　　尤其是夜青辰身边的江晓雨，高桥香菱的话让江晓雨瞬间就有种想逃离的冲动，而且夜青辰还在自己的耳边说了那些话，更是让江晓雨有点承受不了，差点就要一屁股蹲坐在地上了。

　　夜青辰看着众女一个个都害羞的样子，心里真是乐开了花，有这样的一群女人不离不弃的陪着自己，夜青辰感觉自己真的是几辈子修来的福分！夜青辰早就想着有一天能够和自己所有的女人大被同眠一场，要不然也不会在自己眼睛的别墅中弄一个那么大的房间，那么大的一张床了。

　　夜青辰看着眼前的景象还真的是有那么一点的意思了，要是再加把劲，说不定自己的那个愿望就真的能够实现了。

　　夜青辰美美的在心里幻想着那个场景，嘴角忍不住都翘了起来。

　　“老婆们，好了，不要再撵地上的那只蚂蚁了，都已经粉身碎骨了，你们还不放过人家！你们要做个积善行德的人才对啊，咱们夜家人可是有这样的祖训的，你们可不能这样对待生物啊！好了好了，我们赶紧进去吧，丁咚的爷爷还在里面等我们呢，赶紧进去吧！”

　　夜青辰说完之后，便将身边的江晓雨和高桥香菱搂到了自己的怀里，然后一个人脸上亲吻了一下，又把两个人的脑袋凑在了自己的嘴巴前面，然后用细小的声音对两个人说道，“晚上我们三个试试吧？不要害臊吗，都老夫老妻的了，有什么不好意思的，再说了这么长时间没有见面了，你们就不想啊？憋坏了怎么办？”夜青辰一边说还一边坏笑着，跟在夜青辰身侧的众女看到夜青辰的动作就知道夜青辰没安好心，说一些少儿不宜的事情，但是却又没有听到夜青辰说什么，只能干瞪眼，不能拿夜青辰怎么样。

　　江晓雨羞红着脸，没有理会夜青辰的话，这样的问题江晓雨还真的不知道该怎么回答的好，自己当然是想过了，没有夜青辰的日子里，不光光是江晓雨自己，家里所有的姐妹们都在想着夜青辰。

　　没有夜青辰，众女都好想没有了主心骨一样，要不是龙门和龙华集团都是夜青辰的势力，大家都为自己的家业奋斗的话，大家都不知道还能不能坚持这么久了。

　　有时候夜深人静了，众姐妹都会说不着，齐刷刷的跑到江晓雨这里来，大家一起聊聊天，说说夜青辰以前的事情，虽然这些事情大家都可能从姐妹们的嘴里听说了无数遍了，但是仍然没有觉得有什么厌恶的，反而会越听越有滋味。

　　虽然说江晓雨心里对夜青辰的话有些赞同，但是让江晓雨说出口来，那实在是太难了，但是另一边的高桥香菱却不管那些，听到夜青辰的话刚一说话，高桥香菱就忍不住一边拍手一边大叫道，“好啊，好啊！人家早就想了，可是你却一直都不出现！”

　　高桥香菱的一声喊叫，大家都知道夜青辰在那里说什么事情了，虽然各个都变得面红耳赤的，但是却没有一个人出言对夜青辰抱怨什么的，连丁咚都默认了夜青辰的这种做法，夜青辰不由得看着众女的表情哈哈大笑起来。

　　可就在夜青辰带着自己的女人要向天府之国走去的时候，直升机前面还站着的四个人，却是相视一阵的苦笑，自己完全是被忽略的人了，被夜青辰着急火燎的催命般赶到了成都，没想到却得到了这样的冷遇，真是欲哭无泪啊！


第667章 逍遥一把

　　陆成、程威、邢东以及郝运，四个人从一下直升机便老老实实的站到了最后，等待着夜青辰和众女聊完之后，能够见一下他们。

　　他们四个也有一段时间没有和夜青辰有过联系了，对夜青辰自然也是有点想念的，毕竟夜青辰是他们的首领，没有夜青辰也就没有他们现在的样子，如果不是夜青辰提携，或许他们现在还得为自己的生计而忙碌不堪呢。

　　所以对夜青辰，他们心里都是非常感激的，不管夜青辰有什么要求，他们都会毫不犹豫的去照做。

　　这次突然接到夜青辰要他们赶来成都的消息，四个人考虑都没有考虑就立即相互联系好，准备往四川奔来。

　　可是当四个人激动的赶到了机场之后，才想起来四川现在的情况，于是这才想到了夜青辰的女人们。

　　要不是有这么一下的话，估计四个人真的就不会通知夜青辰的老婆们，四个人跑到成都来了。

　　本来四个人想着既然夜青辰这么着急的叫他们来，肯定是要非常重要的事情要做的，但是来了之后却发现并不是那么一回事，因为他们四个直接被夜青辰给忽视掉了。

　　看着夜青辰在前面和自己的老婆们有说有笑的，一开始四个人还在为夜青辰高兴的。

　　可是看着看着就有点不对劲了，夜青辰竟然带着自己的女人就要这么离开了，貌似一点要上来接见他们的意思都没有。

　　这一下四个人都有点傻眼了，这样的结果可是完全出乎他们的预料之外的。

　　来的路上四个人还不断的商量着看夜青辰会交给他们什么样的任务，四个人商量了半天还算是有点眉目，就等着来夜青辰这里做最后的验证呢，结果却遭到了冷遇，而且还这么彻底，直接将他们扔在了原地，连个人上来问一句都没有！

　　陆成和程威隶属的是龙门，而邢东和郝运是龙华集团的，两边的人经常性的来往，对彼此也都是非常的熟络了，看着夜青辰的背影越走越远，程威第一个开口叹气道，“咱们是不是来的有点不是时候啊？要不咱先去找个地方住下，然后再过来，我看今天不会有咱什么事情了，夜少这么多老婆需要安慰，完了都得到什么时候了？”程威说完脸上还不由的露出一股郁闷的表情来，貌似现在整个天府之国的门口就剩下他们四个人了，夜青辰都已经带着自己的老婆们走到天府之国的门口去了，他们四个人孤零零的站在这里实在是有嗲煞风景。

　　但是四个人却又不能表示下自己的郁闷，惹到夜青辰还好说，要惹得那些姑奶奶们不高兴了，那四个人可要吃不了兜着走了。

　　程威的话一下子引了其他三个人的共鸣，他们都不知道夜青辰找他们到底是什么事情，虽然知道肯定是与地震有关系的，但是却不知道具体的事项，就这么先离开，万一夜青辰突然想到了四个人，可四个人又都不在，肯定会惹到大麻烦，不离开站在这里又不像个样子。

　　陆成是龙门的管家，性子也没有程威这个军师以及邢东他们能忍，不过却是对夜青辰非常的忠心，心里也是有什么说什么，不会绕弯子，虽然明白程威刚才话里的意思，但是陆成却直截了当的开口对众人说道，“夜少没让我们走，我们怎么能走啊！在雨地里站就站会吧，万一被夜少叫到的时候我们不在，这责任我可担不起！实在不行，咱也进去天府之国里头等就是了，咱又不是没钱，一晚上又要不了我们的命！”

　　程威他们三个看着陆成的表情，心里也是一阵的无语。

　　程威那么说也不过是发发牢骚罢了，真要程威离开，程威也绝对不会走的！好不容易才见到夜青辰，而且还有大事要他们去做，他们几个早就心里痒痒的很了，只不过夜青辰猛然间给他们这么一个不闻不问的，甚至直接就忘记了他们的存在，让四个人心里有点郁闷罢了。

　　陆成自然也知道程威的意思，和程威在一起也不短的时间了，陆成又怎么能够不了解程威呢，但是陆成的性子就是这样，三个人也都知道，所以也只能无语的叹口气了。

　　最后还是邢东拍板，对三个人说道，“算了算了，夜少刚和老婆们重逢，肯定有话要说的，咱们等就等一晚上吧，又不会有什么大的问题，熬夜对咱们来说小意思了。走吧，走吧，今天我请客，天府之国逍遥一把，早就听说这里的与众不同了，好不容易来一回，哪还有不去看看的道理，也顺便汲取汲取经验，给我们旗下的产业也带回去点好的东西，也算没有白来！”邢东说完变带着众人一起向天府之国走去。

　　其他人也只能按照邢东的意思来办了，现在可没有更多的选择给他们，别看他们现在有点不情不愿的样子，可是在心里不要说等夜青辰一晚上，就是等夜青辰十天半个月的也不会有什么问题，而且心里还会很高兴，要不是夜青辰把他们带出来，他们现在还都不知道在哪里混日子呢。

　　夜青辰还真的是把四个人给暂时的忘记了，这一天的时间里，夜青辰想了太多太多的关于龙门和龙华的事情，包括在来了天府之国门口，等着他们到来的时候脑袋里还在不断的计算着，可是见到众女之后，夜青辰却一下子把这些烦人的事情给抛去在了脑后，今天夜青辰确实有点用脑过度了，其实夜青辰并不喜欢这样，脑力风暴的事情就应该让下面的人去做才对，夜青辰想要的可是金钱和美女，这些事情实在是夜青辰不得不去做的，要不然夜青辰绝对会躲得远远的，然后陪着自己心爱的女人乐得自在，也免得在这里伤神费脑。

　　夜青辰带着众女走到天府之国的一楼大厅里的时候，碰到了已经安排好丁志诚的杰娜，杰娜看着夜青辰和众女嘻嘻笑笑的走了进来，但是却没有看到陆成他们的身影，心里还觉得有点奇怪呢，难道是陆成他们没有跟着来？可是刚才给杰娜打电话的就是陆成他们啊，杰娜心里一下子就变得有点奇怪了。

　　等到夜青辰带着众女走到杰娜的身边，将杰娜一一介绍给众女之后，杰娜才开口对夜青辰问道，“青辰，怎么没有见到陆成他们？不是也坐这架直升机来的吗？我怎么没有看到他们和你们一起进来啊？他们去什么地方了，你有事安排他们去做了吗？”杰娜一脸疑惑的看着夜青辰，等待着夜青辰的回答。

　　江晓雨她们听到杰娜的问题，顿时脸上也露出了一个个奇怪的表情，紧接着又都感觉到有点不好意思起来。

　　夜青辰是纯粹就没有注意到陆成他们四个人，所以也不清楚陆成他们是不是跟着来了，想着既然众女都过来了，这四个人没有理由不来的，可是夜青辰还真的就没有看到这四个人，不由得也有点迷糊起来，“我没看到他们四个啊？他们应该是和你们一起来的才对啊，怎么不见他们了？”夜青辰的话刚一落，江晓雨他们众女就不由得大笑了起来，一个个笑的都花枝乱颤的，众女这一笑把夜青辰和杰娜更加的搞不明白了。

　　很快的夜青辰就有点反应过来了，然后有点尴尬的看着众女问道，“他们四个不会现在就在外面吧？那怎么也不上来和我说一声啊，天这么黑，又下着雨，我怎么会注意到他们四个啊！”夜青辰说完之后，连自己都觉得有点脸红，四个大活人，冷缩注意不到，实在是有点过分了。

　　但是夜青辰确实是没有注意到，只不过不是因为什么天黑，因为什么下大雨，而是夜青辰在看到众女的时候，早就将正事都给忘记了，眼里都只剩下了众女，又怎么会关心那四个大老爷们啊！

　　杰娜很无语的看着夜青辰，这样低级的错误都会发生，还真的是有点红颜祸水的意思了，有了老婆就将其他人都不管不顾了。

　　杰娜低声嘀咕道，“说你看见老婆，忘了正事不就是完了么，真是的，还找那么多的借口！”杰娜声音虽然说的很低，但是却被夜青辰听了个正着，而且旁边还站着夜青青这样的高手，更是无法避开的了。

　　所以杰娜一说完夜青辰就不好意思的挠了挠头，而夜青青则是捂着嘴偷笑了起来。

　　就当众人站在这里都乐成一团的时候，天府之国的门口又进来四个人，夜青辰抬头一看，就更加的尴尬了，陆成他们四个前前后后的走了进来，脸上还都挂着郁闷的表情，夜青辰一看就知道四个人也感觉非常的尴尬，便赶紧脱离众女的包围，走了上去。

　　“汗，真的是抱歉了啊，实在是我见到她们有点太高兴了，又被她们一通奚落打闹的，把你们都给忘记了，我还纳闷呢，怎么不见你们四个来啊！我可是指名道姓的叫你们四个尽快的赶来成都的！多余的抱歉的话我就不说了，大家都一家人，就不要怪我这一回了啊！哈哈！”夜青辰走到陆成他们四个人的身前，然后每人给了一个熊抱，这才不好意思的开口对四个人说道。

　　陆成他们看到夜青辰向着自己走过来的时候，刚才的郁闷之情早就不知道被四个人扔到什么地方去了，士为知己者死嘛，夜青辰就是值得他们去付出一切的人，小小的一次冷落并不会对四个人造成什么影响，反而是夜青辰上来给四个人道歉，让四个人顿时感觉到有点受宠若惊的。

　　程威连忙站出来对夜青辰说道，“哈哈，我们可不敢有什么想法，大家都是男人嘛，我们能理解的，夜少不用管我们了，我们可是知道天府之国是个妙地方啊，我们先去玩一玩，夜少有什么事情先去做好了！”


第668章 见家长

　　夜青辰想了想，丁志诚那边还等着自己呢，肯定也不会和众女有多少的时间叙旧了，而丁志诚这个时候来找夜青辰，肯定是要和夜青辰说地震有关的事情。

　　既然是这样的话，那么倒不如直接先去把正事办妥了，然后再谈儿女情长的事情呢，反正正事说也用不了多长的时间，谈完之后的时间可就都是众女的了，所以夜青辰便决定先去找丁志诚了，既然要说地震有关的事情，那么也就得把这四个人带在身边了，有什么命令也能够直接安排下去，或者还能够听一听四个人的意见，毕竟这样的事情最后的执行人都是他们四个，听取一下他们的意见也是有必要的。

　　夜青辰决定好之后，便打断了程威的话，然后开口说道，“不要和我整那些乱七八糟的，我这个人你们还不清楚吗？走吧，先去找丁老吧，想玩以后有的是时间玩，不过可不是现在，你们身上的任务还很重呢，跟我先来吧。”夜青辰说完之后，四个人脸上都露出一点兴奋的神色。

　　现在在燕京，龙门和龙华的地位那是高高在上的，即使在地方那也是有赫赫声名的，要不是因为龙门和龙华的势力和人手现在还不足以将脚步迈的太大，而且早已经占据了全国遥遥领先的地位，说不定现在龙门和龙华早已经有了翻天覆地的变化了。

　　但是正因为有了这样的地位，使得大家现在都没有什么挑战性的事情要去面对了，听到夜青辰说有重要的事情要去做，一下子把四个人都弄的激动异常，夜青辰说重要的事情，那肯定就不是简单能够完成的了的！

　　夜青辰说完之后，便掉头向众女的方向走去，陆成他们四个也都兴奋的跟在夜青辰的身后，这样的机会他们可都不想错过，还想着一会夜青辰说了之后，争取给自己找个最具挑战性的项目来上手呢。

　　不过很显然四个有点兴奋过头的人把刚才在外面的担心都忘记了。

　　夜青辰带着四个人走到众女身边的时候，众女都基本猜到了夜青辰要说什么了，一个个的都对着陆成他们怒目而视。

　　本来还激动的四个人在受到那么多眼睛愤怒的逼视后，都情不自禁的打了个寒颤，一下子从兴奋中清醒了过来，然后便开始躲躲闪闪的，不想和众女的眼神相聚。

　　夜青辰看着众女的样子，心里也有点忍俊不禁的，一看现在这状况，就知道平日里龙门和龙华的四个管事的没少受众女的压迫，心里对陆成他们四个也是颇为感慨了一下。

　　不过夜青辰也知道现在不是说这些事情的时候，尽快的处理完也能给众女留更多的时间，何况明天夜青辰还想着带众女回去夜家大宅呢，现在时间也不早了，夜青辰可不想明天众女一个个都带着黑眼圈回去。

　　所以也就有心劝众女先休息，反正她们这次都不会离开了，大家还有的是时间慢慢聚在一起，彼此安慰。

　　“丁老爷子有事找我，我带他们上去先看看有什么事情，你们和杰娜她们先找个地方休息一会，如果时间早的话，我就来找你们，如果时间晚了的话，就不要等我了！”

　　众女一直都是支持夜青辰的，听到夜青辰有正事要谈，自然也就不会阻拦什么了，虽然和夜青辰刚刚相聚，众女还都有点舍不得夜青辰离开，也和夜青辰有好多的话想说的，但是大家也知道不差这一会的，所以也就不说什么了，不过对夜青辰这么好说话，对陆成他们四个可就没有这么好的脾气了。

　　在听到夜青辰说完之后，众女不由的都狠狠的掉头瞪了四个人一眼，陆成他们四个顿时便好像掉进了冰窟窿里一般，浑身都开始冷的发抖了。

　　夜青辰挨个在众女的脸颊上亲吻了一下，这才准备带着陆成他们四个离开，不过刚走了一步又想起来明天要带着众女回夜家大宅，所以又掉头对众女吩咐道，“对了，明天我估计会带你们回夜家大宅见我爷爷，还有以前我和你们说过的那个老头子，呃……还有我的叔叔，反正都是我们夜家的人。你们可不要睡太晚了，小心明天都有黑眼圈，不好见人了！有什么疑问可以先和杰娜打听一下，等我们一起回到夜家大宅之后，我再给大家好好的解释一下。”夜青辰想着众女对自己现在的情况还不甚了解，这么一提反而会让众女一晚上更睡不好了，所以便在最后让她们和杰娜先聊聊，大概的了解下夜家大宅的情况，这样既能够让杰娜和颜冰更好的和大家相处一下，也能够让众女对夜家有个认识，不要出岔子。

　　夜青辰说完之后，便不顾众女的疑惑的眼神，带着陆成她们是个快速的走向了电梯，刚才杰娜过来的时候，就已经告诉夜青辰大家安排的房间了，所以夜青辰心里也都知晓了。

　　加上夜青辰不止一次的来过这个天府之国，也算是对天赋之国比较了解了，所以夜青辰也不需要什么人领着，直接自己就能够当导游了。

　　夜青辰带着陆成他们四个走了，众女却一下子炸开锅了，夜家大宅！这四个字顿时让众女一下子都懵住了，以前夜青辰可还从来都没有说过自己的身世。

　　只是说自己有一个相依为命长大的老头子，连自己的父母都没有提及过。

　　但是现在夜青辰却说要带他们去见夜家的人，这怎么能够不让众女吃惊呢！而且众女现在一下子都紧张的要死了，这可是夜青辰要带着她们一起回去见家长了，这样的事情她们可是从来都没有经历过的。

　　见夜青辰的家人，她们可是需要好好的准备一下的，但是现在却对夜家一点都不熟悉，甚至可以说一丝了解都没有，估计她们对夜家的了解，还不如四川人了解的多。

　　夜青辰这突如其来的袭击，一下子打了众女一个措手不及，一时间众女都不知道该怎么办好了。

　　好在夜青辰将杰娜留了下来，要不然，这下子可真的要乱成一锅了。

　　按照丁咚的个性，听到这样的事情，还不直接将夜青辰拉回来，然后跑到丁志诚的面前狠狠的将丁志诚数落一通。

　　杰娜将众女的神色都看在眼里，然后连忙开口对众女说道，“我们也回房间吧，青辰这段时间发生的事情，我都和大家简单的说一下，让大家心里都有点底，以后再让青辰给大家好好的解释一下。夜老爷子也是很好说话的，大家也不必这么紧张的。”杰娜说完便过去拉着江晓雨的手，然后对着江晓雨说道，“大姐，有什么事情问我好了，这段时间我都一直在青辰的身边的，所有的事情我差不多都清楚的，大家要有什么问题尽管来找我啊。算起来，这里面除了颜冰就我最小了，大家可不要欺负我哦！”

　　如果夜青辰现在在这里，看到杰娜这个样子，一定会惊讶的把下巴都掉下来的。

　　杰娜被人欺负？这个问题还真的需要深入的研究一下才行，意大利黑手党的公主，要是这个世界上还有人敢欺负的话，那么应该就只有夜青辰一个了吧？其他人即便有这样的想法，估计也不敢表现出来吧，一个不小心可是要丧命的！不过今天众女还都不知情，对杰娜说的这些也没有什么感觉。

　　还以为杰娜真的是这个样子呢，加上杰娜之前一直被夜青辰当做助理一般，帮着夜青辰干这个做那个的，众女对杰娜的印象还是不错的。

　　听到杰娜的话之后，便拉着杰娜就往预定好的房间里跑。

　　杰娜看自己第一步貌似走的很错，心里也不由的有点窃喜，毕竟现在最紧张的不是众女，也不是颜冰，而是杰娜自己。

　　一个凤凰之羽压在杰娜的头上，就让杰娜感觉到有点头重脚轻了。

　　被夜启林承认虽然不是什么大事，杰娜也相信只要夜青辰看中的女人，夜启林绝对不会拒绝的。

　　但是杰娜第一个得到夜启林的认可，这样的一个身份就有点让杰娜放心不下了。

　　众女来了之后的表现杰娜都看在了眼里，明显是以江晓雨为首的，要是到时候知道杰娜是被夜启林第一个认可的话，会不会对杰娜心生不满，这才是杰娜最为担心的地方。

　　所以杰娜现在迫切的想得到众女的接受，到了最关键的时候，也能和大家解释，也不会受到大家的集体攻击了。

　　虽然杰娜心里也知道这样的事情不可能发生，但是还是忍不住要担心一下。

　　而颜冰则一点都不担心自己，这里面可是数她最小，而且从表面来看也是最柔弱的一个了，大家在一起时间长了，绝对是对颜冰保护都来不及，更谈不上什么欺负的事情了。

　　所以颜冰也就没有什么可担心的了，和刚来的时候的情绪是完全的相反。

　　众女一窝蜂的围着杰娜和江晓雨，然后便朝着电梯走去，一边走一边还不断的开口问杰娜一些问题，丁咚算是这里头性子最急的一个，也是最藏不住话的一个，听到夜青辰刚才的话，丁咚就差点扑上去将夜青辰拉回来先问个清楚了。

　　好在还有个杰娜在，要不然的话丁咚还真的会做出那样的事情来，那样的话头痛的可不是夜青辰，而是丁志诚了。

　　丁咚直接走到杰娜的对面，然后一边倒着走，一边对杰娜问道，“老公是夜家人那是肯定的，不过夜家不是就老公和那个什么老头子的吗？怎么什么时候多了爷爷，还有叔叔了？还有还有，夜家大宅在什么地方？干什么的呀那是？老爷子好相处吗？喜欢吃什么呀，我们明天去是不是也该买点东西啊，要不显得没礼貌啊！”


第669章 丁志诚带来的任务

　　众女在那边听着杰娜给大家讲述这段时间来在夜青辰身上发生的所有的事情，说着夜家大宅的一些情况。

　　这边夜青辰却带着陆成他们四个人来到了丁志诚的房间，天府之国本就不是专门的酒店，只不过在娱乐场所内有一些专供客人休息的地方，这次突然接到上面的消息上抗震救灾的前线总指挥要在他们这里下榻，所有天府之国的人员还有点惊讶，毕竟天府之国可不具备这样的招待水准的。

　　虽然说天府之国在成都市的中心区域，便于首长尽快的接见有关人员，但是天府之国还真的是头一次有这么露脸的机会啊！一个娱乐城来接待这么大的一个官，实在是有点扎眼了些，不过既然上面的人都不在乎，那么天府之国的经理就更不在乎了，反正这件事对他是没有一点坏处的，反而是好处多多。

　　虽然天府之国还从未有过这样的接待经验，但是这一次为丁志诚准备的还是相当周详的。

　　因为提前收到消息，说丁志诚来这里待的时间不会太长，只是来接见几个人而已，安排一下抗震救灾的工作就会离开，所以天府之国的经理就将他们的一个小型会议室给腾了出来，在里面重新布置好了一切，当做了丁志诚的房间，既可以让丁志诚休息，还能方便丁志诚开个简短的会议，至少场地是足够的大了。

　　夜青辰他们五个走到丁志诚的房间门口的时候，天府之国的总经理也正在和丁志诚的两个警卫员说着什么，夜青辰直接走过去对两个警卫员说道，“丁老让我来的。”说完夜青辰便看着眼前的两个警卫员，再没有说什么，这两个警卫员算是部队中少有的古武者高手了，要比夜家的一些成员还要强上一些，上面将这两个人派来做丁志诚的警卫员，也看出对丁志诚的重视来。

　　以前丁志诚的警卫员夜青辰是见过的，虽然那都是夜青辰刚出神农村的时候，但是夜青辰还是有点印象的，绝对不是这两个人。

　　夜青辰简单的想了想，便知道这两个人很有可能是临时派遣而来，夜青辰不由的想到了丁志诚刚才说的一号首长交代下来的任务，看来派出这两个人来与丁志诚说的那个任务是有点关系的。

　　两个人看到夜青辰走过来，就停止了和那经理的交谈，待夜青辰说来找丁老之后，便伸手将丁老房间的门推开来，对着夜青辰他们说道，“夜先生您先请，丁老在里面等你。不过你这些手下暂时不能进去，丁老没有要求这四个人也进去见他，抱歉。”说完还很抱歉的对陆成他们点了点头。

　　陆成他们听到警卫员这么说，也就不言语了，既然要求夜青辰自己进去，那么肯定就是找夜青辰有事情安排了，他们这个层次的还不能够知道这些事情。

　　再说了他们不过只是夜青辰的手下而已，有些事情他们确实不够资格知道。

　　夜青辰听了之后也没有勉强，丁志诚这么小心翼翼的，自然说的事情不会是什么小事了，不让陆成他们进去也是应该的。

　　所以夜青辰便点了点头，一个人走了进去，留下众人在外面等候。

　　夜青辰进去之后，开口说话的那个警卫员便将门又闭了起来，然后才走到一边，带着陆成他们进入了旁边的一个房间，在里面等候起来。

　　而另一个人则继续和天府之国的经理交待着什么。

　　只不过这个时候，那经理可没有心思再听警卫员的话了。

　　对夜青辰这个经理还是有点印象的，上一次在这里救古月柔离开的人，也就是夜青辰可是被他们调查了很久的，但是很可惜的一直没有什么收获。

　　本来他们还以为夜青辰不过是个小人物呢，没想到现在却是给经理留下了许多的震惊。

　　能来接首长的机，并且被首长单独邀请进去谈话的人，显然不会是简单的人了，到现在丁志诚上来已经半天了，作为天府之国的经理都还没有机会得到丁志诚的接见呢。

　　而且经理刚才在直升机到达的时候，实际上就是已经出现在了天府之国的大门口，将夜青辰和众女的事情看了个清清楚楚的，包括丁志诚和夜青辰说话的情景，当时经理还只是有点诧异，想着这个人真不简单，竟然能让燕京军区的司令员那么开口说话。

　　不过经理倒是也还没有放在心上，以为两个人应该是有什么关系的，可是当看到那个和丁志诚说话的人就是夜青辰的时候，经理才有点心惊起来，还好当时夜青辰在这里闹事的时候没有什么过分的举动，要不然死都不知道自己是怎么死的了。

　　本来经理还想着问问首长怎么会带那么多女孩子出现在这里的，是不是这些人也是有一定使命的，问清楚了，经理招待起来也就不会有什么失误的地方了。

　　不过现在看来貌似没有这个必要了，刚才那个警卫员都说了，不用他们多操心，所有的人只在这里待一晚上，剩下的事情都会由他接见的这个人负责，所以经理也就不再多问了，夜青辰的身份背景肯定是不简单了，还是少说话多做事来的可靠一些，免得一不小心说错什么话，还得遭殃呢！

　　夜青辰走进丁志诚的房间，丁志诚正拿着一份小地图爬在桌子上仔细的看着，对夜青辰的进来竟然都没有察觉到。

　　夜青辰看到丁志诚这么专注，也没有出言打扰，直接也走到了桌子旁边，看着丁志诚在地图上不断的写写画画，然后还会在关键的地方做一点批注。

　　夜青辰看着丁志诚的动作，也忍不住向前靠了靠，想看看丁志诚在那批注的内容是什么，不过还没来得及看呢，身体就一下子撞到了桌子上，把丁志诚都给吓了一跳，等看到是夜青辰出现之后，这才松了一口气，然后对夜青辰摆摆手说道，“你来了也不吭气啊，我这老头子可经不起你这一惊一吓的。”说完便将桌子上的地图拿了起来，然后递给了夜青辰。

　　夜青辰不知道丁志诚这是要干什么，不过还是把地图接了过来，然后看着上面已经被丁志诚写的满满当当的地图，心里还一时有点纳闷，不知道丁志诚这唱的是哪出。

　　丁志诚或许是看到了夜青辰脸上的疑惑，在夜青辰开始盯着地图上细看的时候，便出言对夜青辰解释道，“这是我来之前，从抗震救灾前线指挥部里拿到的地图，是这次地震的详细分析图，这上面标明了震源震级，以及附近省市受灾预计的严重程度，情况很不乐观啊。我也才大概的看了看，别看受灾严重的地区只是局限在了云南、四川这两个大省，但是却是对我们一次巨大的考验。”

　　丁志诚说完将夜青辰手里的地图拿过来，摆在了桌子上，然后一边说一边在地图上给夜青辰指着解释道，“这些年来，我们华夏政府一直在裁减军队，使得这些年来华夏的机动兵力有点不足，这一次抗震救灾开始之后，我们紧急调遣了差不多十万战士投入到了四川云南地区，这已经是我们可抽调出来的最大的数量了。这些大多数还都是新兵蛋子呢，一点经验都没有，完全不能和正规的部队相比，但是也没有办法，我们也不能不顾领土的防御不是，常驻军团我们肯定不能调动，一些机动的部队倒是可以，但是又不能马上投入到救灾行动中来。大家都知道所谓的黄金期限，仅仅只有三天的时间，过了这三天情况也就不会太好看了。所以三天之内我们必须尽可能的将我们的人手扔到四川省来，太远的兵一时间根本无法调到这边来，所以这次对政府的压力也是非常的大啊！”

　　夜青辰很奇怪丁志诚为什么要和自己说这些问题，抗震救灾困难夜青辰这个倒是能够理解，但是丁志诚连一些华夏政府的军队布置也都和自己说就有点奇怪了。

　　不过夜青辰倒也没有问出口，丁志诚既然这么说肯定就有他的理由的，夜青辰也就静静的等待着丁志诚给自己解释就是了。

　　夜青辰想的倒是也没有什么问题，丁志诚这么说并不是和夜青辰交待什么，只不过是在夜青辰面前有点感情流露而已。

　　对于军队，丁志诚可是相当的有感情的，这些话丁志诚在心里藏了很多年了，但是一直没有和别人说过，这次借着地震的由头，也有机会吐露一番。

　　看到夜青辰不解的看着自己，丁志诚也意识到自己有点失态了，这些事情夜青辰本事没有机会接触的，即便是说了夜青辰也不见得会明白丁志诚的想法，所以丁志诚也就赶紧收起了自己的想法，然后对着夜青辰说道，“说跑题了，我们现在说正事吧。这次来成都市找你，是有两件事想拜托你帮忙。首长将你的身份简单的和我说了一下，我也就没有什么疑问了，直接来找你向你转述一下一号首长的命令，或者是一号首长拜托你做的事情。第一件事应该不会有什么难度，我也相信你肯定心里已经有了点想法了，那就是帮着引导我们的军队进入到成都市的各个地区。首长说了这个问题难不住你，因为时间过于紧急，所以我们也只能是想尽一切办法，尽快的进入到四川省内，尽快的展开救援，这项工作将由你和成都军区的特种部队成员一起完成。你们对四川省内的地理环境相当的熟悉，所以折现任务应该不是很困难。”

　　夜青辰想也没有想就直接点头答应下来，夜青辰本就想这么做的，只不过一直不知道自己该从什么地方下手，既然现在有了目标，那就简单了。

　　夜青辰作为守龙一脉的继承人，做一点这个事情本就无可厚非的，何况这还是在夜家大宅的势力范围内，更加没不有什么难度可言了。


第670章 特殊情况

　　夜青辰给了丁志诚一个肯定的答复之后，便又向丁志诚投去了一个询问的目光，示意丁志诚继续说另外的一件事。

　　这件事夜青辰现在就可以马上运行起来，夜家大宅的事情放下几天来不是什么问题，现在夜家大宅也没有什么太大的事情了，至于夜家大宅整合的事情也不是一天两天就能够完成的，是一个长期的事情，所以也就不在乎这么两三天的耽搁了。

　　原本夜青辰想着丁志诚赶来就是为了这件事的，没想到却还有一件事，所以现在夜青辰对丁志诚说的另外的一件事就非常的感兴趣了，不知道在这个时候除了这一件事之外，还有什么事情自己能帮得上忙。

　　丁志诚对这件事也没有多放在心上，既然夜青辰的身份在那里放着，这件事就不是什么大不了的事情，丁志诚也肯定夜青辰会答应下来的。

　　看到夜青辰答应之后，丁志诚也没有什么意外的，而是顿了顿之后又接着开口道，“至于第二件事，其实现在我们也不好确定会不会发生，只是先做好预防的措施而已。发生了那就需要你大力的帮助了，如果没有发生，那么也就没有什么好担心的了。众所周知的华夏这些年并不是十分的安定，世界形式对华夏一直就是这个样子，大家也都习惯了，蒙头发展不理会也就是了。但是内部的忧患却一直存在，而且时不时就会给政府带来巨大的麻烦。”

　　丁志诚话音刚落，夜青辰就拧起了眉头，对于丁志诚说的这个内部的忧患，夜青辰也是清楚的。

　　华夏虽然这些年不断的发展壮大，国家的实力也进一步的提高着，但是内部的分裂势力却也在逐渐的抬头，暴漏在了公众的眼前。

　　不论是新疆，还是西藏，还是台湾，都有这样的人不断的冒出头来，意图对国家的一统进行反抗。

　　这些事情夜青辰也通过政府放出的消息了解不少，不过却没有更进一步的消息，对这些事情也还都停留在表面的资料上。

　　丁志诚提起这件事，自然第二件事情说的就是这个了。

　　现在国家的大部分力量肯定都会投入到救灾当中，这样就会在某些个环节上有一些漏洞暴漏出来，给这些人钻空子。

　　一旦让这些人抓着这个机会，做出一些对国家不利的事情来，还真的会对华夏造成不小的伤害。

　　而且这样的事情，是夜青辰无法拒绝的，作为守龙一脉的继承人，这些事情本就是夜青辰的分内之事，夜青辰根本无法推脱。

　　夜青辰的神色自然逃不过丁志诚的眼睛，在这个位置上丁志诚都多少了，察言观色的功夫自然不弱，夜青辰一个动作丁志诚就差不多知道夜青辰在想什么了。

　　对于这些人丁志诚一直以来都是义愤填膺的，但是碍于国家大局的发展，不能实现自己的想法。

　　所以丁志诚也有点无奈，深深的叹了一口气之后才接着对夜青辰说道，“达赖这些年是闹的最凶的一个，一号首长担心他们会在地震期间作出一些什么事情来，所以这才叫我来找你谈一次，前一件事情想来也没有什么难度，但是这件事要真的发生的话，可就是个大麻烦，所以你得有心里准备才是。虽然并不一定就真的发生，我们也只是针对性的做出一点预防而已，但是一旦发生之后，就会很麻烦。首长的意思是希望你能够尽量的动用你手里的势力，密切的注意四川省内的情况，国家会在情报上面尽量的给你支持，你也可以放手去做。”

　　“现在大部分的力量我们肯定是要集中的救灾当中去的，所以这面就会有所懈怠，到时候可就要看你的了，我们全力的配合你，你要做的就是在这一段时间内，保证不要有什么意外发生就好。不过刚才我也说了，这还都是一些没有影子的事情，发生不发生现在还一点都不知道，所以也只需要预防就好。”丁志诚对现在的局势也是很无奈的，两边都需要兼顾，实在是有点力不从心。

　　总不能不管四川人民的死活，全心去对付达赖吧？但是自己这边全力的救灾，肯定就会放松警惕，让达赖钻空子。

　　夜青辰听着丁志诚的话，虽然丁志诚后面说的很轻松，发生与不发生现在还没有办法确定，但是夜青辰却不敢真的松懈下来。

　　这种没谱的事情是最难办的，你不知道他是不是真的会来捣乱，不当一回事肯定会有麻烦，太重视了万一又没有来，那就是拜忙活，损失了大量的时间不说，人力物力也会有损耗，夜青辰最讨厌的事情就是这个，完全不能够将自己手里的优势充分的发挥出来。

　　想着想着，夜青辰也不由得觉得非常的郁闷，有点恨恨的开口对丁志诚说道，“这些人还真的是不能让人省心啊，这次四川和云南受灾这么严重，而且离西藏这么近，想来即便是发生什么事情也都是达赖的人来做了，其他地方的人一来是反应不会有这么快，再来也对这边的情形不是很熟悉。达赖，哎，真的是个狡猾的家伙啊！”

　　夜青辰仔细的想了想，现在也就是达赖还有这个时间跑来凑热闹了，其他人倒是可以不用理会，这算是给夜青辰的一个比较好的消息了。

　　不过夜青辰也考虑这件事说起来是非常的棘手的，但是想着要真的去做的话，其实也不是太过复杂的。

　　地震救灾的时机也就那么几天，超过那段时间时候，那些生还者的可能性就要小到忽略不计了。

　　这么几天内肯定政府的力量要集中在地震这边，但是超过这段时间之后，国家的机器就能够在四川和云南全力运转了。

　　到时候夜青辰也就可以偷懒了，将这些事情交还给国家去处理。

　　想到这里夜青辰也就没有再问什么了，反正背后有华夏政府的支持，自己要做的不过是帮着监视几天四川省的异常情况而已，所以应该也没有什么的。

　　再加上城市里肯定还会有警察什么的执勤，夜青辰要负责的，相信也只是那些深山老林的地段了。

　　夜青辰稍作思量也就没有再考虑什么了，直接开口便答应了下来，再说夜青辰实在是没有拒绝的理由，这样的事情夜青辰是无法推脱的，这是夜青辰的职责所在。

　　“这件事也没有什么问题，夜家大宅我来安排，我们的情报人员能够在一天之内放到四川全境，这点应该不会有什么问题。再加上有政府的配合，想来应该也不难应对。我想我要应对的也就这么十来天的时间而已，不难办到。”

　　丁志诚对夜青辰现在的势力还不太清楚，首长也没有详细的和丁志诚交代。

　　原本丁志诚还想着夜青辰会仔细的考虑一番才会有决定呢，没想到这么快的就给了自己答复。

　　不过丁志诚心里还是有点担心的，在他的认知里夜青辰手底下的势力不过也就是燕京的龙门和龙华了，其他的人手肯定是有，但是想要监控整个四川省，难度是非常大的。

　　而且丁志诚想着就算是夜青辰能够让自己的龙门也参与进来，也不会有太大的作用的，毕竟说白了龙门就是些混混，混黑社会的人能有什么真本事，要这些人来办事实在是有点靠不住。

　　倒不是说丁志诚不相信夜青辰的实力，而是对龙门的了解还不够透彻。

　　龙门现在虽然说还是个黑帮性质的组织，但是里面拥有的古武者也是非常多的，想要完成这个任务还真的可以做到。

　　不过丁志诚倒也没有直接将自己心里的疑惑说出来，该是自己知道的，首长肯定会完全的告诉他，不该自己知道的，就是问了也是白问。

　　所以丁志诚强压住自己心头的疑惑，然后对夜青辰说道，“既然你答应了，那么我也就相信你能够办好了，十来天的时间或许都用不了，你只要尽力去做就好了，我想首长这么做肯定有他的动机，也不是我能够揣测的，所以我也会无条件的支持你，何况你还是丁咚未来的老公呢！哈哈！说起这个来了，我可是对你小子很不满啊，燕京扔下那么多的女人不管也就算了，但是你这不断的还往里面添新人，我这个做爷爷的可是要说你两句了，好赖丁咚也是我的宝贝孙女啊，你要是让丁咚不幸福，我老头子可是要找你拼命的！”

　　丁志诚将自己身背的重任圆满的完成了，也就没有什么事情要去做了，剩下的时间就轻松许多了，等着天亮之后离开就是了。

　　所以话里头也开始调笑起了夜青辰，不过这话老头子虽然是开玩笑的说出来的，但是却是心里的实话，夜青辰的身份他是知道的，有老头子当年的榜样在那里摆着，丁志诚又怎么能够不清楚呢。

　　虽然丁咚并不反对两个人在一起，也不在乎夜青辰有多少个女人，但是却很在乎丁咚过的是不是幸福，所以这才说出来，委婉的提醒一下夜青辰，希望夜青辰明白自己这做爷爷的感受。

　　夜青辰是多么精明的人啊，老头子笑嘻嘻的说出这番话，却是笑里藏刀啊。

　　不过夜青辰可从来没有想着要让自己的女人受苦，更不会允许这样的事情发生，所以丁志诚的话夜青辰也就一笑置之了，反正这样的事情是不会发生的，夜青辰才没有那个兴致和丁志诚讨论这个问题呢。

　　“这件事您老就把心放在肚子里吧，我疼她们还来不及，又怎么会让她受委屈呢，要是丁咚哪天因为这事跑回去和您告状哭诉了，你直接拿枪来找我就是了，我绝对不会还手的！呵呵！”

　　夜青辰笑着对丁志诚回了两句放心的话之后，便想到了还在外面等着的陆成他们四个，想着他们四个就是自己找来准备在救灾中出把力的人，既然现在夜家大宅也要暂时的停下整合的脚步，那么龙门和龙华也暂时没有什么事情可做了，倒不如全力支援救灾工作呢。

　　想到这里夜青辰便开口对丁志诚说道，“丁老，今天和您一起来的四个男的，是龙门和龙华集团的负责人，相信您也不会陌生了，我这次叫他们一起来，就是为了救灾的事情的，我把他们叫进来，我们看看什么地方我能帮的上的忙的，就让他们四个赶紧去做，也算是尽点绵薄之力了。”


第671章 刮目相看

　　丁志诚想着接下来也没有什么事情要自己去做了，再加上也不急着回去，所以也就顺了夜青辰的意思，反正闲来无事，看看夜青辰的这些手下人的实力也是不错的选择。

　　或许从这些人的想法上，丁志诚还能看出点什么名堂来，对夜青辰的实力也能够有一个更加深刻的认识，所以便点头答应了下来。

　　然后走到门口，让一直站在门口的警卫员喊陆成他们进来。

　　丁志诚走回到夜青辰的身边，看着夜青辰向门口投去的眼神，就知道夜青辰对这两个人的底细也看个八九不离十了，便笑着对夜青辰说道，“这两个人是首长叫我来送给你的联络官，年纪不大，但是这内力却不低了，不过没办法和你这个小变态相比。这次他们俩就不走了，都跟着你处理四川的事情，至于事情结束之后嘛，你抽个空把人送回来就是了，不过你小子可别贪污了啊，这两个人可是首长的，我可做不了主的！”

　　夜青辰很是无语的看了丁志诚一眼，虽然这两个人内力不错，在这个年龄段里也算是佼佼者了，但是这和外人比起来确实是这个情况，但是和夜家大宅相比那还真的是有点不太好看了。

　　夜青辰可不会有这样的心思，如果是两百个这样的人，说不定夜青辰会动动心思，这两个人实在是提不起夜青辰的任何兴趣来。

　　夜青辰还没来得及表达下自己的不满，房门便被打开了，陆成他们四个人一一的走了进来，然后走到了夜青辰的身后。

　　夜青辰看自己没有机会反驳一下丁志诚了，便也不再说那些有的没的，本只是想着和丁志诚打听打听那两个警卫员的情况的，没想到却被丁老头子摆了一道。

　　“陆成，程威，邢东，郝运。这次我喊他们来成都，就是为了尽快的能够参与到这次抗震救灾当中来，既然丁首长现在也在，那么我也就不插嘴了，您看看有什么事情需要他们做的，尽管吩咐就是，不用管我的想法。”

　　丁志诚看了一眼站在夜青辰身后的这四个人，也没有直接就开口说话，对这四个人可以说丁志诚是非常的了解的，应该是说燕京的人就没有对他们四个不熟悉的。

　　在燕京这四个都可以说是风云人物的，将龙门和龙华集团经营的风生水起，没有几年的功夫，便将燕京的众多精英人士都踩在了脚下，真是不可等闲视之的。

　　就是龙门的一群人都是这样，在燕京现在可是很少有什么社会治安问题，尽管在燕京这样的城市本就很少发生治安问题，但是现在在龙门的引领下，这样的事情基本都已经在燕京杜绝了，这可是没有一个黑社会团体能够做到的，就凭这一点，丁志诚就不得不佩服一下夜青辰的手段了。

　　能将这么多的精英放在自己的手下，实在是难能可贵啊！

　　不过丁志诚是军方的代表，对龙门和龙华集团的了解也基本都局限在表面的一些情况，虽然有关于这两方面的资料，但是丁志诚也只是大概的看看便算完了，还没有真正的去了解过。

　　毕竟夜青辰的身份在那里摆着，龙门和龙华集团要是真的做出什么损害国家利益的事情来，想必第一个不放过他们的就是夜青辰自己了。

　　现在既然夜青辰让自己指挥他们干点事情出来，那么也算是丁志诚有一个很好的机会去了解夜青辰这两大臂助了，所以丁志诚很爽快的开口说道，“既然青辰都这么说了，我也就不客气了。我们都是一家人，就不说那些客气话了，没什么意思。我可就直接和你们交代任务了！不过咱们要事先说好，既然是一家人，你们就得给咱争口气回来，相信这一点就不用我费劲和你们解释了，你们应该都明白。既然要做，就要做到最好，自己打自己脸的事情咱可是不会去干的。”

　　“首长放心，我们绝对不会给夜少丢脸的！别的事情我们或许干不了，但是抗震救灾这样的事情，咱是要钱给钱，要力出力，保证没有二话。”陆成一听到夜青辰叫他们来这里是为了抗震救灾的事情，心里就已经激动不已了。

　　现在龙门没有什么大事情发生，早就让他们都淡出鸟来了，要不然他们也不会闲的蛋疼，去帮助警察维护社会治安了，搞的现在燕京的警察都在非常的感谢他们同时，对他们的存在很是无奈。

　　感谢他们自然是因为帮警察做了很多的事情，把警察都给轻松下来了。

　　无奈的是自从他们开始参与警察的工作开始，警察同志连个立功的都没有了，弄的现在警察同志们是有苦说不出。

　　对于这些事情，夜青辰现在还不知道呢，要是知道了，都不知道夜青辰会露出怎么样的一副表情出来了。

　　丁志诚看着眼前这四个人，心里也是一阵的感慨。

　　现在军队里都很少有这样的人存在了，真正的军队就应该有点样子，不像现在被金钱和利益弄的乌烟瘴气的。

　　糖衣炮弹并不是只对政府官员起作用，军队也照样。

　　不是有那么一句流传吗？说什么真正把乌烟瘴气带到政府部门和军队的，是那些中层领导干部。

　　地位到了一定的层次上，真正考虑的就是如何把国家治理好，让人民的生活水平提高了，他们的心里可对那几十万几百万的没有了什么追求了。

　　可是这些中层的干部却不一样，所以这才有了为什么每每国家出台了一些利民的措施，一旦开始实施就会出现问题了，究其原因还是在这里的。

　　“就冲你这两句话，今天我就对你们刮目相看了啊！黑帮能做到你们这个份儿上，真的是前无古人后无来者了啊，想当年雅库扎倒是有这个本事，但是却从来不干正事，危害国家的事情倒是做了很多。哈哈，没想到龙门倒是成了变态版的雅库扎了，不过这个我喜欢呐，哈哈，要是所有的黑社会团体都像你们这样，咱们华夏可就有福喽，倒是那些警察会恨死你们了！”丁志诚自然是知道龙门的事迹的，说到这里也忍不住开口打趣一下他们几个。

　　丁志诚的话把陆成和程威他们都弄得有点不好意思起来，说起来他们现在也是要风得风要雨得雨的，坐到现在这样的位置上，他们也真的没有什么更高的追求了，现在的生活就已经非常的不错了，所以他们也希望能多做一些对社会有益的事情，相信每个人孩童时代都会有这样那样的梦想，大多数的人都会选什么当警察啊，当兵啊等等这类的，现在没办法实现了，就变相的去做好了。

　　丁志诚说笑了两句之后，便笑着对四个人说道，“既然青辰叫我给你们安排，那我就真的不客气了。不过真的让你们去做的事情也不是很多的，相信国家这个大机器运转起来的力量也是很可怕的，明天你们就能够体会的到了。这样的话，我就给你们安排几个简单些的任务吧，看看你们的办事能力，办的不错的话，我给你们说说好话，给你们争取点好处回来，这样应该就没人说我的闲话了吧？我也该给我家丁咚送点嫁妆不是，你夜青辰什么都有，我也不好说给你什么，这样变相的让龙门和龙华集团得点利益，应该还是可以的，我也来做一回这关系户，给你们办点事去！”丁志诚说这话可是真的对夜青辰来说挺重要的，丁志诚答应下来的事情夜青辰可没想着他会反悔，等这件事一结束，龙门和龙华集团就要开始大跨步的前进了，要是能让丁志诚帮忙说点什么话的话，倒是对龙门和龙华集团有莫大的好处呢！

　　夜青辰心里很是激动，脸上也情不自禁的流露出了一点笑容来，可是陆成他们却没有什么感觉，他们现在还不知道夜青辰的打算，所以对丁志诚的话没有什么感觉，不过他们也听得出这件事对龙门和龙华集团很有帮助，也就对丁志诚更加的亲近了一些，表情也一下子变得放松了许多，不像刚才那么拘谨了，毕竟丁志诚的身份在那里放着，这一路上他们可是过的挺难受的。

　　丁志诚说着也就不再浪费时间了，直接开口对四个人吩咐道，“现在灾区是什么物资都紧缺，什么东西都需要，既然你们要做，那就做一点大的。你们从现在开始就利用你自己手里的一切资源，不管是吃的喝的，还是用的，反正现在灾区用的着的东西，你们就赶紧去联系，赶紧去整合到一处，你们这边一有消息，我那边立即就派专机去运输，你们有多少我要多少，但是你们要明白，我不会给你们一分钱的。要是给钱的话也就不用你们去做了，你们明白我的意思吧？当然了肯定不会让你们吃亏就是。”

　　“另外龙华集团有自己的建筑公司，你们那些大型设备现在就往四川开运吧，不管是用什么方法，必须尽快的送到四川来。龙门的人手也一起来吧，所有能动的都拉过来，救灾嘛，人越多越好，我不嫌人多。但是光这些也没有什么意思，肯定会有很多人自发的来四川的。你们要单单这么做，也就没有什么突出的表现了，所以我要求你们，尽量以你们的名义，将这一部分自发前来救灾的人，整合到一处，用一个集体的名义出现，这样的话就能够为了我们指挥带来便利。至于还有什么事情的话，我会再给你们下命令的，你们的手机什么的二十四小时保持开机状态，我会不定点的联系你们，给你们安排任务的！”


第672章 翻牌子

　　夜青辰带着陆成他们四个从丁志诚房间里出来的时候，都已经是半夜时分了。

　　夜青辰看了看时间，觉得现在也不适合和陆成他们再说自己的计划了，便让陆成他们先去休息。

　　反正这段时间陆成他们四个都要在成都居中指挥自己手里的能量为抗震救灾做点贡献，也不会离开成都市，夜青辰也有的是时间和他们交代之后的事情。

　　再加上现在因为抗震救灾的事情，夜家大宅的整合之路也要暂时的停滞几天，龙门和龙华集团的脚步也就要跟着放缓了，所以夜青辰也不着急安排龙门和龙华集团开始自己的计划。

　　夜青辰和陆成他们又简单的交代了两句，便和他们分开了。

　　按照杰娜留给自己的提示，夜青辰便朝着众女待着的房间走了过去。

　　夜青辰本想着时间都已经这么晚了，大家肯定都已经休息了，还想着是不是也给自己找个房间暂时的讲究一晚上。

　　可是当夜青辰走到众女的房间门口的时候，却听到里面竟然还熙熙攘攘的，时不时的还能听到丁咚的惊呼声。

　　夜青辰很奇怪这么晚了众女都不睡觉，而且好像还在里面说着什么大事一样。

　　夜青辰有点疑惑的推开门，走了进去，一眼便看到了还神采奕奕的众女都坐在地上，围着杰娜在听杰娜讲故事。

　　“这么晚了都不睡觉，在这里干什么？都已经半夜了，再不睡觉天都要亮了。你们在干什么呢，给我也听听。”

　　夜青辰突然说话，还把众女给吓了一跳。

　　刚才都全神贯注的听杰娜说话，都没有察觉到夜青辰是什么时候进来的。

　　看到夜青辰一屁股坐到了夏雨和叶语蓉的中间，又一把将夏雨和叶语蓉搂到了自己的怀里，顺便还占了几下便宜。

　　众女看到夜青辰的动作以及夏雨和叶语蓉害羞的表情，有点情不自禁的笑出了声音。

　　夏雨在夜青辰的怀里挣扎了两下，但是夜青辰却没有放开自己的打算，夏雨也就只能无奈的接受夜青辰的轻抚了，不过头却再也不敢抬起来。

　　江晓雨看到夜青辰一出现就不正经，心里也是颇感无奈，和夜青辰很长时间没有见面了，但是夜青辰还是原来那个样子，并没有一点的变化。

　　这也让江晓雨在无奈的同时，感到一阵的欣慰，至少这还证明了夜青辰对她们的感情还是和原来一样的。

　　在燕京的时候，一直没有夜青辰的消息，众姐妹都时不时的会流露出一点哀怨的神色了，但是现在见到了夜青辰，大家却高兴的都睡不着了。

　　“你怎么一来就这么不正经啊，丁爷爷和你说完话了？陆成他们四个呢？我们现在正让杰娜讲这段时间你的故事呢，老公明天我们一起去看看月柔妹妹吧？”

　　夜青辰看着江晓雨现在仪态万千的模样，心里很是感慨，原来那个在校门口哭鼻子的小丫头，现在也终于是长大了，而且还出落的比那个时候更加的漂亮，更加的有一股成熟的气息。

　　或许是这么长的时间以来，江晓雨一直都在照顾着家里的众姐妹，虽然江晓雨年纪不是最大的，但是却是夜青辰的第一个女朋友，所以有些事情是江晓雨必须去做的，这也使得江晓雨能有现在的样子，让夜青辰都有一种眼前一亮的感觉。

　　听到江晓雨问自己的话，夜青辰慢慢的点了点头，这才开口对大家说道，“丁老给陆成他们安排了一点事情做，现在差不多都说好了，所以他们都去睡觉了。我本来以为你们也都睡觉了呢，所以就想着过来看看，然后自己也去休息一会，不过过来之后就听到丁咚在里面大喊大叫的，我就进来了。”

　　夜青辰还没有来得及继续说话，丁咚就忍不住跳了起来，然后盛气凌人的站在夜青辰的面前，指着夜青辰的鼻子恨声叫道，“谁大喊大叫了，说的人家好像一个泼妇一样，是不是几天没给你吃药，你这头脑发热的病又犯了，明天我就要你好看！”丁咚刚一说完，就被夜青辰一下子拉到了自己的怀里，然后就那么抱在了一起，丁咚刚要动手反抗，夜青辰就一巴掌拍在了丁咚的屁股上，然后没好气的对丁咚说道，“你这还不叫大喊大叫的啊，看看你刚才叉着腰，指着我的鼻子说话的样子，都不用我说，都知道你是泼妇了，要是让别人看见都不用你说，大家就都知道了。老实点在老公怀里待着吧，要不天亮了我可不带你回家去，哈哈……”

　　夜青辰一说到回夜家大宅的事情，丁咚便彻底的老实了下来。

　　现在大家对夜家大宅那可是相当的敬畏的，而且对夜青辰要带她们回夜家大宅的事情可是非常的紧张的，被夜青辰这么一提，大家心里又开始了胡思乱想。

　　夜青辰看到大家的神色都有点不对劲，忙开口说道，“估计天亮的时候，夜家的人员就能够给我们带来消息了，如果道路都清理好的话，那么我们天一亮就可以出发，当然了，月柔也是要回夜家大宅的，月柔所需有的一些药物夜家大宅里都会齐全一些，所以也不能在这里耽搁太长的时间，到时候你们就能看到月柔了，不过现在她还不能醒过来，不能和你们说话了。”

　　夜青辰也知道众女肯定是有点担心回夜家大宅的事情，不过这件事对夜青辰来说却是没有一点的可发愁的。

　　以前夜青辰也去过众女的家里见过家长的，也没有觉得有什么需要紧张不安的地方，所以也就没有多注意。

　　不过夜青辰的话倒是让众女的心里放松了一下，夜青辰不经意间就将大家的注意力给转移了。

　　听到夜青辰说起来古月柔，大家脸上都有戚戚然的神色。

　　刚才杰娜已经告诉她们了古月柔和夜青辰发生的事情，大家对夜青辰和古月柔的事情也是感慨很多，这里和夜青辰在一起的每一个女孩子，几乎说起来都有一段让人难以忘记的故事。

　　尤其是夜青青、夏雨和江晓雨更是深有体会。

　　要不是夜青辰，她们现在或许都没有活命的机会了，也正因为这些事情，才让众女对夜青辰一直以来不离不弃，有这样一个为了心爱的女人而愿意付出一切的男人在身边，她们还有什么可顾忌的事情呢。

　　江晓雨作为众女的大姐大，这个时候自然也是由江晓雨来开口安慰夜青辰了。

　　不过江晓雨对夜青辰从来都没有过什么怀疑，而且一直以来都坚定不移的支持夜青辰，她都不用去犹豫什么，相信夜青辰一定能够将古月柔救醒的，这是夜青辰一直以来给众女一个最大的安全感。

　　“老公，你也不要着急，既然现在有办法了，那就去做吧，总比什么都不知道的好，我们都相信你一定能够将月柔妹妹给救活过来的，我们大家一定会支持你的。”江晓雨说完之后，众女也纷纷对夜青辰肯定的点了点头。

　　夜青辰将众女的动作都看在眼里，心里也是非常的感动，忍不住对众女狠狠的点了点头。

　　说完这些之后，大家一下子都安静了下来，也不知道该说点什么好了，房间里的气氛一下就变得沉默了许多。

　　夜青辰想着是不是应该安排众女去休息了，要不天亮了一个人顶着一个黑眼圈回夜家大宅实在是有点不太合适，但是看大家的样子，又明显不愿意就这么和夜青辰分开。

　　毕竟这么长的时间不见面了，这才刚见面肯定是非常想和夜青辰多待一会的，所以夜青辰也不好开口说什么了，让大家回去睡觉，大家肯定不乐意。

　　但是在这里待一晚上也不是个事情。

　　夜青辰犹豫了半天，也不知道该怎么和众人说，还是最后杰娜看到了夜青辰眼中的矛盾，开口对众女说道，“还真的有点晚了呢，天亮了还要回夜家大宅，要不我们就先休息吧？青辰也累了一晚上了，白天处理完夜家大宅的事情，晚上又一直忙活着，估计青辰也累了，你们选一个留下来侍寝，其他人就跟我走吧，呵呵。”

　　杰娜的话顿时让众女想到了夜青辰今天还真的是累了一天了，虽然很想和夜青辰多待一会，但是还想让夜青辰也好好的休息一下，想到以后大家都不走了，有的是时间陪在夜青辰的身边，众女也就不再有什么别的想法了，纷纷起身准备回去休息，也让夜青辰好好地休息一下。

　　不过就当众女刚刚站起身准备离开的时候，杰娜后面的话却又让大家都红了脸。

　　这么长的时间没有和夜青辰在一起，那是肯定会有一点点那方面的想法的，现在终于见到了夜青辰，当然想第一晚就陪在夜青辰身边的。

　　但是被杰娜这么一说，大家反而都不好意思起来，而且大家心里也明白，这样的机会只有一个人可以拥有的，那就是江晓雨，夜青辰的大老婆！所以大家心里虽然都有点小心思，但还是将机会给了江晓雨。

　　“让晓雨留下来给老公暖被窝吧，我们就先去睡觉好了，我可不想我明天真的顶个黑眼圈出现在夜家大宅，要是给老爷子留个不好的印象那我可真的哭都来不及了！”其他人听到丁咚的话，都开口一阵阵的附和，这样一来江晓雨便只能留下来陪在夜青辰的身边了。

　　不过正当众女要出门的时候，丁咚却又回过头来，对夜青辰说道，“老公今天晓雨陪你了，那以后可怎么安排啊？要不我明天给你做几个木牌子，我们家以后也翻牌子好了，给你尝尝当皇帝的感觉，嘻嘻，怎么样老公，还是我对你好吧？！”


第673章 想要孩子了

　　丁咚的话惹得众女一阵大笑，不过却没有再继续停留在这个房间里了，纷纷离去回各自的房间休息去了。

　　顿时整个房间里就剩下了夜青辰和江晓雨，两个人可以说是最先确立关系的，感情也能说是最深厚的一个了，江晓雨在众女的心里也都是当之无愧的大姐，所以今天让江晓雨留下也是无可厚非的。

　　不过江晓雨却有点不太好意思，虽然她心里也想着能够和夜青辰待在一起，但是却不想因为这个原因，惹得姐妹们心里有什么不高兴的。

　　毕竟现在大家心里肯定都非常想和夜青辰在一起，不愿意分不开的。

　　于是在众女离开之后，江晓雨便有点不安的对夜青辰说道，“是不是这样有点不太好啊，大家凑在一起随便休息一下就好了，没有什么事情的。你那身体别人不知道，我们还不知道啊，哪会感觉到什么累啊，几天不睡觉还不照样生龙活虎，以前欺负我们姐妹的时候可没见你觉的累。”江晓雨说完之后，自己就变得脸红起来，夜青辰的本事她们可都是领略过的，尤其是在那方面，更是让众女感到吃不消。

　　江晓雨越想越觉得脸上变得滚烫起来，自己这么说让夜青辰还以为自己想那事了呢，顿时也就没有了下文，红着脸低着头开始数自己的指头。

　　夜青辰有点好笑的看着江晓雨的样子，两个人都已经是老夫老妻的了，没想到江晓雨在这方面表现的还是那么的不堪，随口说一下都能够面红耳赤。

　　不由得夜青辰就走到江晓雨的身边，将江晓雨搂在了自己的怀里，想调笑一下江晓雨。

　　“晓雨，你不会是想了吧？这是在故意勾引我呢吧？哎，在外面的时候我不是都已经和你说过了嘛，要你和香菱一起陪我，这样你就不会感觉到吃不消了啊！”

　　夜青辰的话顿时让江晓雨又想到了刚才夜青辰对自己的高桥香菱说的二女侍一夫的事情，本来还有点不太好意思的江晓雨顿时更加的不堪忍受夜青辰的戏弄了。

　　江晓雨故意的装出一副恼怒的样子来，抬起头对夜青辰嗔骂道，“一天你脑袋里也不知道都装着些什么，不是你有好多的事情要去做吗，怎么还会有时间想这些事情啊！哼，就知道你一天没有一个正形，亏得姐妹们还在为你着想呢，就该让丁咚好好的教训你一下，要不然以后家里都没个人能管得住你了！”说着江晓雨还忍不住在夜青辰的胸口上拍打了两下，不过这样的动作对夜青辰来说，就和挠痒痒差不多。

　　夜青辰没有再说什么，而是一把将江晓雨抱了起来，然后便朝着里面的卧室走去。

　　江晓雨知道夜青辰想要做什么，更是不敢抬头看夜青辰了慌乱间两只手都不知道该往什么地方放了。

　　不过江晓雨现在也不是以前什么都没有经历过的傻丫头了，这样的事情经历过也就很快的适应了。

　　看着夜青辰棱角分明的脸颊，江晓雨一下子便沉醉在了其中。

　　等到夜青辰将江晓雨抱着放到床上的时候，江晓雨已经彻底的迷失了自己，双手紧紧的搂着夜青辰的脖子，不让夜青辰离开自己的身体，眼神也有点迷离的望着夜青辰，然后动情的对夜青辰说道，“老公，让我给你生个孩子吧。我知道你事情很多，身上也背负着很多的责任，以后我想你也肯定会时不时的就离开家，所以让我给你生个孩子吧，这样在你离开的时候，我就能够带着我们的孩子，等着孩子的爸爸回来了。”

　　夜青辰猛然间听到江晓雨说这些，心里顿时感觉更加的愧疚了，自己东奔西跑的经常不在众女的身边，的确是对众女有点不负责任了。

　　以前夜青辰总想着自己的身边不是很安全，众女都有点保护不过来，更不要说再生个孩子了。

　　但是现在不一样了，以前是夜青辰一个人在保护大家，但是现在有了夜家大宅，夜家大宅肯定不允许自家的人受到一点的伤害。

　　江晓雨的这个想法，倒是能够实现了，而且就凭借现在夜家的实力，也不会再让众女受到什么伤害了。

　　想到了这个夜青辰也一下子来了兴致，开口对江晓雨说道，“晓雨，你真的想要个孩子？好吧，那我们就多多的努力，生好多的孩子出来，这样不光是你不会再孤单了，连孩子也不会觉得寂寞了，怎么样？”

　　江晓雨现在脑袋里都已经一片空白了，本来以为夜青辰还会和以前一样，因为种种原因，暂时的不想要孩子，但是没想到夜青辰这次竟然痛快的就答应了自己的要求，所以江晓雨现在也不管夜青辰后面说什么了，反正整个脑袋里都充斥着给夜青辰生孩子的事情，都没有反应夜青辰话里的意思，就飞快的点起头来。

　　然后死死的搂着夜青辰的脖子，对夜青辰呢喃道，“好，我现在就要，今天就给我，我要给你生孩子！”

　　江晓雨话都说到这个份上了，夜青辰也没有必要再说什么其他的了，所以等江晓雨将话说完之后，夜青辰便飞快的将两个人都脱得干干净净的，为了生孩子的事情而奋斗了起来。

　　或许是因为这件事让江晓雨心里非常的兴奋，整整一晚上的时间，江晓雨是彻底的将所有的羞涩都扔到了一边，不停的索取着，生怕有一点一滴的精华都流失。

　　弄的夜青辰最后都感觉到自己的腰有点受不了了，这种情况还是第一次发生在夜青辰的身上呢。

　　以前那一次不是众女最先无法承受夜青辰的征伐而败下阵来，但是这一次却是江晓雨彻底的占了上风，仿佛要把夜青辰榨干一般。

　　两个人就这样不停的相互索取着，一直到天蒙蒙亮的时候，江晓雨这才累的爬在了床上，饱饱的睡着了，脸上还忍不住流露出了幸福的微笑。

　　江晓雨睡着之后，夜青辰却没有了睡意，本来这两天的事情就让夜青辰有点心神不宁的，不论是夜家大宅的事情，还是地震的事情，还是古月柔的安危，让夜青辰的心一直都高高的悬空着，不能落下来。

　　现在有了众女陪在夜青辰的身边，倒是能够让夜青辰心里稍微的放松一下，夜青辰看了看睡的正香的江晓雨，脸上也忍不住挂起了一股笑意。

　　这样的生活才是夜青辰一直以来期盼的，但是不把眼前的一切都解决的话，夜青辰就永远都不会有宁日了，夜青辰想着这些，心里也暗暗的下了决定，要尽快的将这些都做完，然后好好的在家里陪着老婆，过着简单却充实的生活。

　　昨天晚上大家休息的时候，本就不早了，所以很快的天就放亮了，夜青辰一宿没有睡觉，早早的就出现在了天府之国的一楼大厅里。

　　众女都已经起床了，江晓雨一晚上的劳累好像却没有一点事一样，在夜青辰刚准备离开房间下去转转的时候，江晓雨也醒了过来，飞快的洗漱过之后，便跑去喊众女起床了。

　　夜青辰刚刚乘着电梯走下来的时候，就看到了丁志诚和他的两个警卫员。

　　夜青辰还不知道丁志诚在这里只有一晚上的时间，所以并不知道丁志诚这是要干什么，便快步走了过去，“丁老？您这是？”

　　夜青辰走到丁志诚的面前，然后一脸疑惑的看着穿戴整齐的丁志诚，不知道丁志诚这么一大早要干什么去。

　　丁志诚看到夜青辰出现在自己眼前的时候，还有点奇怪，听到夜青辰的问题，便哈哈大笑了两声，这才对夜青辰说道，“还是年轻人好啊，我还以为你那么多老婆等着你回房间睡觉，你今天肯定要睡过头了呢，没想到竟然这么早就醒来了，哈哈。本来不打算和你说了，既然碰到了，那我也就跟你道个别吧。现在地震的事情迫在眉睫，我这个前线总指挥能跑过来忙里偷闲一晚上已经是难能可贵了，我可不能继续在这里耗着了，所以现在就要赶回去了。本来以为你们都没有醒过来呢，想着让这两个人告诉你一声就算了，既然醒了，那也就用不到他们两个了。这两个人我已经说过了，是首长交给你的联络官，我就给你留下了。”

　　“这么快就走？前线总指挥也不一定什么事情都要亲力亲为吧？要是真的需要你亲自去做的话，那您这个前线总指挥可是做的有点不合格了呢！呵呵，我还想着天亮了去叫您，然后带您去夜家大宅呢，看来是没有机会了！既然丁老有事，那我也就不拦着了，等到地震的事情处理完之后，我再邀请您来我们夜家大宅好好的住几天，您看怎么样？”夜青辰刚听到丁志诚要离开，还有点没反应过来，不过一想到现在地震的事情还真的需要一个大将居中指挥调度，所以也就没有再开口相留了，以后有的是机会，何况夜青辰身上还有丁志诚交代下来的任务呢，等到夜青辰这边有了进展，丁志诚肯定还是会来的，到时候再在夜家大宅招待丁志诚也就是了。

　　丁志诚听了夜青辰的话，也没有再客气什么，直截了当的答应了下来，和夜家关系能够更进一步，对丁志诚来说也是一件非常有意义的事情。

　　既然夜青辰邀请他到夜家去做客，丁志诚可没有拒绝的理由，再说还有丁咚的关系，也算是亲家上门了，也不用在乎别人的流言蜚语。

　　“好啊，我可不会和你客气的，你把我孙女都给拐跑了，我要不带你家蹭两天饭还真的有点说不过去了呢！那么我们就这么说定了，现在时间也不早了，我就不和你那些大小老婆们一一告别了。不过青辰啊，首长交给你的任务，你可千万不能马虎，全靠你了啊！”

　　夜青辰也知道这件事的重要性，心里早已经将这件事放到了自己的心上，等到回了夜家就直接开始安排。

　　所以等丁志诚语重心长的说完这番话之后，夜青辰就使劲拍了拍自己的胸脯然后对丁志诚说道，“保证完成任务，不会让首长失望的，这可是我们夜家的使命！”

　　丁志诚很是赞赏的看了夜青辰几眼，然后便头也不回的转身向外面走去。

　　而另外的两个被丁志诚留下的人却自觉的直接站到了夜青辰的身后，一句多余的废话都没有说，直愣愣的站在夜青辰的身后，等待着夜青辰的安排。


第674章 回家

　　夜青辰目送着丁志诚的直升机离开之后，这才转过身来看着身后的两个警卫员，一开始夜青辰看到这两个人的时候，就知道这两人的实力不俗了，但是没有试过这两个人现在的内力到了什么地步，便开口问道，“既然首长让你们俩做我的联络官，那么对你们我也该有一个简单的了解，你们叫什么？现在内力几档了？”

　　两个人中一个较为瘦小的人听到夜青辰的问题后，向前迈了一步，这才开口回答道，“我叫东一，他叫东二，现在都是3档巅峰的内力。”说完之后，便有立刻退回去一步，站到了刚才的位置上。

　　夜青辰看着东一的动作，心里还真是颇多的感慨，要是夜家大宅的那些人也能够有这样军事化的管理的话，相信夜家的实力将会提升一个档次，自然也更不会有什么内乱，更不会被古家和白家这么惦记了。

　　想着这些夜青辰不由得考虑是不是可以在夜家大宅推行一下军事化的制度呢？不过夜青辰这个想法还没来得及深思熟虑就被夜青辰自己给否定了，倒不是因为在夜家不好执行，而是夜青辰自己都感觉有点受不了这样的制度，每天围在自己周围的人都没有一点的表情，实在是有点让夜青辰感到不爽。

　　而且既然全家都实行这样的制度，那么夜青辰自然也要做个带头人了，可是这样的事情夜青辰可真的做不来，让懒散惯了的夜青辰变成那个样子，实在是有难度。

　　“3档巅峰，不错了。首长要你们听命于我，是不是我要你们做什么事情，你们都会无条件的去完成？”夜青辰对军人还是相当崇敬的，对眼前的这两个人也是非常的佩服的。

　　三大隐世家族培养出来一个三档的高手不算什么，这样的事情实在很平常。

　　但是在军队里，不用什么药物辅助，不用功法修炼，能达到这样的地步，完全就只能依靠不停的战斗，然后在战斗的过程当中不停的领悟，能达到三档巅峰这样的高度，夜青辰都无法想象两个人付出了多大的努力，参加过多少的死亡之战。

　　想到这里，夜青辰不由的想到了冷拳的血，这次在吸收了斯普莱的力量之后，发展是非常快的，其实道理也和东一东二是一样的。

　　就是无数的战斗经验，那些经历过生死之战的人，想要进阶是非常容易的，这也是为什么血在短时间内就拥有了很多的古武者的一个重要的原因。

　　夜青辰问完之后，就看到东一又要上前一步，连忙又开口补充道，“站在那里回答就好，在这里我不是你们的上级，你们不用有那么注重细节的，随意一点就好。我这个人虽然喜欢军人，但是最受不了的就是这种情形了。”

　　东一听到夜青辰的话，便将迈出去的腿又收了回来，然后站在原地对夜青辰说道，“只要是和地震有关的事情，您下令我们都会完成，其他的事情就不在我们的管辖范围之内了。如果需要，您可要想丁首长汇报申请，如果首长同意，我们也可要去完成。”

　　夜青辰不置可否的点了点头，知道了这些夜青辰也就心里有数了。

　　免得到时候自己有什么事情安排下去了，但是两个人没有去做，夜青辰肯定会非常的气愤了，现在知道了两个人的职责范围，那么夜青辰也就知道该怎么使用两个人了。

　　夜青辰正待和东一东二继续说点什么，杰娜却远远的跑了过来，喊了夜青辰两句。

　　夜青辰回头看着跑来的杰娜，也不知道杰娜有什么事情要说，便开口问道，“怎么了？有什么事情吗？”

　　杰娜在夜青辰身边停了下来，然后一边调整着呼吸，一边对夜青辰说道，“家里的人传来消息，已经清出了一小条路，可以允许一辆车的宽度通行，随时都可以回夜家大宅了。我已经通知老头子那边了，老头子会让小助理和夜诺带着月柔先行一步赶回夜家大宅去，老头子说去要弄点药，稍后再回去。我本来想让他们先过来和我们会和的，但是老头子说月柔和你在一起，容易露馅，所以还是先回去的好，现在古家对月柔寻找的力度更大了，我们也要小心一点才行。”

　　夜青辰刚才还想着让东一和东二去找夜诺呢，四川省的情况夜诺要比夜青辰还熟悉，所以夜青辰打算将联络各地赶来的军队的事情交给夜诺来负责，不过现在既然夜诺也赶回夜家大宅去了，那么就一起先回去夜家大宅好了。

　　正好还可以利用一下夜家的情报网络，为夜诺找一些更加详细的资料，在四川这个夜家的大本营里，夜家大资料比政府部门的资料都要全面一些，对夜诺去处理这件事是非常有帮助的。

　　而夜诺现在可是在夜青辰的地位相当高的，要不是当初小助理将夜诺带回来，夜诺估计也和夜焰风父子的那些人一样被夜青辰毫不留情的斩杀了，更不会现在这样的局面。

　　所以夜诺对夜青辰交待的事情一定会一丝不苟的去完成的，不会有一点的瑕疵，夜青辰也正是看中了夜诺这一点，这才将一些重要的事情交给夜诺去处理，也算是夜青辰在培养自己的嫡系人员了。

　　“那我们也尽快的准备妥当回夜家大宅吧，回去之后还有很多的事情要做，东一和东二就跟着我吧，你去叫大家快点下来，我们准备好就出发。哦，对了，还有陆成他们，他们也暂时跟我们去夜家大宅吧，先去认个门，之后再让他们去办丁老的任务，让他们也快点下来。”夜青辰说完之后，便带着东一东二先去一边聊一聊详细的情况了。

　　杰娜听到夜青辰的吩咐之后，又快步的跑向电梯，然后去喊众姐妹下楼了。

　　杰娜一直跟着夜青辰，自然知道夜青辰嘴里的大事指的是什么，而且丁志诚昨天晚上郑重其事的将夜青辰他们都喊去，说的事情也肯定不是简单的事情，虽然夜青辰没有说，但是杰娜还是能够猜到一些的，所以杰娜也就不拖拉了，飞快的去喊人了。

　　就在夜青辰将东一东二的情况了解了差不多的时候，众女也正好来到了大厅里，大家个个都神采奕奕的，对今天去夜家大宅很是激动。

　　而一边的陆成他们四个却一副蔫不拉几的样子，好像是霜打的茄子一样。

　　昨天晚上在领到任务之后，夜青辰跑回去陪众女去了，但是陆成他们四个却安心不下来。

　　丁志诚交给他们的任务，看似很简单，但是真正运行起来的话还是有一定难度的，而且时间不等人啊，地震的救援工作已经展开，留给他们的时间可是很有限的。

　　所以四个人连夜就开始安排自己手底下的人开始工作了起来，一直到天色已经放亮的时候，四个人才有时间咪上一会，但是还没有睡熟呢，就被杰娜又吵醒了过来，四个人现在还都处于梦游状态呢。

　　夜青辰站到众女的面前，看着众女都开心却又夹杂着些许的紧张，心里也是感到有点好笑，夜青辰可没有过这样的感觉，觉的众女实在是有点太过于紧张了。

　　不过夜青辰倒是也能够理解众女的心思，毕竟这是他们第一次见夜家人，肯定心里还是有一点不安的。

　　尤其是夜青辰的爷爷和叔叔，她们可不知道会不会喜欢自己，所以不安也是很正常的。

　　至于夜青辰的父母，昨天杰娜也和她们简单的说了一下，大家虽然都知道夜青辰的父母不在夜家大宅，但是却能够利用一些手段凭空出现，而且和众人对话，所以大家也都有点期待是不是会见一面夜青辰的父母呢。

　　夜青辰笑着看向大家，然后对众女说道，“我们现在就要回家了，看你们一个个紧张的样子，老爷子回去可是要笑话你们呢。要落落大方一些才是，你们越紧张老爷子心里对你们的印象就会越不好，你们可不要自己把自己往坑里推啊！呵呵，都放心吧，老爷子通情达理，不会为难你们的，你们回去他高兴还来不及呢，又怎么会不愿意你们呢！我们夜家大宅可从来都没有这么人丁兴旺过呢，这可是很多年来的第一次啊，按照老头子的说法，这可是能够记入夜家史册的事情呢！”夜青辰看着大家都很紧张，忍不住对众人说两句安慰的话，大家看到夜青辰语气轻松，说的话还真的有点可信度，所以慢慢的也就放松下来，至少不会紧张的笑容都是僵硬的了。

　　夜青辰看到自己的话有一点的作用了，便也不再说什么了，反正等到了夜家大宅，见到老爷子的时候，大家也就不会有什么紧张的感觉了，现在说一说不过是为了让大家心里不那么忐忑而已。

　　“好了，那我们现在就出发吧。你们让杰娜开车带着先走，我和陆成他们一起好了。”早上杰娜已经让夜诺将夜诺在成都市的车全都开了过来，要不然光靠夜青辰和杰娜昨天晚上的两辆车还真的不能将这么多人都拉回到夜家大宅呢。

　　在夜青辰的一声令下，众人都坐到了汽车里，朝着夜家大宅赶去。

　　而在夜家大宅里，早已经得到了消息的夜老爷子，冷拳，以及夜家的所有人都已经在不停的忙碌起来了。

　　说起来还真的是夜家大宅从老爷子年轻的时候算起，就没有这么人丁兴旺过了，这么猛然间听到夜青辰带着十来个老婆回家，连夜老爷子都高兴的合不拢嘴了。

　　夜青辰在老爷子的心里现在可是宝贝中的宝贝了，夜家的一切好像都在夜青辰回来之后发生了翻天覆地的变化，而现在坐在前院正中央，等着众女回家的老爷子已经开始设想夜青辰以后会有几个孩子的问题了，这可是关系到夜家的百年大计的问题，老爷子自然要多关心关心才是。


第675章 车内密谈

　　夜青辰看着众女都坐上了汽车，离开了天府之国的之后，这才坐回到自己昨天晚上开来的车里。

　　程威坐在了副驾驶的位置上，陆成、邢东和郝运坐到了后面。

　　夜青辰刚才就看到四个人一脸的疲倦，现在都坐上了车，更是一个个的都靠在了椅背上，好像立刻就要陷入睡眠中一样。

　　“你们四个昨天晚上不会一晚上都没睡觉吧？丁老布置下来的任务自然是要一丝不苟的去完成的，但是也用不着这么拼命吧？按照龙门和龙华集团现在的实力，这些事情都是你们一句话的事情，交代下去就行了，还用得着你们亲力亲为啊？要是真的是这样的话，那我可就对你们的能力要产生一点怀疑了。”

　　四个人听到夜青辰的话不由同时露出了一丝的苦笑，夜青辰可以不在乎丁志诚的安排，更不用对龙门和龙华集团的事情操心。

　　但是他们可不一样，龙门和龙华集团现在都已经是很大的家业了，不论做什么事情都要考虑到一连串的问题，昨天丁志诚的一些安排对龙门和龙华集团确实不是什么太大的问题，但是真要实行起来的话，还是有很多的问题需要去处理的。

　　就以龙门的事情来说吧，丁志诚一句话龙门的人就要往四川方向上赶，但是燕京总是需要留人的，这需要陆成和程威定夺。

　　而且大几千号的人往四川赶，这食宿问题也是个大麻烦，虽然这些人都是混混，让他们做这抗震救灾的事情有点别扭，但是既然做了也该安排妥当，总不能这么多人都露宿街头，来个现代版的长征吧。

　　总之丁志诚的一句话他们可不能马虎的来对待，何况这件事对龙门和龙华集团都有着巨大的好处，这么紧张两天也是可以接受的。

　　夜青辰心里自然也明白这些，只不过看到他们有点太过于操劳了，这还只是地震的事情呢，要是过两天地震救灾的事情结束之后，龙门和龙华集团进军各省的时候他们可是就更没有休息的时间了。

　　程威坐在夜青辰的一边，听到夜青辰的话之后，无奈的开口对夜青辰说道，“我们也是没有办法啊，上面轻轻松松一句话，我们下面的人就要跑断腿啊！说起来的确是很简单的一件事，但是龙门和龙华这样一来就需要在各方面都做好准备才是，要不然人都走了，大本营反而唱起了空城计，万一有个紧急的事情我们可就干瞪眼没有办法了。丁首长把这么大的事情交给我们来做，这个我们的确是得好好的感谢一下，但是却什么都不管我们，这么多人的吃喝拉撒也个大问题啊，总不能什么都就地解决吧。”还好丁志诚没有听到程威的话，要不然丁志诚绝对会被气的吐血，自己好心安排给他们的简单的任务，还许给他们极大的利益，没想到却换来这样的话，真是有点太伤心了。

　　不过这也是丁志诚没有在身边，这要在的话借给程威几十个胆子程威也不敢冒大不韪的说这些话！

　　程威的话音刚落其他三个人都忍不住赞同的点了点头，夜青辰却是一下子笑出了声，“你们还真是不知足啊，丁老要在这里听到你这话，绝对会把你拉到他的部队里，好好的操练你几天，让你长长记性！”夜青辰先调笑了一句之后，便一下子变得严肃起来，看着几个人还以为前面发生了什么事情了，神情也顿时紧张了起来。

　　“哎，其实我心里也这么想，丁老虽然给了咱们一个很好的机会，让我们能够接触到更多的人，也便于我们更好进行以后的动作，但是却给我出了一个不大不小大难题啊！其实这次我喊你们来，并不是专门为了地震救灾的事情的。”

　　四个人突然听到夜青辰这么说，心里也是一惊。

　　原本昨天晚上四个人被丁志诚叫过去，还以为是夜青辰叫他们来就是为了接见一下丁志诚，然后从丁志诚这里获得任务，既为抗震救灾做一点事情，也为自己得到一点好处。

　　但是没想到夜青辰现在竟然告诉他们，叫他们来并不只是为了地震救灾的事情。

　　四个人来的时候还想着夜青辰能够给他们安排一点有挑战性的事情来做，每天在燕京待着都快闲的无聊死了。

　　昨天晚上的任务他们都已经感觉到确实有点挑战了，但是现在看夜青辰的样子，好像夜青辰并不把这个太放在心上，反而还有点觉得耽误了自己的事情，这不得不让四个人感到惊讶，心里也忍不住猜想起来夜青辰要交给他们的另外的事情会是什么。

　　“夜少难道还打算要我们做其他的事情吗？我们来的路上也考虑了半天，夜少这么急的叫我们来，想来也是为了地震救灾的事情，昨天晚上又有点印证了我们的猜测，我们还以为……”邢东在后面一开始还靠在后面的椅背上眯着眼睡着，听到夜青辰的话，顿时一个激灵便坐直了身体，然后聚精会神的思考起来夜青辰的话。

　　邢东在动脑子方面，明显要比其他人高一个层次，陆成自然不必多说了，完全是一个典型的混混。

　　程威又比其他的人好点，要不然也做不了军师这个职务了。

　　所以在邢东开口说话的时候，程威心里也开始有了几分揣测。

　　夜青辰想着既然提起来了，也就没有必要日后再说了，现在都告诉他们也能让他们在这段时间里先有个准备，等到夜家大宅的机器开始转动的时候，他们也就可以紧跟夜家大宅的脚步了。

　　今天回去，夜青辰除了要带众女见老爷子之外，最主要的事情还是安排引导军队进川，以及提防达赖的事宜，所以接下来几天夜青辰也没有多少的时间和他们说这些个事情了。

　　于是夜青辰便开口将自己喊他们来的所有的想法都吐露了出来，让陆成他们四个心里也暂时的有点准备，另外夜青辰也能够听一听他们的意见，看看他们有什么好的想法没有。

　　“既然这样，那么我就将我现在心里的想法和你们说说吧，原本想着等你们对夜家大宅的情况了解一点之后，再和你们说的，但是现在也没有那个时间了，这段时间你们在忙救灾的事情的时候，抽空也先做着点准备，等到夜家大宅这边情况允许之后，咱们就开始正式的大干一场。”

　　从天府之国到夜家大宅其实有个四十来分钟就差不多能够到了，不过由于地震时的路面造成了一定的损失，而且从天府之国到夜家大宅的这条路上，现在大部分路段都只能通过一辆汽车，所以前进的速度非常的缓慢。

　　不过这倒是给了夜青辰方便，夜青辰从离开天府之国开始，便对陆成他们四个说起了夜家大宅的一些简单的情况，以及将自己心里的想法都和陆成他们四个交代清楚。

　　等到三辆汽车都走到那座断裂的桥的时候，夜青辰也已经差不多将自己的意思完全都表达清楚了。

　　夜青辰说完之后，便挨个的看了他们四个一眼，然后说道，“事情差不多就是这样了，本来想着夜家大宅的整合带着龙门和龙华集团的，不过现在夜家大宅的整合也要停滞下来了，所以你们也暂时的能够轻松一下，等过了这段时间才是你们真正忙碌的开始。你们可要做好心里准备，到时候可别来我这里哭诉没有休息的时间。”

　　夜青辰看着四个人的脸色都还流露着一脸的震惊的模样，心里也是颇能理解的，毕竟夜家大宅的情形实在是大到让他们难以想象。

　　隐世三大家族之一的夜家又怎么能和外面的那些小家族相提并论呢，实在是在对夜家的侮辱！夜青辰留给四个人一点反应的时间，开着车也不再说话继续前进。

　　等到邢东他们慢慢一个个的都从夜青辰的话里反应过来之后，夜青辰爱吃又开口说道，“现在我已经将大部分的事情都告诉你们了，夜家大宅那边的情况因为我也有一段时间不在了，所以也不是很清楚，这个计划开始实行的时候，我会安排专门的人和你们联络。那么现在，我想听听你们的意见，看看你们有什么看法没有。毕竟真正要施行的人是你们，我对这个只是有一个大体的框架，具体实施的时候会有什么困难，哪个部分会有不合适的东西，我也不清楚。这就需要你们来考虑了，可能给你们的时间有点紧张，不过也没关系，你们先说一说吧，以后还有什么再来找我也是可以的。”

　　夜青辰的话一落，陆成就迫不及待的开口对夜青辰说道，“夜少，虽然我很震惊夜家的实力，但是我想这件事应该不是什么大的问题吧，黑社会之间讲究的就是一个武力，我们龙门现在在燕京那是当之无愧的第一，放眼全国也没有人能够和我们相抗衡的，我想这个计划在我们龙门这边没有什么难办的。只要人手能够跟的上，发展绝对不是什么太大的问题，而且夜少要的这个情报网络，我想可以让军师直接负责就开始着手建立了，这个程威在行，我给你负责砍人就行，嘿嘿。”

　　陆成还正笑着等待夜青辰的夸奖呢，没想到却等到了程威和邢东的联手爆栗，对陆成这个武力至上的人来说，夜青辰刚才的话完全没有意义。

　　程威狠狠的在陆成的头顶上敲了一下，这才有点气恼的对陆成说道，“什么都不懂，就不要抢着说话。要都照你说的那么简单，那其他的帮会早就做到这样的事情了，我们龙门这才成立了多长的时间啊！说话要动脑子，都说了你多少回了，你怎么就不长记性啊！”程威一副恨铁不成钢的样子，说的陆成是面红耳赤的，但是陆成知道自己不懂这些，又不能还口，只好静静的做在那里不答话了。


第676章 夜青辰的野心

　　夜青辰看着三个人的动作，也忍不住笑了笑，要让燕京的人知道在外面威猛无比的龙门老大，在这里却被呵斥的跟个小猫一样乖巧的时候，真不知道会爆发出怎么样的事情来。

　　夜青辰不过也没有出言说什么，正如程威说的那样，这件事绝对不会那么的简单，四川省的情况倒是夜青辰不用担心的，但是其他的省份就不行了。

　　白家和古家这两个家族的势力绝对不会比此时的夜家差太多，夜家这么大肆的发展，绝对会惹得白家和古家的阻碍，想着顺利的完成这个计划，几乎是不可能的。

　　夜青辰首先的目标就是四川，接下来才会是夜家的那些核心人员聚集的省市，至于那些没有渗透进入的省份，夜青辰考虑都不会去考虑，不是夜家没有这个实力，而是没有那个必要，贪多嚼不烂的道理不管在那里都是非常适用的。

　　“夜少，这件事我感觉应该从三个方面入手，龙门的我就不细说了，我也对这方面不是很了解，就从龙华集团的情况来说吧。一个企业想进军不同的城市，无非就三个要素，资金，人脉，市场。资金自然不需要多说，是这个企业的实力象征，用多少资金入市，这是个很难把握的问题。接下来就是人脉了，我这里说的人脉倒不是说公司的客户关系，或者说企业联系，我指的是与政府部门的关系，这一点我想其实才是最主要的，想要在某个地区发展并壮大，和政府部门的关系就必须搞好了，如果没有这一条，那么这个地区的市场最好就直接放弃算了。至于最后一条市场，我想也不用多说什么，大家也都明白。要是能够将这三条就满足的话，那么龙华集团的大步发展应该还是比较简单的，这一点我可以给夜少保证。如果说三者满足其一或者其二的话，倒是可以一试，当然代价肯定不会小。而且还有我刚才说的，如果没有政府部门的关系的话，那我建议就直接放弃为好，倒不是说没有办法进去，而是根据夜少说的，要速度，要质量的前提下，这样的地区代价实在是太大，而且效果还不能够保证。”

　　邢东在经营企业方面，绝对是个天才级别的人物，当初夜青辰将邢东挖到自己的手下，实在是一个明智的选择，简短的几分钟的考虑，邢东基本上已经将夜青辰的话都给理解了，而且经过了自己的思考，将龙华企业的情况也做了简单的分析。

　　夜青辰对邢东的话是很满意的，和夜青辰心里的考虑正好不谋而合，夜青辰原本就没有想着在夜家的势力范围之外发展，邢东既然也这么说，那么夜青辰心里也就更加的肯定了。

　　邢东的话让夜青辰也基本没有了后顾之忧，对龙华集团的发展计划，也暂时的就这么安排下来了，救灾一结束，夜家大宅就会开始继续整合，而那个时候，也就是龙华集团展翅的时候了。

　　“邢东，就按你说的去做吧，这件事我也就不再过问了，你有信心，我就会无条件的相信你，不要让我失望就好，这一次我可是将我自己的一切都寄托在龙华和龙门的崛起上面了，成功了你们就是我们夜家的大功臣啊！哈哈！”夜青辰将这件事都交给了邢东，自己也就少了一件事。

　　说起来夜青辰对经营企业的事情，也没有多少的兴趣，这一点和冷拳还颇为的相似，冷拳将自己全部的心血都放在了血上，而夜青辰虽然不能说将自己全部的精力都放在龙门上，但是对龙门也是非常重视的。

　　龙华集团那边有夜家大宅的配合，问题应该不会太大，而龙门这边的阻力肯定会很大，这是毫无疑问的，夜青辰一早就打算自己也参与到龙门的发展中来，这样可以减少很多人员的伤亡，夜青辰这样的一个高手在，绝对可以一人之力掀翻一个省的黑道来。

　　看到夜青辰将权力直接下放给了邢东，程威和陆成都有点着急起来，按道理说夜青辰和他们算是认识最早的了，几乎可以说龙门建立的时候，就已经有了他们跟在夜青辰的身边了。

　　没想到现在龙门竟然没能够第一时间得到这个重任，反而让龙华集团抢了先，这实在是让两个人不能接受了。

　　虽然说两家都是夜青辰的手下，但是平日里的较量也不少，甚至着了急，陆成都要和邢东比比两个人控制下的所有产业的年收入。

　　这一次看到邢东又抢了先，陆成又坐不住了，不过还没来得及说什么，就被程威给阻拦了下来。

　　程威听到夜青辰的话，就担心陆成要坏事，所以早就注意到陆成的样子了，看到陆成一个激动，程威就直接开口对夜青辰说道，“夜少，龙门这边，你有什么详细的安排吗？”

　　程威对夜青辰可以说是最了解的，这么多年来程威帮着夜青辰打理了不少的事情，自然明白程威的做事风格的，现在没有开口说自己心里的想法，而是问夜青辰的安排，就是出于这个意思。

　　程威知道要不是这次地震打断了夜青辰的计划，很有可能现在众人已经在实施这个计划了，根本不会有什么考虑的时间。

　　既然这样，那么夜青辰心里肯定是已经有了一个简略的计划了，只等着逐步的去完善了。

　　所以程威也就不着急去说什么了，而是先问起了夜青辰的意思。

　　夜青辰等到程威的话说完，就忍不住指着程威笑道，“就数你程大哥花花肠子多啊，什么事情都瞒不住你。我确实有了一点想法，我叔叔，也就是冷拳，他现在已经着手开始重建血了，而且这段时间发展的很不错，因为前段时间吸收了不少底子不错的人，现在正稳步的恢复着当初的巅峰状态，虽然现在还离那个有一段的距离，但是总有那么一天的。而我打算和我叔叔商量一下，将血完全的吸收到我们龙门中来。我当初建立龙门的目的很简单，但是现在龙门要想真的发挥作用的话，目标就要盯得更高一些，不能仅仅的局限在了一个省或者几个省的黑帮老大。这样的黑帮也不会再有什么大的出息了。我们龙门要建立一个类似巨大家族的利益团体出来，我们的目标是那些大的家族，而不是那些家族下面的挂靠的黑帮团体！你们明白我的意思吗？”

　　陆成听着听着就有点犯迷糊了，夜青辰问起来的时候，陆成就毫不犹豫的点了点头，而坐在夜青辰一旁的程威却是一下子瞪大了眼睛看着夜青辰。

　　夜青辰现在是夜家的继承人，掌管着夜家的所有的事务，可以说在夜家夜青辰的话就是圣旨。

　　但是在夜青辰的心里，夜家大宅毕竟是爷爷手里传下来的，即便夜青辰能够将夜家大宅的力量完全的掌控起来，那也是很多年以后的事情了。

　　而龙门和龙华集团就不一样了，这是夜青辰一手培养起来的，对这两个势力的控制可以说早就达到了最顶峰，夜青辰对连各个势力根本就不用担心什么。

　　而当夜青辰用最快的速度将两个势力都发展起来的话，那么龙华就相当于夜家的经济部分，而龙门就相当于夜家所有武力部分了。

　　说白了，到那个时候龙门和龙华集团就是夜青辰自己的家族，夜青辰自己一手创立起来的家族！没有人可以忽视这样的一个庞大势力的存在，哪怕是夜家大宅也不行。

　　当然了不可避免的夜青辰需要利用一下夜家大宅的力量，但是夜青辰并没有觉得有什么不妥当的地方，冷拳的血本就不属于夜家内部的力量，夜青辰要让血和龙门合并起来的话，夜青辰也不算利用夜家大宅的力量。

　　这样的话，真正算起来，夜青辰利用的仅仅是夜家大宅在政府部门的实力而已。

　　这也是夜青辰无可奈何的事情，夜青辰其实想着可以利用一下自己守龙一脉继承人的身份的，但是后来想想，夜青辰也担心自己的举动会使一号首长误会自己，所以也就放弃了，不到万不得已夜青辰也不会再用手里的这张牌。

　　而这次丁志诚来，交给陆成他们四个人任务的时候，无意间提到可以提供一些帮助，这让夜青辰有点喜出望外，要是真的利用好了丁志诚这边的关系，那么这些可就是夜青辰自己的势力了，虽然这些并没有夜家大宅的那么牢固，也存在一定的风险，但是夜青辰却不着急，夜家大宅经营了这盘棋局多少年了，有这样的成就自然无可厚非。

　　可是夜青辰还什么都没有，只是第一步开始而已，所以并没有多少可担心和害怕的。

　　程威完全听懂了夜青辰的意思，很是激动的看着夜青辰，然后口齿都有点不清的对夜青辰说道，“这样的话，我们也算是开创了一个新的时代了吧？哈哈，我当初就说你小子一定会发光的，果然没有让我看错。你刚才说夜家的时候，我就有一个感觉，貌似我们现在龙门和龙华集团都没有存在的必要了，如果你愿意完全可以将龙门和龙华的优质的产业或者人员都吸收到夜家大宅去，龙门和龙华完全可以解散了。但是你却没有这么做，反而要大肆的发展龙门和龙华集团。刚才我就在奇怪你这么做到底是为了什么，现在算是彻底的明白了，哈哈……夜少就放心吧，我们龙门绝对不会给你掉链子的，能参与到这样的事情里来，就算只是一个普通一员都已经很满足了，何况我现在还站在这样的位置上！”

　　程威说完之后，连带着邢东以及一直都没有开口说过话的郝运都忍不住激动的欢呼起来，只留下一个陆成还完全没有明白到底发生了什么事情，愣愣的看着三个笑的眼睛都看不到的人，很是郁闷的叫道，“大爷的，欺负我没文化是吧？我他妈是流氓好不好，这么深奥的问题，你们就不能说简单点！”陆成的话一下子惹得大家更放肆的笑了起来，夜青辰都忍不住心里的喜悦跟着大家哈哈大笑起来。

　　这一刻夜青辰的野心才算是彻底的表露出来，尽管夜青辰从来不把这当回事……


第677章 拜见夜老爷子

　　这一路带给程威他们三个的可不是一点点的惊喜，当然到现在还没有搞明白什么事情的陆成是要被排除在外的。

　　夜青辰将自己的计划完完全全的告诉了大家，使得三个人一下子都沉醉在了夜青辰的美好想法当中，夜青辰还从来没有让他们失望过，相信这一次也一样，何况这背后还站着夜家这个隐世家族，三个人心里更加的坚信了，也不由得暗暗的下决定，要将这所有的一切，都处理的没有一点的瑕疵。

　　几个人一通大笑之后，便开始你一言我一语的开始说起了这个计划，虽然都不是正式的探讨，但是却不妨碍他们不断的完善起了夜青辰的这个想法，等到夜家大宅出现在众人眼前的时候，几个人都已经快要将夜青辰的这个计划前前后后梳理一遍了。

　　杰娜和颜冰一个人开着一辆车，在夜青辰他们这两车前面，所以夜青辰他们到达门口的时候，杰娜和颜冰已经带着众女在那里等候了。

　　杰娜都已经准备带着众女先进去了，但是众女没有夜青辰在身边，始终有点放心不下，没办法杰娜也只好站在这里等着夜青辰的到来了。

　　杰娜看众女不肯进去，赶忙将门口的夜家人叫到了身边，先帮忙给众女搬一下东西，这可是昨天晚上众女回到房间之后，又专门打电话让天府之国的服务员跑到外面买回来的。

　　第一次拜见夜青辰的爷爷和叔叔，要不带点什么东西实在是有点说不过去了，何况还都是夜青辰的老婆们，空手来肯定会被认为是没礼貌的。

　　要是第一次上门就被有了不好的印象，那么以后可怎么生活在一起啊！所以便在杰娜的帮助下，大晚上的买妥了这些。

　　而且也正好趁着夜家的人搬东西的功夫等下夜青辰。

　　要不然的话她们都站在门口，而老爷子又知道了她们来了的消息，那还不得亲自出来接她们啊。

　　那样的话，众女还真的要郁闷了，第一回上门就让老爷子亲自出来迎接她们，她们的面子还真的没有那么大呢。

　　好在夜青辰离她们也没有多远，在夜家的人将东西都收拾好，一个个搬进夜家大宅的时候，夜青辰的汽车也出现在了众女的眼前。

　　夜青辰带着满脸激动的程威他们走下了车，直接朝着众女走来，“怎么没有进去，老爷子估计都等你们了。”杰娜听到夜青辰说，也赶紧做出来对夜青辰解释道，“刚才在让下人搬东西，正好也等你这个男主角一起进去。”

　　夜青辰对众女笑了笑，拉着江晓雨站在自己的身边，然后才对众女说道，“好了，走吧，这就是夜家大宅了，以后你们就要住在这里了！这里也是你们的家！”夜青辰说完之后便拉着江晓雨先往前走了一步，众女这才都一下子怀着激动的心情跟了上来，夜青辰的话无疑在告诉她们这辈子大家都是夜家人了，再也不用分开了。

　　今天跟着夜青辰进了夜家大宅，那么也算是彻底的将夜青辰和众女的关系定下来了，得到了众女家人的首肯，现在又得到了夜家人的同意，那么她们也就彻底的没有了后顾之忧，虽然心里一直都认定了夜青辰不会抛弃她们，但是这一刻却让众女心里压抑不住的兴奋了起来。

　　江晓雨挽着夜青辰的手臂，这里唯一有这个殊荣的就是江晓雨了。

　　其实夜青辰对这件事也有过考虑，这样见自己的爷爷毕竟是一件非常正式的事情，自己总不能和众女平时那样嘻嘻哈哈的没个正形。

　　但是把谁放在自己的身边都有点不太合适，所以只好选择江晓雨这个夜青辰的第一个女朋友了。

　　何况江晓雨也是第一个和夜青辰订婚的，不管从哪方面说，夜青辰选择江晓雨众女才不会有什么意见。

　　夜青辰可不想因为这个原因，弄的家里出现不和谐的声音。

　　尽管夜青辰对这些虚礼不是很在意，但是夜家毕竟是个大家族，很多的事情都被会被外人看在眼里，有时候夜青辰也不得不顾忌一下这些。

　　夜青辰带着众女走进了夜家大宅，刚一进院子，便看到了坐在前院会客厅前面的老爷子。

　　夜青辰拉着江晓雨，又招呼了大家一声，这才朝着老爷子这边走过去。

　　众女以及陆成他们四个一走进院子里，顿时被这样的一座古色古香的院落给吸引去了目光。

　　这样的一座建筑物出现在这里，真的是让他们大饱眼福了。

　　而且对他们更是震撼无比，好像几个人都置身于古代的生活中了一般。

　　尤其是看到来来回回的不断的有佣人从自己的身边走过，让几个人更是都产生了一种错觉。

　　好在这些人穿着都是现代一点的衣服，要不然几个人肯定以为自己走进了电影基地了。

　　夜青辰带着大家走着，众人都左顾右盼的看着，好像到了一些名胜古迹的地方一般，不过当夜青辰突然停下来之后，众人都不由的被眼前的老人给吸引了。

　　夜青辰站在老爷子的身边，然后对众人介绍道，“这是夜家的老太爷，也就是我的爷爷，呵呵。”众女听到夜青辰的介绍，连忙齐声开口叫道，“爷爷！”而陆成他们也拱手叫了一声老爷子好。

　　夜老爷子看到眼前莺莺燕燕的女娃子都是夜青辰的老婆，顿时笑的有点合不拢嘴了，开心的对众人说道，“到了这里就跟自己家里一样，不要那么拘束。我们这夜家别看地方不小，但是这人啊却不多，这么多年来这还是头一次自家人就有这么多呢！哈哈！不错，不错，都是青辰的功劳啊，来来，青辰，快给爷爷介绍一下你的这些小女朋友，这就都齐了吧？哦，对了，刚才老二把月柔带回来了，在你原来的那个房间里。不过现在看来，我该给你重新换一套别院了，要不你这一下带回来这么多，我都不知道该怎么安排了。”

　　老爷子一边说着，一边就朝着身旁的夜明喊道，“夜明，你先去把启林的那个院子找人清理出来，今天晚上青辰就去那里安家了。反正都是他们父子的院子，现在也正好让青辰住进去了。”夜明领命离开之后，老爷子这才掉过头来对夜青辰说道，“那套别院你父亲建好之后就没有住过，然后就离开了夜家大宅，一直到现在都没有什么消息。即便有消息传回来，也都是报平安，也不告诉家里自己在什么地方，害的我这老是心里放不下。这个别院现在就给你住了，占地挺大，你这老婆一人一间房子也放得下！嘿嘿，不过要是再往家里带的话，我就得给你重新建一个了。不过说到这里啊，我确实应该早点做准备才是，万一你什么时候给我生个曾孙子出来，还一下子着急了呢。看来，我得告诉夜明让夜明准备这件事了呢。”

　　夜青辰听着老爷子的话，顿时就无语了，也不知道老爷子和那个老头子到底是怎么了，两个人见到自己带着女人回家，想到的第一件事就是生孩子的问题。

　　虽然说老头子那个时候问夜青辰生孩子的事情的时候，是事出有因，但是却仍是弄的满头乌鸦叫。

　　众女被老爷子的话也是说的各个脸色通红，不过却并没有觉得有什么不舒服的地方。

　　老爷子说话的方式和语气，早就让众女都放心了下来，没有了一点的芥蒂，现在都等着夜青辰给自己介绍呢，这样也就可以和老爷子都说两句话了，作为夜家最大的人，她们可是都牟足了劲准备讨好老爷子呢。

　　夜青辰听了老爷子的话，赶忙走到众女的面前，然后开始给老爷子介绍众女，趁着这个机会转移一下老爷子的注意力。

　　不过貌似老爷子对众女已经是非常的熟悉了，早在夜青辰在燕京的时候，老爷子就已经把夜青辰的资料收集的非常的全面了，有些甚至夜青辰都已经忘记了的小事情，老爷子都还记录在册呢。

　　所以每每夜青辰刚把女孩子拉到自己的身边，要张嘴介绍的时候，老爷子就已经提前开口说出女孩子的名字了，这使得夜青辰很是无语。

　　于是乎夜青辰干脆就让众女一一的上前来喊爷爷，然后和老爷子说两句话了。

　　夜青辰自己则站到一边看着众女对老爷子撒娇的样子，心里也是充满了浓浓的情谊。

　　等到众女都一一的上前介绍过自己之后，老爷子开心的将每一个女孩子的手都拉在自己的手里放下，一下子众女便把老爷子围了起来。

　　这里面杰娜和颜冰老爷子自然是不陌生了，所以杰娜和颜冰也就没有和众女抢位置了，站在夜青辰的身边，和夜青辰一起看着老爷子开心的样子。

　　老爷子拉着众女的手，然后开心的问道，“有你们这些小丫头在就好，我都感觉我年轻了好几岁呢！哈哈，不过我老头子可是有几件事要和你们说哦，这可是关乎我们夜家的大事呢，你们可不能马虎了。既然你们都是夜家的人了，那么我也就不会和你们客气，有什么我就说什么。”老爷子的话刚说出口，夜青辰就知道了老爷子接下里要说什么了，顿时心里一阵的苦恼，这老爷子现在是真的清闲了，每天都无所事事的，心里也开始惦记抱曾孙子的事情了。

　　果然夜青辰心里刚想到这些，老爷子就开口说了出来，“你们和青辰在一起也都好长时间了吧，现在都也在为青辰的公司里做事，这次你们回来夜家大宅，以后就不要走了，外面的事情交给别人去做就好了，你们就在家多陪陪我这个老头子吧！呵呵，如果你们觉得我这个老头子无聊的话，那就每个人都给我生下个小孩子来，这样你们就可以走了，要不然的话就要被我老头子软禁起来了，哈哈哈……”


第678章 夜自在失踪

　　夜老爷子的话惹的众女阵阵的娇羞，虽然在她们的心里也都有过这样的想法，但是却还从来都没有和夜青辰表露过呢。

　　现在被老爷子这么说出口，众女一下子都被说中了心思，不由的有点心虚的看着夜青辰。

　　不过这里头江晓雨是最平静的一个，她昨天晚上可是夜青辰已经说好了，而且夜青辰也答应了，所以江晓雨现在可一点担心都没有，就等着做妈妈了，当然这和夜青辰的努力还是分不开的。

　　老爷子自然不知道夜青辰的想法，看到众女都心虚的看着夜青辰，还以为是夜青辰不乐意呢，又想着夜青辰确实和众女在一起的时间都已经不短了，但是自己却从来没有接到过关于众女有身孕的事情，哪怕是去医院检查都没有发生过。

　　夜老爷子顿时好像有点明白了什么似的，有点恼怒的看着夜青辰，然后大声的对着夜青辰吼道，“青辰，是不是你不想要孩子啊？要不然她们一个个的也不会没有一个有身孕吧？快点给我过来老实交代清楚，要不然的话我可要对你执行家法了！”

　　夜青辰可真的是相当的郁闷啊，以前夜青辰完全不知道自己也属于夜家大宅的一员，对自己的身世是完全的不清楚，一直以为都是自己的亲人就只有老头子以及神农村的那些叔叔婶婶们了。

　　那个时候在燕京，夜青辰的敌人可是很多，也很强大的，没有足够的保护她们的能力的时候，夜青辰又怎么敢让众女有孩子呢，多一个人夜青辰就要多分出一分力量来保护她们，就这样众女还经常受到伤害呢，更不用说有了孩子这个累赘了。

　　现在夜青辰回到夜家大宅了，这些事情自然可以放到台面上来考虑了，可以说夜家大宅给了夜青辰一个庇护的港湾，至少夜青辰在做什么事情的时候，我不会再有后顾之忧了，夜家大宅就能给自己的女人提供保护，那么夜青辰也就能够放开手去大干了。

　　所以昨天晚上夜青辰才会答应江晓雨的要求，其实不单单是江晓雨，其他女孩子也一样，只要她们愿意，夜青辰也不会再控制这些了，有个孩子其实也不错。

　　看着老爷子在那里责骂夜青辰，众女心里也有点着急。

　　刚才老爷子还好好的呢，转眼间就变了脸，不过这里面杰娜和颜冰可是对老爷子非常的熟悉了，自然知道老爷子这不过是在装装样子罢了，要不然夜青辰都不知道还要拖到多会才能给他抱上曾孙子呢。

　　所以杰娜和颜冰偷偷的走到众姐妹的身边，示意姐妹们不要担心，这样的事情夜青辰可在行多了，要是连这点难题都对付不了，那夜青辰也就不配做夜家大宅的继承人了。

　　夜青辰哭丧着脸看着老爷子说道，“爷爷，您可不能把这个责任都推到我身上吧？这生不生的也不是我一个人说了算的好不好，总不能我一厢情愿的就能把这事给办妥吧？所以呢，你还是有时间多做做她们的工作比较好，现在她们也都在夜家了，您就多花点功夫，和她们好好的说说这个事，我这里是完全没有问题的。再说了，现在夜家大宅整合也正好缺少管理层的人员呢，她们正好把这个事也做了，那也就不用再离开夜家大宅了。您老可是有的时间好好找她们谈话的，恩，这个主意不错，那就这么安排吧。”

　　夜青辰的话音刚落，老爷子就被夜青辰噎的说不出话来。

　　夜青辰倒是推脱的干净，让老爷子自己找众女去说这个事。

　　那老爷子也得有那个脸去说吧？！

　　让爷爷去找孙媳妇说生孩子的事情，这传出去还不让笑掉大牙啊！再者说了，老爷子也得有那个脸去开那个口啊。

　　老爷子顿时被夜青辰弄的是无言以对，只好等着眼睛看着夜青辰，不满的哼了两声。

　　夜青辰看到众女也都在掩嘴偷笑了，也就没把这边的事情再放在心上了。

　　反正众女一个个都人精一样，再加上对夜家大宅比较熟悉一点的杰娜和颜冰，所以夜青辰也就没打算继续在这里耗时间了。

　　反正老爷子有了孙媳妇，也就懒得再搭理夜青辰了。

　　于是夜青辰便开口对老爷子说道，“爷爷，让晓雨他们陪你在这里吧，我带着他们几个去和老头子商量点事情。”

　　老爷子这回正在气头上呢，看也不看夜青辰一眼，对着夜青辰随意的摆了摆手便继续和众女哈哈大笑去了。

　　夜青辰看着自己完全的被忽视了，无奈的摇了摇头，便带着陆成他们四个以及东一东二先去找老头子和冷拳了。

　　冷拳现在带着血也在帮着夜家大宅做一些事情，也顺便就当做是训练了，所以夜青辰也不用找人去喊冷拳，老头子和小助理、夜诺早一步赶回来，肯定要先安顿好还在昏迷当中的古月柔的。

　　夜青辰找了个人将冷拳也喊到老头子的住处，便带着陆成他们直接朝着老头子的院子走去。

　　等到夜青辰他们到达老头子的院子的时候，冷拳已经到了。

　　夜青辰一看到冷拳便上前对冷拳说道，“夜家大宅的整合要停下来几天，这两天血的人先交给我来用用吧。一会我还有点事情要和你商量呢。”今天已经是地震的第二天了，夜青辰可得抓紧点时间，将夜家的人手安排到位，所以一见冷拳便开始谈起了正事，东一东二的任务以及达赖这边的事情几乎要同时的进行，所以夜青辰可没有多少时间耽搁，哪一边都不能放松了。

　　夜青辰将东一东二叫到自己的身边，然后又对冷拳开口说道，“这两个人是华夏政府派来的，要我们帮着引导军队开赴四川的各个地方，这些天血阻击夜焰风父子的时候应该也熟悉了不少，所以这件事我就交给你们血来做吧。”

　　夜家大宅的情报部分，夜青辰就打算完全的用来对付达赖有可能的骚乱了，所以这部分人手就只能依靠血了。

　　夜青辰不知道达赖到底有多么强大的力量，只能是尽自己最大的努力去做了，万一因为自己的疏忽出点问题，那夜青辰心里可就要郁闷死了，而且这是首长交付下来的任务，夜青辰是一点都马虎不得的。

　　不管做完这一切之后能够获得多少的利益给龙门和龙华集团，就凭借夜青辰的身份就不能草率的去安排。

　　而冷拳对夜青辰的安排自然是不会有什么异议的，反正血现在所有的人手都在训练中，不管在什么地方训练都是一样的，所以也就直接点头答应了下来。

　　夜青辰带这众人正要往老头子的房间走，刚迈出第一步就又想到了一件事，然后又回头对旁边的冷拳问道，“夜自在有什么消息吗？看来昨天古家的两个长老是通知过夜自在了，要不然的话夜自在肯定会跑来夜家大宅的。倒是也有可能夜自在的那些个人手出了什么意外，使得夜自在没有办法聚齐这批人，不过这个可能性要小很多了，毕竟那些人也算是古武者了，虽然地震很强烈，但是应该不会对他们造成什么太大的损失。”

　　冷拳听到夜青辰问起夜自在的消息，脸上也不由的露出一点失望的神色来。

　　昨天夜青辰离开之后，冷拳便将血的人手全部都撒了出去，但是根据夜诺提供的情报赶到夜自在预定的位置之后，却什么都没有发现，之后更是将范围扩大了几倍，但是夜自在就好像突然从人间蒸发了一样，找不到了一点的踪影。

　　“夜自在应该是得到了古家的两个长老的通知，提前跑了，我们的人去了之后没有找到夜自在。不过夜焰风已经完蛋了，夜自在也就没有什么可担心的了，论起智慧和统帅的能力，夜自在连夜焰风的一半都比不上，我们不需要对夜自在过分的担心，走一步看一步就是了。夜自在的性子没有那么沉稳，总有一天会耐不住性子的，等到那个时候夜家在四川的网络足以恢复到最强的时期，夜自在有什么风吹草动都会暴漏在我们眼前。”

　　冷拳说完之后又笑了笑，好像是在对夜自在嘲笑一般，然后接着开口对夜青辰说道，“依我看啊，夜自在能不能守住他老子给他留下的那点人马都是个问题，那些人没有了夜焰风的压制，而现在夜自在手底下又没有了夜家大宅的支持，估计用不了几天那些人就走的走散的散，夜自在充其量就剩下个光杆司令了。”夜青辰听了冷拳的笑语，也没有答话，对冷拳的话也是蛮赞同的，从夜青辰对夜自在短暂的了解中，夜青辰就明白夜自在这个人实在自负的有点可怕，和古恩那种还不太一样。

　　古恩至少有那个资本自负，而夜自在一直都没有搞清楚他自负的源泉来源于夜家大宅，现在失去了夜家大宅的庇护，夜自在就真的什么都不是了，即便夜自在还有点身手，但是和夜家大宅的随便一个人比比，夜自在都要落于下风。

　　夜青辰有时候都怀疑夜焰风对夜自在培养的目的到底是什么，读那些有的没的研究生，硕士反倒是让夜自在缺乏了古武的修炼，使得夜自在真的沦落的有点不伦不类的。

　　跟在夜青辰身后的陆成他们几个对夜家发生的事情只是有一个大概的了解，夜青辰也没有和他们详细的说夜家大宅的情况，所以对夜青辰和冷拳的谈话也没有什么概念，看到夜青辰和冷拳一边说着一边朝着一个房间走去，众人也都没有什么反应，继续跟在夜青辰的身后便也走上前去。

　　现在他们心里都各有各的想法，听了半天自己也不明白什么个情况，于是便都寻思各自的事情了，也没有放在心上，如果这个时候他们能够开口问一声的话，那么夜自在也不会从几个人眼皮子底下溜走，日后也就更不会成为夜青辰的心腹大患了。


第679章 有情况？

　　夜青辰带着众人刚走到老头子的房间门口，老头子就循声走了出来，看到夜青辰带着一大群人出现在眼前，老头子连忙上前对夜青辰说道，“找我有事？我们换个地方谈，我刚给月柔施了针，不要惊动她。”老头子对古月柔现在可是保护的紧，本来对古月柔就非常的喜欢，又加上救了夜青辰一下导致自己受到重伤，所以老头子不自觉的将古月柔看的更加的重要了，可不愿这么多人打扰到古月柔。

　　虽然古月柔现在一直陷入昏迷中，也感觉不到外界的动静，但是老头子还是不愿意有人惊扰到古月柔。

　　何况古月柔的身份实在是有点特殊，老头子可不想出一点意外。

　　万一让古家的人了解到一点情况，那对夜家来说可不是什么好的事情。

　　现在古月柔的存在在夜家大宅那是超S级的秘密，尽管这些人都是夜青辰带来的，但是老头子还是不太放心，所以说完之后便带着众人向旁边的一个房间走去。

　　夜青辰也明白老头子的心思，所以也没有多说什么，而是让众人先跟着老头子进去，自己又跑到刚才老头子在的房间里面。

　　夜青辰走进去的时候，小助理和夜诺正在里面不知道嘀咕什么，一看到夜青辰进去了，两个人顿时还吓了一跳，而小助理更是一下子变得脸色通红，手都不知道该放到那里合适了。

　　夜诺也比小助理好不到哪里去，看着夜青辰竟然都有点扭捏起来，抬着的手也不知道放下好，还是保持这个动作好了。

　　夜青辰仔细的看了两个人半天，最后感觉到气氛有点不太对劲，连夜青辰自己也感觉到有点尴尬了，好像自己进来破坏了两个人的好事一样。

　　“呃……我来看看月柔就走，你……咳咳，你们继续吧，哦，对了夜诺，一会你去一下旁边那间屋子，有点事要你去做。”

　　听到夜青辰的话，夜诺赶忙将自己悬在半空的手放了下来，然后迅速的回答道，“好的，我这就过去。”说完就要往外面走，走的时候，还斜着言情瞟了一下小助理，好像还有什么话没有和小助理说完。

　　夜青辰看着两个人眉来眼去的小动作，不由的在心里惊疑道：这两个人不会真的和自己想的那样有什么瓜葛吧？夜青辰狐疑的看着两个人的样子，心里越来越肯定自己的这个猜测了。

　　不过这种事情夜青辰可没有什么发言权，虽然两个人都可以说是夜青辰的手下，甚至还要更进一步。

　　但是夜青辰可不是以前的地主老财，有什么包办婚姻的思想，如果真的两个人有了什么特别的友谊的话，夜青辰也只会是默默的支持，而不会有什么意见。

　　所以想着这些夜青辰也就不再把两个人的动作当回事了，走到床前，看着躺在床上的古月柔。

　　夜青辰听着古月柔轻轻的呼吸声，心里很是感慨，自己和古月柔在一起的时间虽然很短暂，但是经历的事情却很多，或许这就是老天爷注定的吧，两个人在一起必定要经历太多太多的磨难，现在还没有通过古家那边的考验呢，就又把白家也牵扯了进来。

　　夜青辰都在想，这三大隐世家族还真的是什么地方都分不开啊！

　　就在夜青辰轻轻的抚摸了两下古月柔，然后准备起身离开的时候，小助理和夜诺又突然惊慌失措的不知道干了点什么，两个人这一惊一乍的，把夜青辰都感觉心里激动了那么两下，感觉尴尬不已。

　　夜青辰刚想着开口喊夜诺和自己先过去旁边，两个人要有什么事情一会说也可以，耽误不了多长的时间。

　　不过夜青辰的话还没有说出口，小助理却紧张的看着夜青辰，然后有点激动的开口对夜青辰说道，“我们两个没什么的，刚才……呃，刚才在说，说月柔姐姐的事情！”夜青辰听着小助理的话，一下子愣住了，小助理看到夜青辰的表情，还以为是夜青辰怀疑她的话呢，这下是更不安了，慌忙开口语无伦次的说道，“我们真的不是你想的那种关系……”

　　夜青辰都被小助理的话给搞糊涂了，自己还什么都没有说呢，小助理就这么激动的想澄清两个人的关系，这不是不打自招嘛！站在小助理一边的夜诺也是一副非常郁闷的表情，这小助理的话完全就不是解释两个人的关系，更像是在当着夜青辰的面承认两个人有一腿了。

　　小助理的话说完，夜诺便也尴尬的不知道该说什么了，两个人一下子都局促的站在了原地。

　　这一下反倒是夜青辰觉的自己更加的尴尬了，本来夜青辰并没有打算说什么，更不会去关心两个人之间是不是有什么事情，但是小助理这么一说，再配上两个人的动作，顿时将两个人的关系彻底的表露在了夜青辰的面前。

　　夜青辰突然觉的眼前的这景象还真的有点搞笑了，多亏了夜青辰一时间没有反应过来，要不然夜青辰肯定是要爆笑出声了。

　　夜青辰看着两个人的动作，想了想也知道现在要是自己说点什么，这屋子里还不知道要尴尬成什么样子呢，所以便直接开口对着夜诺说道，“呃，你现在跟我过去吧，完了你再回来。”夜青辰说完之后，便快步走了出去，留下两个人在屋子里头。

　　夜青辰走出去之后，这才脑子里感觉到清醒了一点，想着刚才两个人的动作，再也忍不住开口笑了起来。

　　小助理和夜诺看着夜青辰离开，心里刚刚松了一口气，就听到了夜青辰在外面大笑的声音，顿时脸上的表情就凝固了，小助理的脸上一下子就狰狞了起来，愤怒的转过身，对着夜诺大声吼道，“好了，现在让夜大哥都知道了吧！都是因为你，有什么事情不能完了再说，非要现在说，我以后还有什么脸出去见人啊！颜冰她们肯定要笑死我了！夜诺，要是颜冰她们敢嘲笑我的话，我一定不会放过你的，以后你别想碰老娘一根手指头！”小助理说话的声音越来越大，说到最后的时候，夜青辰在外面都能听得清清楚楚的了，听到小助理最后吼出来的那一句，夜青辰更加忍无可忍了，直接蹲在了地上，哈哈大笑了起来。

　　夜诺本想提醒一下小助理的，但是小助理正在气头上又怎么会有功夫搭理夜诺，恨不得现在就上去踹夜诺两脚。

　　但是当自己的话都说出口的时候，小助理自己也发现有点不对劲了，刚才的表现如果还能蒙混过关，来个死不承认的话，那么现在可是彻底的将两个人的小秘密都抖落出来了。

　　听着夜青辰在门口肆无忌惮的放声大笑，小助理的脸上都快哭出来了。

　　夜诺看到小助理的样子，心里也是颇感无奈，刚才夜诺就想说这个事，提醒小助理注意一下，但是没想到还是被小助理给捅了出来，这下好了，什么解释都不管用了。

　　夜诺倒是不在乎大家说笑，既然有了点关系，那也就不怕别人说了，自己是为了自己活着，又不是为了别人活着，要是都像小助理想的那样，那这个世界上的人还不都得去自杀啊！何况在夜诺的心里本就没有把这些当回事，要不是小助理一直阻拦者夜诺，夜诺早就对大家都说了，将两个人的事情公布出去也就会少了很多麻烦了。

　　这样躲躲闪闪的，抽空在一起，还得进行地道战，这让夜诺差点就要郁闷死了，这样搞对象还不如不搞呢，好像做贼一样。

　　“我先过去了，没什么大不了的，我都说跟大家说清楚了就行了，你偏不让。要是早说了，大家说说笑笑也就过去了。现在好了，老大回去一宣传，你以后都得承受大家的嬉闹了。”

　　夜诺轻轻的拍了拍小助理的脑袋，便向门口走去，留下小助理一个人在房间里都不知道该做什么了。

　　早知道现在这样小助理就直接和大家说了，也省的现在这样被发现，还得遭受颜冰和杰娜她们的嬉笑。

　　早在和颜冰杰娜去丽江的时候，小助理就已经和夜诺在一起了。

　　颜冰发现小助理不对劲的时候，小助理刚刚准备和夜诺偷吃禁果呢，结果反倒是让颜冰误以为是小助理喜欢夜青辰了。

　　如果那个时候小助理就和大家说清楚的话，也就没有现在的这一幕了。

　　小助理现在心里真是悔恨的要死，待在屋子里想了半天，小助理终于有了一个决定，那就是自己先去和颜冰杰娜她们说明白了，等到夜青辰回去和大家说的时候，颜冰和杰娜也就不会有什么过激的反应了。

　　想好了这些，小助理的情绪才稍微缓和了一点，看了看屋子里就剩下自己了，小助理也只能先留在这里了，古月柔的情况现在还不是非常的稳定，肯定需要留下一个人来看着的，而那些夜家的下人老头子又不放心，所以一回来就让那些下人离开了这个院子，更不让踏进老头子的房间一步，所以现在照看古月柔的事情就要落在小助理的身上了。

　　夜诺来到旁边的那个房间的时候，众人已经在里面等候多时了，而且看到夜诺进来的时候，脸上都情不自禁的露出了一副大家都明白的笑容，夜诺心里那个苦闷啊！夜青辰这嘴可真够快的，这中间才过了几分钟啊，夜青辰已经将自己和小助理的事情公布于众了，夜诺也只能无奈的苦笑一声，然后对大家说道，“男大当婚女大当嫁，这很正常的事情，呃……其实也没什么大不了的，要不是小助理不让我和你们说，我早就公布于众了！”夜诺说完之后又无奈的摊开了双手，不过大家却并没有笑出声来，反而都等着大眼睛看着夜诺，尤其是老头子更是惊讶合不拢嘴了，等了半天老头子才有点激动的对夜诺问道，“你说你和小助理在一起了？哦，我的天呐，终于有人能够把这丫头给弄走了，我找她来当助理真是没后悔死我啊，要再不弄走，我这老骨头都要被她拆散架了！”


第680章 合并

　　夜诺睁大了眼睛，看着老头子和众人的反应，顿时知道自己被夜青辰耍了，夜青辰根本什么都没有和大家说，自己反而一进来就不打自招了。

　　夜青辰在老头子一边都要笑的晕过去了，刚才他进来的时候，告诉众人，要大家一会在夜诺进来的时候，露出一点暧昧的眼神来，夜诺会有大惊喜送给众人。

　　众人对夜青辰说的话很是好奇，等到大家看到夜诺进来的时候，立即便按照夜青辰的要求摆起了一个暧昧的眼神，果不其然的，夜诺带给大家的这个消息的确是很震惊。

　　尤其是老头子和冷拳，两个人几乎都不敢置信夜诺说出来的话了。

　　其他人都是刚到，对小助理和夜诺都不是很熟悉，但是夜诺一开口大家也就知道是什么事情了，虽然不清楚事件的始末，但是这样的事情大家在外面也不是见到一次两次了，所以心里也都明白，忍不住哈哈的大笑了起来。

　　夜诺郁闷的看着众人毫不顾忌形象的在那里放声大笑，心里一开始还有点小不爽，但是过了一会之后也就想开了，反正夜诺早就想将这件事都告诉大家的，现在大家知道了也就没有什么了。

　　这样的事情，自己越不在乎，众人也就笑的越没意思了。

　　所以夜诺也就立刻摆正了自己的位置，满不在乎的走到大家的面前，看着夜青辰问道，“老大，你不是有事找我去做吗？什么事情啊？”

　　果然夜诺这么一说，众人也都不好意思再继续乐了，说起了正事，大家也就不好再继续开玩笑了。

　　玩笑归玩笑，这正事还是要去做的。

　　夜青辰慢慢的收住了自己的情绪，虽然脸上还能看到一点好笑的样子，但是却开始说起了现在要立刻去做的事情。

　　刚才夜青辰已经和冷拳说了要血去协助军队入川的事情，所以夜青辰只是简单的和大家说了一声之后，便跳到了后面的大事上来。

　　“以前守龙一脉和首长联席的事情都是老头子负责的，我想老头子对这件事应该更为清楚一些。这次首长要丁志诚司令将这个达赖的任务交到我的手里，想来现在也确实需要我们的帮助，所以我打算将夜家的情报人员都安排出去，迅速的运转起来。这件事老头子来负责一下怎么样？毕竟以前你就干这个，这次有这么紧急，你就勉为其难的再做一回吧，等我先熟悉一下再说行吧？”

　　老头子也明白夜青辰的意思，守龙一脉和破龙一脉以前的纷争，一直都是老头子着手解决的，包括夜青辰在燕京闯荡的时候，也都是老头子在后面和首长联系，给夜青辰擦屁股，所以夜青辰对这些还真的是有点不太熟悉。

　　要是小事情的话，夜青辰就可以自己去处理，既可以熟悉一下具体的流程，也能够亲自督促一下具体的事宜。

　　但是现在时间太过紧急，地震的最紧要的时间就是地震发生之后的三五天内，这三五天的时间里夜青辰要做的事情实在是太多了，稍微一分心就可能出大事，而且夜青辰现在对夜家大宅的情报人员也不是很熟悉，做起来肯定要束缚住点手脚。

　　达赖的事情老头子心里可是最清楚不过了，所以也就不能推脱了，直接点头答应了下来。

　　看到老头子答应了，夜青辰心里也是一松，然后立刻对夜诺吩咐道，“血那边接手了军队入川的事情，所以那边的事情就不用你去了，东一东二和叔叔直接联系就行。你这几天就暂时的负责收集两边的情报给我，我会让夜明负责汇总达赖这边的情报，叔叔负责军队入川的事宜，你每天都将这两边的情况给我汇总回来，其他的也就没什么了。东一东二那里叔叔就都费点心思，毕竟他们两个对四川的地形也不是非常的熟悉，这一点就让血都跑一跑吧，反正都在训练，多跑跑也有好处。”夜青辰三言两语便将任务安排了下去，反倒是最后留给夜青辰自己要去做的事情不多了。

　　夜青辰看到事情安排的也差不多了，反正每件事都有人去操心负责了，夜青辰也就不用去管那么多了，所以便开口对众人说起了龙门和龙华集团的事情，“这四个是我在燕京的两股势力的负责人，龙门和龙华集团的大哥大，这次我叫他们回来夜家大宅，一个是丁志诚司令给他们安排了一些任务，另一个便是想着将龙门和龙华集团的实力壮大一下，借着我们夜家这次整合，我想把他们的势力进一步扩大，融入到我们夜家的势力范围之内。不过现在大家都还有其他事要先去处理，所以今天就先碰个头好了，等忙过这段时间了，再详细的说这个事情。”夜青辰说完便将陆成他们四个介绍给了众人，然后自己凑到了冷拳的身边，准备和冷拳商量一下血的问题。

　　冷拳对夜青辰的这两个势力还是比较熟悉的，毕竟冷拳也算是干这一行的，对每一个新兴的老牌的势力都要有一定的了解才行，何况这还是夜青辰手下的，冷拳更得去关注一下了。

　　冷拳本来想上去和四个人认识一下的，但是却被夜青辰给拦住了。

　　然后夜青辰就把他拉到了一边，让背刺和汉森他们几个先和陆成他们简单的说着。

　　“怎么了？干吗要躲着大家啊，有什么事情直接说就是了，我这当叔叔的还能不答应你是怎么滴。”冷拳不知道夜青辰要做什么，看到夜青辰拉着自己就往一边走，心里还有点困惑，忍不住开口问起来。

　　夜青辰要说的这件事，还真的需要先和冷拳商量一下，冷拳答应了再跟大家说不迟。

　　毕竟血是冷拳一手建立的，现在更是为了血的重建付出了巨大的努力，所以夜青辰也要考虑到冷拳以及汉森、背刺他们的情绪，这对他们来说什么都有可能，夜青辰也没有把握，只好先来和冷拳做一个简单的沟通了。

　　夜青辰将冷拳一直拉到了窗户边上，这才停了下来，然后才开口对冷拳说道，“叔，我有要事想和你单独说，这事我得先和你商量，要不然的话我也不好在大家面前提起来，毕竟这件事事关重大，我也不能不顾忌一下不是。”

　　冷拳看到夜青辰这么谨慎，也知道夜青辰说的肯定不是一件简单的事情，所以也就变得严肃起来，也不再开口说什么，而是等着夜青辰和自己说事情。

　　夜青辰对这件事也是想了很多遍了，对这件事也是非常重视的，血如果能够加入到龙门中来，那么龙门的实力绝对会暴涨一倍有余，而且血现在有自己的情报系统，有自己的培训的机制，总之算是相当的完善，如果加入龙门的话，还能给龙门带来一次巨大的改革，算是让龙门这条鲤鱼真的一跃成龙了。

　　夜青辰稍微的组织了一下自己的语言，这才说道，“叔，我叫你单独过来这边，其实是想和你说一下，我希望血能够和龙门合并的事情的。”

　　夜青辰说完这句话之后，便注视着冷拳的眼睛，想看看冷拳的真实想法，而冷拳听到夜青辰说的这句话，一下子还有点没反应过来。

　　夜青辰话里的意思，血能够和龙门合并，很明显的是要血加入到龙门中去！这件事冷拳可是从来都没有想到过，甚至想都没想过血还要再有合并这种事情。

　　血现在虽然没有办法一下子恢复到最鼎盛的时期，但是也已经初具模型了，只要时间允许血很快就能够恢复到原有的状态。

　　现在听到夜青辰突然提到要血和龙门合并，冷拳都没有绕过弯来，不知道夜青辰是想要干什么，冷拳可觉得这个一点都没有必要的，两个组织说起来，可是一点关系都没有的。

　　龙门现在在国内发展的势头非常的不错，如果夜青辰真的准备大力发展龙门和龙华集团，冷拳相信用不了多久龙门就会有一个大踏步的前进。

　　但是血却很少针对国内做一些事情，作为一个雇佣兵组织，冷拳一直以来的作战半径都是绕过华夏的，主要针对世界其他的国家，两个组织几乎是没有任何交集的，这样合并对龙门和血来说，其实都没有什么特别大的意义。

　　冷拳心里倒是没有想到自己辛辛苦苦创建的血和龙门合并之后会消失，毕竟夜青辰也是自己人，即便是冷拳将血交给夜青辰，冷拳也不会觉得有什么不舍的，反正都是在自己人的手里，这样却是没有什么分别的。

　　而且冷拳一直认为自己就不是一个最合适的管理人员，要是夜青辰有这个心思接手血的话，冷拳倒是还有点小激动，血要是能在夜青辰手底下，说不定要比现在更为出色。

　　只不过现在冷拳是有点不明白夜青辰的想法，心里有点不解罢了。

　　夜青辰看到了冷拳眼里的不解，但是却没有看到冷拳心里有什么不舍的，顿时心里也稍稍的松了一口气。

　　夜青辰想着冷拳一手带起了血，心里肯定会对血有千般的不舍的，要是一下子合并到了龙门中来，肯定心里会不好受。

　　但是现在夜青辰却没有看到冷拳心里有什么变化，于是便向冷拳解释道，“我现在手底下的龙门和龙华集团会借着夜家大宅的整合，迅速的扩张，然后渗透到夜家大宅的势力范围内，一旦发展到一定程度，那么龙门和龙华合到一起的时候，就堪比一个中型的家族了。如果血能够加入到龙门的话，那么龙门的实力势必会暴涨，这样我们就能够短时间内将龙门的实力壮大一倍有余。而且龙门和血合并之后，龙门还是可以分为两个部分，血作为龙门的对外部门存在，而血的情报系统和训练系统则让龙门吸收，这样一来，血和龙门既能够并存，又能够互相的牵制。两边在互不影响的同时，还能彼此联系，对双方都有巨大的好处。”


第681章 血的转折

　　冷拳为血付出了很多的心血那是毋庸置疑的，而且对于冷拳来说，不是冷拳没有能力去管理一个团队，而是冷拳对这类的管理事宜很是不感冒，要不然夜家这个大摊子冷拳也就接过去了，何必要让给夜焰风父子呢。

　　创立血的初衷，完全是来源于冷拳的兴趣，而且这样的组织所需要耗费的精力也是很有限的，至少要比夜家这个大家族所需要处理的事情少太多了。

　　如果血不发生上一次的意外，损失了大部分人手的话，冷拳也就一直会这样的持续下去。

　　但是正因为这次变故，在血重新建立的过程中，冷拳却感到事情的复杂，再加上夜家的这个烂摊子，冷拳更是感到头大如麻，而实际上冷拳早就有了放手的打算。

　　还好一直以来还有汉森和背刺以及刚刚加入的斯普莱，最主要的还有斯普莱带来的一股强大的力量，要不然的话，冷拳估计早就逃跑了。

　　现在听到夜青辰简单的表达了一下自己的意思，冷拳也就差不多明白了夜青辰的想法，冷拳对这些事情也是相当的在行的，只不过一直以来都没有表现出来罢了。

　　所以夜青辰的话一落，冷拳便知道夜青辰的打算了。

　　而且冷拳听到夜青辰有现在这样的想法，心里也是非常高兴的，至少夜家人又有一个枭雄出现了，这对夜家来说无疑是一个巨大的好消息。

　　这段时间看着夜家大宅多灾多难的，冷拳也感到心里很烦躁，有了夜青辰的出现，这才让冷拳又有时间去做自己喜欢做的事情了。

　　而现在夜青辰又有打算接手血，让血合并到龙门去，这可是更合冷拳的心思了，以后也就不用管那些乱七八糟的事情了。

　　冷拳几乎在夜青辰的话说完之后还没有十秒钟，心里就有了决定，立刻便表态原则上答应了夜青辰说的事情，“你的心思我明白，这件事我没有什么意见，完全的同意。这样一来，我也能省心不少，也能更加的专注于带属于我自己的团队了，大的方向上有你在，我没有什么不放心的。不过你也知道，这件事我还需要和大家商量一下，虽然上次的损失让血的大部分元老级的人都丧命了，但是还是有一部分人在血重建的时候，回到了血的队伍中来。我得去看看这些人的意见，毕竟他们跟我多年了，我不能亏待了他们。至于其他的也就没什么，还好新的血建立起来，用的大部分都是新人，都是斯普莱带来的人手，所以在这个方面也能够省事不少，我只需要做那些老人的工作就行。不过我想不会有什么太大的问题，反正我是不会离开血的，而且即便是合并到龙门中来，血的建制也不会祛除，这样一来对他们应该也没有什么影响，还是归属在我的手下，还是我们夜家的人在统领着，所以说应该不会有什么太大的难题。”

　　夜青辰自然也明白冷拳说的这些意思，而且现在夜青辰也不会仓促的将血融入到龙门中来，现在这段时间大家都有各自的事情要忙，想要开始合并也不是一天两天就能够办妥的，与其这么匆忙的应对，倒不如等到地震救灾的事情过去，夜家和夜青辰所有的力量都开始运转之后再统一的进行拆分，这样也能够节省一点时间。

　　所以夜青辰便也点了点头，“这个自然是没问题了，现在龙门和血都有各自的任务在身，就算是现在就同意我也没有时间去处理这件事。所以就等这段时间过去以后再详细的说吧，这几天叔叔就去和那些血的老人新兵都谈一谈吧，等到救灾的事情一结束，我们这边就可以开始运行了。”

　　夜青辰说完之后，又凝神想了想，这才继续开口对冷拳说道，“叔叔，我是这么考虑的。血目前是佣兵性质的组织，融合到龙门之后，还是我说的那样，血建制依然存在，名字也不会发生改变，原本的所有性质都不发生改变，该接任务接任务，该怎么着还怎么着，只是这名称需要变化一下而已。除此之外，我想让龙门这次嵌入各省情报系统的时候，血的这个部分就彻底的融进来，然后成为龙门的情报系统，负责华夏国内和世界其他各国的情报，这一点还是让斯普莱负责就好，他在这一行应该有不少的人脉和经验，而且也算是我们自己的人了，用起来也方便。至于训练方面的事情，我们可以利用龙门这个基数更大的人群来做，将龙门中的一些优秀的人选拔出来，参与到训练中。而龙门也会分割为两个部分，日常龙门事务的一部分，挑选出来的人员为一部分。这些训练出来的人员我们按照人员的比例送到血的建制以及龙门自己的战斗人员序列中，这样两边就能更好的协调了。而且龙门现有的堂口我打算都进行一次改革，可能暂时的会损失不少的时间和精力，但是一旦成型之后，就会爆发出恐怖的实力了。”

　　冷拳仔细的听着夜青辰的分析，听到最后冷拳的心思也就彻底放下来了。

　　有夜青辰在，的确能够让冷拳自己放松不少，这么简单的了解了一下夜青辰的想法，冷拳也相信只要给夜青辰足够的时间，那么血也能够达到比以前更加高的位置上。

　　夜青辰也知道自己现在直接这么说，也是暂时的，等到救灾结束之后会怎么做安排还要进一步和陆成他们一起商量，所以只是简单的说了一下自己的想法。

　　而冷拳在明白夜青辰的想法之后，就有点不耐烦的对夜青辰说道，“好了，这些事情你就不需要和我说了，你自己拿主意就行，我就不操心什么了。反正我该做的事情都给你做好了就成，其他的概不负责，好不容易又一次脱身了，我可不想再把自己卷进去，这样的生活才是我一直以来期盼的。”

　　冷拳说完之后，还用力的在夜青辰肩膀上拍了两下，然后大笑着离开了。

　　看着冷拳离去的背影，夜青辰也相当的无奈，冷拳这样的性格的确是豪爽至极，也是一个相当有魄力的人，如果冷拳有争权夺势的心思的话，相信夜家的人没有一个人是冷拳的对手，但是冷拳却对这些一点兴趣都没有，真是让夜青辰很无语。

　　夜青辰脑海里又何尝不希望自己能够每天轻轻松松的什么都不用管不用顾的，但是现在却是将夜家几乎所有的事情都堆到了自己的身上，不得不说在这一点上夜青辰要比冷拳差上许多了。

　　夜青辰身上背负的责任很重，冷拳未尝不是这样，只不过夜青辰没有办法舍弃这份责任，而冷拳又毫不客气的将责任推脱到了夜青辰的身上而已。

　　众人简短的碰过面之后，便又各自分散开来，开始忙活自己的事情去了。

　　东一东二因为时间最为紧急，所以也没有继续留在夜家大宅好好的欣赏一番，甚至都来不及和夜家大宅的高手过两招，就匆匆忙忙的带着血的人手离开了。

　　现在救灾的行动已经是完全的展开了，所有开赴前线的军队已经就地集结，等待着一声号令就要入川了，所以血现在就要尽快的赶到东一东二安排好的位置上，然后引导军队向各自的地方前进了。

　　这件事说起来目前是最为紧急的了，所以血的人手在第一时间就被冷拳集中了起来，然后全部又都放了出去，每一个人身上都有一个重任，而且时间又这么的紧张，所以这次对血来说可是一个重大的考验。

　　而夜青辰在和众人分开之后，又去找了夜明，夜明在老爷子的安排下去给夜青辰安排心的院子了。

　　夜启林，也就是夜青辰的父亲在离开夜家大宅的时候，自己给自己建了一座院子，虽然在夜家大宅这个整体内，却也算是独门独院的，当初夜启林是想着将自己的这个院子建成花圃一样的，和老婆住在这样的环境里实在是要羡慕死别人了。

　　但是建好之后，两个人还没来得及将院子整理出来，没来得及种上花花草草的，就离开了夜家大宅，而且一去就再也没有回来过。

　　所以那房子便一直空着，现在夜青辰带着众女回到了夜家大宅，原来给夜青辰安排的小院子，也放不下这么多人了，正好将夜启林的这座院子给利用了起来。

　　夜明正吩咐下人清理院子里的一切，其实倒也没有多少可清理的，这里虽然不住人，但是每天都会有下人来这里打扫，夜明也就是把每间房子再打扫一下，然后换上心的被褥这些而已。

　　夜青辰来的时候，院子里已经清理的差不多了，下人们也开始替换房间里的所有的用具了。

　　夜明看到夜青辰出现在这里，还以为带着众女来分配房间了，便赶紧走了出来。

　　但是看到夜青辰的时候，却发现除了夜青辰之外，其他众女的影子是一个都没有见到。

　　夜明有点奇怪的问夜青辰，“老大，怎么嫂子都没有跟来啊？这回我可是真的佩服的老大五体投地啊，以前看资料的时候我还有点不敢相信呢，现在我是彻底的相信了。上次他们传老大你早泄什么的，我就想不明白，古武者还会有这毛病，真是几千年的历史上都没有出现过。现在这个流言可是不打自破了，相信那些下人们看到这个也知道老大你英勇威武了，要不然这嫂子们还不把你打个半死不活啊，哈哈！”

　　夜明一边和夜青辰说着话，一边还故意暧昧的看着夜青辰，还将上次让夜青辰出了大丑的事情拿出来戏弄下夜青辰。

　　这和夜青辰刚回来的时候可是完全不一样的，这段时间夜青辰可是和夜明走的相当近了，夜明对夜青辰的性格也有了一定的了解，有些话也就敢拿出来和夜青辰开开玩笑什么的。


第682章 间谍头子

　　夜明的一番话让夜青辰也不由得想到了上次和颜冰在前院发生的事情，之后连老爷子都拿出那件事来嘲笑自己，让夜青辰很是没面子了几天，躲在自己的院子里头连门都不敢出去。

　　没想到都过去快两个多月了，夜明又旧事重提，夜青辰顿时感觉到一阵的尴尬，现在颜冰都已经是自己的女人了，也知道了自己的厉害，但是这个事情却可能要被夜家的人流传下去了。

　　对此夜青辰也是无能为力，总不能因为这个就将夜家的下人都辞退了吧？那样的话夜青辰在夜家大宅的名声可是就都毁于一旦了，以后估计想再招个佣人都非常的困难了。

　　夜青辰尴尬的笑了笑，又抬手在夜明的身上拍打了一下，这才没好气的对夜明说道，“你还好意思和我说这个，我看这些消息不是别人传开的，就是从你张大嘴里跑出去的！每天不见你干点正经事，倒是夜家上上下下的八卦新闻你都知道的清清楚楚，我看我得抽个时间和老爷子好好说说你的问题了，看看是不是应该给你调配一个位置，让你当个八卦杂志社的编辑什么的，满足你这个大的愿望，我可记得收回来的夜焰风父子名下的产业里头就有这么一个公司的，要不我安排你去试试，说不定你能在那里唤回你的第二春呢！”夜青辰边说边走进了自己父亲留下的这个院子。

　　夜家大宅的布局也是由专门的人设计出来的，除了要留给夜家执勤护卫的人一些便利的环境之外，也照顾到了各个院落之间的联系，夜启林这个院子是夜家大宅几乎最靠后面的一个单独的院落了，旁边只有老爷子和老头子的两处院子。

　　而这三处院子都在前院的正后方，中间除了有一个巨大的武斗场之外，就再也没有了任何的建筑，夜家其他居住在夜家大宅的核心人员都被安排到了武斗场的两边。

　　就连冷拳在夜家大宅的房子都只是在东面的一个院子里，可见夜启林当时在夜家的地位也是相当的崇高，至少在老爷子的心里夜青辰的父亲也是最好的夜家继承人的选择，只不过夜启林为了夜家出走在外，要不然也不会轮到夜焰风父子来执掌夜家大宅的一切了。

　　夜青辰走进院子里头，最先看到的便是一个巨大的空地，这个院子里房间也不算太多，只有在最北边建起了一排差不多有十来间的样子，而其余的地方全都是空空荡荡的，夜青辰这才明白当初夜启林确实是要在这里建个花圃的，要不然也不会是这般的布置了。

　　不过现在这个院子归夜青辰所有了，夜青辰可不想自己的院子里头就这么空荡荡的，实在是有点让人觉得有点荒凉了一些，何况现在夜青辰的老婆们也都住在这里了，这么多人在这里却感觉到一点生气，总归是有点不太好。

　　所以夜青辰赶忙掉过头来对夜明吩咐道，“这么大的空间难道就没有其他的利用途径了吗？有点太浪费了吧？我老爸原来要建什么花圃，我是没这个兴趣了，你给想想办法，把这里也装扮装扮，我怎么觉得有点荒凉的感觉，以后要有个人来了，不知道什么情况的人还以为我这个人有什么怪癖呢！这件事我可就交给你来办了，千万别给我搞砸了，这可是面子问题。”

　　夜青辰其实倒也不在乎什么面子不面子的，有住处就是非常不错了。

　　如果按照夜青辰的意思，在这里稍稍的种一点花花草草的，女孩子总会喜欢的，另外还可以用一些假山什么的堆砌一下，也就差不多了。

　　不过刚才夜明奚落了自己一番，夜青辰要是不给夜明找点事情去做的话，就实在有点对不起夜明了，所以便给夜明出了一个大难题。

　　不过一直跟在夜青辰旁边的夜明却没能够领会到夜青辰的深层次的含义，觉得夜青辰说的还确实是那么一回事。

　　说起来夜青辰现在可是夜家大宅的继承人，过不了几年就会成为夜家的家主的，这样的地方虽然大小已经适合了家主的地位，但是里面的装饰确实够寒酸的，要是被其他家族的人看到的确是会说三道四的。

　　于是夜明想也没有想便答应了下来，而且准备一会就去找夜家专门负责这个的人去商量一下，一定要给夜青辰一个满意的答复，而且还要考虑到家主的地位才行。

　　夜家人自己都有点看不过去，更不用说其他的家族会怎么看待夜家了。

　　所以这个事情还是相当重要的，夜明也不能够将这件事耽搁，抓紧时间去落实了才是。

　　要不是夜青辰现在还在院子里浏览，估计夜明就要立刻召集人过来开始安排了。

　　夜青辰带着夜明随意的院子里走了走，看了看，最后才来到了房间里头。

　　夜青辰差不多将这里的布置都看了一遍，正想着要离开的呢，这才突然想起来自己找夜明还有别的事情，这么一会看下来，夜青辰差点都把正事给忘记了。

　　“夜明，之前一直都是你在帮着老爷子负责夜家大宅的情报系统，老爷子现在懒得搭理这一块了，你也就要多费点力气在这上面。我看夜家管家的这个职务你还是先交给别人去做吧，这一块马上就要有大的用处了，你以后可要很忙了。”

　　夜明还在脑子里考虑怎么给这个院子增添一点别的色彩的问题呢，夜青辰突然说起这个事情来夜明也一下子没有反应过来，完全顺着夜青辰的意思就回答道，“行，没问题。”不过当夜明说完之后才发现自己还不知道夜青辰在说什么事情呢，又忙开口问道，“老大刚才说什么？我正考虑怎么给这个院子添点东西呢，没有听清楚，嘿嘿！”夜明看着夜青辰掉过头来看着自己，有点不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　夜青辰没好气的瞪了夜明一眼，该想的事情不想，不该想的事情却又想的那么入神，夜青辰都不知道该说点夜明什么好了。

　　“你小子竟想那些没用的东西干什么，让你整理一下院子，又不是让你建个颐和园，有那么费事吗？！”夜青辰顿了顿这才又开口对夜明说道，“我是在说，我想让你暂时的将管家的职务交给别人，你来专心的打理夜家的情报部分，夜家大宅接下来要有一段持续很长时间的整合，情报部分自然也不会例外！另外最近情报系统会有很大的事情要做，所以你的时间也会慢慢的减少，夜家大宅的总管你就交给别人去负责吧，那点小事也不用你去操心，能做的人多了去了，现在夜家大宅我还不熟悉，重要的地方我得找几个自己信得过的人，所以呢你一会给我推荐一个合适的人选出来，然后你就负责情报部分吧！”

　　夜明听了夜青辰的话顿时有点激动了起来，以前老爷子虽然让夜明跟在自己的身边，时不时的做一点情报这边的事情，但是却没有将情报部分完全的交给夜明来负责。

　　所以夜明也就能够兼职一下总管的职务，但是现在夜青辰一下子将夜明提升了一个高度，夜明又怎么会不激动啊！夜青辰的举动几乎已经是将夜明当做自己的心腹了，而且还交给了夜明这么重要的一个位置，算是对夜明彻底的信任了。

　　夜明忙不迭的赶紧点头道，“真的？那可是太好了，我这个夜家大宅的管家平日里可是每天都闲着没事干呢，小事虽然一大堆，但也不一定都要出面的，我早就想找老大你讨份差事了，没想到现在终于要美梦成真了啊！”

　　夜明激动的就差要手舞足蹈起来了，夜青辰看着夜明的样子，心里也是挺高兴的。

　　夜明在夜青辰回到夜家开始就帮着夜青辰了解了不少的东西，算是夜青辰在夜家为数不多能够信得过的人。

　　而且夜明一直跟在老爷子的身边，忠诚的问题自然是没的说，而且也从老爷子身上学到了不少的东西，再加上有打理夜家情报系统的经验，所以夜青辰也就放心将这个重任交给夜明了。

　　不过夜明虽然表现的很是激动，看着像是对这个位置觊觎已久了，其实夜青辰明白夜明不过是在和自己说话的时候这个样子，平时也是个异常严肃谨慎的人，这一点在处理情报部分的事情再合适不过了。

　　“呵呵，不过你也不要高兴的太早，你这个间谍头子可不是这么容易就能够胜任的，我眼下就有一个考验的任务交给你，如果你这一次完成的质量能够让我满意的话，那么这个位置自然不会交给别人了，但是如果你完成的不能让我满意或者说有什么重大的失误的话，那我可是不会对你客气的，夜家大宅的管家这个大官到时候你就给我坐一辈子吧！”夜青辰看着得意洋洋的夜明，忍不住开口想打趣两下夜明。

　　收集达赖的情报这件事，而且还是在夜家的大本营，对夜明来说应该不会有什么难度，夜青辰也从来都没有想过夜明会失败的可能。

　　不过还是忍不住要提醒夜明一声，虽然知道夜明也不是这样的人，但是夜青辰可知道情报系统的重要性，那是容不得有半点的闪失的，所以这才拐弯抹角的和夜明说说。

　　果然夜青辰的话音一落，夜明立刻便变得严肃了起来，夜青辰话里的轻重急缓夜明可是听得明明白白的，知道现在不是说笑的时候了，连忙变了脸色，然后狠狠的点了点头，这才开口对夜青辰说道，“保证完成任务，要是我把这件事搞砸了，我也就没脸在夜家继续待下去了！到时候都不用老大你说，我自己就卷铺盖滚蛋了！老大，你就直说是什么任务吧……”


第683章 礼物

　　“地震的事情我也就不再多说什么了，相信这两天你也能够了解一点消息，这次地震的情形比较严重。华夏政府也开始紧急安排人员进入四川开始实施救援，但是也正因为这次地震的情况很严重，所以华夏政府在未来的几天内，几乎将全部的注意力都放在救援之上，没有什么功夫搭理其他的事情。但是华夏政府有收到消息说，达赖有可能会在这个时候，潜入四川，对四川进行一些破坏活动，华夏政府现在不能两头兼顾，而且达赖的人很是狡猾，要是花太多的时间在这上面，救援的工作就要缓慢下来，这样一来对那些没有脱离危险的人来说就是一个巨大的坏消息了。所以我们夜家这次需要配合华夏政府的情报部门，在四川全境监视达赖的一举一动，不能让达赖有一丝的机会。”夜青辰得到了夜明的保证，也就将这个任务交付了下去，留给夜青辰的时间也不是很多，所以夜明这里也要尽快的有所动作才行。

　　“华夏政府会将一部分主要达赖主要核心的资料传递过来，供我们查看，到时候夜家的情报部分要极力的配合华夏政府，甚至可以说我们夜家的情报部分要主导这次的监视行动，谨防达赖趁机入川进行一些破坏的活动。当然了，这个消息也没有办法去验证，到底达赖会不会来，来了之后又会不会动手，这一切都还是未知数，我们一点都不清楚，如果他们出现了，我们就要全天候二十四小时的监视他们的一举一动，不能让他们有出手的机会。而如果他们干脆没有出现，那么我们也就更加的省心了。这次任务算是夜家情报部分第一次的大行动，而且算是第一次覆盖四川全境的行动，你可要给我把握好每一个步骤，不要出一点的乱子，这可是关系到我们夜家名声啊，而且和政府的合作对我们夜家来说也是非常有利的，所以你可一定要做到完美无缺才是！”夜青辰将该说的都一一的和夜明吐露了出来，然后也将每一个需要注意的地方，也都和夜明交代了一遍。

　　看到夜明若有所思的点了头之后，夜青辰这才彻底的安下心来。

　　现在所有的事情都已经交给了众人，夜青辰也终于能够落得一身轻，不用再为这些事情伤脑子了。

　　“老大，那我现在就去做安排吧，我们这次夜家大宅内乱的时候，夜家情报部分的离成都市较近的地方的人员都被召回了夜家大宅，现在还都在夜家大宅附近呢，我先让他们回到各自的岗位去，然后我再带人来接替我的工作！”夜明刚才已经知道这件事非常的紧急了，是需要夜明马上就去处理的，所以也就有点等不及了，这可是夜明第一次独立指挥这么大的战役，现在夜明的心里可是很激动的，夜青辰的话刚交代完，夜明就有点忍耐不住了。

　　夜青辰看着夜明激动的样子，也忍不住笑出了声，不过夜青辰也明白夜明的想法，所以也就没有再说什么，而是摆摆手让夜明先离开了，至于夜明应该怎么做，夜青辰相信夜明心里已经有了想法了，要不然的话老爷子也就不会这么看重夜明，培养夜明这么多年了。

　　夜明和夜青辰告辞之后，便跑步离开了夜青辰的新院子，留下夜青辰个人在房间里面站着，夜青辰都不知道该干点什么好了。

　　夜青辰左右看了看，也没发现屋子里有什么供自己消遣的，便打算去前面找众女和老爷子，看看大家相处的怎么样，今天可是夜家大宅非常重要的日子，尤其是夜青辰自己的老婆，可一个个的都是主角啊，夜青辰可不想冷落了众女，毕竟这里她们算是人生地不熟的，夜青辰说起来心里还有点放心不下呢。

　　不过正当夜青辰从屋子里走出来的时候，院子门口处就传来众女叽叽喳喳的叫声，夜青辰一愣神的功夫众女便出现在了夜青辰的眼前。

　　江晓雨推着老爷子特制的轮椅，走在最前面和老爷子说说笑笑的，而其他众女则都三三两两的靠在一起，不停的对周围的建筑物指指点点的，好像是在逛商场一般。

　　夜青辰看着众女和老爷子和睦的样子，心里也忍不住开心的笑了起来。

　　虽然夜青辰早已经想到了这样的结果，但是想象中和亲眼见到可是完全两种感觉，夜青辰心里和抹了蜜一般的。

　　夜青辰站在屋子的门口，看着江晓雨带着众女，推着老爷子慢慢的朝着自己这个方向过来，这才开口对众人说道，“我还正准备去找你们呢，没想到你们却是先过来了！夜明刚才在这里简单的收拾了一下，我有事先让他离开了，大家也都看看，你们需要安排点什么就让佣人去准备。哦，对了，还有你们各自的房间，可是赶紧来挑哦，晚了可就没有了，我刚才数了一下貌似有一个人需要跟我住一个屋，哈哈！”

　　夜青辰的话音顿时将众女的目光都吸引了过来，刚才众女进门的时候还没有发现夜青辰的影子，或许真是这个院子有点太大了，夜青辰站在屋子的门口，远处还真的有点看不太清楚，大家还都以为那是佣人在干活呢。

　　等到夜青辰出声之后，大家这才发现夜青辰早就站在那里了。

　　众女看到夜青辰之后，并没有按照夜青辰话里的意思赶快的去抢自己的房间，而是一窝蜂的涌到了夜青辰的身边，然后统一齐刷刷的将自己的右手抬了起来，然后将袖子一挽，顿时便露出了一个个漂亮而且精致的手镯来，在太阳的照射下，晃的夜青辰都有点看不清手镯的样子了。

　　夏雨在这里面算是最有小孩子心性了，直接冲到夜青辰的身边就忍不住开心的对着夜青辰说道，“老公，老公，你快看，这可是爷爷给我们的礼物呢，爷爷可是说了，戴上这个就是夜家的女人啦！你以后想甩掉我们可就不可能了，我们都决定从今天开始定居在夜家大宅不走了！嘻嘻，看看，漂亮吧？”夏雨说着夜青辰便也将夏雨的手握到了自己的手里，然后仔细的端详了起来，其他众女也都一个个的举着自己的胳膊，伸到夜青辰的面前让夜青辰看着，连一向稳重的姚琳、叶语蓉她们都一副副欢呼雀跃的样子，倒是夜青辰一时间看到众女的百态，有点失神了。

　　夜青辰挨个看了一遍众女的手镯，这才发现这些手镯都是凤凰之羽的外形，但是却和杰娜的那一只有点差别。

　　凤凰之羽可不是什么便宜的物件，而且即便是有钱也不见得能够买的上的，更别说一下出现这么多了。

　　很显然真正的凤凰之羽就只有杰娜的那一个了，其他众女佩戴的这些虽然也都价值不菲，但是绝对无法和杰娜的那个相提并论的！夜青辰看过之后，便忍不住抬头看向了老爷子和杰娜，杰娜脸上有点不太好意思，而老爷子却是一副神神秘秘的样子，夜青辰一看这个就知道这是老爷子的意思了。

　　杰娜这两天一直和自己在一起，根本没有时间做这样的安排，尤其是众女来这里的决定还没有超过一天呢，杰娜是绝对不可能在这么短的时间里做这样的准备的。

　　不是杰娜，那就只能是老爷子了。

　　夜青辰对老爷子这样的做法还是很感激的，也真是多亏了老爷子，要不然夜青辰都不知道该怎么和众女解释杰娜手上的那个凤凰之羽。

　　老头子早在夜启林将凤凰之羽扔给杰娜之后，其实就已经开始准备这件事了，凤凰之羽老爷子也不知道有几个，但是却清楚段时间之内是绝对找不出来十几个凤凰之羽的。

　　杰娜拿着凤凰之羽得到了夜启林的认可，其他众女可也都是夜青辰的女人，夜启林肯定不会知道这些，那么就很有可能因为这个原因惹得杰娜和众女发生一点不愉快。

　　尤其是燕京回来的众女，和夜青辰在一起也很长时间了，她们中间的老大江晓雨都没能够得到凤凰之羽，而杰娜却拿到手了，这样一来肯定会让众女心生芥蒂的，所以老爷子这才安排夜家的能工巧匠，按照凤凰之羽的样子，又重新用紫金精心打造了十五个凤凰之羽的手镯。

　　夜青辰现在有十一个女人，也就是说还有四个名额可以用，再多了老爷子也没有办法了。

　　紫金的珍贵程度可一点都不亚于凤凰之羽的材料，夜家这么大的家族经过了这么长时间的历史积淀，也堪堪打出了十五个手镯来，想要再打那几乎是不可能了。

　　而杰娜在看到老爷子一下子拿出来那么多的凤凰之羽的时候，也是差点就惊呆了，从昨天开始杰娜就在不停的担心凤凰之羽的问题，如果真的被众女知道了以后，那杰娜可真的会和大家产生一点隔阂的。

　　但是没想到杰娜一直担心不已的事情竟然被老爷子给解决了，而且还有这么多的凤凰之羽。

　　杰娜在庆幸的同时，心里也不免有了点失落，毕竟一直以来杰娜都以为只有一个凤凰之羽呢。

　　老爷子看到了杰娜眼中一闪而过的失落，便抽众女上去拿凤凰之羽的功夫偷偷的将事情的始末告诉了杰娜，杰娜这才有了点娇羞的模样，被老爷子看穿了心思，杰娜还真的有点不好意思了起来。

　　众女一个个的凑在了夜青辰的身边，让夜青辰看着自己被夜家认可的信物，眼神中也情不自禁的露出了一副满足的色彩，这样的事情，她们可都是期盼已久了，以前大家虽然清楚夜青辰肯定这辈子都不会离开自己了，但是那个时候是夜青辰还不知道自己有家族的事情，而现在可完全的不一样了，众女得到了夜家的认可，那么最后的一点担忧也就彻底的没有了！“喂，既然你们都被我们夜家认可了，那么现在你们可都是我们夜家的女人啦！既然你们都已经是我夜青辰名正言顺，双方家长都同意了的老婆，那么从今天开始你们就得按照我们夜家的规矩来做事了，夜家规矩第一条：男人最大！鉴于第一条硬性规定，那么我现在就宣布，今天晚上大家一起睡，这些房子都留给别人住好了，我们住一间正房就OK了！哈哈……”


第684章 抢房间

　　夜青辰还兴致勃勃的期待着众女对自己的想法大呼赞同，但是没想到众女却都只是给了夜青辰一个白眼，谁也没有出言附和两下，搞的夜青辰很没面子的站在一边。

　　众女对夜青辰齐人之福的心思可是早就心知肚明了，在燕京夜青辰还专门给自己准备了一个巨大的房间，里面放了一张巨大的床，众女可都是进去看到过的，所以对夜青辰这话自然也就没什么反应了。

　　而老爷子则看着夜青辰，以及夜青辰周围的众女，心里感到无比的幸福，有这样一大家子存在，夜家大宅以后都不用发愁会没有欢声笑语了。

　　这样的生活以前在夜家可是从来都没有过的，也是夜老爷子最羡慕其他家族的地方，但是现在夜家终于在夜青辰的努力之下，让老爷子也终于感受到了这么人多而且热闹的场景，老爷子现在也不用在看着别的家族而眼气什么了。

　　夜青辰看众女中除了高桥香菱有那么一点跃跃欲试的感觉，其他人都完全的对夜青辰的提议不感兴趣，夜青辰也只能无奈的闭上了嘴巴，然后看着众女叽叽喳喳的开始挨个房间乱窜，没一会的功夫，一排的房间就已经被众女都瓜分了，分到最后了夜青辰才突然发现貌似没有自己的地方了。

　　众女一人一间卧室，留到最后竟然只是给夜青辰剩下了一个客厅，这下夜青辰可真的不能忍受了，大被同眠的事情没有了着落，夜青辰也就不说什么了，毕竟大家这么多人也都放不开，何况让夜青辰真的上也不一定能够坚持的下来，到时候众女都埋怨起来，反倒是夜青辰自己的罪过了。

　　可是现在众女竟然连夜青辰的房间都不管了，这让夜青辰可真的有点不满了，自己这家主的权威可是受到了严重的挑战，要再不发威那以后还怎么振自己的夫纲啊！“你们真是一个个的好没良心啊，光顾着给你们自己挑屋子，怎么也每个人也考虑下我啊！我不开口竟然都没人注意到我的存在了，岂有此理，看来为夫要是不振振夫纲以后你们的尾巴还不都翘到天上去啊！”说着夜青辰就要跑上去和众女抢占房间，而且还要占据最大的那一个，众女刚才都在挨个挑着看着，定下来自己的屋子之后也会跟着众姐妹一起去看下一间，所以当夜青辰跑向最中间的，也是最大的那一间屋子的时候，众女还都没有反应过来呢。

　　夜青辰看着自己马上就要得逞了，顿时有点得意的笑了起来，自己要是今天不把这间屋子给占下来的话，那以后万一有一天被众女集体给抛弃了，连个落脚的地方都没了。

　　但是就在夜青辰要冲到最中间的那间屋子门口的时候，丁咚却不知道什么时候站在了夜青辰的对面，夜青辰看着突然冒出来的丁咚，差点就要刹不住车撞上去了。

　　丁咚双手叉着腰，站在门口，虎视眈眈的看着跑过来的夜青辰，没有好气的对夜青辰吼道，“快哪凉快哪待着去，这里有你什么事情，这个房间晓雨占了，都已经告诉佣人去换晓雨喜欢的物件了，你跑来凑什么热闹！不要以为我不知道你那龌龊心思，哼，告诉你有我在你就不要想着能成功！不给你留房间怎么啦，我们就是没打算给你留房间，要不然的话，你还不变成个地主老财一样的人啊，我们姐妹一人一间房，难道晚上还会让你睡在院子里啊？”说完丁咚就毫不客气的将房间的门口给堵了起来，然后调转头来死死的盯着夜青辰，示意夜青辰赶紧离开这里。

　　而看到夜青辰和丁咚的动作，其他众女也是动作飞快的跑向各自选中的房间，然后堵在了门口，不让夜青辰升起一点觊觎的心思来。

　　夜青辰一看这回自己是彻底的没有戏可唱了，以后这睡觉的问题可是要任听众女的安排了，夜青辰自己连最后这一点自由的权利都被没收了，看着众女一个个如临大敌一般的看着自己，夜青辰也不得不放弃自己心里的想法，准备在以后的地方再找回场子了，这次是完全的没有希望了。

　　众女看到夜青辰放弃了，都露出了会心的一笑，早在刚才一进这个院子众女就已经商量好了，男主外女主内，夜青辰在外面大家管不到，但是在家里就必须听众女的，要不然众女不是有点太委屈了些。

　　不过大家也倒不是要真的对夜青辰怎么样，这么一来其实也是有好处的，总不能夜青辰有一件房间，然后每天晚上都要众女去夜青辰的房间里睡吧，万一撞车了不是正好满足了夜青辰的心思啊！现在这样就挺不错，夜青辰想去谁的房间去就是了，对其他人也就没有什么不好的影响了。

　　夜青辰自然也明白众女的心思，只不过是有点郁闷自己的心愿又一次化为泡影了，不过夜青辰心里可不是真的就完全的放弃了，这家还是夜家的，这房间自然也就是夜青辰的了，那么说到底夜青辰想要干什么，那还不是看夜青辰的心里的想法，在这个家里又有谁能够拦得住夜青辰呢。

　　夜青辰很郁闷，但是夜老爷子却很开心，众女和夜青辰这么你来我往的交锋，老爷子可是看的津津有味呢。

　　老爷子年纪也不小了，能看着这些场景的时间可是剩下不多了，这过一天就是一天，自然也就更希望自己能够过的开心一些，要是夜青辰再尽快的给老爷子找点乐子那就更好了，这乐子自然是孩子了。

　　好在夜青辰现在也有了这样的心思，所有老爷子似乎也不用等多久就能够满足自己的这个心愿了。

　　一上午的时间很快的便在夜青辰和众女的争执和吵闹中过去了，因为夜青辰将手底下的任务都让众人给分走了，所以夜青辰反倒成了最清闲的一个，也就能陪在众女这边玩玩闹闹的了。

　　而另一边从夜青辰这里领到任务的人，一上午却是马不停蹄的开始了工作，冷拳带着汉森和背刺将血的所有成员都集中到了一起，然后分作几十个小的团队，按照作战的队形开始向不同地区前进，现在政府派出来的救援的军队已经在四川的境内了，只是因为地形不太熟悉，再加上地震造成的一些道路的垮塌，所以行军速度不得不减慢了下来。

　　也只能等待着血的到来了。

　　血这边的事情因为比较的简单，所以老头子也没有多把心思放在这个上面，有冷拳在这点小事老头子也没什么可操心的。

　　但是达赖那边的情况老头子却不得不认真的对待一下，夜明虽然和老爷子一起这些年对夜家的情报部分进行管理，但是夜明毕竟年纪有点小，历练也不是很足，这么大的任务一下子交到了夜明的手里，夜明难免会有一些手忙脚乱的。

　　老头子年纪这么大了，对华夏全境的事情几乎就没有什么不知道的，所以对达赖也是有一定了解的，夜明的布置虽然没什么太大的问题，但是老头子还是不太放心，以他对达赖的了解，这伙人可不是那么简单就能够对付的了的，夜明的安排没有问题，但是那也得分人来看，至少在达赖这里就显得不是很充足了，所以老头子在看了夜明递上来的行动资料之后，便拉着夜明离开了夜家大宅，亲自去安排详细的计划了。

　　达赖是一个利益的集合体，并不是一个单纯的组织，是来自不同的地方，怀着各种不同的心思聚集起来的一群人。

　　他们的目的不尽相同，但是却有一个共同的目标，那就是华夏政府，正因为有这样一个共同的目标，才使得他们结合在了一起，变成了现在这个样子。

　　华夏政府现在面临着三面的分裂力量，其实说到根子上来，就是一个组织，这个组织的名字叫达赖。

　　很多人都以为达赖就是西藏的那些可耻之徒，实际上那只是达赖最原始状态下的人员结构。

　　经过这么多年的发展，达赖早已经将所有和自己有共同目标的人聚集在了一起，他们这些人并不是都为了西藏，而是分属三个不同的区域，然后统一归于达赖这个组织的下面，由达赖统一进行管理和领导。

　　当然了三方面的势力肯定不会是铁板一块，在设有一个最高领导人的同时，下面还有来自三方各两名组成的长老会，这个长老会其实才是真正的达赖核心。

　　这些事情老头子也是偶然间知道的，现在夜明的布置明显和外界了解的那点信息是一样的，如果真的这样安排的话，那肯定会出问题的。

　　所以老头子这才急急忙忙的带着夜明离开了夜家大宅，对各个地方的力量进行重新的调配。

　　虽然说现在这个节骨眼上进行这么大的人员的调动有点不太合适，万一达赖趁着这个空隙躲过了夜家情报人员的眼睛，那可就不妙了。

　　但是老头子也是没有办法，要不这么做，那么受损失的就会是夜家大宅的情报人员了。

　　夜家大宅刚刚遭受到了巨大的损失，要是再经受一次，那对夜家大宅来说可就更加的麻烦了。

　　为了大局起见，老头子也是没有办法了。

　　等老头子将这件事安排妥当，回到夜家大宅的时候，天都已经黑了。

　　老头子刚一进门，就看到前院里热热闹闹的，还挂起了红灯笼，老头子还有点奇怪呢，也不知道今天是什么节日，竟然搞的这么隆重，上一次老爷子过生日的时候还都只是简简单单的弄了弄便了事了。

　　老头子不明不白的走到前院的正厅里，老爷子、冷拳以及夜青辰和众女都已经落座了，看到老头子进门，夜青辰便连忙开口对老头子喊道，“快点过来吧，就差你一个了，我们今天夜家人可是最多的一回，爷爷说要好好庆祝一下，找了你一下午都没有找到，你要再不回来，我们就开动了。”


第685章 大家一起生

　　老头子看着早已经摆满了桌子的饭菜，又看到老爷子这一脉现在能聚起来的所有直系人员都到场了，就剩下了自己，不由得觉得有点不太好意思起来。

　　不过老头子这么一个猥琐的人，自然不会在乎夜青辰那么说了。

　　而众女对老头子也没有多接触过，自然不会和夜青辰一样出言说老头子的不是了，于是便大笑着对众人说道，“等我这个老头子干什么，这么多闺女陪着你们，你们还有那心思等我这个糟老头子，不得不说你们一句真是没水准啊，要换了我才懒得理你们，直接就开动了。不过既然你们这么好心的等我回来，那我还真的有点不太好意思呢，不做点什么好像倒是显得有点不太近人情了，我看就这样吧，我自罚三杯算是赔罪，怎么样？”说着便直接朝着酒瓶子走了过去，拿起来就赶紧给自己倒上了三杯酒，然后不等夜青辰还要说什么，便都灌到了自己的嘴里，然后还意犹未尽的砸吧了两下嘴。

　　夜青辰自认为自己的脸皮已经算是够厚的了，而且应该是早已经青出于蓝而胜于蓝了，但是没想到自己和老头子一比，还是有着不小的差距。

　　老头子在和苏姨在一起之后，被苏姨早已经严格限制了喝酒这件事。

　　虽然老头子并不是对酒非常的在意，但是这么长时间没有沾沾嘴，实在是心里也有点痒痒的很，正好借着这个由头赶紧喝上两杯。

　　夜青辰对这件事可是再清楚不过了，苏姨对夜青辰也嘱咐过要看着老头子，帮忙监督，没想到自己还没来得及阻止呢，老头子就已经将酒杯里的酒直接都倒进了自己的嘴里，夜青辰看着老头子得意洋洋的养心，心里自然是非常的不爽，不由的开口对老头子说道，“我记得好像苏姨曾经告诉过我，要我管着你一点不让你沾酒的。说只要我看到，就立刻给她打电话通知她一声，不知道现在这个算不算，我看我得现在就给苏姨打个电话，汇报一下才行。说起来好长时间也没有见到苏姨了，要不我现在联系下苏姨，让苏姨也回来我们夜家大宅吧，这样才算是真正的聚齐了呢！”

　　夜青辰说着便要拿起自己的手机拨号，老头子一看情况有点不对劲，连忙又站起来走到夜青辰的身边，将夜青辰的手给按了下去，然后露出了一个谄媚的笑容，对着夜青辰说道，“你个臭小子，我这不是给大家赔罪嘛！大家等我这么长的时间，我不表示一下怎么能行，连这个都要找你苏姨汇报，是不是有点不太近人情了。况且说你苏姨早已经回过夜家大宅了，只不过你不知道罢了，不要没事打扰你苏姨度假，等你苏姨没事干了，自然就会回来，这可不用你操心，我老头子心里也有数着呢。”老头子说着还将夜青辰的手机给抢到了手里，直接给关机了，这才放下心来，心满意足的将手机交还给了夜青辰，然后回到自己的座位上。

　　老爷子和冷拳看着这对活宝在这里打趣，也忍不住笑出了声音。

　　而众女因为不知道苏姨和老头子的关系，所以也只是稍稍的笑了笑便也没有放到心上。

　　夜青辰看着老头子的动作，不由的心里有点不爽起来，这个老头子实在是太狡猾了，这么老了还一副不正经的样子，夜青辰实在是有点看不下去。

　　而且让老头子就这么糊弄过去，那夜青辰也就太不负责任了。

　　虽然和老头子有着直系的血亲，但是和苏姨夜青辰也是非常有感情的，何况在神农村的时候，苏姨可是对夜青辰颇为照顾的，夜青辰怎么能够偏袒老头子呢。

　　夜青辰倒是对老头子喝酒什么的不是太在意，但是让老头子这么嚣张可不行，夜青辰也咽不下这口气啊！于是夜青辰便将酒瓶拿起来放到自己和冷拳的身边，然后又掉头对老头子说道，“哦，对了，老头子，眼看着我们夜家的人也一个个都回来了，你是不是赶紧催着苏姨也回来一下。现在就剩下了我老爸老妈没影子，其他人可是都到场了呢。还有呢，连我这个做孙子的，都准备要孩子了，你这当爷爷的，难道不打算和苏姨也孕育出一个后代来呀？你这年纪也不小了，再不准备可就没有那个能力了，你可得好好想想，再说苏姨那么年轻，万一哪一天你先走了，留下苏姨一个人多孤单，看来我得和爷爷还有苏姨好好的商量一下这个问题了。”

　　老头子一听夜青辰的话就着急起来，老头子活了这么大的岁数，最痛恨的事情就是失去自由了，要不然当初年轻的时候在燕京有那么的女人，老头子也不会轻易的就放手了。

　　虽然这里面还有其他的一些原因，但是终归说起来还是老头子自己的原因，现在被夜青辰这么说，老头子自然心里很不爽，而且还说要自己有个孩子，老头子想想都感觉到自己非常的头疼。

　　孩子大了老头子自然不用管什么，但是这刚生下来的孩子老头子总得什么都管着吧，又要洗尿布，还要换屎布的，这样的日子老头子可不想降落到自己的头上来。

　　夜青辰这一说，顿时让老头子就忍不住想和夜青辰争吵两句，但是老头子的话还没来得及张口说，老爷子就哈哈大笑起来，然后对着坐在自己周围的众女说道，“唉吆，这青辰说起来这个事，我倒是有点想法呢。老二这么多年好不容易成家了，每个孩子确实不太合适，这以后养老的问题都是个麻烦啊！青辰说的的确非常的正确，在这一点上我是坚决站在青辰这边的。其他的原因吧倒还是其次，最主要的我觉得我也有点迫不及待的想看看老二抱着孩子换尿布的情景呐，肯定会非常的精彩。不是说现在有什么这高科技了，那高科技了。把老二给孩子换尿布的场景拍下来，放到网上，我敢保证什么点击率老高老高了，说不定啊，老二都能靠着给他小子赚点老婆本啦！哈哈……”

　　老爷子的话顿时惹得大家都放声大笑起来，就连冷拳这个平时不怎么露出笑脸的人都忍不住笑出了声音。

　　除了苦着脸的老头子之外，其他人都顿时不顾及形象的哈哈大笑着。

　　夜青辰听到老爷子也站在自己这边，也就更加的肆无忌惮了起来，对老头子夜青辰可还没有占过这么大的便宜呢，以前偶尔两个人打个平手就非常的不错了，现在好不容易有这么好的机会来报复一下老头子，夜青辰可不想放弃，于是便又紧接着老爷子的话大笑着对老头子说道，“既然大家都同意，那么我现在就给苏姨打电话了，让苏姨明天就回夜家大宅来商量一下这个事情，这件事可是得抓紧落实了，免得老头子年纪越大，越力不从心了，那可就不妙了！大家觉得怎么样？”

　　夜青辰越说老头子脸上的苦涩就越加重一分，看的众人都是更加的眉开眼笑起来。

　　老爷子自然对夜青辰的提议没有什么意见了，出言直接便附和道，“没问题，没问题，青辰你可得抓紧啊，这两天事情多，明天说不定就忘记了呢，现在就打，现在就打！”老爷子的话音刚落，坐在夜青辰一旁的冷拳也忍不住开口对夜青辰说道，“这件事我也觉得可行，老大一直没有下落，焰风现在又这么一副德行了，这一辈就我这一个人，我还真的觉得有点孤单呢。有个这么小的弟弟出来也是一件痛快的事情，这个我也复议了！”冷拳平时都将自己的注意力放到了血的身上，放在了自己的能力提升上面，对这些事情可是从来都不会发表什么意见的，要不然也不会到现在都没有个老婆了。

　　但是没想到今天竟然也因为众人的齐聚，而心里高兴的搭起了这一茬，老头子想到了老爷子和夜青辰捣乱，但是没想到冷拳也上来插一腿，顿时便有点着急上火了。

　　老头子看着众人都对自己暧昧的笑着，心里那个气啊，恨不得上去把夜青辰胖揍一回。

　　但是想到现在夜青辰的实力和自己也差不了多少，想在夜青辰身上讨便宜实在是太困难了，而且夜青辰的内力老头子是知道的，实在诡异的很，自己现在真的和夜青辰交手的话，都不一定能够占什么便宜，反而是被夜青辰占便宜的机会更多一些。

　　想着这些老头子顿时便更没有脾气了。

　　不过这行动上不能把夜青辰怎么着，这语言上还是可以挤兑一下夜青辰的！“你个小兔崽子，你眼里还有没有把我这个爷爷放在眼里啊！哼，竟然敢说我老头子没能力？我还就真的要给你证明一下看看我到底行不行，不就是生孩子嘛，生就生，谁怕谁啊！你现在就是不让我生都不行了！告诉你，我还就要生一个出来让我儿子一生出来就托你过去喊他叔叔！”

　　夜青辰没想到老头子今天竟然这么的勇猛，而且最后还是把火烧到了自己的身上，顿时也有点哭笑不得。

　　而坐在夜青辰一边的冷拳看着夜青辰面露苦涩，心里还正美着呢，没想到老头子话锋一转就又转到了冷拳的身上，“还有你个小崽子，别以为现在大了，就能不把我放在眼里了。还好意思说我，好啊，我现在同意了，那是不是你也应该有所表示才行。我好赖有老婆，明年就有儿子了，你现在八字都还没一撇呢，既然大家都这么积极，那么我明天就给你联系人，安排你相亲，咱们啊谁都别想跑了！要生大家一起生，我儿子辈分大，我可是一点亏不吃，你们孩子一出生是不是就得喊我家儿子爷爷和叔叔啦，哈哈，这可是个美事啊，我以前怎么就没有想到呢，生，生，都生，大家一起生，哈哈……”


第686章 侍寝规矩

　　老头子的一番话说完之后，顿时除了夜老爷子之外的所有人变得一下子都老实了，连众女都不敢笑出声音来了，而且一个个都带上了一点的羞涩，毕竟这样的话对女孩子来说还是有点杀伤力的，何况老头子这话里面可是没有把他们落下，大家一起生自然也就有她们一份子了。

　　虽然说众女现在心里都想着能给夜青辰生个孩子，这可是和夜青辰爱情的结晶呢，有了孩子心里也会更有踏实的感觉，而且在夜青辰出去忙活的时候，大家心里也就都有了念想，也不会觉的有什么失落的了。

　　有个孩子陪在身边，确实对她们来说是一件非常好的事情。

　　不过这还得看夜青辰，也得看条件是否允许了。

　　一起生孩子的确是一个非常不错的主意，但是自己的姐妹有了孩子，肯定需要有人在一旁帮衬着一点，总靠着佣人也不是个事，所以说这主意好归好，但是要实行的话却还是有着不小的难度的。

　　而老头子也知道自己说的话是不太现实的，自然老头子也是那么说一说，别看他表面上表现的的确是很兴奋，但是说到行动上的话，估计比冷拳还要迟缓。

　　所以大家在说完这一茬之后便都明智的跳过了这个话题，之后大家才慢慢的从刚才老头子的话里跳了出来，然后开始了一家的团圆饭。

　　上次老爷子生日的时候，虽然夜家大宅的所有人员基本上都回来了，但是老爷子这一脉却是人没到齐，尤其是夜青辰的老婆们更是只来了杰娜一个，所以这一顿也算是补回来了。

　　虽然说以后每天都会有这么幸福的日子了，但是毕竟这还是头一天，所代表的意义是绝不相同的。

　　众人一边说笑着，一边玩闹着，一顿饭吃的是都非常的尽兴。

　　等到月上树梢的时候，大家才结束了这样一顿晚宴，比当时给老爷子庆寿的时候不知道高兴了多少倍。

　　当时又是古家和白家的威胁，又是夜焰风父子的心怀不轨，总之让人觉得有着很大的缺憾，现在总算是都弥补过来了。

　　吃过饭后老爷子和老头子便相携一起睡觉去了，年纪大了，自然有点嗜睡，每天早早的也就都睡下了。

　　但是夜青辰带着众女却还都没一点的睡意，现在众女的感受就和当初夜青辰刚回到夜家大宅是一样的，这样的家庭带来的温馨让众女都有情不自禁的想到了自己的家人，而且也体会到了家里的温暖。

　　永远留在夜家大宅是有点不现实的，毕竟众女也有自己的父母在，总不能什么都不去管，留下老人在家里。

　　以前在燕京的时候，只要没事干，还能够回家看看坐坐，甚至在家里住一段时间。

　　要是来到夜家大宅了，和父母在一起的时间至少也会减少许多。

　　所以一时间众女在高兴的同时，也不禁想着自己的父母有点心里不舒服。

　　但是众女却没有在夜青辰面前表现出什么来，这样的日子其实他们也没有什么不满足的，就和江晓雨的父母一样，并不是夜青辰不想把他们带在身边，而是他们不愿意离开自己住了这么多年的地方而已。

　　不过众女的神色却没有逃过夜青辰的眼睛，夜青辰自然能够明白众女现在心里在想些什么。

　　但是夜青辰对此也表示无能为力，江晓雨家的情况就是一个简单的例子，夜青辰也想着自己的女人能够和家里的父母在一起，每天都开开心心的，但是这也由不得夜青辰想怎么样就怎么样，还需要考虑到很多的方面才行。

　　夜青辰在脑海中盘算了一下之后，这才拉着众女的人都围到自己的身边来，然后笑着对众女说道，“你看看你们一个个的表情这么僵硬，是不是都想着家里的人啊？呵呵，不要不高兴，有什么就和老公我说啊，咱们一起想办法解决才是，你们不说我也没办法帮助到你们啊！”夜青辰停顿了一下这才继续开口说道，“其实把你们的家人也都接来，我想你们也明白是不太现实的，比如丁咚和语蓉的父母，就不好办吧？他们也有各自的事业要去忙，你们当然也是一样的，所以呢，大家心里就得想开一点啊！咱们现在也有的是钱，你没事干了就可以回家看看啊，我又不是地主，嫁到我们夜家就不准再出去了。再说了，地主也会让老婆会娘家的吧？呵呵，等这段时间忙完了，我就陪着你们一起回家，这总行吧？”

　　众女听到夜青辰的话，心里自然也就不再胡思乱想了，有这样的老公在，他们确实没有什么不应该满意的了。

　　夜青辰这么在乎她们，体谅她们，她们更应该高兴才对。

　　众女都一下子高兴的点了点头，然后又开始你一言我一语的说笑了起来。

　　夜青辰看着围在自己周围的这一圈各个都是极品的大美女，心里也是无限的感慨。

　　不过现在可不是夜青辰感慨的时候，这么晚了，总是需要讲自己晚上的着落先定下来的，然后再有什么事情也是可以商量的，总不能最后一哄而散了，留下夜青辰一个人在外面吧。

　　于是夜青辰便带着众女一边往自己的那个院子走去，一边开口对众女说道，“佣人下午已经把你们的房间都整理好了，完全按照你们的要求弄的，这下你们可是彻底的满足了。不过现在你们是不是也应该考虑一下我的问题了，这都这么晚了，我到现在还没有安顿的地方呢，你们是不是先决定一下，我今天晚上应该到什么地方睡觉为好啊？”

　　众女还正在因为夜青辰刚才的那一番话而高兴呢，猛的听到夜青辰说这个，顿时又一下子都不出声了。

　　和夜青辰这么长的时间没在一起了，自然是盼着能够和夜青辰待一晚上了。

　　杰娜和颜冰因为之前就和夜青辰在一起，所以这一回自然又没有她们什么事情了，而江晓雨昨天晚上刚刚陪了夜青辰，而且夜青辰还在她的体内留下了种子，江晓雨自然也就退出了今天晚上的竞争了。

　　虽然三个已经是没有选择的可能性了，但是还有起个站在夜青辰的身边呢，这入新房的第一晚上，自然也是有一点意义的，如果说昨天晚上江晓雨没有和夜青辰在一起的话，那么今天自然毫无疑问的要归属江晓雨了，但是江晓雨既然没有机会了，其他人肯定都是跃跃欲试的。

　　夜青辰看着除了江晓雨和杰娜颜冰之外，其他的众女一下子都露出了一点为难的神色，不由的开口对众女试探性的说道，“要不我们今天晚上一起住？看你们一个个扭扭捏捏的样子，我都替你们着急，要不我们真的尝试一下，说不定大家都会喜欢呢，以后……”夜青辰还待要再和众女推销一下自己的理念，丁咚跳起来就给了夜青辰一个爆栗，然后很不满的对夜青辰大声的吼道，“你个大色狼，想都不要想，没戏！哼，逼急了小心我们让你在院子里过一晚！”

　　丁咚说完之后，夜青辰也无奈的翻了翻手，表示自己也没有办法了，还示意众女赶紧想办法，要不然的话自己可真的要在院子里待着了。

　　众女你瞅瞅我，我瞅瞅你的，就是没有一个敢出来说一句的。

　　而旁边的高桥香菱则是早已经有点急不可耐了，在岛国高桥香菱可是没有这种忌讳的，但是和大家在一起之后，总归是要和大家生活在一起的，何况自己还不算进门早的，所以也只能是干着急没有办法，按照高桥香菱的意思，自然是大家一起就好了，这有什么大不了的，反正都是夜青辰的老婆，推推拖拖的也没有什么意思，还不如主动一点呢！高桥香菱着急，在一边的江晓雨都看着着急起来，大家这样可不是什么好兆头，看来确实是要想个好点的办法才行！要不然的话以后大家再为这个事情闹出点小矛盾来，那可都是江晓雨的过错啊，谁让江晓雨是夜青辰后宫的大姐大呢。

　　于是江晓雨想了半天之后，便开口对还在为难不已的众女说道，“你们呀，真是一个个太没出息了，这种事情自己不争取难道还要等别人让吗？既然你们都说话，那我就替你们做主好了。反正这个问题以后也要解决，大家以后都要生活在夜家大宅了，自然每天晚上都会有可能遇到这样的问题了，所以我们也得想个办法才行，要不然还真的让老公翻牌子啊？这可美死他了。所以我们之前的就不说了，从今天开始，从院子里房间的最右边开始，依次往下走好了，老公可不能故意偏心的走错房间，惹得我们姐妹们心里有了芥蒂我可是不饶你的！当然了，你们要是有谁愿意几女共侍一夫的话，我也是没意见的，只要你们愿意，你们大可以商量好了，在老公去你们那的时候一起陪老公啊！如果你们没意见的话，那么今天晚上老公就去最右边的那件屋子住好了，我已经吩咐佣人每个房间都准备了好几床的被子，够你们折腾的。”

　　江晓雨说完之后，众女都是同意的点了点头，反正以后肯定要解决一下这个问题的，要不然实在是有点太伤脑筋了，每天晚上都来这么一回的话，慢慢的总会让大家心里产生一点不满的情绪的。

　　所以江晓雨这么一说，大家也就都没有意见了。

　　不过有的人却是心里一下子失落起来，毕竟今天晚上又要错过夜青辰了，当然也有不怎么在乎的，反正都是要轮到自己的，没有什么不该满足的。

　　而叶语蓉却一下子变得娇羞了起来，叶语蓉并不是那种占有欲特别强的女人，所以在选房间的时候，专门挑了一个最右边的房间，一来叶语蓉也习惯安静一点了，再来也不愿意和姐妹们抢什么，大家都是一家人，没什么好争执的。

　　但是没想到今天却是让她第一个中奖了……


第687章 再陪我跳一次舞吧

　　既然大家都对江晓雨提出的意见没什么别的看法，那自然就要按照江晓雨说的来办了。

　　夜青辰看着众女最后都点头了，赶紧迫不及待的开口问道，“最右边的房间是谁的啊？现在天色已晚，大家就都各回各屋吧，不要在这里站着浪费光阴了。老头子都这么努力的准备给我弄个叔叔出来了，我怎么也不能落到他后面啊！要不然我这脸都地方搁了，辈分的事情我没办法，但是先生后生的事情我可是能办到吧，生孩子比赛就从今天晚上正式开始！”夜青辰说着还不禁高高的举起了自己的拳头，众女一开始听到夜青辰说这些还有点不太好意思，但是在看到夜青辰的动作之后，却又都笑出了声。

　　丁咚看着夜青辰得了便宜还卖乖的样子，气就不打一处来，等到夜青辰表演完了，众人也都笑过了，这才站出来恶狠狠的对夜青辰吼道，“我呸，你们把我们女人当什么啦，还生孩子比赛，亏你还说得出口，你信不信要惹火了我，我就鼓动众姐妹每回都吃事后避孕药，让你输得没裤子穿！今天你该庆幸不是到我房间里睡，哼哼，否则的话我就直接让你打地铺，想上老娘的床，做梦去吧！”丁咚说完还挑衅的看了一眼夜青辰，而夜青辰在听到丁咚的话之后也是非常的郁闷，这丁咚可是什么事情都做的出来，夜青辰也意识到了自己刚才的话里头有一点语病，所以也赶忙开口和众女赔罪！

　　“我不是那个意思好不好，不要歪曲我的本意嘛，这要说出去了别人还以为我夜青辰是个什么混账玩意呢！我现在就对我刚才不小心说错话给大家赔罪，这总行了吧。我不过是看着大家都有生宝贝的心思了，这才这么说而已，没别的意思，可不敢误会了我的话呀！再说吃那药对身体不好，我可不想你们因为曲解了我的意思，做出对自己身体有害的事情来！”夜青辰在家里对丁咚可是很无奈的，虽然在床上能将丁咚征服了，但是在其他的时间丁咚绝对会压过夜青辰一头。

　　现在丁咚挑头来说夜青辰的不是，夜青辰哪还敢还口啊，赶紧认错才是真的。

　　夜青辰的话这下总算是让丁咚比较满意了，虽然大家都想给夜青辰有个孩子，但是可不能任由夜青辰胡来才行。

　　虽然丁咚也知道夜青辰不是那个意思，只是想和大家开开玩笑而已，但是丁咚却也不会就那么松口。

　　何况昨天在天府之国的时候，夜青辰还把丁咚和高桥香菱一起陪他的事情又提起来，这让丁咚早就计划这要报复一下夜青辰了，现在逮住这么好的机会要不把夜青辰损一下，那就实在是有点太看不起夜青辰了。

　　“看你这么有诚意认错的份儿上今天就放过你了，我们走吧，留下最右边的人来陪老公好了，我们赶紧回去先睡觉，要不然的话一晚上又别想睡着了。”

　　丁咚本来对夜青辰今天晚上还不陪自己心里有点想法的，尤其是在江晓雨说过从最右边开始的时候，丁咚就更加的郁闷了。

　　上午选择的时候，丁咚本想着选择右边这个稍大一点的房间的，但是想来想去觉得最边上总是感觉不太安全一样，所以便陪在了江晓雨的一边，但是没想到这么快的就让丁咚后悔了。

　　不过丁咚的房间也是在右边的，也就隔个三两天就能轮到丁咚了，所以丁咚这才没有说什么，这么长的时间都过来了，这三两天的也就不在乎了。

　　丁咚一把挽住了江晓雨的胳膊，然后拉着江晓雨朝着众女便吼着离开了。

　　而叶语蓉因为今天很幸运的轮到了她，所以只得在姐妹们戏弄的眼神下，留在了夜青辰的身边，等着和夜青辰一起回去。

　　刚才丁咚临走的时候喊的那句话，让众女都是一窝蜂的就往夜青辰的那处院子里跑，夜青辰的能力她们可都是深深的体验过的，没有几个小时根本不会有个结果，离得叶语蓉房间远一点的还好说，离近一点的人今天晚上可就要遭殃了，所以在丁咚的一声吼之下，所有人都飞快的跑了回去，然后赶紧上床就睡觉了。

　　虽然不一定能睡着，但是也要试试的，万一一会夜青辰和叶语蓉两个人激动起来，那真的这一晚上就要做听众了，而且这个听众可不是什么很享受的事情。

　　看着叶语蓉留了下来，夜青辰自然也就明白了叶语蓉是住在最右边的人了。

　　夜青辰和叶语蓉认识的时间也不短了，而且两个人的关系还是确定的比较早的呢，夜青辰一看到叶语蓉就情不自禁的想到了自己和叶语蓉学跳古代舞的时候的情景，真是想起来现在还有点意犹未尽呢。

　　尤其是在两个人确定关系之后，在燕京大学的那个小会场里，两个人可是做了不少特别有意义的事情呢。

　　夜青辰慢慢的走到叶语蓉的身边，将叶语蓉搂在了自己的怀里，然后这才开口对叶语蓉说道，“怎么好像很不欢迎我去你那里一样啊，面无表情的，还一直低着头。来来，让老公看看，这段时间你有没有想我啊！呵呵。”说着夜青辰便在大院里开始不老实起来，叶语蓉本身刚才被众姐妹笑话之后，便很是有点不好意思，再加上也很久没有和夜青辰在一起过了，叶语蓉心里也是有点小小的紧张的，现在夜青辰更是在夜家大宅的院子里就开始对自己动手动脚的，叶语蓉顿时便更加的羞涩不堪了，在夜青辰的不停的攻击下，叶语蓉都感觉自己快要融化了，要是夜青辰再加把劲的话，叶语蓉估计在这里就要出丑了。

　　叶语蓉感觉自己体内越来越不受控制的欲火不断的升腾起来，顿时着急了起来，和夜青辰在一起她虽然盼望已久了，但是可不想在这大院里就上演一幕活春宫啊，所以叶语蓉也开始挣扎了起来，一边动着自己的身体一边嗔怒的对夜青辰说道，“我们去房间里再……好不好，这还是在院子里呢，万一被看见，我以后还怎么在夜家待着啊！老公，求你了，我们回去啦！”

　　夜青辰虽然现在也有点着急上火的，但是也知道这个地方不是什么都可以干的，真的要被佣人发现或者被夜家大宅的成员看到，那夜青辰明天可就又要在夜家大宅这个圈子里风靡起来了。

　　上次的早泄事件夜青辰可到现在还历历在目呢！所以夜青辰便也慢慢的将自己的手从叶语蓉的衣服里伸了出来，然后还很是回味的放在鼻子前闻了闻，“哇，好香啊！好，咱们现在就回去吧，她们想睡觉，我就偏不让她们睡好，嘿嘿！语蓉，你现在还有跳古代舞吗？那可是我们俩爱情的见证啊，要不是有古代舞，我们也不会走在一起了。”

　　说起跳古代舞来，叶语蓉也不禁回忆起了两个人在燕京大学时候练习的样子，江山美人、牛郎织女两支古代舞虽然练习的时间都不是很长，但是却真的是两个人爱情这一路的见证，如果没有当初的这两支舞，夜青辰和叶语蓉还不见得就能够在一起，当然这也还要感谢那个已经被夜青辰干掉的温彦军，要不是他叶语蓉或许也不会献身给夜青辰了，之后的事情也就完全的无法预料了。

　　不过现在既然也已经成了事实，这些过去的事情也就没有再重提的必要了。

　　叶语蓉很是感慨的叹了一口气，又突然好想想到了点什么，炯炯有神的大眼睛动情的看着夜青辰，然后低声对夜青辰说道，“老公，那两支舞你还记得吗？今天晚上再陪我跳一次好吗？好想和以前一样，每天晚上都能够和你在一起，跳跳舞，那段日子可是我最开心的时候呢！”

　　美女有要求，夜青辰自然不会拒绝了，何况夜青辰心里可不只是想着跳舞那么简单的，最关键的还是两个人确定关系之后在小会场跳舞的情景，那可是夜青辰第一次尝试RPG类的激情啊，两个人穿着各式各样的演出服，然后上演激情大片，现在夜青辰想想都觉得兽血沸腾的。

　　于是夜青辰在听到叶语蓉的话之后，迫不及待的就点了点头，然后激动的对叶语蓉说道，“好啊，好啊，我还真的有点回味当初的那种感觉呢，今天我们就好好的再跳一遍。”夜青辰说完便拉着叶语蓉朝着叶语蓉的房间跑去。

　　虽然没有了背景音乐，也没有了专业的场地，更没有夜青辰期盼的角色服饰，但是两个人的默契仍然从第一个动作开始便体现的淋漓尽致。

　　这么长时间以来，夜青辰几乎已经没有再跳过古代舞了，而叶语蓉虽然平时会抽出点时间来跳跳，但是也没有像以前那样那么的专业的练习过了。

　　但是从第一个动作开始，两个人顿时便又回到了以前的状态，每一个动作都非常的娴熟，每一个配合都非常的完美，和以前一样几乎没有一点的瑕疵。

　　江山美人、牛郎织女两支舞蹈很快的便跳完了，但是两个人在落下最后一个动作的时候，却仍然意犹未尽的不愿离开对方的身体。

　　叶语蓉更是在和夜青辰不断的身体接触中，身体变得滚烫了起来。

　　而夜青辰也没有比叶语蓉好多少，和叶语蓉这样的身体接触，让夜青辰早已经快要按捺不住自己体内的欲望，几乎都要爆发出来了。

　　等到两个人同时落下最后一个动作的时候，夜青辰就有点迫不及待的开口对叶语蓉说道，“旧的舞蹈我们温习过了，那么我们现在是不是该学习一个新式舞蹈了，我也学会没多久，我保证你跳过一回之后，就想跳第二回！真的，我可不骗你！”


第688章 新式舞蹈

　　夜青辰一本正经的和叶语蓉说着，叶语蓉也不知道夜青辰什么时候又学会什么新的舞蹈了，顿时还有好奇的抬头看着夜青辰问道，“你什么时候学会新的舞蹈了，我怎么都不知道啊！以前也没有听你说过啊，你快点说说看，怎么跳，咱们今天晚上一定要跳个尽兴才行，好久没有这么开心过了呢！”叶语蓉激动的在夜青辰的怀抱里跳了起来，脸上洋溢的幸福的表情让夜青辰也是一阵的迷醉，都说男人在钻一件事情的时候，是非常帅的，其实女人也是一个道理，至少现在夜青辰看着叶语蓉就有这样的体会。

　　不过很显然夜青辰要在叶语蓉在跳舞方面失望了，夜青辰出走之后，忙的团团转的，哪有什么时间学什么新的舞蹈啊，这么说不过是给自己找一个好点的借口罢了。

　　夜青辰看着叶语蓉激动的样子，倒是有点不太好意思起来，在自己的后脑勺上摸了摸之后，夜青辰才开口对叶语蓉说道，“其实这个舞蹈你也应该略有涉猎的，只是你平时不注意罢了。这个舞蹈学起来非常的简单，不过就是对场地有一点特殊的要求而已。”夜青辰尽量让自己的话说的委婉一点，不过说到最后的时候，连夜青辰自己都感觉快有点张不开嘴了。

　　不过叶语蓉倒是还没有发现夜青辰有什么不对劲的地方，还真的以为夜青辰在说舞蹈的事情呢。

　　但是叶语蓉却还真的不知道夜青辰说的到底是什么，凝神考虑了半天，还是没有一点的想法，于是便着急的对着夜青辰撒起娇来，拉着夜青辰的一只胳膊使劲的摇晃着，然后对夜青辰娇嗔道，“老公，快点告诉我嘛，到底是什么啊，你赶紧说出来，咱们就能一起跳啊！”说完还在夜青辰的脸颊上亲吻了一下，但是这一下却让夜青辰彻底的不管不顾了，就是好像是导火索一样，让夜青辰体内的欲火顿时都喷了出来，将夜青辰身体里的每一个细胞都燃烧了起来。

　　夜青辰一把将叶语蓉抱了起来，然后直接便抱着叶语蓉跳到了床上，然后这才开口对叶语蓉说道，“这个舞蹈自然是床上的专有舞蹈了，你说是不是你也会，但是却想不到的啊，现在我们就好好跳跳，刚才你都说了，一定要跳个尽兴，那么我们就来跳个通宵好了！哈哈……”

　　夜青辰看着也算是达到了自己的目的了，顿时便放浪形骸的大笑了起来。

　　而叶语蓉却一下将头都埋在了夜青辰的胸口上，夜青辰拐弯抹角的说了半天，还给自己提示了许多，但是叶语蓉竟然还是没有听出来夜青辰的意思，还一个劲的在那里对夜青辰撒娇，还让夜青辰快点告诉她，然后快点跳。

　　就好像刚才都一直是叶语蓉在求着夜青辰赶紧和她上床一样，一下子叶语蓉就羞红了脸，呼吸也变得异常的急促，也不知道是因为刚才跳舞的喘息还没有过去，还是因为夜青辰的话让叶语蓉的体内也燃烧了起来，不过不管是什么原因，叶语蓉现在也是一下子沉醉在了夜青辰的怀抱中。

　　夜青辰看着渐渐迷离起来的叶语蓉，也知道时机成熟了，便也不再客气，连忙将叶语蓉放到了床上，然后自己一个鲤鱼跃龙门便扑到了叶语蓉的身上，紧接着叶语蓉微弱的呻吟声便开始回响在了夜青辰的院子里，而这一夜注定要有很多人跟着夜青辰和叶语蓉一起失眠了。

　　一直等到几个小时之后，夜青辰和叶语蓉的声音慢慢的消失了，其他房间里才渐渐的传出了均匀的呼吸声，可见大家真的是听了一夜的激情梵音，丁咚的话还真的又一次变成了现实，众女现在都不禁有点担心起来，是不是这以后的每天，都得像今天这般，这么晚才睡觉了。

　　大家现在都开始考虑是不是该给夜青辰单独弄一套院子出去，轮到谁谁去夜青辰的院子里睡觉，这样貌似才不会打扰到大家，要是真的每天晚上都这样的话，那么众女可就不要想着能好过了，每天光是这断断续续的呻吟就够大家受的了。

　　不过这些事情也只能等天亮以后再做打算了，好不容易安静下来，大家也都赶快抓紧时间休息了，今天一天的时间众女对夜家大宅的情况也是初步的有了点了解，而且夜青辰这两天的事情也是特别的多，虽然都交给了下面的人去处理，但是一旦有了什么事故，夜青辰肯定是需要出现在第一现场的。

　　而众女来到夜家大宅，自然也得做点事情，总不能每天都陪着老爷子吧？夜青辰已经告诉过大家了，现在夜家大宅正是缺少高层管理人员的，众女既然是夜青辰的老婆，那就肯定也算夜家的一份子了，而且还是最核心的这一块，自然而然的众女也就得为夜家大宅做点事情才是，她们在燕京的时候，可是帮着打理龙华集团的事务的，对这些也是非常在行的。

　　这么晚才睡觉，众女都不知道早上能不能醒过来了，这件事可就都怨夜青辰了，而且众女心里都暗暗的下了决定，早上一起来就得考虑下夜青辰睡觉的问题，要不然的话以后这院子根本就没有办法睡觉了……

　　随着夜青辰和叶语蓉停歇下来，众女也终于可以睡上一个安稳觉了，不过众女刚刚感觉到自己进入到深层次的睡眠当中还没一会呢，外面又传来了一阵大叫声。

　　一晚上的劳累对夜青辰来说算不了什么，所以在听到外面喊自己的第一声的时候，夜青辰便立刻爬了起来。

　　夜青辰看着外面天还朦朦胧胧的没有放亮，又听着夜明一声声的叫着自己，顿时意识到出了事情，三下五除二的便套上了衣服，然后从叶语蓉的房间里窜了出去。

　　或许是因为晚上被夜青辰折腾的太累了，叶语蓉对外面的动静是完全的没有反应。

　　夜青辰离开的时候，叶语蓉也只是轻轻的翻了一个身子，便又继续睡了过去。

　　夜青辰从房间里出来的时候，夜明已经在院子里着急的转圈了。

　　夜明可不知道夜青辰在哪个房间里睡着，总不能挨个房间去喊，所以只好在院子里这么稍微大声的喊夜青辰了。

　　看到夜青辰出现，夜明便连忙冲着夜青辰走了过来，边走边对夜青辰说道，“成都市里发现了达赖的身影，而且分别在三个不同的地方，老头子那边我已经叫人过去喊了。我还想着老头子昨天重新布置了一下，肯定会给那些个钻空子，但是没想到老头子这个方法还挺管用，昨天晚上我们的人在成都市市政府门口发现了几个形迹可疑的人，便跟了上去，没想到却发现了几条大鱼。”

　　夜明的话音刚落，除了叶语蓉之外的众女却好像约好一般，一起走了出来。

　　夜青辰正准备跟着夜明向外走呢，没想到众女却被夜明的声音给惊醒了。

　　夜明看着众女都走了出来，心里也有点不好意思，不过事出紧急，夜明也没有办法，而夜明也不知道夜青辰在哪个房间里待着，只能出此下策。

　　夜青辰看着众女穿着睡衣就跑了出来，虽然现在天气还不冷，但是这凌晨的气温还是有点低，便连忙开口对众女说道，“你们回去继续睡一会吧，现在还早，外面有点事，我要出去一趟，等你们醒来的时候我就差不多回来了，没事的，不要担心。外面冷，就不要出来了。”

　　听着夜青辰的声音众女也都乖乖的点了点头，朝着夜青辰看了两眼，便又掉头回去了，对夜青辰的本事她们可是都非常了解的，自然不会担心什么。

　　不过杰娜和夜青青却没有回到各自的房间。

　　两个人也都算是练家子了，夜青青更是实力不俗，所以在听到夜明喊夜青辰的时候，两个人便也飞快的穿好了衣服。

　　夜青辰看到两女穿戴整齐站在来到自己的身边，也不好再说什么，对两女夜青辰也比较放心，不过现在的情况还不明确，夜青辰也不知道有没有危险，所以自然不愿意让两女跟着自己出去冒险了，“你们俩也回去再睡会吧，没什么大事，达赖现身了，但是还不知道他们会不会动手，或许只是虚惊一场呢！”

　　杰娜和夜青青自然不会对夜青辰的话表示什么，不过眼神中的倔强却让夜青辰也是一阵的头大，尤其是夜青青，这么长时间没有和夜青辰在一起了，现在好不容易能和夜青辰一起出去，她才不会被夜青辰简单的几句话就说回自己的房间呢！夜青辰看到自己的话不起什么作用，再加上夜明这么早的就来喊自己，肯定不会是简单的事情，所以肯定是很急的，夜青辰也不愿在这里耽误时间，万一让达赖的人手发现的话，那情况可就不妙了。

　　于是夜青辰便对夜青青和杰娜吩咐道，“杰娜对夜家熟悉，大家也都认识你，我不在的时候，你还需要在夜家居中指挥一下众人的行动，有什么情况也要你和我保持联系，所以你就不要离开了，在这里等消息吧。青青就跟我一起去吧，青青的实力又高一点，我也能够放心一些。”

　　夜青青一听自己可以出去了，终于是露出了开心的笑容，杰娜倒是也没有再说什么，对于这样重大的事情，杰娜心里还是有分寸的，什么时候该撒娇，什么时候该果敢，杰娜自己也明白的。

　　所以在听到夜青辰的话之后，杰娜便点了点头，然后朝着夜家大宅的可以称为情报局的院子走去。

　　而夜青辰也赶紧带着夜青青和夜明离开了院子，直接朝着夜家大宅的大门口走去。


第689章 杀鸡儆猴

　　夜青辰带着两人走到夜家大宅的门口的时候，老头子已经先一步赶到了，身后还跟着一个夜家大宅的情报人员。

　　夜青辰快步走了上去，然后对老头子说道，“情况怎么样？昨天你回来之后我也没有细问，不过看来老头子你这次又是奇功一件了，这样的情况都没能让这些达赖逃脱了，真是幸运啊！”老头子昨天带着夜明重新安排监视网的时候，夜青辰心里还没有当回事，在夜青辰的心里只要这些人一露面，那夜家的人肯定是能发现的，至于有漏洞那肯定是无法避免的，只要收出一伙人来说就好办了。

　　没想到这一晚上的功夫竟然就有了奇效，竟然一下子发现了三伙人的踪迹，在这方面夜青辰还真的不能不服气老头子的经验。

　　老头子也是刚睡下没多就，夜青辰将这件事交付给老头子来负责，老头子自然不敢马虎，毕竟这件事关系到和华夏一号首长的联系，可不能出一点岔子。

　　如果说平时的任务或许老头子真的不会太在意，也根本用不找自己亲力亲为，但是这件事却由不得老头子，必须做到万无一失才行。

　　刚才夜家的人传回来消息，老头子那里便已经得到了信儿。

　　夜明叫人去叫老头子的时候，老头子早已经穿戴好了，就等着出发呢。

　　听到夜青辰问起来，而且还对自己少有的夸奖了一下，不过老头子却对夜青辰这无事献殷勤的行为没什么感觉，直接将夜青辰的话给无视掉了，然后对着夜明说道，“安排周围的人向这三个地方靠拢，除了市政府附近的这一伙人之外，那两边能不惊动就暂时的不要惊动，盯着他们就好。我们得慢慢的将这三波人给吃掉，不能打草惊蛇，万一失手以后想要再有这些人的消息可就难了。我们就来一个杀鸡儆猴，敲山震虎，打掉市政府的这一伙人，其他人肯定就会成为惊弓之鸟，只要他们一乱，我们想怎么杀就怎么杀。”老头子痛快的将自己的决定说出来之后，转身又耀武扬威的瞪了夜青辰一下，这才快步的走了出去。

　　夜青辰对老头子的行为很是无语，这么大年纪了，竟然还和年轻人一般斤斤计较，而且好像从昨天晚上开始还真的和自己处处作对，处处要争个先后了。

　　对此夜青辰虽然很无奈，但是也激起了好胜之心，自己现在和老头子的实力相差无几，只不过在经验上还有点距离，但是夜青辰现在也能算是身经百战了，处理这样的事情也不一定就比老头子差到哪里去，所以夜青辰心里也暗暗的开始打定了注意，一定要在老头子的面前好好的出出风头，将老头子的光芒都给盖过去，要不然的话这老头子以后指不定会嚣张成什么样子呢。

　　老头子朝外面走去，夜青辰自然也不会落后了。

　　夜明在去叫夜青辰和老头子的时候，车辆就已经安排好了，而且人手也按照老头子的吩咐在开始调动了，等夜青辰他们到达市政府方向的时候，夜家的人员就差不多集合好了，然后便能够等待着夜青辰或者老头子的一声令下了。

　　众人飞快的乘着车向成都市赶去，这一路上夜明的电话就没有停歇过，每隔两分钟便会有下面的人将情况汇报上来。

　　夜青辰和老头子真的是要一争高低了，坐车老头子都故意要和夜青辰分开，这让夜青辰更加的下定决心要把老头子给打倒了，要不然以后自己都没有地位了。

　　夜明这边得到消息之后，夜青辰故意让夜明不把消息传递给老头子，尽管这样做不起什么作用，老头子照样能够掌握最新的动态，但是夜青辰还是这么做了，这对老头子表面上没有什么影响，实际上夜青辰却想着和老头子打个心理战，让老头子心里着急或者气愤起来，这样心里自然也就不能够保持平衡了，夜青辰对付起来也就更加的容易一些了。

　　一路上汽车开的飞快，虽然这条路还没有清理干净，但是现在已经看不出有什么大的问题了，至少两个车在这路上面狂飙，不会发生什么意外了。

　　等到两辆车抵达成都市的市中心的时候，太阳也快要冒出头了，夜青辰看着街上的行人也慢慢的增多了，心里不由得有点担心起来。

　　这样的环境可不是最适合杀鸡儆猴的，而且给百姓造成的印象也不好，毕竟现在还处于地震救灾的期间，有什么情况出现都会引起巨大的关注，所以夜青辰还需要好好考虑一下这件事的影响才行，绝对不能盲目的出手。

　　夜青辰吩咐夜明将车随意在一个路口停了下来，然后对夜明说道，“昨天夜家的人发现这伙人的时候，有没有什么异常的举动？或者说我们有没有掌握什么关于他们行动计划的事情？”夜青辰现在其实心里也不敢确定这伙人是不是真的要高一些破坏，只能是通过传回来的消息进行简单的分析。

　　刚才在路上的时候，夜明已经将自己手里的资料都递给夜青辰看了，但是夜青辰却没有发现什么有用的信息，至少现在还只能证明这些人是达赖，其他的都还不清楚。

　　夜明将车停了下来，然后仔细的思索了一下夜青辰的问题，不过却没有想到些什么，无奈的摇了摇头之后，夜明才对夜青辰说道，“没发现有什么其他的消息，我们之所以确定这些人属于达赖那边，还是多亏了华夏政府部门传过来的消息，我们将这些人的外貌特征传过去之后，没几分钟那边就确认了这些人的身份，其中还有一个大的头目，至于其他的计划什么的，我们还没有什么消息。我们的人因为害怕打草惊蛇，所以没敢离的这些人距离太近了，免得被发现。如果想了解的更加详细一点的话，我们还需要时间，不过我担心这些人会在短时间里就展开行动。毕竟今天算是地震的第二天，甚至都可以算作是第三天了，要是这两天没有行动的话，那么他们可就白来了。”

　　夜青辰想了想夜明的话觉得也非常的有道理，毕竟地震的事情将政府的注意力分散走了一部分，一旦这段时间撑过去了，达赖就是想闹事也没有可能了。

　　即便是他们想着破釜沉舟，也不可能造成什么大的伤害。

　　“你说的这个头目在什么位置，是在市政府门口的这一伙里吗？别的那些我倒不是很在意，关键是现在街上的行人越来越多，除非我们能够一击必中，要不然的话很可能出乱子，而且也不排除那些人会铤而走险，万一造成人员伤亡，我们就更不好解释了。”

　　夜青辰的担心也不是没有道理，不过夜明早已经想到了这个地方，所以连忙便给夜青辰解释道，“他们居住的地方很偏僻，到现在为止我们的人就发现他们有三五个人在外面放哨，其他人都在那个地方睡觉中。如果我们能够神不知鬼不觉的将这几个放哨的人干掉，那么剩下的事情就非常的简单了。这也是为什么我要喊你和老头子一起出来了，三四个人在不同的方向上，只要你和老头子一起发力的话，应该不会有什么意外的。到时候我们的人只要冲进他们住的地方去，然后你和老头子在外面房子有人逃窜出去就行，其他的人相信夜家大宅的人员就能够对付的了。不过我倒是更担心其他的两个地方，那个头目并不在这个位置，而是跟在一伙人数最少的团队里，带着成都市郊区的一个废弃的仓库中，我想着应该是为了跑起来方便一些，要不然的话这么大的行动，这头目有没有理由不亲自到场督战！”

　　夜青辰不置可否的点了点头，夜明的话还是很有道理的，而且只是夜青辰和老头子出手的话，相信不会被人发现的，何况还有个夜青青在，夜青青的实力也不弱，只要没遇到夜青辰自己和老头子这大笑变态，夜青青还是能够起到一个至关重要的作用的。

　　“就按照你说的来办吧，我和老头子分别负责两个人，要有多出来的青青搞定，剩下的那些人就留给你们了，你带着人手先将这些人所有的退路都堵了，然后就通知我们，我们就可以开始行动了。”

　　夜青辰看到夜明点头然后开始安排之后，便带着夜青青下了车，然后去找自己的位置了，剩下的也就都是夜明的事情了，夜青辰可不想耗费功夫在那上面，还是痛痛快快的打一场更合适一些。

　　现在的夜青辰和当初冷拳的想法倒是有点不谋而合的意思，都不愿意将自己绑缚在固定的位置上，还是这些位置的事情更能让夜青辰兴奋。

　　夜青辰带着夜青青钻进了夜明示意的一个小巷子，这条小路联通着两条大街，不管是从哪边跑出去，都能够轻松的将夜青辰他们甩掉，不过现在老头子和夜青辰一起站在这里守护这条小路，就完全的避免了这样的事情的发生。

　　夜青辰找好了一个位置之后，便坐在了路边的台阶上，然后等着夜明那边传来的消息。

　　夜青青因为早上起来的有点着急，昨天晚上也是听了夜青辰一晚上的春吟，这回却忍不住有点困意来袭。

　　而且早上出门有点着急，夜青青也没有换了一套利索一点的衣服，还穿着来的时候的那身运动服，倒是现在给夜青辰做了一个很好的掩护，不知道的人还以为是晨练的出来了呢！夜青辰坐在了地上抽出根烟来点着，静静的等待着，而夜青青可不能和夜青辰比，女娃子像夜青辰那样大早上的就坐下，还以为是些站街女呢，夜青青可接受不了这样的闲言碎语，于是便站在夜青辰的身前，对夜青辰说道，“这些达赖为什么要分成三个部分出现在成都市呢？是不是这也就说明在其他的地方也是这个样子呢？要是每一个城市都有这么多达赖的人集中的话，那可有点麻烦了。”

　　夜青辰笑了笑，然后对夜青青说道，“达赖内部也不是铁板一块啊，很容易想到的，就连夜家都能为了利益出现叛徒，达赖这个徒有其表的组织肯定少不了明争暗斗的，这三部分势力应该各自的归属肯定都不一样，各自为各自的主子卖命而已，我们斩杀一个部分，其他两个部分自然也就会担心的，到时候再抓个俘虏，也就什么都明白了。刚才我看了这部分人是西藏来的，这些人骨头硬，我们不给他们做俘虏的机会，其他那两边可就需要好好的斟酌一下了……”


第690章 一个不留

　　夜青辰一边对夜青青说着一边也情不自禁的寻思道，达赖的力量看来也是不弱的，竟然在这么短的时间里就能够将自己的人手送到四川境内来。

　　现在四川的情况连夜家大宅都没有完全的掌握，尤其是在地震之后各个地方的交通还都受到了阻塞，达赖的势力看来比夜青辰想象的还要棘手一些。

　　不过夜青辰也明白，达赖的存在已经有很长的时间了，华夏政府对达赖都没有什么办法，肯定也是有这自己的一套的，要不然的话早就被华夏政府给取缔了，根本不会留到现在。

　　而且达赖作为华夏政府的心头之痛，相信每个领导人上台之后，都会对达赖格外的关注，甚至每时每刻都对达赖有戒备之心。

　　从夜青辰拿到的关于达赖的资料来看，显然华夏政府对达赖也是调查了不是一天两天，但是却仍然没有对达赖有过什么致命的攻击，这不得不让夜青辰好好想想其中的厉害关系。

　　虽然现在夜青辰只是暂时的帮一下忙，但是作为守龙一脉的传承人，这些都是夜青辰义不容辞的责任，即便是夜青辰不想去做也是不可能的。

　　夜青辰想着想着不由的心头又是一阵烦躁，这麻烦的事情还真的是一个接着一个，好不容易将夜家大宅给暂时的稳定下来，现在又冒出来了这样的一股势力，而且还这么的难以对付，夜青辰想安稳的生活一段时间看来都是不可能的了。

　　不过这样的事情既然摆在了夜青辰的面前，那夜青辰就不会坐视不管，夜青辰虽然想着可以每天轻松自在的和众女在一起，但是这样的一份责任是夜青辰必须去履行的。

　　夜青辰正准备整理一下自己这段时间要做的事情，手机却突然震动了起来，夜明那边终于是给夜青辰传来了消息。

　　夜青辰若无其事的将电话接了起来，不过却没有站起身，仍旧坐在地上对夜明说道，“情况怎么样了？现在行动吗？”夜青辰正说着，突然觉得自己纯粹的做一个打手其实也不错的，什么都不用想，什么都不用管，只要简单的动动手就没有了自己的事情，也不用瞻前顾后的考虑那么多，不过夜青辰也只能是在这里就这么简单的想一下而已，现在可不是夜青辰放权的时候，很多的事情还需要夜青辰这个夜家继承人去处理。

　　现在可不比龙门在燕京的时候，只要夜青辰处理一点棘手的麻烦就行，其他的陆成和程威都会帮着夜青辰都处理妥当。

　　夜青辰刚问完，夜明在那边便迫不及待的开口对夜青辰说道，因为夜明还在秘密的监视着那伙人的动静，所以声音也不敢太高，要不是夜青辰耳力过人，还这不一定能够听清楚夜明的话。

　　“那个院子里一共有三栋三层的小楼房，门口有六个警卫，进去到院子里之后有5个暗哨，至于楼房内是个什么情况我们还不清楚，不过现在我们的人手已经安排妥当了，你和老头子那边一动手，这边就能最快的接手那伙人的所有行动路线，速度够快的话，十分钟就能够解决战斗！”

　　夜青辰一听夜明的话，也就明白现在该是他上场的时候了。

　　夜明给自己打电话通知，那就说明老头子那里也已经得到了这个消息，来的时候夜青辰可是已经决定好要和老头子好好的比比了，那现在可就一点都不能落后，要被老头子抢了先夜青辰可真的没脸回去和老爷子说话了。

　　于是夜青辰便直接对夜明说道，“给我两分钟的时间，门口和暗哨就能解决，剩下的就给你们了，动作快点，眼看着人越来越多了，不要出什么意外。”说完夜青辰便将电话给挂断了，然后一下子便站了起来。

　　夜青青早在夜明打来电话的时候，就已经知道这个情况了，看到夜青辰起身，夜青青也着急的看向了夜青辰。

　　这么长时间来燕京的情况一直非常的稳定，也没有人能够与龙门和龙华的势力想抗衡，所以夜青青在燕京也没有什么事情可做。

　　有些小的纠纷，现在龙门的力量完全能够自行处理，说起来的话夜青青也很长时间没有动过手了，现在好不容有这样的机会，夜青青自然也是不想放过的。

　　夜青辰看到夜青青的样子，便知道夜青青也正跃跃欲试呢。

　　想着自己这边怎么说也是两个人呢，何况自己的实力和老头子现在也不相上下的，想要胜过老头子实在是有点太简单了。

　　夜青辰对着杰娜指了指前面的方向，然后悄声说道，“你猜猜老头子现在行动了没有，嘿嘿，这一次我可要拔头筹了，门口六个警卫，院子里有五个暗哨，你去对付门口的六个人，稍微露出一点动静来，我去收拾里面的暗哨，说不定还能在里面找到一点有用的消息呢。手快点，千万不能给老头子一点机会，我要让他白跑一趟！”

　　夜青青看着夜青辰对着自己调皮的还眨了眨眼睛，顿时也很无奈的对这夜青辰笑了笑，对夜青辰和老头子这样的比试，夜青青真的是很无语。

　　也不知道这两个人是怎么在一起生活的，每天除了争吵就是打架的，实在没有一点家的样子。

　　而且夜青辰和老头子这一老一少的，都一个个的没大没小的，夜青青实在是有点看不过去，不过倒是挺有意思的，每天家里都不会缺少乐趣。

　　夜青青作为夜青辰的老婆，自然是夜青辰说什么，夜青青就听什么了，不过夜青青可不真的打算不让老头子出风头，毕竟那也是夜青辰的爷爷，夜青辰可以对老头子这样那样的，夜青青可不行，万一惹得老头子一个不高兴，不让夜青青进门了，那夜青青可就亏大了。

　　虽然这样的情况不太可能发生，但是夜青青也是需要和老头子更为亲密一些的，所以夜青青在答应夜青辰的同时，也暗暗的决定一会老头子要出现的话，尽量给老头子点机会，反正老头子的内力要比自己高许多，人被抢走了应该也能说是很正常的事情吧！

　　夜青青点头答应了下来，夜青辰就彻底的放心了，夜青青只要在外面一闹出点动静来，里面的暗哨肯定身体会显露出来，那就是夜青辰的机会。

　　夜家大宅的人监视一下都能够将这些人的位置确定下来，那么显然这些人的水平不会太高了，夜青辰其实也没多少兴趣和这些人交手。

　　不过有了和老头子的比拼就要另说了，这样可就不是计较对方的实力问题了，反正谁杀都是杀，为了自己的利益，自己动动手也没有什么关系。

　　夜青辰示意了一下夜青青先去对付门口的警卫，等着夜青青朝着那边走去之后，夜青辰便一下子失去了踪影，好像从来都没有在这里出现过一般。

　　夜青青对夜青辰的内力是相当了解的，没想到短短的时间没见，夜青辰的内力又有进步，看着夜青辰飞檐走壁的离开了，夜青青也就不再耽误，急忙想着门口的那几个人跑去。

　　对于这些普通人来说，夜青青实在是超人级别的了，所以夜青青心里也没有什么担心的，装作一个晨练的人便跑了过去。

　　人们都说世界上最顶级的间谍或者特工都是女性，其实这也是有依据的，至少一般的男人在看到夜青青这样的大美女的时候，是不会有生起什么戒备的心思的，而且还会主动的松懈下来，任由别人宰割。

　　夜青青跑到达赖那伙人所在的那个院子门口的时候，那些门口的警卫都直直的盯着夜青青。

　　刚才夜青青朝这边刚开始跑的时候，眼尖一点的人就已经发现了夜青青，所以六个人早已经站在一起，准备等夜青青靠近之后好好的欣赏一番呢！

　　不过很显然的夜青青可不是随便能够招惹的，六个人肆无忌惮的眼光让夜青青顿时便气恼了，本来还想着给老头子留下几个人过过瘾的，现在也都被夜青青抛在了脑后。

　　看着那些人色咪咪的往自己身上看，夜青青就感觉到一阵的恶心，在跑到门口的时候，夜青青故意好像崴了一下脚一样，身体一个倾斜，那些人顿时就像上前来扶一下夜青青，身体也情不自禁的向着夜青青那边靠过去。

　　但是就在这个时候，夜青青的身体却突然一下子就绷直了，然后在六个人惊恐的目光下，直接飞到了六个人中间，然后右脚蹬地，身体瞬间又扶摇直上，来了一个华丽的七百二十度转身。

　　等到夜青青的身体落到地上的死活，那六个警卫的眼睛还都睁的大大的，依旧是一脸的惊恐，但是眼睛却已经没有色彩。

　　普通人和古武者确实不能够相提并论，达赖肯定有自己的古武者，但是看门的肯定不会有这样的实力，真正有能力的人也绝对不会站在大门口受冻。

　　夜青青华丽的将六个人处理掉，正要上前去门口制造一点上声音出来，给夜青辰创造一点机会。

　　但是夜青青还没来得及动手，夜青辰已经占到了夜青青的身边，然后无比郁闷的说道，“为老不尊的老头子，气死我了，气死我了，竟然仗着自己年纪大就这么的不要脸不要皮的，趁我不备先出手，实在是太没有职业道德了！”

　　夜青辰气呼呼的对着夜青青说完之后，便立刻翻开自己的电话给夜明拨了过去，那边夜明刚刚接起来电话，夜青辰便急不可耐的对着电话吼道，“还等什么，赶紧开干，我给你节约了一分钟，你要是没有在九分钟之内给我回到车上去，我就判定你这次任务失败！奶奶的，别给我客气，一个活口都别留下，行动！”夜青辰说完，便拉着夜青青直接扭头朝着自己来的方向走去，一边走一边还忍不住开口对老头子狠狠的咒骂一通，心里的气愤真是可想而知了。


第691章 再见黄毛

　　夜青青还不知道里面发生了什么事情，不过听夜青辰嘴里说出来的话，夜青青也大概知道老头子肯定是先一步进到了院子里头，将里面的暗哨都给解决了。

　　夜青青杀掉了外面的警卫，而老头子将里面的暗哨解决了，说起来夜青辰可是一个人都没捞到手，这一个简单的和老头子的较量夜青辰算是完败，也难怪夜青辰心里会有这么大的愤怒了。

　　刚刚还在外面和夜青青信誓旦旦的说着，这马上就受到了打击，换了任何一个人心里肯定也是难以接受的。

　　夜青青跟在夜青辰的身后没有言语什么，直到两个人回到刚才停车的地方，夜青辰才掉过头来深深的叹了一口气，有点小郁闷的对夜青青说道，“这次就算了，这些毛毛兵没什么意思，等到下次追击那个达赖头目的时候，我可不能再这么掉以轻心的了，要是再让老头子压我一层，那我就真的要跳井自尽了！”夜青辰说完还忍不住朝着旁边的垃圾桶踢了一脚。

　　还好现在夜青辰的气也消的差不多了，要不然的话，这垃圾桶可就要遭殃了。

　　“我们在这里等一会吧，那大楼里的人应该都不是普通人了，即便是能力不强，应该也跨进古武者的门槛了，夜明他们估计也得费一点时间才行，这么一大早的跑来，什么都没干然后就要回去，真是太不爽了。”

　　夜青辰又发了发牢骚之后，这才显得平静了一点。

　　夜明离开的时候将车也停在了这里，但是却没有把钥匙也留下来，夜青辰和夜青青只好站在车外面等着夜明回来了。

　　夜青青本就对夜青辰和老头子的行为感到有点不解，现在看到夜青辰的样子更是觉得有点搞笑，不过夜青青可不会当着夜青辰大的面就笑出声来，要不然的话夜青辰还不得把气都撒到她的头上来啊！看到夜青辰气消的差不多了，夜青青才笑着对夜青辰说道，“你们爷孙俩这么做有什么意义吗？谁做了不是做呀，干吗弄的像是仇人敌家一样的，反正事情办成了不就好了，为什么非要分个高低才行，明白你们俩性子的人不会觉得有什么奇怪的，要是不清楚状况的还以为咱们夜家之间还有什么矛盾呢，你也真是，爷爷都这么大年纪了，你让着他点不就是了嘛。要让之情的人看到，不笑话你们呐！”

　　“我让着他？”夜青辰被夜青青的话差点就搞笑场了，老头子和自己在一起也十几年的时间了，但是老头子可从来都没有让过夜青辰啊，就连夜青辰小的时候都没有享受过这样的待遇，更别提现在夜青辰这么大了，而且还成了夜家的继承人呢，那老头子更不会对夜青辰客气。

　　再者说了，老头子巴不得每天都看夜青辰的笑话呢，这样老头子才能证明自己是多么的优秀，虽然夜青辰是他培养起来的，夜青辰做点什么惊天动地的事情，他面子上也有光彩，但是老头子可不愿意把风头都让给夜青辰，用老头子的话说，他还年轻呢，这些风光无限的事情还没有体验完整呢……

　　夜青辰很是无奈的对夜青青说道，“这不是我让不让他的问题，而是一口气的事情。老头子打我小的时候，可从来都没有让我过，有个好吃的都得我去跟他抢，要不然的话我就吃都吃不着，这些芝麻大的事情，我可是都记着呢，就等着他老的走不动了之后报复他呢！哼，昨天你也看到了，竟然还要和我比生孩子，这不是开国际玩笑呢嘛，我看我还是得和苏姨偷偷的打小小报告才行，免得老头子得意忘形，要是苏姨知道了老头子拿她来开玩笑，我敢保证苏姨绝对会让老头子一年不上她的床的！”夜青辰说着说着，自己也不禁被自己给弄笑了，自己和老头子还真的是冤家，就叫什么不是冤家不聚头。

　　夜青青看着夜青辰也笑了起来，心里便再也忍不住了，放声大笑了起来。

　　就在两个人在一边有说有笑的时候，从不远处的一个酒店里却走出来两个人，然后径直便向着夜青辰他们走了过来。

　　夜青辰和夜青青在一边也没有注意到这两个人，等到两个人走近了之后，夜青辰才发现了这两个人中间还有一个自己的熟人。

　　夜青辰没想到在这个地方也能遇到他，心里还有点奇怪，不过却没有开口说什么，毕竟当时两个人也只是说了几句话，打了几个照面而已，也算不上太熟悉，充其量也只能算作是一回生二回熟的熟，熟悉的熟可是完全谈不上的。

　　夜青辰没有开口说话，而是将自己的目光放到这两个人的身上，夜青青也随着夜青辰的目光看了过去，一看脸上便露出了一股厌恶之情。

　　虽然说以前夜青青也是燕京的黑帮老大，对手下这样的情景看的也肯定是非常多了，但是这么长时间不去接触那些，夜青青反倒是有点接受不了了。

　　一个黄毛，一个紫毛，夜青青一眼望过去，真是有多晃眼就有多晃眼，看了一下之后，夜青青便又点转过头去，现在和这种人夜青青可是没有一点的共同语言，不在其位不谋其政嘛。

　　夜青辰没有说话，夜青青更不会开口，想着等这两个人离开以后再说。

　　但是他们不开口说点什么，并不代表那两个怪毛就不会找他们的麻烦了。

　　夜青辰还想着当时见到黄毛的时候考虑的事情，那个紫毛却是先走了过来，对着夜青辰直接就没好气的叫骂道，“这辆车是你们的？妈的，开个好车就能了不起啊，你知道不知道你们的车把别人的车给挡住了，我们老大现在有急事要离开，你们的车停在这里，我们怎么出去！赶紧给我们老大让开，动作慢了小心我他妈拿你开涮，快点的！”紫毛气焰嚣张的站在夜青辰他们的车旁边，一边对夜青辰和夜青青叫着，一边还狠狠的对着夜青辰他们的车踹了两脚。

　　这些小混混的样子夜青辰也算是见多了，何况自己还有个龙门呢，对这类人的性子也是颇为的熟悉，这些人要么是喜欢这种混混那嚣张跋扈的感觉的，要么就是嫉妒仇视某一类人群的，而显然这个紫毛就属于后者，而且是对有钱人嫉妒仇视的。

　　夜青辰扭头看了一下自己的车和后面个车之间的距离，别说是开车倒出去绰绰有余了，就是直接往出开都没有什么太大的问题，这个紫毛很显然是要没事找事了。

　　对于紫毛的心里夜青辰心里也是非常清楚的，所以也没有说什么，直接摊开手对紫毛说道，“这不是我们的车，要是我们的车的话，我们干嘛还要站在外面受冻啊，直接到车里坐着不是更好啊！”夜青辰的话顿时把紫毛给压的说不出话了，不过这些小混混最要紧的就是面子问题了，看到夜青辰这么不识抬举，而且还这么就戳穿了自己，这面子上可就过不去了，顿时便有点气过头了，想着上来和夜青辰说说理。

　　夜青辰是第一回见这个紫毛，但是后面的黄毛可是已经见过一次了。

　　上次古月柔在火狐酒吧打了人闹事的时候，对手就是这个黄毛，夜青辰当时打听过黄毛的事迹，对这个黄毛可算是有点了解，印象也非常的深刻。

　　紫毛上来和夜青辰交涉的时候，黄毛站在后面也没有上千来，对这样的事情黄毛一般也不插手，虽然黄毛也清楚自己的车很轻易的就能开走，但是手下要表现一下，黄毛也不好拦着，毕竟大家出来混口饭吃都不太容易，也不能不给手下面子不是。

　　但是没想到今天紫毛却是好心办坏事了，不仅没有能在黄毛的面前好好的表现一下，反而还踢到了铁板，顿时紫毛便有点气急败坏了。

　　黄毛刚才也听到了夜青辰的话，觉得这声音还有点耳熟，不过黄毛也没有多注意。

　　既然不是人家的车，黄毛也就不会再说什么了，说什么也无济于事，还不如直接开车走人呢，浪费这时间干什么，便走上前来想叫紫毛去开车。

　　不过当黄毛走到夜青辰的对面的时候，却突然发现，刚才那个听着耳熟的声音确实是有点来历的，当初夜青辰来火狐酒吧带古月柔离开的时候，黄毛就对夜青辰暗暗的留心了，对夜青辰的身份也是非常的好奇，没想到自己竟然在这里还能够遇到夜青辰。

　　黄毛惊讶的张了张嘴，然后看着夜青辰哈哈大笑了起来，“小弟有眼不识泰山啊，竟然冲撞了您，真是抱歉啊，我替小紫给你道个歉好了，您可要大人不记小人过啊。”

　　黄毛的话一开口，夜青青和那个紫毛便顿时愣住了，没想到这个黄毛竟然和夜青辰认识，而且看样子黄毛对夜青辰还是颇为的客气的，好像两个人之前有多么熟悉一样。

　　夜青辰看到黄毛也认出了自己，便也不能再不开口说话了，便也笑着对黄毛说道，“怎么会呢，呵呵，黄毛，咱们上一次在火狐见过之后，可是有段时间没有见面了啊，看你这样子，最近混的不错啊，出门都带上小弟了，这生活过的挺有滋味的嘛！”夜青辰刚说完，那黄毛便使劲的摇起了脑袋，好像脑袋里装着电动马达一样，转的贼快，把夜青辰和夜青青看着都是一愣一愣的。

　　那黄毛一边摇头一边笑着对夜青辰说道，“哎，这都哪跟哪啊，我们这一行是最难混的了，能有现在这待遇我感觉已经不错了！哈哈，哦，对了，你们在这里是？”黄毛这个人也算是相当的豪爽了，和夜青辰这才第二次见面，就有点搂不住话匣子了，刚才那紫毛还说有急事要去忙呢，现在却又不着急了，站在一边和夜青辰聊了起来。


第692章 好日子到了

　　夜青辰对黄毛的印象是非常的不错的，尤其是在火狐酒吧的时候听到客人们对黄毛的评价的时候，夜青辰更是对黄毛的认识上升了一个台阶。

　　既然黄毛有意思和自己在这里聊聊，那么夜青辰也就没会推却了，何况夜青辰之前就想着将黄毛拉拢一下的，现在更是龙门的势力要来四川发展，到时候免不了要和黄毛打交道，反正不管多会都还是要好好的见上一面，详细的谈一谈的，加上现在也没有事情可做，夜青辰便准备和黄毛好好的聊聊了。

　　“黄毛啊，你看我到现在都还不知道你叫什么名字呢，总这么黄毛黄毛的叫也不太合适吧！呵呵，我们在这里等个朋友，这辆车是朋友的，一会应该就会过来了，你要是不介意的话，就陪在这里和我等等，等我朋友回来这里以后再让他给你们让开车位，你看怎么样？”

　　黄毛一听夜青辰这话，顿时便赶紧给夜青辰赔起了不是，当初和夜青辰第一次见面的时候，黄毛就知道夜青辰不是普通人，现在看到夜青辰身边又换了一个极品的美女，更是肯定了自己的揣测，当时见的那个女人已经不是凡物了，而这个和那个也是伯仲之间，各有千秋的。

　　一个人有这么多的极品美女相伴，自然不会是简单的人物了。

　　“你看看，都是这小紫给我惹的麻烦，我们怎么敢让您让车位呀，这不是要折杀我嘛。兄弟我姓张，单一个昊字，日天昊！大家都管我叫黄毛，叫着叫着也就习惯了，一下子你要叫我名字，我还不见得能反应过来呢，哈哈……”

　　“哦？张昊，是个不错的名字，和你这性格和人缘倒是挺配的。对你的事迹我可是略有耳闻呢，你在成都市里也算得上是地下势力的佼佼者了吧？有没有想过往大了发展发展，难道就打算在火狐酒吧待一辈子啊？虽然火狐酒吧经营的挺不错，但是毕竟那个地方太小了点，实在和你的实力有点不太相符啊！”夜青辰说着说着便把黄毛往自己的思路上带，既然夜青辰打算好好的利用一下黄毛，那自然就需要看看黄毛的想法了。

　　现在夜青辰最缺少的就是管理人员，黄毛虽然年纪不大，但是在管理人员上还是有自己的一套办法的，放到龙门里应该也是个不大不小的官了。

　　龙门马上就要大踏步的发展了，接收成都市的势力那是肯定的，但是龙门也不可能没接收一个地方，就在这个地方留下来一个中层的领导吧，这可是对龙门的实力有点打折扣了，将龙门的中层力量分散开，对龙门可不是什么好事，所以能用当地人的自然就最好了，而黄毛很显然是符合夜青辰的这个要求的。

　　夜青辰突然问起来黄毛这个问题，自然不会是随便问的，夜青辰既想看看黄毛有没有这个心思，还想听听黄毛对成都市的地下势力的一些了解。

　　夜家大宅虽然对成都市的监控力度很强，但是并不代表就能将没一个细微的地方都考虑到，黄毛身处其中，肯定知道一些外界不得而知的情报，这对夜青辰来说才是至关重要的。

　　任何事情都要做到万无一失，那情报就是非常重要的了。

　　黄毛在听到夜青辰说起来这个事，也是面色有了点改变，拧着眉头思索了一会之后，才叹了口气对夜青辰说道，“一看兄弟也是道上的人了，这说话的语气就像是自家人，呵呵！别看我黄毛年纪不算太大，但是我在道上混的时间可是不短了，对道上的事情也清楚的很。干我们这个的，谁不想着能够更进一步啊，我还梦想着我能够将成都市的地下势力都统一了呢，看一个酒吧才能收入多少啊，着急了我连手下都要养不起了。但是想归想，真要做起来却不是那么简单的事情啊！要是我有那个实力，我现在早就不是这个身份了。”

　　夜青辰对成都市的地下势力也算是了解了一些，大的组织是没有的，毕竟这里是夜家的地盘，又怎么会允许夜家大宅的地盘上出现别人的势力呢。

　　当然了古家和白家在这里有他们各自家族的人，夜家还真的管不着，也不能大动作的去管，不过反过来古家和白家也不会肆无忌惮的在这里派出自己的人手。

　　没有大的组织出现，那么也就意味着这些小的势力应该也是不足畏惧的。

　　这其中自然有夜家的功劳在，每一次有一个心狠手辣的人出现，势力不断的扩大，那么夜家大宅就会让他消停一段时间，等到各方的势力就差不多了之后，夜家的人也就不会去管了，毕竟有点地下的争斗对夜家来说也是必要的。

　　“哦？听你这意思，好像成都市的地下势力也不是很太平啊，难道说有什么大的组织存在，让你颇为忌惮吗？”夜青辰知道夜家大宅在里面搞破坏，但是对黄毛夜青辰可是非常有信心的，尽管夜家的人会阻止有大的势力诞生，但是却不会阻止有势力的发展，黄毛这个能力是不用质疑的，按照夜青辰的了解来看，黄毛的能力至少应该控制小半个成都市不会有什么问题，再往下也应该能到一线的位置上来，但是黄毛却一直龟缩在火狐一个酒吧的范围内，实在让夜青辰有点搞不明白。

　　虽然上次在火狐酒吧的时候听人们谈起过，但是夜青辰可觉得那不是什么真正的原因，要是黄毛只有那么一点胆识的话，也就不配继续在道上混下去了。

　　黄毛听到夜青辰的疑问，也是颇感无奈，并不是黄毛自己不想发展，而是根本发展不动。

　　按照黄毛的意思，自己控制的酒吧里要干净一点，你可以在这里当鸡当鸭子的，黄毛管不着，但是不能有大的团伙性质的在他控制的酒吧里出现。

　　那些所谓的毒品什么的更是不允许出现，这样一来黄毛控制下的酒吧什么的，很多混混们都是不愿意去的，而一些黑心的老板也不会欢迎黄毛前去接管他们的酒吧夜总会什么的，一旦黄毛他们来接受，很多灰色的收入他们就得不到了。

　　“我自己的实力是一方面的原因，毕竟我现在收入也低，要养活太多的人也不现实，所以只能召集一部分人手来帮忙看着场子，如果能够得到更多的钱的话，我想我的实力也能够增长一些，不过指望火狐酒吧实在是有点不靠谱。另一方面其实也是与我的性格有关，我虽然涉黑，但是却对黑社会里很多的事情看不惯，比如说什么有组织的卖鸡鸭，销售那些毒品什么的，我都不想接触，虽然说什么存在即合理，但是我这个人还就那么的倔强，不行就是不行，根本没得商量，所以很多的黑心老板也不愿意我去他们那里看场子，这样一来一去的，我也就更没有那个能力去扩大了。”

　　黄毛说到这里又停顿了一下，好像在想着什么，然后又开口对夜青辰说道，“哎，其实还有其他的原因的，这两个只能说是相对重要的一些。其他的也影响到了我的想法，但是我也没有经历过，也不知道这些和传言是真是假，所以一直都没有那个胆子去尝试一下。传言说成都市地下有一个庞大的势力，别人组织自己的人手他们不会去管，也懒得管，但是如果有一家势力不断的扩大，触及到了他们的底线，他们就会毫不客气的将这个组织给拆散了。这么多年来，谁也不知道这个组织是什么，更不知道他们的底线有多高，所以我也不敢硬出头不是，万一落到我的头上，我还得对兄弟们负责，跟着我混我总不能因为自己，就对他们不管不顾吧。所以综合起来这些原因，我才没有心思继续扩大了，现在其实也挺不错的，有吃有喝的，过的也算是满意了。”

　　夜青辰刚想开口对黄毛说点鼓励的话，告诉黄毛一点小消息，夜明却突然出现了，虽然超出了夜青辰要求的时间，但是夜青辰现在心里也挺高兴的，对夜明也就不说什么了。

　　夜明看着夜青辰站在这里和一个小混混聊天，心里还有点怪异，走过来对夜青辰说道，“老大，都完了，我们可以回去了。这位是？”夜明看着黄毛还真的有点眼熟，夜明执掌夜家的情报部分，对成都市的每个有头有脸的人都是相当熟悉的，但是却一下子有点想不起来了。

　　夜明询问黄毛的来历，但是夜青辰却没有打算和夜明现在就说这些，而是直接掉过头来对黄毛说道，“今天我很满意，呵呵，黄毛啊，等着吧，过不了几天，你的好日子就好了，回家等着好消息吧，今天我有事就先离开了，相信用不了多久我们就会再见面的。临走前我再给你一个忠告吧算是，回去开始大量的去招你的人手吧，三五天之内你就会用得着的，如果你信得过我的话，就按照我的话去做吧，到时候绝对不会让你后悔的！”夜青辰说完，便转身拉着夜青青向着自己的车走去，等到夜明将车门打开之后，夜青辰和夜青青便头也没有回的钻了进去，然后夜明也直接发动了车离开了，就留下黄毛还在那里想着夜青辰说的话。

　　夜明在汽车刚刚起步的时候，就突然想到了刚才那个黄毛的身份，激动的掉过头来对夜青辰说道，“他是那个火狐酒吧的张昊？我早该想到的，哈哈，没想到老大眼光还真的是毒辣，这样的人都能被老大收拢到，老大确实就是老大啊，这个张昊可是相当不错的！以前我们夜家大宅就专门找过这个人的资料，还曾经打算将张昊发展到我们夜家的，不过后来因为种种的变故没能够成形，没想到现在竟然被老大又抢先了，看来龙门又要多一员虎将了啊！”


第693章 赈灾晚会

　　夜青辰听了夜明的话，微微一笑便也没有再说什么，对于黄毛夜青辰的了解还很有限，不过单单是目前掌握的这些夜青辰也就能看个八九不离十了。

　　龙门和夜家不一样，龙门考虑的要少许多，只要对龙门的发展有益处，而且这个人品行过关，那就没有问题，完全能够直接加入到龙门当中来，而且地位肯定不低。

　　但是夜家大宅要考虑的事情就很多了，不单单是要对自己有用，还需要从各方各面来做一下评定才行，尤其是在忠诚方面更是要思量再思量，不能对夜家大宅有一点的危害，否则的话将这类人拉拢到夜家来，还不如自己从小培养一个出来合算。

　　夜青青对黄毛也是第一次见，所以夜青辰和夜明两个人说的话夜青青也插不上嘴。

　　而且一直以来夜青辰的事情夜青青都很少过问，夜青辰怎么做自然有夜青辰的想法，作为夜青辰的女人，夜青青可不需要操心什么，只需要去按照夜青辰的嘱咐办事就可以了。

　　所以夜明说完话之后，车里一下子反倒是安静下来了。

　　夜明也知道夜青辰在想什么事情，所以也就没有再多嘴的问什么，只是开自己的车就好。

　　等夜明开着车离开了市中心之后，夜青辰才开口对着夜明问道，“那些人没留下活口吧？现在该是打草惊蛇的时候了，让你的人给达赖的另外的另个地方的人传递一点消息出去，接下来就该是他们了，这一次我可不想再落到老头子的后面了。”夜青辰现在想起来刚才的事情，还有郁闷不已，老头子实在是太奸诈了，完全不按套路出牌，把夜青辰是真的气了个够呛。

　　要不是现在夜青辰的内力还没有完全恢复，还受到了龙神封印的影响，老头子又哪会是夜青辰的对手。

　　夜明听到夜青辰开口询问了，便赶忙将早已经准备好的说辞对夜青辰说道，“里面的人实力稍微要比外面的强一些，也有不少的古武者，不过实力都在一档和二档之间，不是很强，对付起来也没有出什么问题。所有的人按照要求一个都没有留下活口，我留下一部分人处理尸体，然后其他人都朝着其他的两个地方去了。如果没有意外的话现在那边的人就应该收到消息了，不过我猜测他们可能一时间不会轻举妄动的，所以暂时不用担心。至于那个达赖头目，我们现在还没有关于他的一些动作，想来有了这边的消息之后，他也老实许多。根据传回来的消息看，这个头目应该是台湾那边的人，另一个地方的应该是新疆过来的，容貌上很容易区分。应该和老大你的猜测差不多，达赖的这三个部分并不是铁饼一块，应该都各自有各自的指挥系统，要不然的话他们三边的人手集合到一起，我们可就不那么容易对付了。”

　　夜青辰微不可查的点了点头，然后对夜明说道，“这些人估计也都是达赖训练出来的一些死士，他们最擅长的不就是弄什么人肉炸弹嘛，实力肯定是高不到哪里的。既然现在已经第一步走出去了，那接下来就把新疆来的朋友也都打掉吧，这两个地方的人民风都比较彪悍，留下来也不会起到什么作用，直接杀了了事。台湾这边的人可就得好好的招待一下他们了，每天跟在美国的后面跟风吃屁，连祖宗都忘了，不给他们一点经验教训，他们老实不了。另外这件事也不能拖的时间太长，让大家都手快一点从现在开始只要有机会，就把那伙新疆人干掉。今天应该算是地震的第三天了，按照地震救灾的惯例，未来两天内他们要是不动手的话，那可就没有机会了。所以我们不能给他们太多的时间准备，虽然我们这招打草惊蛇能够起到一定的作用，但是也要留心这些人狗急跳墙，不顾一切的发起攻击，那样的话我们的努力可就白费了。台湾的那些人可以暂时的监视就好，但是新疆人可不能放走，这伙人和我们刚处理掉的这部分人都是硬茬子，稍不留神我们就要吃亏。所以一定要做到万无一失，今天下午将那伙人干掉，晚上我们一起去会会这个达赖头目，我现在对达赖可是很感兴趣啊！”

　　夜青辰的话说完，夜明也一边开车一边拿出了自己的手机，开始吩咐下面的人准备行动。

　　这边因为是第一个下手的地方，所以要确保万无一失，这才叫来夜青辰和老头子助阵，那两个地方现在都应该有点心神恍惚的，完全不用夜青辰他们动手了，夜家的人如果连这个都处理不好的话，那也就不配在待在夜家大宅了。

　　夜明很快的将事情安排妥当，然后载着夜青辰和夜青青回到了夜家大宅。

　　前后行动还没有三个小时的时间，夜青辰回到自己的院子里的时候，众女还没有都起来呢，尤其是叶语蓉，昨天劳累了一晚上，现在还呼呼大睡。

　　夜青辰本来还想着能够回去和叶语蓉一起再睡个回笼觉呢，可是刚走进自己的院子，杰娜便出现在了夜青辰的面前，跟在杰娜身边的还有个睡眼朦胧的夜诺。

　　夜青辰一看到两个人的身影，便知道自己的睡觉大业又不能完成了，便示意让夜青青先回去休息了，刚才在车上的时候夜青青便在不停的打哈欠了，差点就要在车里睡着了，现在也没有什么大事情了，夜青青也能够回去睡会。

　　夜青辰看着夜青青离开之后，这才对夜诺说道，“今天这是怎么了，事情一个接着一个的，连个觉都睡不踏实，有什么事情赶紧说吧，说完我还想着回去睡个回笼觉呢。”

　　夜青辰说着还真的打了个哈欠，然后又伸了伸懒腰。

　　夜诺看着夜青辰的动作，又听着夜青辰的话，顿时对夜青辰很是无语。

　　自己身上的任务可是夜青辰给他安排的，要求每天都将两边的消息整理好汇报到夜青辰这里，这还没有过了一天的时间呢，夜青辰就把这件事忘在了脑后。

　　夜诺都怀疑自己是不是干脆就可以不用去管这件事，自己该干什么干什么就好了，也省的自己辛辛苦苦的一大早就起来，在夜家大宅来回的跑着，将两边的消息都整理好给夜青辰送了过来。

　　夜青辰还抱怨想着好好睡觉呢，夜诺心里真是无奈的很，自己这两三点才睡下，五六点就起来了，自己还没地放说理去呢。

　　不过谁让夜诺只是个跑腿的，而夜青辰是当家人呢，这就是地位的差距啊！

　　夜诺将手里收集来的资料给夜青辰递了过去，然后才开口道，“这是昨天两边的进展，详细的行动资料都在这里了。夜明这边的事情我就不多说了，你们刚回来应该比我知道的还要详细些，具体的资料也可以一会再看，我就单说一下血那边的情况吧。昨天在接到你吩咐的任务之后，冷拳带着汉森和背刺便离开了夜家大宅，将血的所有人手按照作战小队的模式分别到达了指定的位置，这次地震的情况有点不容乐观，几乎四川全境的道路都有不同程度的损坏，大型的设备暂时还都无法运送进来，只能是就地取材。他们已经按照事先安排好的计划，将军队带到了各个情况较为严重的市区和山村，目前军队基本都已经达到了自己的位置，开始救灾的工作了。因为龙门和龙华集团这次也参与到了救灾过程当中，昨天程威和邢东也都分别联系到了，希望血能够给他们提供一点帮助，让他们的大型设备和人员能够抵达灾情较为严重的地方。我将程威和邢东的要求给了东一和东二，他们两个人也向上面反映了一下，表示没有什么大问题，今天血的工作就是配合龙门和龙华集团的工作，其他就没了。”

　　龙门和龙华集团的动作还是蛮快的，这一点都些出乎夜青辰的预料，对龙门和龙华集团的实力夜青辰也是有一个简单的了解，很长一段时间里夜青辰都没有关心过龙门和龙华集团的情况了，只是明白龙门和龙华集团现在在燕京的实力很强大，但是没想到自己想象中的情况还是要低估了龙门和龙华集团的真实实力。

　　夜青辰听了夜诺的简单的汇报，心里也没有当回事，这样的情形早就在夜青辰的预料当中了，如果今天军队还没能展开救援的话，那么这次救灾可就要麻烦了。

　　何况早在夜青辰让血开始行动的时候，就有一部分军队抵达了大的一些市区开始了救灾工作，这次血配合的不过是要去一些小型的县城或者是部分受灾严重的县乡镇。

　　“好了，我这边也没什么事情了，一切按照事先预定的计划走就好了，哦，对了，你让血的人手在执行完任务之后，便就地进行救灾吧，反正他们也没有什么事情干，来回跑着也没有什么意义，还不如在那里救救人呢，让他们各自组织自己的人手，就地展开营救行动，不过记得要他们配合军队的行动，不要特立独行的好心办坏事。龙门和龙华集团那边也不用多管，程威和邢东要是连这个事情都办不好，我怎么还能用他们。”

　　夜青辰说着就打算朝着叶语蓉的房间走去，不过还没有迈出去两步远呢，夜诺就突然出声将夜青辰给叫住了，“对了老大，邢东还告诉我说，打算在全国范围内，举行一次赈灾募捐的晚会，让全社会的人都伸出援手来，募捐一点钱物，然后用到四川的抗震救灾工作来，尤其是在救灾结束之后，又会重建，这样的一笔财物虽然不起眼，但是也算是大家的一点心意。而且这样一来，龙华集团的影响力也能有所提升。邢东让我问问你的意见，还有嫂子们是不是有几个在龙华集团的娱乐分部做事啊，邢东还想着让嫂子们出来帮帮忙呢，老大你看？”


第694章 晚会策划

　　夜诺这么一说，夜青辰反倒是想了起来。

　　家里的众女基本上都在龙华集团的娱乐分部上班呢，这两天和众女见面之后，大家都光顾着心里的喜悦了，把正事都给忘记了。

　　夜青辰想着让众女留下来在夜家大宅帮忙，但是却没有想到这么短的时间里邢东也不好再招一批管理人员马上用起来。

　　现在肯定是邢东也没有办法，想办事但是却突然发现管理人员都在夜家大宅修养呢，实在是没办法了，这才让夜诺联系下夜青辰，救场如救火啊，这件事说起来也挺重要的，也是给龙华集团在积累名声，夜青辰想了想也没有理由拒绝，何况众女在夜家大宅每天都无所事事的，现在夜家大宅的整合停滞了，众女也没有办法在夜家大宅找到自己合适的岗位，所以先去做一个赈灾的晚会倒也不是不可以。

　　夜青辰头也没回的对夜诺恩了一声，然后便对杰娜说道，“这件事一会我和她们说吧，她们应该没什么意见的，不过她们只负责策划和联系自己公司的人，至于场地什么的事宜，还是让邢东去安排吧，夜诺去跟踪救灾的事情，这件事杰娜你来负责一下吧，反正到时候你们所有人肯定都会加入到其中的，其他的事情就先放一放，你就先处理这个事情吧。那我就什么都不管了，先回去睡个觉再说，有什么结果了再和我说下就好了。”夜青辰毫不负责任的将所有的事情都安排给了别人，自己又钻到了叶语蓉的房间去了。

　　夜青辰现在心里也是想着是不是该和老爷子说说，将原来的那个院子还是给自己留着好了，每天混在众女的房间也不是个事儿啊！遇上自己也每天闲着的时候自然是没有什么关系的，可是最近夜青辰肯定会非常忙的，要是每天都这么样子的打扰众女休息，夜青辰心里也会过意不去的。

　　不过这些说起来都是夜青辰找的借口罢了，最主要的原因还是夜青辰觉得这样的状况实在是感觉自己有点不像个大男人了，竟然还得钻老婆的房间，连个自己的屋子都没有。

　　这夜青辰好赖也是夜家的未来家主了，要是被人知道了，还不得笑掉大牙啊！

　　夜青辰离开了，夜诺和杰娜也只能无奈的去忙活自己的事情了，夜青辰说的很简单，但是真正要他们去做的时候，却是需要处理一大堆的事情的。

　　夜青辰回到叶语蓉的房间的时候，叶语蓉正抱着被子呼呼大睡呢，连夜青辰出去和回来都没有察觉到。

　　夜青辰看了看叶语蓉裸露在外的身体，心里还想着上去作弄一下叶语蓉呢，但是又想了想叶语蓉的承受能力，还是决定就在叶语蓉的身边安安静静的睡一会好了。

　　夜青辰轻轻的将自己的衣服又脱了个干净，然后又钻回到了被子里，将叶语蓉抱在了自己的怀里。

　　夜青辰刚把叶语蓉抱紧了，叶语蓉就像八爪鱼一样，直接缠到了夜青辰的身上，然后像是呓语一般对夜青辰说道，“你出去了，怎么浑身都冰凉的啊？”

　　夜青辰乍听到叶语蓉的声音还吓了一跳，看着叶语蓉紧闭的双眼，才知道叶语蓉肯定睡觉睡的朦朦胧胧的，心里也不由得笑了笑，然后便又搂着叶语蓉躺了下来，而叶语蓉说完那句话之后，也迷迷糊糊的又睡着了，好像刚才那句话完全没有说过一般。

　　夜青辰将叶语蓉搂在自己的怀里，一边想着刚才夜诺说的赈灾义演的事情，一边还盘算着达赖的事情，想着想着就也睡着了。

　　而夜青辰这一觉醒来的时候，都已经是日上三竿了，众女已经叽叽喳喳的再商讨着赈灾义演的事情了。

　　而且这商量的地点还正是在叶语蓉的房间里，夜青辰生生的被众女的嬉笑声给吵醒了过来。

　　“赈灾义演地点没有什么特别的要求，只要主题确定好就行了，其他的没那么多的说道，这些让邢东找人安排和联系，我们提供策划就行。既然是赈灾义演，那自然首先得考虑针对的人群了，我们龙华集团在燕京，那肯定得以燕京为主了，各个企业名人都得是我们邀请的目标，至于其他地方的人我们可以适当的选择一部分来参加！另外演出的人员也得精心的选拔一下，不能随随便便的请人来，既要符合赈灾的主题，还得有水准，我们娱乐公司可以出一部分人员，但是这些人手是肯定不足的，我们还得和其他的娱乐公司联系一下，争取多一点歌手或者演员参与进来，影响力自然也就不小了！”苏小雅夜青辰的众女里算是最为成熟的一个了，做什么事情也都有条有理的，加上夜青辰在认识苏小雅的时候，苏小雅已经开始管理公司事务了，所以对这些小事自然完全没有多放在心上，听到杰娜说起这件事的时候，苏小雅很快的便在心里有了打算。

　　而夏雨一直都混迹在娱乐圈里，对这些事情也是有所了解的，所以等到苏小雅将大概要做的事情安排好了之后，夏雨便也迫不及待的开始对众人说了起来，这些晚会还有着很多的需要注意的地方，可不能太随意了，以前夏雨也是参加过这类晚会的，所以也算是最有发言权的了，“这类晚会多以严肃为主题的，尽量少一点前卫的流行歌手，不能没有，但是也不能太多。我们还应该把这个晚会做一下定位，尽量去找那些实力派的唱将，地震已经差不多三天的时间了，大多数的通讯设施都差不多恢复了，我们可以在灾区设置一个第二会场，然后通过连线等方式，将灾区的一些情况都现场报道一下，也能突出一点晚会的气氛。”

　　丁咚做这些大事不太擅长，但是鬼点子都是不少，何况这些年来，丁咚也有一些改变，毕竟接触的社会时间长了，不管是心理素质还是性格各方面都会或多或少的受到一些熏陶，所以现在别看丁咚在夜青辰的面前还是一副以前那样子，但是实际上现在丁咚也能够独当一面，当然了，丁咚每一次出现都只能是以军师的身份出现，要不然干什么都会被丁咚搞的有点不像样的，出主意的活丁咚倒是可以干的不错。

　　就在夜青辰被夏雨和苏小雅的声音给惊醒的时候，丁咚一下子从众女中间跳了出来，然后着急的对众女说道，“你们也不能光想着办晚会的东西啊，既然是赈灾义演，那肯定是需要捐钱捐物才行吧，要不我们办这个晚会干什么。既然这样的话，那么我们还需要设置很多的捐款热线什么的，到时候不管是谁都可以参与到捐款的行动中来啊，不一定非得是有钱才能捐吧。那些普通华夏人，肯定也会有人来捐的，只不过捐的少一点而已，但是再少也是大家的心意，我们要是不这么做的话，那么对那些人可是有点不太公平，而且还会受到别人的谩骂，我们可不能做那些出力不讨好的事情。”

　　丁咚的一番话，顿时将众人都惊了一下，刚才光顾着说什么请嘉宾等等乱七八糟的事情了，把正事都给忘了，赈灾晚会赈灾晚会，没有募捐，还叫什么赈灾啊！丁咚的话可谓是正中要害啊，“我提议啊，我们邀请那些名人企业家什么的，那是肯定的，他们捐款肯定都不会是小数目，所以现场捐不是什么问题，也能顺便的当时给他们做宣传了，他们肯定会非常的乐意。另外我们就需要开通多一点的热线了，除了普通人可以打电话来捐钱，那些因为地理原因不能到场，或者我们没有邀请的企业也都可以通过这种方式来捐款啊！实在不行，我们就再开通网上捐助，反正不管什么样的方式，我们都得考虑到，免得到时候才慌乱的去准备，那可就不是在给龙华集团长名声，反而是在败坏龙华集团的名誉了。”

　　丁咚噼里啪啦的将自己的意思统统从自己的心里倒腾了出来，说完之后还忍不住喘了两口气，刚才这一通急急忙忙的说话，丁咚都觉得自己有点说缺氧了。

　　不过这意思却是表达的相当的清楚了，而且众女也都纷纷的附和，丁咚说的这些可都是不可避免的，而且是赈灾义演的必备设施，要没有这些，这个晚会也就办的没有意义了。

　　丁咚说完之后，众女有开始你一言我一语的说起了晚会的策划，短短半个多小时的时间，一台晚会的策划案就摆在了众女的面前，对这些事情不是很在行的姚琳就负责做记录，等到众女都说的差不多的时候，姚琳也记录的差不多了，只要再找人将姚琳手里的这个详细化，具体化，规范化那就没有问题了。

　　夜青辰躺在床上，一直没有睁开眼睛，而是静静的听着众女在那里讨论着赈灾晚会的事情，直到姚琳将手里记录好的东西摆在众人的面前的时候，夜青辰才睁开眼睛，然后双手交叉放在了脑袋后面，然后笑着对众女说道，“这一大早的不睡觉，都跑这里来干什么，听你们热闹的样子，在说什么好事呢，也给我听听呗。知道的你们在这里说事情呢，不知道的还以为你们跑来语蓉的房间来上演一场众女争夫的大戏呢！”

　　众女刚才都没有发现夜青辰醒过来，顿时听到夜青辰的声音，心里还给吓了一跳，不过很快的众女就反应过来，然后听到夜青辰的话，顿时都嗔怒的看着夜青辰，刚刚大家心里还都高兴着自己的策划呢，夜青辰一开口直接就把那个气氛给破坏了。

　　“你个大色狼，都这么晚了还不起床，我们这里正忙着呢，你还好意思在那里说风凉话，看来语蓉姐姐昨天晚上没有好好的管教一下你，竟然连自己的房间都没有了，还这么的嚣张，我提议今天晚上不让老公回这个院子住！”


第695章 心急的丁咚

　　一听这说话的口气就知道是丁咚了，除了丁咚别的人也说不出这么猛的话来，昨天晚上的事情相信这个院子里住的人就没有不知道的，夜青辰和叶语蓉的动静闹的又不是一般的大，丁咚这么一说，顿时大家的脸上也挂上红太阳，而叶语蓉更是被丁咚直接说的钻到了众女的身后去了。

　　她可是受不了这种暧昧的话，不用说轮到自己的身上了，就是说别人的时候，叶语蓉都感觉到自己的脸颊会发烫。

　　丁咚说完之后，便也意识到了自己的话里有点不太对劲，但是既然都已经说过了，那也就没有什么好在乎的了，所以众女之中也就只有丁咚一个人摆着一副若无其事的样子，其他人都不好意思再开口说什么了。

　　不过夜青辰却对丁咚的话很是感兴趣，尤其是众女都在的时候，夜青辰更觉得不错。

　　这样的机会对夜青辰来说可不是多得的，要是每天丁咚都能够和众女这么聊天说话的话，那夜青辰绝对会好好感谢一下丁咚的。

　　夜青辰一直以来就期盼着能够实现自己的齐人之福的梦想，但是众女中除了高桥香菱，其他人都有点放不开手脚，夜青辰心里可是很着急的。

　　要是丁咚能够给夜青辰每天说说这些小段子，让众女的心里慢慢的有了点心里准备，那夜青辰可就有希望了。

　　所以夜青辰在听到丁咚的话之后，没有什么感觉不好的地方，反而是非常兴奋的对丁咚说道，“丁咚啊，昨天的事情我可就不说了，你们要不知道那才怪呢，嘿嘿。不过今天晚上不让我进院子，那可貌似由不得你哦，你这么说也不问问今天侍寝的那个同意不同意呀？难道今天轮到你了？我可印象中还不到你呢，不会是着急的想让我去你房间吧，那没问题呀，实在不行的话，我可以白天陪你嘛，只要你开口，我绝对不会不答应的，真的，我说的话可是天地可鉴的！”

　　丁咚没想到自己给自己挖了一个坑，被夜青辰这么一说，顿时众女都哈哈的大笑起来，而且暧昧的看着丁咚，好像真的相信了夜青辰的话一般。

　　不过夜青辰随口说的这么一席话，除了丁咚感觉到郁闷之外，还有一个人仍然没有从羞涩当中跳出来，这个人自然就是今天晚上要陪夜青辰的夏雨了。

　　刚才丁咚说今天晚上不让夜青辰进院门的时候，夏雨可是既害羞，还有点不舍的，现在夜青辰又这么一说，好像真的是夏雨非常的不愿意一样，那反过来自然就是夏雨想着陪夜青辰了。

　　丁咚还想着和夜青辰叫唤两句，俗话说的不争馒头还要争口气呢，丁咚强势惯了的人又怎么会咽得下这口气呢，不过当丁咚刚要开口的时候却被苏小雅给拦了下来。

　　现在大家正在讨论赈灾晚会的事情呢，虽然已经有了一点的眉目了，但是和正式的策划书还是有一定的差距的，她们要去做的事情还很多呢，虽然苏小雅也想着可以在这里多陪陪大家，都陪陪夜青辰，但是这些事情也必须尽快的解决才行，救灾的工作正如火如荼的举行着，她们现在做好策划，还要有一段时间的筹备的时间，要是没能在这段时间里将晚会办出来，那也就没有什么意义了，所以她们时间还是非常紧张的。

　　有这些功夫和夜青辰吵嘴，还不如赶紧去忙着把策划书完善一下呢。

　　苏小雅轻轻的拉了一下丁咚，然后开口对丁咚说道，“老公的性子你还不知道，你越说越吃亏，还是少说话为妙啊！我们现在可是还有很多事情要做呢，老公这个人什么都不管，只能我们自己去负责了，可不能把时间都浪费在这个地方，有这个功夫，我们都能把人员定下来了。今天晚上的事情还是让夏雨妹妹决定吧，我们可不管不了呢，是不是呀夏雨！呵呵……”

　　苏小雅说完之后，江晓雨也站了出来对众女说道，“好了，都别闹了，我们还是先办正事要紧，那边邢东还在等我们这里的结果呢，我们大家还是尽快的做好吧，不要拖拖拉拉的。请什么人合适这些我看还是和邢东以及陆成、程威他们商量一下的好，毕竟在京城也是有我们亲近的势力，和敌对的势力的，不要到时候我们这边做好了，那边还有顾忌，这就不好了。丁咚你去和邢东那里要个名单，姚琳姐去找程威要一份名单过来，我和小雅姐负责拟定晚会的参演人员的名单，青青和夏雨去联系红十字协会啊等等这些地方，要保证我们这里的公正性才行，不能被别人认为我们是骗子呐！最后语蓉去和电视台联系吧，通过你爷爷的关系，看看能不能多联系几家电视台播出，毕竟我们这一次也弄的挺大的，要是没有几家有分量的电视台也不好办。杰娜还要帮老公那边处理一些事，这边就不用管了，负责好老公的事情也挺重要的呢，香菱和颜冰来将我们整理好的东西做一下整合，记录好了，我们也就算完成任务了！怎么样，大家有什么意见吗？”

　　苏小雅肯定的点了点头，表示对江晓雨的话完全的没有意见，不过点过头之后却笑着对众女说道，“既然各有个的任务了，那就赶快去做吧，不过我建议大家还是换个地方去办这件事吧，免得有老公在你们一个个的都不能一心一意的工作了。不是我对你们不相信，而是对老公没有信心，嘿嘿，好了，没有意见的话，那么我们去中间晓雨的房间吧，那里还有客厅呢……”

　　江晓雨和苏小雅飞快的将事情都安排妥当了，众女也就没有什么意见了，苏小雅说完之后，便马上行动了起来，然后各自去办各自的事情了。

　　不过临走前还都跑到了夜青辰的身边，给了夜青辰一个深深的香吻，这才嘻嘻哈哈的跑出了叶语蓉的房间，夜青辰没有想到自己一醒来还能有这样的待遇，心里真是美死了。

　　不过当众女都一一跑出去之后，整个房间里又顿时空荡荡的了，只剩下了夜青辰一个人。

　　夜青辰靠着身后的墙壁，然后有点欣慰的想着众女现在的样子，尤其是江晓雨，真是太出乎夜青辰的预料了。

　　刚认识江晓雨的时候，江晓雨还只是一个山村里出来的小丫头，什么都不知道，胆子也很小，遇到事情也几乎没有自己的主见，要不是夜青辰，江晓雨现在都不知道会是一个什么样子呢。

　　不过这也就是所谓的机缘巧合了，因为江晓雨遇到了夜青辰，江晓雨这一生也发生了翻天覆地的变化。

　　而实际上最令夜青辰惊讶的，还是江晓雨现在的能力，江晓雨是夜青辰的第一个女朋友不假，也理所应当的被众女选为了家里的后宫之主，夜青辰一开始还想着江晓雨会做不好这个领导呢，没想到却大大的出乎了夜青辰的预料。

　　原来在燕京的时候，夜青辰已经稍稍的有了一点感觉，但是这一次却是更让夜青辰惊讶了。

　　尤其是在上次绑架事件之后，江晓雨更加的比以前懂事了，而且身体里也开始在不经意间表现出了一股若有若无的特殊气质，让夜青辰都忍不住被江晓雨的这个气质所吸引。

　　其实夜青辰对江晓雨是怎么醒过来的，是完全的不清楚的，夜青辰也是在意大利的时候收到了江晓雨回到众女身边的消息的。

　　夜青辰当时心里很是高兴了一段时间，也想着回去和江晓雨好好的见见面，两个人吃了那么多的苦，夜青辰也是非常迫切的见到江晓雨的。

　　但是在意大利当时夜青辰一时也离不开，再加上后来受伤的事情，所以就给耽误了下来。

　　等到夜青辰回到华夏的时候，却又正好遇上了老头子对自己坦白家族的事情，夜青辰便又一次将自己心里的想法暂时的放在了脑后，跟着老头子直接来到了成都。

　　没想到当江晓雨这一次出现在自己的面前的时候，竟然给夜青辰带了巨大的惊喜，就单单从刚才江晓雨稳稳当当的安排众女的工作，以及在说这些话的时候表现出来的那股气质，让夜青辰真是有点不敢相信眼前的一切了。

　　当时两个人都被抓的时候，夜青辰知道了江晓雨就是那个至阴之女，但是夜青辰却没有现代高江晓雨身体内的潜力竟然如此的大，也难怪那么多人想得到江晓雨了！

　　夜青辰还想着等这段时间都忙过去之后，好好的和江晓雨再说说龙神离开之后发生的事情，夜青辰虽然那些事情都已经是过去时了，但是心里还是有点不安，所以想着问清楚江晓雨，免得到时候出了一点不可控制的事情来。

　　夜青辰可不想才短暂的安全了几天，又要去面对那样的日子。

　　上次见识了龙神的强大，虽然夜青辰心里很是向往，但是心里也颇感忌惮，毕竟那不是人力可以抗拒的，如果可以的话，夜青辰宁愿自己过着现在这样的生活就行，这样的日子和夜青辰心里想象的就完全相符了，不用什么神呀鬼呀的，平淡一点，普通一点最好了！

　　房间里就剩下夜青辰一个人了，夜青辰也就不好一直睡着了，时间也的确不早了，夜青辰下午和晚上还都要事情要做，所以夜青辰在心里想了一会事情之后，便穿戴好衣服走出了叶语蓉的房间，不过夜青辰却没有急着去忙活自己的事情，而是将杰娜先喊了过来。

　　夜青辰说了赈灾晚会的事情让杰娜负责，一来是让杰娜和众姐妹多多相处着，再来也想着能够让杰娜在夜家大宅里给自己传递一些消息，这段时间夜青辰肯定会东奔西跑的，所以家里要没有个得力的助手帮自己处理一些事情的话也不太合适，杰娜自然就是最好的人选了。


第696章 抢先一步

　　刚才江晓雨给众人安排任务的时候，杰娜就被江晓雨排除在外了，所以夜青辰站在院子里一喊杰娜，杰娜便飞快的从江晓雨的屋子里跑了出来。

　　夜青辰现在的事情大部分都安排给了其他人在做，所以杰娜现在也其实不负责什么，帮助夜青辰也谈不上，江晓雨没给杰娜安排什么事情做，倒是让杰娜一身的轻松，哪边需要她就往哪边跑。

　　不过夜青辰也考虑杰娜对夜家大宅很熟悉，江晓雨她们有什么事情杰娜在身边还是非常管用的，也因为这个原因夜青辰才没有把杰娜也调走，要不然的话这次负责救灾事宜的工作就交给杰娜了，毕竟让冷拳去做这个工作，实在是有点不应该。

　　冷拳应该跟着夜青辰他们去打打杀杀的，或许才更为合适一些。

　　杰娜从江晓雨的屋子里跑了出来，站在夜青辰的对面还有点奇怪夜青辰为什么要叫她，如果有事的话刚才在叶语蓉的房间里说就好了，干吗还要等现在才说。

　　刚才夜青辰喊杰娜的时候，大家还出言笑夜青辰要杰娜侍候更衣呢。

　　夜青辰看着杰娜脸蛋上稍微有点红色，也能够想到众女肯定刚才说了点什么，不过夜青辰却没有问什么，这样的事情对众女间感情的促进还是有好处的。

　　“早上的事情就不说了，一会我就和夜明出去看看剩下的那两拨人的情况，下午估计也就不回来了。夜诺那边有什么情况你负责处理一下就好，救灾的事情应该不会出什么问题。对了，一会老头子要问起来，你可什么都别说，早上我都输了一阵了，这回我可得抢先一步才行，要让老头子再压我一下，我都没脸回来了！”

　　夜青青回来之后，已经将夜青辰和老头子的事情说给大家听了，所以杰娜也知道夜青辰说的话是什么意思，对夜青辰和老头子之间这样的争斗杰娜也是觉得非常的好笑，这两个人要不知道情况的还真不会想到是爷孙俩。

　　“好吧，老头子问起来，我就说不知道好了，不过这有什么意义啊，不要怪我多嘴，你们爷孙俩争个这头衔干什么，连这个事都争，不会真的还要比比谁先生孩子吧？如果真要比的话，你倒是很占优势，有这么多的老婆，几率要比老头子那边大多了！”杰娜自己说着都不由得笑出了声来，不过这话说的倒是完全的正确，和夜青辰比生孩子的话，老头子还真的没有什么优势，苏姨那边答不答应还是个问题，而且现在苏姨还不知道在哪飘着呢，估计等夜青辰的宝宝生下来了，苏姨还不一定会在夜家露面呢！

　　夜青辰对杰娜的话也很是无语，说起来杰娜在这里面也有一份责任的吧，她可也是夜青辰的老婆之一，要真的比起来，杰娜自然也是跑不了的。

　　“这事可不能怪我，是这老头子太能闹腾了，你也不看看他多大的年纪了，和我说这个话实在是为老不尊啊。我要是被他的话给吓住了，我还怎么在夜家混啊，不行，绝对咽不下这口气。嘿嘿，不过生孩子的事情是不是你也得帮忙努力一点啊，你也是老婆啊，这事你不帮我谁帮我！说起来家里就你和青青的体制稍微好点，能够坚持的时间长一点，其他人可每次都不能做到最后啊，这要我怎么才能有了孩子呀，要不今天晚上你来和夏雨一起陪我？两个人在总能坚持时间长点吧，我也能彻底的释放一下，这有孩子的机会不就更大了嘛！”

　　夜青辰刚说完，杰娜的脚就朝着夜青辰踹了过来，夜青辰说了这么半天，拐弯抹角的还是想着能够享受一下齐人的感觉，杰娜倒是蛮开放的，但是嘴上却不能就这么败下阵来，这要是让众姐妹知道了，杰娜还不得被笑死，“快滚吧，我才懒得管你和老头子之间的事情，这次轮到我的时候，你自觉一点不要回来，小心我把你关在门外！哼，快滚，色狼，流氓，混蛋！”杰娜红着脸对着夜青辰叫着，屋子里的众女却一个个都伸出脖子来看着两个人在院子里嬉闹，丁咚一听杰娜的话就知道夜青辰肯定又再说两女共侍一夫的事情，不禁笑着对杰娜说道，“杰娜姐，你就从了老公吧，看把老公给急得，要是你一会骂的把老公骂急了，小心今天晚上抱着夏雨去你房间找你啊，嘻嘻……”丁咚的话顿时把众女都给逗乐了，就只剩下杰娜和夏雨两个人不好意思的躲避着众人的目光，最后都狠狠的瞪向了夜青辰。

　　夜青辰一看着情况有点不太对劲，一会要惹得众女都爆发了，那自己可真的要在自己的家里吃闭门羹了，这样的事情给传出去了，那夜家的下人圈子里，还指不定会流传出什么样的话来呢，夜青辰可是吃过一次大亏了，打死也不想着来第二回，所以在杰娜爆发之前，夜青辰非常识相的赶紧跑出了院子。

　　夜青辰一跑出自己的院子，正好看到前面有几个人走过来，连忙停下了脚步，然后掏出了手机给夜明打过去了电话。

　　夜青辰现在的样子，明眼人一看就知道是被撵出来的，所以夜青辰是不得不赶紧的装一下子，要不然的话可就要出大事了。

　　还好夜明很快的就接起了电话，帮了夜青辰大忙，夜青辰装作一副有急事的模样，语速非常快的对夜明说道，“你现在在什么地方，快点去前院，我在前院等你，我们现在就去看看剩下的那两伙人，现在可不敢再拖拉了，我担心出变故！”

　　夜青辰着急的将话都笃笃笃的说了出来，刚说完那些佣人就走到了夜青辰的身边，那些人一看夜青辰刚才的样子，果真是以为夜青辰有急事要离开了，这才赶紧的往后面缩了一下身子，然后低着头走了过去。

　　夜青辰看见几个人走了，心里这才一松，刚才给夜明说的那么着急，估计夜明都有点发愣吧。

　　早上夜青辰刚说了晚上的时候再行动，这还没有几个小时呢，就又改了主意？于是夜明便不解的对着电话问道，“现在就出发？老头子那边需要通知吗？夜家的人刚传回来消息，那两伙人都还没有什么动静呢，新疆的那伙人我们已经在做动手的准备了，那里地处偏僻，倒是很方便我们动手。不过那伙台湾人在的地方却不太好办，虽然说这伙人在郊区的一个大仓库里，但是周围什么建筑物都没有，不容易藏身，要是不等的天黑了在动手，我怕不好处理啊！”

　　夜青辰对这些资料还没来得及看，夜明说的这些夜青辰还不知道，还好那几个下人已经走过去了，要不然听到夜明的声音估计都要笑出声音了。

　　夜青辰话都已经说出口了，自然没有再收回来的到底，要不然不是显得自己什么都不知道了嘛，于是夜青辰便坚持的对夜明说道，“这些等我去了之后再详细的看，新疆那边我们就不去了，你安排人中午饭的时候进行攻击，最快的速度解决掉那些人，然后让台湾的这伙人知道这些消息，到时候他们肯定会意识到我们的下一个目标会是他们的，相信都不用我们动手，他们就会选择离开。我倒是想看看这三波人是怎么来的成都市，军队想进入这里都需要有当地人做向导，他们怎么可能这么快的速度进来成都，这里头绝对有什么猫腻，我们要去看看这些人背后还站着哪个大人物！”

　　夜青辰这么随口的一说，算是给自己刚才的话随意找的一个借口，没想到却是真的实现了。

　　这些人能在这么短的时间内就从各个地方出现在了成都，显然是早有准备的，而且肯定有接引人，夜青辰本是无心的这么说，却没想到真的无形中将这个人给挖掘了出来，不过现在包括夜青辰自己在内，还完全的不知道这些，只不过夜青辰是在给自己找借口罢了。

　　而夜明听到夜青辰的话以后，脑袋也顿时一个灵光闪过，之前他们虽然都有点奇怪，但是却没有往这方面想。

　　现在听到夜青辰说，夜明也顿时一下子想到了这个地方，不禁大声的叫道，“我怎么就没有想到这个问题呐，我这就安排人去办。老大你等我一下，我把这边的事情立刻交代下去，然后就去前院找你，今天早上回来车就没有动，还在前院里放着呢，你在那里等我吧，我马上就到。”夜明说完就迫不及待的挂掉了电话，反倒是夜青辰在这边没有一点的着急的神色。

　　夜青辰虽然嘴上这么说，但是心里却不这么想，这些人出现在这里的确有古怪，但是夜青辰想着这里面有着不少的古武者，对于古武者来说，地震以后的地势实在是对这些人没有任何的威胁，所以夜青辰心里也没有当回事。

　　夜青辰一路晃晃悠悠的出现在前院的时候，夜明早已经在那里急得跳脚了。

　　夜明接到夜青辰的电话之后，飞快的将手头的事情安排下去之后，便一路飞奔的跑到了前院，甚至都用上内力了。

　　可是等到夜明出现在这里的时候，却没有发现夜青辰的身影，夜明还以为夜青辰有什么事情给耽搁了呢，反正刚才已经说了要在这里集合，便没有催着给夜青辰打电话，可是等了半天夜青辰仍然没有出现，夜明就有点着急了，正当夜明准备给夜青辰打电话的时候，夜青辰这才晃着三大步两小步的出现在了夜明的视线里。

　　夜明飞快的跑到夜青辰的身边，着急的说道，“我说老大，我着急火燎的跑来，你怎么倒是还这么悠闲自在的呀，这么大的事情我们可得抓紧点时间啊！”

　　夜青辰很是没有当回事的拍了拍夜明的肩膀，然后语重心长的对夜明说道，“你都当了大官了，怎么这么沉不住气啊，再说了，你没脑子的吗？长着这东西干什么，只要我们不动手，那伙台湾人就不会跑，你不会连这道理都不懂吧？我看你真的是没得救了，连这么简单的道理都翻不开，哎，朽木不可雕也！”


第697章 出大事了

　　夜明听了夜青辰的话一下子傻在了地上，刚才是夜青辰那么着急的给他打电话，然后说的又是那么的着急的，夜明这才跟着夜青辰一起着急了起来。

　　但是没想到现在却又是自己的不对了，虽然夜青辰说的很对，但是刚才夜青辰怎么没有和自己这么说话呢！要是夜明知道夜青辰刚才的情况的话，或许夜明就什么都清楚了，不过现在夜明也没有一点的办法了，夜青辰是老大，自然夜青辰说什么就是什么了，夜明也只能是把自己一肚子的郁闷当饭给咽下去了，要不然的话夜青辰还指不定说出什么让夜明接受不了的话呢。

　　夜明很是郁闷的点了点头，然后对夜青辰说道，“那我们现在先去干什么？直接去台湾人在的地方，还是先去看看另一边的行动。”

　　谈到正事了，夜青辰自然也不能马虎了，所以略一沉吟之后，便开口对夜明说道，“直接去台湾那伙人的地方吧，想来三波人来的数量应该都差不多，质量也不会高到什么地方去。尤其是这两年西藏的这伙人很是出名，其他两个地方就要比西藏的差一点了。所以没那个必要跟着去看了，还是直接等着台湾人逃命吧，我还打算抓两个俘虏回来好好的了解一下达赖的情况呢，可不能让他们有了漏网之鱼，这边监控的人手要加强一些，争取把每个主要的通道都留上几个人，紧盯着他们的一举一动！”夜青辰一边说一边打开车门坐了进去，等到夜明也上了车之后，夜青辰便直接发动了车，朝着外面开了出去。

　　夜青辰也好长时间没有自己开过车了，再加上现在夜青辰心里并不是很着急，所以便也自己开一下车，体验一下夜家的豪车，以前夜青辰虽然有钱，但是却没有一辆露脸的车，回来到夜家大宅之后，总算是有了这样的机会了。

　　夜青辰和夜明开着车飞快的离开了夜家大宅，可就在两个人刚刚走出夜家大宅的大门的时候，老头子却一副火烧眉毛的样子，扑到了夜青辰的院子里头，不等进门呢就开始大声嚎叫了起来，“青辰，青辰，赶紧出来，出大事了，快点啊！”老头子一边叫喊着一边朝着远处的房间跑去，不过老头子还没有开跑呢，夜青辰的众位老婆就都跑了出来。

　　老头子话语中的焦急众女可是都听到了，也不知道出了什么大的事情，让一向很稳重的老头子都露出了这般的神色。

　　杰娜和老头子关系又稍微的近一些，毕竟来到夜家大宅的时间也长了，听到老头子的声音之后，便赶紧带着众女走了出来，然后一脸不解的看着老头子，“怎么了？发生了什么事情，青辰刚刚跑出去了，说是和夜明有事要出去，难道没有叫你吗？”杰娜一走到老头子的身边便赶紧和老头子说道，虽然夜青辰刚才告诉杰娜不要杰娜说出自己的行踪了，但是看到老头子着急的样子，杰娜也顾不上夜青辰的嘱咐了。

　　老头子跑到杰娜的身边，神色也是一副的紧张，好像比刚才进门时候的表情还要凝重，听了杰娜的话更是露出了一脸的苦涩，“这个时候和夜明出去做什么？这小子，什么事情都不和我说，这下子遭了……”老头子说着还忍不住在狠狠的拍了拍手，然后还又跺了跺脚，让众女是更加的不解了。

　　“什么时候不能出去啊，偏偏这个时候出去，要是古丫头出点什么岔子，我这找谁交代去！”

　　众女一听老头子的话，顿时都惊讶的张大了嘴巴。

　　古月柔和夜青辰的事情，众女可都是清清楚楚的了，早在第一天来到成都的时候，大家就已经都知道了，回到夜家大宅来这两天的时间里，众女都会去老头子的院子里看看古月柔，虽然古月柔一直都在昏迷之中，但是众女对古月柔却是都非常的关心，毕竟众女之中有很多都有过这样的经历，尤其是夜青青、江晓雨和夏雨，更是对古月柔现在的感觉心有体会。

　　她们都是和夜青辰有过类似的情况的，知道其中的痛苦，所以对古月柔也是非常的担心，现在听到老头子说古月柔出事了，众女都一下子心里不安了起来。

　　古月柔和夜青辰在一起时间虽然都没有众女长，但是经历的事情却是太多了，这个事情要是让夜青辰知道了，夜青辰还不得着急死啊！颜冰大概的知道古月柔的情况，那天老头子和夜青辰说那些话的时候，颜冰也是在场的，虽然后来和杰娜他们也都说了一下，但是并没有当时说的那么详细，只是简单的说了一下，便再也没有谈起过了。

　　现在一听古月柔有事，颜冰便忍不住开口对老头子说道，“怎么了？不是说好了你可以控制古月柔姐姐的伤势吗？这么一直昏迷着，你还不停的在给她输送着内力，保持体内的新陈代谢降到最低点，难道这样还会发生别的状况吗？这才过去了这么几天，就是有情况，我们也从白家那不会来血色陀罗啊！”颜冰自己越说心里也是越着急，那天老头子和夜青辰的表情就说明这东西不是那么简单就能够拿到手的，而且这才过去了两天，夜青辰肯定都还没有一点的想法呢，要知道当时老头子说的可是还有半年多一年的时间呢，这么短的时间里就出现了问题，实在是有点不太应该！

　　颜冰说的话也就基本代表了众女的意思，大家都大概的了解一点古月柔的事情，所以在听到颜冰的问题之后，都是急急忙忙的点了点头，然后便将目光都放到了老头子的身上，老头子当初的那些话也都是老头子说的，现在老头子却又说出事了，他们对这可是一窍不通的，只能听老头子给她们解释了，杰娜看到老头子的样子便知道情况有点不太妙，便开口对老头子说道，“青辰这才走了没一会的功夫，我马上给他打电话，让他返回来就是了，其他的事情让夜明去做也没有什么大的问题，古月柔要出什么事情，而青辰不在身边，那可不行。而且要是月柔真的出了什么事情，那青辰却没能见到月柔的面，那青辰一定会受不了的！”

　　众女心里也是颇为赞同杰娜的话的，毕竟夜青辰和古月柔的感情他们也是能够体验到的，要是古月柔真的出点意外的话，那夜青辰绝对会受不了的！至少也应该让夜青辰最后的陪一陪古月柔啊，于是众女便开始你一言我一语的说了起来，然后让杰娜赶紧给夜青辰打电话。

　　杰娜早就将手机握在手里了，只要老头子一句话，杰娜的电话就拨出去了，但是老头子却瞪着两个大眼睛看着众女，好像看到了什么惊恐的事情一样，这样一来，众女却是都懵住了，不知道老头子到底是什么意思！

　　老头子刚才越听就觉得越不对劲，怎么自己还没说怎么回事呢，众女就都说古月柔不行了，还什么让夜青辰回来见最后一面了！老头子最后自己都有点迷糊了，回想了一下自己确实没有说古月柔不行动的话，这才郁闷的对着众女开口道，“你们瞎说什么呢，虽然嘴长在你们身上，但是也不能胡说八道啊，我什么时候说过古丫头不行的话了？你们在这里说说没什么，要是青辰听到还不把我这老骨头拆了啊！现在还好说，他的内力没有完全恢复，我还能和他一拼，等到他要一下子实力暴涨了，我找谁说理去啊！真是，你们一个个的比我都着急，我还没说怎么回事呢，你们自己就给古丫头判死刑了啊！”

　　众女一听老头子这么说更是无语了，老头子火急火燎的跑进来，什么都不说，就出大事了，情况不妙了，不好了，众女听了这话，还能想到什么地方去啊，不就是会认为古月柔真的出了什么问题嘛？杰娜一听顿时更加的郁闷了，这老头子干什么都说个半吊子，让大家跟着一起遭罪不说，到头来反倒是又怪罪到了众人的身上了，“老头子，那你倒是赶紧说说怎么回事啊，到底要不要通知老公，你这一惊一乍的，我们怎么知道发生了什么事情，你赶紧决定啊，青辰一会就该到成都市里了，你这不是纯粹的浪费时间嘛！”

　　老头子被杰娜一通数落，脸上也是有点挂不住，刚才确实是要怪他没有说明白，不过这件事的确非常的紧急，老头子一时间也有点拿不定主意了，而且这事和夜青辰还真的有点脱不了干系，但是到底是对古月柔好，还是坏，老头子现在也不敢肯定。

　　刚才给古月柔下针的时候，老头子一下子发现有点不对劲了，顿时便急着跑来找夜青辰了，连确诊的功夫都没有，现在老头子自己心里都有点没底了。

　　在众女十来双眼睛的注视下，老头子是越来越没有底气，最后也有点郁闷的对众女说道，“你们都先跟我来，我现在还不敢确定，刚才发现不对劲就跑过来找青辰商量了。杰娜丫头，你先给青辰打电话，让他赶紧回来一趟，就说我找他有急事，先别说什么事情，告诉他不管现在手头上有什么重要的事情都给我放下来，要是我真的确定的话，这件事就真的麻烦了！你们现在就都跟我走吧，我再去给古丫头看一遍。”老头子刚才确实有点着急了，本来还非常信任自己的医术的，但是听了众女刚才的话老头子自己反倒是最先没有信心了，无奈只能是跑回去重新确认一下了，如果真的是老头子和夜青辰都得脑袋疼了！


第698章 古月柔怀孕了

　　众女相当无语的看着老头子，真不知道这老头子那根神经不对劲了，竟然什么问题都还没有确认呢，就跑来这么大声的叫唤，但是大家也不能不管不问的，毕竟那可是古月柔的性命攸关的大事，哪怕是一点的岔子都不能有啊！于是杰娜便飞快的按下了手里的电话，而众女也跟在老头子的身后，快速的朝着老头子的院子走去。

　　大家心里现在可是都非常的紧张的，但是心里却也还是有点侥幸的心理，希望老头子看到的是错误的。

　　老头子着急的回去验证自己的判断是不是正确，众女也紧跟在老头子的身后一看究竟。

　　杰娜走在众女的最后面，拿着手机等待着夜青辰接通电话。

　　夜青辰此时也刚刚走了没多远，再加上夜青辰心里还想着躲体验一下豪车的感觉，所以开的也并不是非常的快。

　　杰娜打过来电话的时候，夜青辰赶紧将车停到了路边上，现在这条路还只是单行的车道，好在这边除了夜家大宅之外，很少有别的建筑，这个地方也很少有外面的人来，要不然这条路单行道根本就不行。

　　不过夜家大宅的人还是很多的，而且进进出出的人也不少，所以夜青辰也不能将车停在路边挡道的。

　　夜青辰刚离开夜家大宅还没有十分钟呢，出来的时候还和杰娜聊了一下，也不知道杰娜这突然的打电话找自己有什么事情，“杰娜，怎么了？”夜青辰这话问出口的时候，就感觉有点不对劲了，对面杰娜的呼吸声让夜青辰心里一阵的不安，杰娜可是见惯了大场面的，连地震的时候都能够保持相当的镇静，一般的事情是完全不会让杰娜有这么大的反应的，所以夜青辰话刚说出口的时候，就已经有了一种不祥的预感。

　　在夜家大宅能让杰娜有这么不平静的事情，很显然是少之又少的！

　　杰娜听到夜青辰接起了电话，便迫不及待的开口对夜青辰说道，“老头子刚才过来找你，要你赶紧回到夜家大宅来，有很重要的事情要和你商量。我们现在都在往老头子的院子赶，好像是说月柔有什么情况。老头子现在还不敢确定，所以没想让我直接告诉你的，不过我想你那边的事情，有夜明在就差不多办妥了，你去不去也没有关系，还是赶紧回来看看情况再决定吧，万一月柔真的有事的话，你再往回赶可就来不及了……”老头子刚才虽然说了古月柔不是有什么生命的危险，但是却依旧没有说什么事情，杰娜也就理所应当的想着刚才众女的猜测了，所以情不自禁的便将自己的意思给吐露了出来。

　　夜青辰一听也是和众女一下，瞬间就蒙住了。

　　这才从成都市赶回来夜家大宅还没有两天的时间呢，老头子那天晚上和自己说的话，夜青辰现在还一字一句的都清清楚楚的记得，怎么突然这一下子就冒出来了情况呢！仅仅过了两天的时间，难道古月柔的身体就发生变化吗？夜青辰对老头子的医术可是非常有信心的，当初连夏雨几乎没意见没命了的情况还能救活，更不用说现在只是保持古月柔的身体运转了，这对老头子来说应该是没有一点难度的事情。

　　虽然说当时救夏雨的时候，最主要的功劳应该归结到神农炼狱里的那滴泉水，但是老头子的功夫也是功不可没的！

　　不过现在夜青辰也顾不上想那么多了，即便老头子最后检查是虚惊一场，那夜青辰也必须赶回去，古月柔现在在夜青辰的心里那自然是非常重要的，不仅仅说古月柔是夜青辰的女人，更是古家的宝贝女儿，要是出一点事情那夜青辰的天可就真的塌下来了。

　　而且老头子原来说时间还比较的充足，夜青辰也没有当回事，等到最后的时限到的时候，完全还有功夫带古月柔回到神农村去抢救。

　　但是现在的情况可有点麻烦，周围的事情还是一大堆，而且个个都是非常的棘手的，夜青辰和老头子要是一起离开夜家大宅，很显然对夜家大宅来说是个大问题！但是要夜青辰和老头子中间的任何一个人去又不会起什么作用，杰娜的一个电话顿时让夜青辰的脑袋停止了运转，脑袋里也是一片的空白！

　　夜青辰顾不上和杰娜再说什么了，直接将手机给挂掉，然后便赶紧发动汽车又朝着夜家大宅驶去！夜明还不知道发生了什么事情，夜青辰从停车接电话到挂掉电话，中间都没有三十秒钟，让夜明都还没有明白有什么情况呢，夜青辰便直接掉转了车头。

　　夜明有点迷糊的看着夜青辰的脸一瞬间变得铁青，心里也一下子有点不安起来。

　　看夜青辰的样子和动作，显然是夜家大宅有什么大事发生了，要不然夜青辰也不会有这样的表情，但是夜明想了想夜家大宅现在一点事情也没有啊，刚从内乱中走出来，几乎已经没有了不稳定的因素！但是夜明也感觉到了气氛有点不太正常，便也一下子变得严肃了起来，然后开口对夜青辰问道，“发生了什么事情？”

　　夜青辰具体也不清楚，何况杰娜也没有和夜青辰详细的说，于是开口对夜明说道，“具体不清楚，老头子叫杰娜打来电话要我马上回去，应该是月柔那边出了问题。一会回去之后，你就是直接命令夜家的人开始行动，不要管我这边了。我相信你们办这么一点事情应该还是没有什么问题的，要是失误了，我回来拿你是问！新疆那边一结束战斗，所有的人必须都给我注意到台湾这伙人这边来，不管你们用多少人，一定要这伙人给我留下，尤其是那个头目，一定要活捉下来，这些人古武者人数比我们少很多，你要实在不放心的话，把叔叔喊过去再行动，汉森和背刺在这方面也比你们擅长，你们可以听听他们的意见再决定，但是一定要在今天晚上把事情都办妥，这两天是最为关键的两天，我想成都市只是他们的一个目标，其他地方肯定还会有，所以不能掉以轻心。成都他们的人手损失殆尽，肯定会对他们心里造成一点压力，以为华夏政府早就注意到了他们，所以接下来肯定他们会很谨慎。当然也不排除他们会破釜沉舟，你需要做好充足的应对才行。”

　　夜明一听古月柔那里出了问题，便瞬间明白了夜青辰刚才的样子，古月柔的事情现在在夜家大宅的所有自己人里可不是什么秘密，大家对古月柔也是非常的敬佩和感激，要不是古月柔受伤的就要是夜青辰了，虽然那点伤对夜青辰来说，不是什么大的问题，但是在夜家的这些人心里还是对古月柔非常的感谢的。

　　现在古月柔出了问题，夜明心里也是一紧。

　　“老大这边的事情，你就放心吧，我一定不会给你掉链子的。我们的人手早就遍布四川全境了，一丝一毫都不会轻易的放过的，成都的事情一旦解决完之后，我就会加派人手往四川的其他市区赶过去的，我保证不会有一点的意外发生！如果达赖得手一次的话，我就提头来给老大你赔罪！”

　　夜明说的铿锵有力的，让夜青辰心里也稍微的放心一下，现在还不知道古月柔到底发生了怎么样的情况，所以这边的事情夜青辰肯定是要放下一段时间的。

　　现在夜青辰也没有了和老头子争胜的心思了，古月柔的事情完全将夜青辰的心思全都拉了过去！夜青辰和夜明本就没有走多远，没有几分钟，夜青辰便回到了夜家大宅的门口。

　　夜青辰一个人跳下了车，便让夜明去办正事了，毕竟夜明现在也是夜家的间谍头子了，不是以前的管家了，所以有什么事情夜明也不一定能帮得上忙。

　　夜青辰让夜明离开之后，便快步的朝着老头子的院子跑去，一路夜青辰看到佣人们也都是自动的给夜青辰让路，夜青辰看到这样的情形心里更加的不安了，夜家大宅的人貌似都已经知道有大事情发生了，夜青辰心里自然更不会平静了。

　　等到夜青辰赶到老头子的院子里的时候，夜老爷子、冷拳、夜诺他们竟然也都出现在了这里，不过却没有见到其他人，只有这三个站在院子中央。

　　夜青辰飞快的跑过去，然后着急的看着夜老爷子问道，因为着急，说出去的话都有点哆嗦了起来，“爷爷，月柔怎么了？”夜青辰站到三个人面前的时候，三个人的脸上也是没有一点的表情，也不知道是古月柔出事了，还是没有出事，完全看不出一点的端倪。

　　夜老爷子还没有来得及开口，老头子和众女一窝蜂的都从古月柔在的那个房间里钻了出来，夜青辰看到众人一下子都走了出来，心里更加的着急了，对着老头子就开口问道，“老头子，到底发生了什么事情，不是说还有半年多的时间的吗？怎么会突然……”

　　刚才老头子和众女在屋子里头一个个的都是十分的无语，都不知道该怎么形容现在的状况了，老头子检查下来，确实和自己最初的猜测一模一样，但是等到老头子将这个消息告诉众女的时候，大家你看着我，我看着你的，都露出了一脸的震惊，这样的事情实在是太让人惊讶了，而且对现在古月柔的身体情况也是更加的担心起来。

　　老头子在知道了以后也是露出了一点的无奈，这样棘手的问题老头子还是头一次遇到，老头子一时间也不知道该怎么办了，好像不论怎么做对古月柔都有伤害，而且稍微不小心就要付出巨大的代价。

　　但是如果处理的好的话，又是一件非常值得高兴的事情，所以老头子和众女都是一副莫名的表情，算上外面站的三个人，十几个人同一副表情的站在夜青辰的面前，让夜青辰都不知道该怎么说话了！

　　老头子听到夜青辰问，便走到夜青辰的身边，然后露出了一个比哭还难看的笑容，对夜青辰说道，“我不知道这到底是一件好事，还是一件坏事！哎……古丫头怀孕了……”


第699章 三个月的期限

　　夜青辰听到老头子的话之后，整个人都懵住了，不可思议的看着老头子，看着周围的众人。

　　夜青辰赶回来的路上，想了无数种的可能性，但是怎么也想不到竟然会是这样一个让自己震惊的消息。

　　古月柔怀孕了，这本是一件非常好的事情，对夜青辰，对夜家的众人，都是一件可喜可贺的事情。

　　但是这一切发生的实在不是时候，古月柔现在的身体状况已经让众人都担心不已，能保住自己的命就已经非常的不错了，要不然的话老头子也不需要夜青辰去找血色陀罗这样已经不能用名贵来形容的药材了。

　　这个孩子落在夜青辰任何一个其他女人的身上，夜青辰都会非常的高兴，夜家的人也肯定也非常的高兴，但是现在却是落在了古月柔的身上，这不得不说是老天爷和夜青辰开了一个不大不小的玩笑。

　　从夜青辰回知道了自己的真是身份，来到了成都见到了夜家的不简单之后，夜青辰已经有了这个打算，也和众女有了这个心思，但是这一切来得太突然了，让夜青辰都没有一点反应的时间。

　　夜青辰目瞪口呆的看着老头子，实在有点对现在的状况迷迷糊糊的，“老头子，你说月柔怀孕了？”夜青辰心里还有点不太相信，觉得这样的事情还是有点突然，何况夜青辰和古月柔满打满算也只有那么两次，而且第二次还就在这几天内发生的，总不能有这么快的反应吧？如果不是这一次的话，那就只能是夜青辰和古月柔在狼谷的那一次了，夜青辰想着都有点感觉到像是老头子在开玩笑了，仅仅那么一次，古月柔就能怀上孩子吗？虽然那一次夜青辰没有注意到自己是不是将自己的精华全部都送到了古月柔的体内，他的心思那个时候都放在了外面的狼群身上去了，但是这一次就中弹，实在是有点让人难以接受。

　　众人对夜青辰和古月柔的具体情况也不是很清楚，对这个自然也就帮不上夜青辰了，老头子看到夜青辰有点不太相信的眼神，也明白这个事情实在是来的太突然了，尤其是现在古月柔还身受重伤，昏迷不醒的时候，稍稍一个疏忽，那造成的将是不可估量的损失。

　　不用说孩子能不能保住的问题，连古月柔是生是死都难以断定了。

　　“我已经详细的检查过了，可以确定古丫头的确是怀孕了。一开始我也不太相信，但是我来来回回的用数种方法都检测过了，没有理由再出问题的。青辰，古丫头这个时候怀孕实在不太乐观，你心里可不要抱有多大的希望这个孩子能够活下来。古丫头的身体现在根本承受不了这么大的一次考验，所以我想你心里应该有一点准备。”

　　夜青辰在听到老头子已经确定古月柔有了孩子的事情之后，脑袋里却是一下子清醒了许多，不像刚才那么的混乱了。

　　对于老头子后面说的，夜青辰心里也是非常的认同的。

　　古月柔的情况夜青辰也能够感觉到一点，虽然夜青辰不精通医术，但是通过内力的检测，夜青辰也是可以看出一点情况的。

　　就按照现在古月柔的体质，别说是有身孕了，就是大的颠簸都经受不起，老头子不停的给古月柔施针，目的就是为了减弱古月柔的新陈代谢，让古月柔的身体进入假死的状态当中，这样一来古月柔每天需要的各种营养素的消耗就会维持在一个相对较低的状态上，也就能让古月柔多保持一定的时间，给夜青辰足够的机会去获得血色陀罗。

　　但是现在有了身孕却完全的不一样了，孩子肯定是需要消耗大量的营养的，这样一来在古月柔的体内就会有两种极端的需求，古月柔需要新陈代谢的速度降到最低，而孩子则需要大量的能量来发育，显然古月柔现在的身体状态不仅仅是对孩子非常的不利，对古月柔也是非常的不好的。

　　如果一个不留神，孩子和古月柔很有可能就全都保不住了。

　　这也是老头子在得知这个消息的时候，为什么要飞快的去找夜青辰的原因了，现在的情况让老头子也不知道该怎么做，而且老头子也没有办法一个人就拿了这个主意。

　　留大人舍孩子固然是最恰当的选择，但是现在这样的一个举动对古月柔来说也是完全不可行的。

　　古月柔的身体现在根本承受不了借助外界之力将孩子拿掉之后的虚弱，如果强行将孩子打掉的话，对古月柔的身体无疑就会雪上加霜。

　　但是反过来，如果不把这个孩子拿掉的话，孩子在古月柔的身体里，不断的汲取着古月柔身体当中的养分，这对古月柔的身体有百害而无一益，甚至会让老头子的金针之术起不到一丁点的作用，这两天为古月柔做的一切准备就都会化为泡影。

　　夜青辰自然是明白老头子的意思的，但是夜青辰随后又想了想其中潜在的一点联系，顿时眉头也拧在了一起，现在可不是夜青辰决定之后，就能够实施的，也不是说决定了之后，就能够保证古月柔万无一失了。

　　“我明白这个孩子不能留，但是现在月柔的身体能承受的了失去孩子之后的痛苦吗？不管用什么方法，将月柔体内的这个孩子打掉，对月柔肯定会造成很大的影响，她的身体能吃得消吗？”夜青辰将自己心里的疑惑连忙问了出来，如果这个问题不解决，那么这个孩子还真的就不能轻举妄动了。

　　夜青辰的话刚出口，众女和夜老爷子都是一阵唏嘘，都张着嘴想开口说点什么，但是却又什么都不能说，看着夜青辰和老头子在那里探讨，众女和夜老爷子也不得不老老实实的闭上嘴，等待着两个人讨论的结果。

　　众女对夜青辰的第一个孩子自然是非常高兴的，尽管不是在自己的怀里，但是众女还是为夜青辰高兴，肯定是不希望孩子就这么没了的。

　　而夜老爷子也是这样的一个想法，夜家到夜青辰这一脉，现在就已经剩下了夜青辰一个人，夜自在虽然还在逃，但是已经不在老爷子的考虑范围之内了。

　　所以夜老爷子对夜青辰有孩子的事情也是在心里操心了很久了，非常希望自己在有生之年能够看到夜青辰有个夜家的孩子，这样的话老爷子就是死也瞑目了。

　　但是没想到这第一个孩子竟然就遇到了这样大的麻烦。

　　老爷子心里自然希望大人和孩子都可以保住的，但是也明白这有点不太可能，所以也只能是一言不发的站到了一边，等着夜青辰和老头子拿主意了。

　　老头子其实现在也在为夜青辰问的这两个问题为难，反正都是那句话，孩子在对古月柔不利，对孩子也不好。

　　而拿掉孩子的话，对古月柔的身体还是会有大的伤害，这是什么方法都避免不了的，根本就没有第三条路可以选择。

　　如果老头子有办法的话，肯定会毫不犹豫的说出来的，大家心里的想法老头子又怎么会不知道呢，但是这一次老头子也有点无能为力了。

　　“古丫头的身体你们大家都看在眼里了，这个问题就是我不回答你们也应该知道。古丫头现在身体的虚弱程度根本无力孕育这个孩子，即便是什么都不去做，静观其变的发展，古丫头和这个孩子的情况一时间我们都无法判断，用古丫头的生命换取这个孩子倒是很有可能，我也可以一试，但是这件事恐怕你们都不愿意看到吧……”

　　众人听到老头子的话，也都跟着叹了一口气。

　　正如老头子说的那样，其他的方法都不可取，肯定会对古月柔造成伤害，但是这唯一能够有一定把握办妥的事情，却是直接要以古月柔的性命去换的，这显然是大家都无法接受的事情。

　　尤其是夜青辰，根本不会去考虑这样的事情，古月柔和夜青辰虽然认识的时间只有两个多月，但是两个人的感情却是非常深厚的，两个人都用自己的命去换过对方的平安，这可不是简简单单的一个爱字就能够形容的了的，孩子没有了可以再升，但是古月柔若是没有了，那夜青辰心里绝对不会好过。

　　众人的神色现在都有点凝重了起来，也都紧张的看着夜青辰，等待着夜青辰做决定，按照目前古月柔的身体状况，绝对是不可能再有半年多一年的时间等着夜青辰去取回血色陀罗了。

　　真的等到那个时候，古月柔估计已经毙命了，一年的时间宝宝都出生了，古月柔自然没有活下来的可能了。

　　夜青辰狠狠的咬了咬牙，然后开口对老头子问道，“能给我多长的时间？我想只要我能拿回血色陀罗来，将古月柔的身体救治好，大人和孩子都会有希望的，没有孩子之前半年到一年，那现在呢，还能留给我多久？”

　　老头子明白现在唯一能做的就是尽快的将血色陀罗拿回来，这样便能够在宝宝还小的时候，将古月柔救活，然后配上夜家数不尽的珍贵药材，以及老头子的金针之术，古月柔和孩子就真的都有希望活下来了，但是这个时间留给夜青辰的肯定不会太多了。

　　“这个我想你心里也能猜个八九不离十，按照宝宝孕育的时间情况分析的话，孩子头三个月是最为关键的，这个时候也是最不稳定的阶段，一旦宝宝没了，自然而然的就会在古月柔的身体内留下创伤，所以这就是你的时限。最多三个月的时间，如果这段时间里你没能拿回来血色陀罗的话，那么我们就真的需要回神农村一趟了，而且古丫头和孩子很有可能一个都保不住，如果你想着将他们母子平安的话，那么越快的拿到血色陀罗，对古丫头和孩子就越有利！青辰啊，还是之前我说的那样，如果实在不行，我们必须将古月柔的情况告诉给古家了，这样的话我们夜家和古家联合起来给白家施压，说不定能够在短时间里将血色陀罗要过来，救活古丫头，至于和古家的事情那就得以后再说了，眼下救人才是最要紧的啊！”


第700章 一线希望

　　夜青辰现在脑子里也是一片空白的，从古月柔受伤到现在还没有四天的时间，一下子给夜青辰的时间就从半年多缩减到了现在的三个月，直接锐减了一半。

　　夜青辰本来还想着时间还有的是，再加上夜家大宅和龙门龙华集团有这么多的事情没有处理，也就把古月柔的事情耽搁了下来。

　　虽然说四天的时间不见得能够有什么好一点的办法，但是现在夜青辰心里却是着急的不行了，有了这么一次，夜青辰可不想再遇到一次类似的情况，到时候时间再来缩减一半的话，那夜青辰可真的就没有一点的对策了。

　　所以现在夜青辰心里可就直接想着怎么将血色陀罗拿到手的问题了，其他的事情也暂时的被夜青辰放到了一边。

　　夜青辰凝神思索着，众人也不好打扰夜青辰，便一个个的先到了老头子的房间稍作休息，现在大家可是做什么的心情都没有了，这样对夜家重要的事情要是没有一个好的办法来解决的话，相信所有的人都吃不好睡不着了。

　　众女扶着老爷子先到了老头子的房间，而老头子和冷拳他们则是陪着夜青辰在院子里头待着，大家都在想着办法，可不单单是夜青辰一个人的责任，这对夜家的没一个人来说都是意义非凡的。

　　夜青辰想了半天之后，缓缓的抬起了头，露出了一个苦涩的笑容来对着老头子说道，“现在的情况可不是我们想不想告诉古家的问题了，就是说了我想也不会起到什么作用的。白家和古家看似连成一体的，但是真正说起来的话，两家人还是对我们夜家的玉牌都有觊觎之心的，就算是联合到古家，白家也不会将血色陀罗交给我们的，白家没有得到一点的实惠，就把血色陀罗贡献出来，显然是不可能的啊！”夜青辰说完之后，自己也忍不住摇了摇头，这一条路很明显的走不通，那唯一的可能就是和白家直接对话了，何况夜青辰手里还拿着老爷子的玉牌，这就是一个非常大的诱惑。

　　尽管这玉牌对夜家的人来说有着非比寻常的意义，但是对夜青辰来说，这些都不过是假象而已。

　　真正的玉牌上的秘密才是关键，至于夜家所谓的象征，完全可以推倒重来做一个。

　　现在夜家大宅的不安定因素早已经都清除了出去，夜青辰想要做什么，还是相当的轻松的，而唯一的担心可能就是这个玉牌的秘密到底隐藏着些什么东西了。

　　夜青辰对玉牌的了解也是非常的有限的，所以夜青辰也不敢草率的做决定，不到万不得已夜青辰绝对不会拿玉牌来做文章。

　　何况外界都知道夜家有三块玉牌，而夜青辰手里只有这么一个，算上老头子的也就只有两个，肯定是不能对白家起到什么作用的。

　　所以夜青辰还是需要考虑起他可行的办法才是。

　　“现在也没有什么好的办法，我想我们可以先试着通过华夏的政府部门来向全国全世界发布一条高价收购血色陀罗的新闻，然后再用我们夜家的各个渠道也做类似的事情，只要我们能联系到的地方，我们就都试着你去发布一条这样的消息，毕竟世界之大无奇不有嘛，再加上华夏自己的家族就有不少，说不定有一点的希望呢，总之只要是有一线机会，我们就不要放过了。”

　　老头子和冷拳都毫不犹豫的点了点头，对夜青辰这句话也很是赞同。

　　虽然大家都明白这个希望肯定是非常的渺茫，但是聊胜于无，有希望总要比没想法要好多的吧。

　　两个人现在也算是夜家的最最核心的人员了，夜青辰做这么大的决定，尤其是在用到玉牌的时候必须是要和大家商量的，所以现在两个人没有听到夜青辰要使用玉牌心里还有一点奇怪，毕竟这玉牌的作用实在是太大了，只要夜青辰愿意，那么完全可以用玉牌来换血色陀罗的，玉牌的价值根本无法估量，用夜青辰手里的一块玉牌说不定就能够成事的，根本用不着三块都拿到手。

　　几个人也不知道夜青辰是怎么考虑玉牌的问题的，但是也不好开口询问，夜青辰不说他们也就都不提这茬了。

　　“至于白家那边，暂时的先放一放，三个月的时间说长也不长，说短也不短，也不用太着急，实在不行再去考虑白家的问题。现在就先这么着吧，再想也不会有什么好的方法了，这血色陀罗我还真不太了解，我看这样吧，这两天老头子这边多搜集一点血色陀罗的资料，看看血色陀罗还有什么地方出现过，说不定有我们没有注意到的消息。冷叔还是去忙活救灾的事情吧，这边的事情我来盯着就好，反正什么事情都得挨个去做，都耽误不得啊！”夜青辰最后也实在是有点无奈了，这一堆的事情放在眼前，而且一个个的都火烧眉毛，一件事都不能放下，一件事也不能扔下，真是让夜青辰伤脑筋，不过也好在现在什么事情都有人在负责，夜青辰要去做的事情也不是很多，所以夜青辰也可以尽量的多花点心思在古月柔的身上，现在夜青辰在古月柔的身上可不是背着一条命了，而是母子两条啊，这就像一座大山在压着夜青辰一般，让夜青辰的整个身体都绷得紧紧的，稍有松懈，夜青辰就会被大山彻底的压垮了。

　　冷拳听了夜青辰的话直接便开口对夜青辰说道，“地震这边的事情早已经差不多了，我的人手随时都可以抽调回来，没有任何的影响了，血这边完全不是问题。你也不用多担心这个了，哦，对了，你上次和我说到的血和龙门合并的事情，我已经基本征求过大家的意见，大家都原则上同意了，反正都是一家人，合并之后甚至连名字都不用换，大家基本上都没有意见，而且把我们最费钱最麻烦的两个工作都交到龙门的手上，对他们来说也是个天大的好事，他们本就不擅长这个，早就有点力不从心的感觉了。过两天斯普莱回来之后，我直接让斯普莱过来联系你，你们俩负责这个事情就好了，其他人也没必要再说什么了，什么时候血和龙门合并完成之后，大家开个会就搞定了。”

　　而老头子也完全的没有问题，现在这个时候可不是和夜青辰在争强好胜的时间了，两个人争斗了这么多年了，要分胜负的话早已经分出来了，现在这么比不过是习惯了而已。

　　现在有这么大的事情发生，自然是以正事为主了，杀人的小游戏老头子也不见得就非常的喜欢。

　　“我一会就去夜家的资料库里查找血色陀罗的资料，但愿有我们需要的吧，其他的我就暂时都不管了，不过一直也没我什么事情，该联系的我都会联系好的，这点你们就不用管我了。在我查资料的这段时间里，让你的女娃子们过来照看一下古丫头吧，小助理这两天连个人影都没看着，也不知道去哪疯去了，我不再的时候总得有个人照看着些。”

　　夜青辰深深的叹了一口气，连说话的心情都没有了，转身便打算离开，可是就在夜青辰没走了几步的时候，颜冰却一下子从房间里冲了出来，后面众女和老爷子也都跟着。

　　颜冰一出来就直接朝着夜青辰跑过去，将夜青辰拉住了，拖回到了老头子的身边。

　　夜青辰很是不解的看着颜冰，然后又看了看站在了一边的众女，不由的开口问道，“这是怎么了？有什么事情吗？”夜青辰搞不懂众女这是要干什么，古月柔的事情差不多也就只能是这么安排了，其他的方法也暂时都还没有头绪，即使是夜青辰想快，也不一定就能快的起来啊！

　　身边的老头子和冷拳他们也是不明白的看着颜冰，对颜冰众人也算是稍微熟悉一点的了，毕竟来到夜家大宅也有一段的时间了，而且在对付夜焰风父子的时候，颜冰也出了不少的力气。

　　大家眼里的颜冰完全是那种小家碧玉型的，虽然时不时也会露出一点彪悍的气质来，不过大家可完全的没有当回事，对颜冰的印象完全的没有改变过，现在看到颜冰这么激动的样子，众人心里也都有点不解。

　　其实不说站在院子里的几个人有点不明白，就连众女和夜老爷子也不清楚。

　　刚才在屋子里的时候，大家心里都是很着急，希望夜青辰他们能够有好的办法，尽快的将古月柔救醒，所以有几个女娃子在和老爷子之外，其他众女都依然爬在门口看着院子里的情况。

　　等到夜青辰垂头丧气的准备离开的时候，颜冰却突然一把将门打来了开来，然后便往外跑去，一边跑一边嘴里还说什么管他是不是真的，说不定能行之类的话，紧接着大家便也都跟了出来，想看个究竟。

　　颜冰看着众人的目光都放到了自己的身上，突然却觉得有点不太好意思起来，自己心里也只是有点模糊的印象，连颜冰自己都没有一点的把握，颜冰只不过觉得有这么一点的希望说不定对夜青辰会有一点作用，其他的也就没有多做考虑了。

　　等到大家都看向之间的时候，颜冰却有点心虚了，害怕万一要自己说的不对，耽误了大家的时间，那可就罪孽深重了。

　　不过当颜冰看到夜青辰的苍白的脸色之后，颜冰还是决定将自己知道的都说出来了，即便是帮不到夜青辰，也至少能给夜青辰一点小小的提示，说不定就能起到作用呢。

　　颜冰咬了咬牙，跺了跺脚，狠了狠心，这才突然的开口对夜青辰和老头子说道，“你们说的血色陀罗，我好像听说过，甚至可以说，我好像亲眼见过！”


第701章 华国明

　　颜冰看着众人吃惊的眼神，心里反而是一下子坚定了许多，自己虽然心里也不敢肯定，但是在现在这样的情况下，或许真的对夜青辰他们来说是一线的转机了。

　　如果自己以前遇到过的真是血色陀罗的话，那对夜青辰他们来说可就真的能够省去太多的麻烦了。

　　于是颜冰便在大家的注视下缓缓的开口对众人说道，“我这个古怪的病大家都应该知道的，我从小到大，几乎因为这个病拜访了全世界所有能够数得上来的名医，当然其中也包括很多的不怎么出名却是有着不小本事的医生。虽然我不清楚这个血色陀罗到底长什么样子，但是印象中我确实听到过这个名字。上次在夜诺的那个家里的时候，我就想说了，但是心里也不是很肯定，又听说白家有这个，所以我也就没有开口，但是现在既然大家都没有什么更好的办法了，那么我说的这个未尝不是一个途径，尽管我不能保证肯定能行，但至少能够有一点的希望。”

　　颜冰说到这里，大家才不由的露出了一点欣喜的神色，尤其是夜青辰和老头子更是一下子眉宇之间便舒展了许多，而且也变得激动了起来。

　　老头子以前唯一比大家多的一个优势就是听说过血色陀罗，也见过血色陀罗的图片，但是还从来都没有过其他的消息，颜冰说自己可能见过，这不能不让老头子感到激动，如果颜冰说的是真的，那对古月柔来说绝对是好的不能再好的消息了。

　　而夜青辰听到颜冰的话却是心里掀翻了天，众人对血色陀罗没有一点的办法，没想到却在颜冰这里得到了消息，这不能不说是造化弄人了，如果不是自己在意大利的时候偶然间与颜冰相识，又和颜冰成为了一家人，或许现在古月柔就真的没有一点的希望了。

　　两个人不由的同时身体一震，然后异口同声的对颜冰问道，“你在什么地方看到的血色陀罗？”

　　颜冰的话对众人来说现在可是非常的重要了，如果颜冰说的能够证实的话，那一切就真的有大大的希望了，众人也就不用在烦恼这件事了，而且夜青辰也不需要担心夜家玉牌的问题了。

　　颜冰仔细的思量了一下当时的情景，然后才开口对众人说道，“我记得那是我在几年前的事情了，我在走访了全国各地的大医院之后，都没有得到一点有用的信息，然后便很沮丧的准备回家待着，反正都已经是死了，还不如死在家里安心一些。那个时候我妈妈虽然已经和我说了我父亲的事情，但是我那个时候还没有决定下来要去意大利找他，那个时候我都做好了死的准备了。可是就在我垂头丧气的时候，我却从一个老中医那里得知了一个消息，他当时和我说是在棒子国有一个神医，平时很少给人看病的，除非遇到什么疑难杂症，世界上没有医院能够治疗的病，他才会看，当然了他也不一定能够治好，但是的的确确有很多的古怪的病在那里得到了最好的医治。当时我也没有放在心上，但是在回家的路上我却想着反正都已经是要死的人了，去一趟也没有什么大不了的，有希望总比没希望强一点，就算是那个神医看不好，我也没有什么遗憾了。”

　　颜冰一边对众人说着，一边还想着当时的情况，说起来也是一句顿一句的，众人虽然心急，但是也知道颜冰也在极力的回忆了，所以也没有人出声打断颜冰，问颜冰什么问题。

　　颜冰慢慢的走到夜青辰的身边，将夜青辰的手握到了自己的手里，颜冰能够看得出现在夜青辰心里的激动，所以便走过来安抚一下夜青辰，示意自己尽力去回忆，然后这才又继续说道，“我直接从火车最近的一个站就下了车，然后便用最快的速度赶到了那个老中医的家里，拿到了那个神医的地址，这才连忙的赶往了韩国国。我从来没有出过国，更别说对那里熟悉了，去了之后，费了很大的功夫也没有找到那个传说的神医。虽然我已经问清楚了那个神医的详细地址，也找到了那个地方，但是却没有找到告诉我地址的人说的一些标志，正当我心里着急的时候，却偶然间碰到了一个钓鱼的老人，没想到这个老人就是那个神医！那个神医，哦，对了，我想起来了，那个神医叫华国明，还是个华夏人！他告诉我说他的祖先是华夏人，然后移居到韩国国的，他知道我也是华夏人之后对我还很是热情，但是在问了我病情之后，他却也无能为力。他对这些病很有研究，但是都有一点的局限性，对这种遗传方面的病也是束手无策。我听到华国明说他也没有办法之后，便打算离开回国，不过就在我准备离开的那天早上，我却听到你们说的那个血色陀罗！”

　　“那天我早早的就起床了，准备和华国明打声招呼便离开棒子国回家，但是当我走到华国明的房门口的时候，却听到里面竟然有激烈的争吵声，听两个人的对话应该是华国明和他的儿子，两个人争吵的东西好像就是你们说的血色陀罗，另外还有一些我从来都没有听过的名字，而血色陀罗却是他们争吵当中出现最多的一个词了。当时我也没有多注意，毕竟那是人家的家事，我也不好问什么，所以便先回到了我自己的房间。等到看着他儿子离开之后，我才又来到了华国明的房间。我一进屋，华国明就唉声叹气的和我说起了他们家里的事情，华国明或许很久都没见到国内的人来了吧，就将他们家里的事情和我说了一些。当时他也有意无意的好像提到了血色陀罗，但是我当时也没有心情听，所以也没有注意。我记得当时在他的桌子上就摆着一个非常珍贵的红色的盒子，我和我说他儿子想要这个东西拿出去卖，他不让，两个人这才吵了起来，他打开让我看了一眼，便又放起来了。我不知道那个是不是你们需要的血色陀罗，但是我印象中那个东西很有可能就是了，只是我也不敢肯定而已。你们说的血色陀罗如此的珍贵，想来应该不会轻易的就让我看的吧……我知道的也就这么多了。”

　　夜青辰和老头子在听了颜冰的话之后都忍不住低下了头来，对颜冰说的话两个人都觉得还是非常可信的，只不过颜冰说这些也只是听来的，完全不知道那到底是不是血色陀罗，而且夜青辰还有一点的疑虑，虽然说华国明的医术应该是很了得的，但是按照颜冰刚才说的，这个华国明是很少给别人看病的，那自然也不会有什么钱财了，就算是再多的疑难杂症被他给治好了，但是也不能说明那些人都是有钱人啊！血色陀罗的诞生老头子已经说的很明白了，不仅仅是需要巨大的财力物力说支撑的，更需要天时地利的条件才行，华国明显然不管是哪一个要求都不能满足的。

　　若是华国明真的有血色陀罗的话，那就只能有一种解释，那就是有人送给他们家的，或许是当诊金送给华国明的，或许是他们家的祖先保存下来的，绝对不会是华国明自己弄出来的。

　　夜青辰和老头子两个人都有这样的疑惑，夜青辰看了一眼老头子之后，又转过头来对着颜冰问道，“颜冰，你当时见到华国明的时候，他们家里的经济条件怎么样？或者说华国明在收诊金的时候，是不是从来都是以物来代替钱财的？”夜青辰这么问自然也就明白华国明的底细了，虽然夜青辰现在基本肯定华国明如果有血色陀罗的话，肯定是别人赠予他的，但是不问清楚的话，夜青辰心里还是觉得有点不太放心，毕竟这个事情实在太重要了，由不得有一丁点的闪失。

　　颜冰又低着头沉思了一会之后，突然惊喜的开口对夜青辰说道，“你说的没错，的确是这样的。我记得当时他在和我说他们家里的那些宝贝的时候，就说过找他来看病的人大多数都是一些有钱有权的人，所以每次华国明都要求这些人用一些珍贵的物品来做诊金。而且他们家族世代都是行医的，每一代都是遵循这样的规则来收费。他还和我说，到他这一代他们家族已经开始有点没落了，说什么要是放在他爹或者他爷爷的那一辈，我的遗传病也是可以治愈的，只不过现在他的能力有限而已。还说他活了这么大，得的全部的诊金还不及他父亲随便拿出来的一样值钱……对，没错了，就是这样的！”颜冰说着就已经觉得好像这个华国明真的有血色陀罗了一般，激动的都差点跳了起来，握着夜青辰的手也开始忍不住的颤抖了起来。

　　对于自己能够帮助到夜青辰，颜冰可是非常高兴的。

　　从和夜青辰确定关系之后，颜冰就觉得自己非常的没用，除了有个漂亮的脸蛋和身材之外，其他什么都没有值得利用的地方了，自己完全就是一个传说的花瓶了，没想到现在竟然能够给夜青辰提供这么大的帮助，这让颜冰不由得心里开心了起来。

　　而众人在听完夜青辰和颜冰的对话之后，也是忍不住露出了欣喜的笑容来，按照夜青辰的想法，以及颜冰的叙述来看，这个华国明很有可能真的拥有血色陀罗，现在只要专门去找到华国明，那一切就都真相大白了，不管华国明是不是真的有血色陀罗，这一趟是必须得跑了，如果真的能够拿到手的话，古月柔的问题就彻底的解决了。

　　而如果华国明没有的话，那么再想其他的办法，也是还来得及的！


第702章 老爷子的提醒

　　夜青辰得到了颜冰确切的回答，心里是已经有了盘算。

　　棒子国这次是非去不可了，虽然夜青辰心里对棒子国没什么好感，但是却不得不承认棒子国在某些方面确实是要比国人做的好一些，当然了这些也不能做为棒子国不要脸的资本，对此夜青辰可是有足够的认知的。

　　尤其是这华国明说起来还算是个华裔呢，也算不上是棒子国的人，去求一下华国明倒是也没有什么不可能，何况夜青辰也不打算让他白白的送给夜青辰血色陀罗，这报酬夜家大宅是绝对能够付的起的。

　　颜冰刚开口说到是在棒子国遇到的，夜青辰的心里还有点不太相信，虽然棒子国将华夏的国粹中医偷学去了不少，也流传给了棒子国的后人们，但是只学会了一点皮毛就敢叫嚣中医是他们发明的，对这夜青辰是理都不想去理会的。

　　不过这华裔就要另当别论了，而且颜冰后来说的话也让夜青辰心里看到了一点的希望。

　　等到众人都安静下来之后，夜青辰在心里也开始不断的去思量了，现在的情形夜青辰还不适合去棒子国一趟，让别人去夜青辰又不太放心，不管怎么样，夜青辰是肯定要亲自去一趟的。

　　老头子给夜青辰限定的时间是三个月，现在既然已经有了头绪，那夜青辰也不需要太着急。

　　而且也不能将所有的希望都寄托在华国明的身上，颜冰在外求医已经是很多年了，这么多年中间免不了会有什么变故发生，尤其是刚才颜冰也说了，貌似华国明的儿子就想将他老爸的这些珍贵的东西拿出去卖了换钱，万一华国明这边有个闪失的话，而夜青辰又只把希望放到了这里，那到时候就真的什么都要耽误了。

　　夜青辰思索了半天之后，这才开口对众人吩咐道，“依我看，我们还是按照刚才我们的计划来吧，华国明这里我是肯定要亲自去一趟的，但是其他地方也不能停下来搜索，万一华国明这里有了变故我们也好多一条路去选择。还是我刚才说的那些，以夜家的名义发布消息，收购血色陀罗，拿钱买，拿东西换都可以商量，只要他有血色陀罗，就不要担心我们夜家出不起这个钱或物。另外华夏政府那边也要有所行动，不能光靠我们自己的力量，有时候政府的力量也是不可小觑的，所以老头子帮忙和政府部门联系一下，借助他们的对外贸易的渠道，从世界各地寻找血色陀罗的消息。还是那句话，不管付出多大的代价都可以，只要他有血色陀罗！”

　　夜青辰很果断的将自己的意思都宣布了出来，众人都对夜青辰的话没有了什么疑问，现在还有三个月的时限，如果将夜家大宅的所有渠道都利用起来的话，绝对是一个可怕的力量，何况还有龙门和龙华集团甚至把血都能够算上，这些力量都是不容小觑的，即便是血色陀罗再难找，这么多人的势力加起来，也能够把全世界都挖地三尺了。

　　杰娜听到夜青辰的话之后有点着急的站了出来，然后对着夜青辰说道，“我也可以通知我的家族，虽然他们涉及的地域还不是很广，但是大部分都在发达国家，说不定也会有点消息传过来呢！”杰娜很是肯定的对着夜青辰点了点头，夜青辰光是想到了自己身边现在能够用到的力量，却是把杰娜给忽视了，杰娜可是意大利黑手党的公主，在黑手党也拥有着巨大的影响力，而且黑手党现在的势力在欧洲和米国都是不错的，一旦发动起来的话，真的会相当的恐怖，完全不亚于夜家在华夏的名头了。

　　大家听到杰娜站出来为夜青辰分忧，顿时都有点着急了起来，夜青辰的老婆们可各个都不是简单的女孩子啊，这身后可都是有着巨大的背景的，虽然他们的背后的家里都局限在了华夏国内，但是也是一股力量啊，说不定在某些方面就能给夜青辰提供一点帮助呢。

　　于是乎众女便一个个的站了出来，然后对夜青辰将自己的决定说了出来。

　　夜青辰看着众女一个个的样子，心里也是非常的感动的，自己对她们可是很愧疚的，不仅要让她们这么多女孩子跟自己一个人，还不能每时每刻的陪在她们身边，可是每到关键的时刻，众女都会站在夜青辰的身后，给予夜青辰巨大的支持。

　　夜青辰激动的看着众女，心里也是一下子不能平静，不过夜青辰也没有说什么谢谢的话，如果夜青辰说了那对众女才是当外人了呢！“好吧，你们能利用到的关系都可以利用一下，只要能帮助我们找到血色陀罗的，夜家必有重谢。说到这里了，一会冷叔你再通知一下陆成他们，龙门和龙华集团也算是一股力量，在燕京他们现在也是巨无霸的存在，他们应该也有自己的渠道，总之手里一切可以联系到的地方，大家就都不要藏着掖着了，都拿出来吧！”夜青辰现在也是没有别的办法了，只能是广撒网，只要有一只网能够成功的网到鱼的话，那夜青辰也就自然是饿不着了。

　　众人你一言我一语的将自己能够找到的关系网都说了出来，旁边颜冰还在为大家记录着，等到最后再统计看还有什么地方是他们涉及不到的，然后再想办法，等到所有的人全都开口说出来之后，大家也不禁看着颜冰手里的资料倒吸了一口冷气，这样的力量就是随随便便的放在一个国家里头，都是逆天的存在了，虽然不见得能够都为我所用，但是在关键的时刻总能够帮助到自己一点的。

　　大家看着这资料都不由的高兴起来，好像血色陀罗已经是找到了一般，平时大家都没有怎么注意，这么一统计让所有人都不由的张大了嘴巴，实在是有点太过于庞大了。

　　众人都有点小激动的彼此看着，但是老头子和夜老爷子却没有什么太大的反应，反而是一副眉头紧锁的样子。

　　夜青辰心里也没有什么觉得好高兴的，毕竟夜家大宅有这么大的家业，何况又在华夏存在了这么长的时间，爆发出这么大的能量来也没有什么可奇怪的。

　　再加上还有意大利黑手党的势力，以及夜青辰众女身后能够笼络起来的力量，有这么一个惊讶的结果也是不足为奇的。

　　夜青辰本来想开口让大家直接去行动的，这件事宜早不宜迟，早点通知到众人开始行动，也就能够多一点时间，但是在看到老头子和夜老爷子的神色的时候，夜青辰又不由得将到嘴边的话咽了下去。

　　“爷爷，怎么了，有什么不妥的地方吗？”夜青辰想了一下也没想到有什么不对的地方，貌似现在的局面也没有什么可能存在隐患的地方，想了一下夜青辰没有想出结果来，便开口对老爷子问道。

　　老头子和夜老爷子听到夜青辰的问题，都忍不住叹了一口气，然后又相互对视了一眼，看来两个人想的都是一个问题，最后还是老爷子开口对夜青辰以及众人说道，“现在我们的确是可以调动手里的全部力量来寻找血色陀罗，而且所能达到的范围也是非常的广泛的，相信只要时间上允许的话，我们肯定能够有所斩获。但是这一切都需要建立在一个基础上，那就是中间没有人阻拦，或者直接说白了白家不插手！”

　　老爷子的话顿时让众人有点不明白了，不知道老爷子这么突然提起白家来是因为什么，虽然白家手里是肯定有血色陀罗的，但是白家一旦提出来的条件是绝对让夜家无法承受的，三块玉牌当中隐藏的秘密，夜家的人都还没有弄清楚，如果白家强行提出所要三块玉牌的话，那夜家是绝对不会答应的。

　　自然在众人的心里基本上已经是将白家排除在外了，老爷子这么突然提到白家，倒是让大家心里都有了疑惑！夜青辰自己也没有想通老爷子话里的意思，但是却明白老爷子肯定是有什么话的，要不然的话也决计不会在这个时候说到白家的事情了，夜青辰也没有再开口问什么，直接等待着老爷子的下文。

　　老爷子看到大家都不明白自己的意思，忍不住又叹了一口气，这才开口对众人说道，“血色陀罗这个东西其实国外有的可能性是非常小的，因为这种炼制血色陀罗的技能不是任何人都能够拥有的。据我所知在华夏只有白家有血色陀罗，不过白家有没有赠送出去过血色陀罗，那就是我们不得而知的了。这些我们暂且不要去管他，我们来说说你们发布收购血色陀罗消息以后，白家自然是会知道的，作为三大隐世家族之一，白家显然是有这个消息的渠道的，何况你们的动静还这么大，白家不知道才怪！白家知道我们夜家需要血色陀罗，肯定会和我们来商量血色陀罗换玉牌的事情，这都是毋庸置疑的。而我们的答复自然也是否定的，但是在这种情况之下，如果白家真的需要我们的玉牌的话，那自然就会对我们搜索血色陀罗的消息横加阻拦了，这一点我们是铁定要去面对的，你们可是要有心里准备啊！白家的势力虽然在三大隐世家族里是最弱的，但是也不能够小觑啊，每一个大的家族肯定都有着自己的隐藏势力，一旦白家为了得到玉牌，而故意的做出一些极端的事情来的话，我们也是没有一点办法的！再说那个华国明手里的血色陀罗，我们能够知道这个消息，白家肯定也会有自己的网络得知这个消息，到时候去棒子国能不能见到华国明都是一个大难题啊！谁也不敢保证白家不会从中作梗，万一他们以前就知道华国明有血色陀罗，我想在你们消息发出去的第一时间，华国明就会有生命的危险了！”


第703章 齐人的约定

　　夜青辰听到老爷子的话顿时就一愣，这件事夜青辰还真的给忽视了，而且老爷子说的还不是说有可能的事情，那是百分之百会发生的。

　　从古家和白家联手向夜家施压开始，大家的心里其实已经都明白了，两家看中的自然就是夜家手里的这三块玉牌了。

　　大家共存了这么多年了，古家和白家对这玉牌的觊觎也不是一天两天，现在好不容易有这么一个好的机会，白家又怎么会放过呢。

　　老头子在老爷子的话说完之后，也是插嘴进来对夜青辰说道，“现在是肯定脱不得的，华夏政府那边倒是好说，一句话的事情就可以解决，但是白家我们却不得不防，万一白家和古家又一次联手了呢？到时候对我们的打击就更大了，我想现在最稳妥的办法还是抓紧时间去一趟棒子国，不管成功还是失败，都必须尽快的去一次，这可一分钟都不能拖的。那边有自然我们也不用发布消息了，如果没找到华国明，那么我们再发布消息也不迟，到时候也能考虑着怎么和白家来谈判了。我的意思是青辰你最好尽快的安排自己去一趟棒子国，然后再做其他的打算。地震的事情也不用我们多操心了，三天的时间足够政府拿出一份像样的计划，我们的人手也能够撤出来了，现在唯一还需要我们上手的就是达赖的事情，今天晚上达赖在成都市的人就会被我们拿到手，到时候只有抓住两个俘虏交给华夏政府，也就基本没我们什么事情了，夜家这边你完全能够脱身离开，至于夜家的整合，以及龙门和龙华集团的情况，多一两天也不多，少一两天还不少，我们也不在乎这么一点的时间……”

　　夜青辰没想到前一秒钟自己的计划还好好的，下一秒钟就出现了这么大的漏洞，不过也还好家里有两个老头子在，给夜青辰将这个漏洞弥补了起来，要不然的话还真的会出大事呢，真是家有一老如有一宝啊！夜青辰飞快的点了点头，然后对着颜冰说道，“颜冰，那么我们尽快的去一趟棒子国吧，这一次行动自然也是需要保密的，青青以前我的知道易容术相当的高明，这次你来假扮我出现在夜家，不要让别人有怀疑，我这一失踪可是会引起轰动的。这次去棒子国有我和颜冰就足够了，你们就都留在家里帮忙吧，反正也没有什么太多的事情了。”

　　这一下众人总算都达成了一致的意见，要不是老爷子的提醒，后果就不堪设想了，不过好在一切的行动都还没有开始。

　　夜青辰吩咐完之后，大家也就都知道自己该做什么了，纷纷朝着各自的岗位上闪开，只留下夜青辰和众女以及两个老头子在院子里站着。

　　夜青辰拍了拍杰娜的肩膀，然后对杰娜说道，“你给我预定两张明天飞燕京的机票，我和颜冰会尽快的离开。然后家里的事情你就多上点心，我不在的时候，你和青青负责好把我装扮好了，你们俩都是这方面的行家，可不要露馅了。”说完夜青辰又转过身看着众女，大家心里自然对夜青辰是非常的不舍的，和夜青辰见面这才三两天的时间，没想到又要分开了，虽然这一次夜青辰只是去棒子国找个人而已，但是大家的心里还都有点放不下，对夜青辰虽然没有太多的担心，毕竟夜青辰的内力在那摆着，能给夜青辰造成伤害的人实在是少之又少了。

　　夜青辰对古月柔的情况现在心里也是有点底气的，老头子的医术也是夜青辰信心的一个来源，既然老头子说没事了，那自然这三个月的时间就能够保证万无一失的。

　　所以夜青辰也没有表现出有多么的消极来，现在还是有很大的希望能够将古月柔救醒的，所以夜青辰便露出了一个笑容然后对众女说道，“不要这幅模样嘛，如果快一点的话相信有一个礼拜就足以让我赶回来了，没什么好担心的。现在消息还没有泄露出去，我和颜冰去棒子国的事情肯定会非常的隐蔽，不会被人发现的。现在就盼着华国明还在原来的那个地方就行了，其他也没有什么可想的。三个月的时间说长不长，说短也不短，够我们做很多事情的呢！”夜青辰说着走到了夏雨的身边，然后将夏雨的右手拖到了自己的手掌里，然后笑着说道，“你这运气还算不错的呢，还能陪我一晚上，你的姐姐们可就遭殃了，下一个该是丁咚了吧，嘿嘿，要陪老公都得等老公回来才行啦！宝贝夏雨，你可得给老公晚上带来点喜气啊……”

　　夜青辰为了让众女能够开心一点，直接把自己看见技能使了出来，果然这一说话，众女都是一下子变了脸色，尤其是夏雨和丁咚更是羞的不敢抬头了。

　　夏雨被夜青辰握着手，想抽回来夜青辰却死死的抓住不放，夏雨也只能无奈的让众姐妹站在一边看她的笑话了，尤其是夜青辰刚说完要夏雨给他带点喜气的话，众女更是纷纷附和起来，还异口同声的对夏雨笑道，“夏雨妹妹，今天晚上要有喜啦？”古月柔虽然进门是仅次于颜冰的，但是没想到却是第一个有的孩子，而且还是在这样的情况下，众女说到有喜的时候，又不由得想到了古月柔，不过现在大家却没有刚才的那么感怀了，既然有希望大人孩子都保下来，那自然就是天大的喜事了。

　　夏雨羞红着脸爬到了夜青辰的胸口上狠狠的拍了一下夜青辰，然后才使劲的抽出了自己的手，然后跑到了众女的中间，和大家笑闹了起来。

　　夜青辰看着大家的样子，心里也是对华国明更加的期待起来，自己现在所有的老婆虽然都在身边，但是缺少了古月柔的声音实在是让夜青辰心里有点过意不去。

　　这一次如果能够将古月柔救醒的话，那可就真的完美了。

　　而且现在连夜青辰担心的问题貌似都给解决了，古家现在是不同意也不行了，等到古月柔救醒之后，孩子都已经三个多月了，古家总不能在夜家的严防死守之下，逼着古月柔将孩子打掉吧，即便是古家有这个心思，也该问问夜家的人同意不同意，古月柔怀着的孩子可是夜家的第一个，如果这么轻易的就被古家给破坏掉，那夜家人的面子还往哪放！

　　丁咚虽然很是郁闷好像每回老天爷都在跟她作对一般，第一个叶语蓉的房间本来很有可能是她的，但是丁咚自己选择了放弃，没想到马上就要轮到自己了，夜青辰竟然又要离开一段时间了，实在是丁咚有点小不爽，但是等夜青辰回来之后，她也就是第一个了，丁咚还算是能够接受的，刚才夜青辰也说了，成不成一个礼拜肯定会有消息的，不过这丁咚倒是心里还有点其他的想法呢，虽然一个礼拜之后就会轮到她了，但是丁咚心里可不想真的等那么久！于是丁咚一边想着这些一边悄悄的走到夜青辰的身边，然后拉着夜青辰的耳朵，用只有两个人才能听到的声音对莫浩然说道，“大笨老公，要不晚上我和夏雨妹妹一起陪你吧？好不容易轮到人家了，你却要走了，真是太没良心了，反正我已经有过一次了，也不怕姐妹们笑话我第二次，你说好不好？反正你心里一直想着这些事，我就遂你的一次愿好了，到时候我再把香菱拉上，就说她的主意，嘿嘿，姐妹们也就不会对我抓的太紧了，我也能有个替罪羔羊。”

　　夜青辰没想到丁咚竟然会主动生起这样的心思来，虽然说高桥香菱和丁咚以前已经一起陪过夜青辰了，但是每次一说到这个事，丁咚可是反映最激烈的，没想到今天却是如此主动的就送上门来了。

　　看来这一趟意外的棒子国之行，倒是给夜青辰带来了很多的好处。

　　这样出师大捷的事情看来也是个好兆头啊，这次棒子国之行，应该会有一个圆满的结局才对。

　　夜青辰很猥琐的趁着众人不注意，在丁咚的圣女峰上摸了一把，然后才笑着对丁咚说道，“那可太好了哦，晚上你们就早点洗白白了等我回来，我先出去一趟，把最后一件事办妥了，然后就回来陪你们。不过你和香菱可要找夏雨说好哦，别到时候让夏雨把你们锁在门外，不让你们进屋，那就好笑啦！哦，对了，还有一件非常重要的事情，记得晚上叫的声音别太大，小心所有人都被你惊起来，过来参观，到时候你可就有替罪羔羊也不行了！”

　　丁咚狠狠的将夜青辰作怪的手拍了一下，然后才非常鄙视的朝着夜青辰瞪了一眼，有点不满的嘀咕道，“我看你八成是盼着出现那样的情况吧，到时候什么参观，还不都得被你拉到床上去啊，哼，你这点小心思还以为我们都不知道似得！”丁咚说完还高高的抬起了自己的腿，然后直接踩到了夜青辰的脚上，丁咚叫上稍微凸起的高跟顿时让夜青辰就差点掉下来眼泪，如果夜青辰提前有了提防，这然不会对自己有什么伤害，但是这一下来的太猛烈太突然了，比刚才丁咚和自己说的消息还要让夜青辰措手不及，夜青辰刚想叫出声，就被丁咚猛的又拿手堵住了夜青辰的嘴，一下子夜青辰真是苦不堪言啊！

　　好在丁咚还算是有点良心，在取下夜青辰嘴上的手之后，又还给了夜青辰一个香吻，要不然的话夜青辰绝对会毫不客气的在这里就大声宣布一下晚上丁咚要和夏雨一起陪自己的事情，看看到时候丁咚会怎么办。

　　不过夜青辰也就是心里这么想想而已，要真的让他这么说出来，夜青辰也是肯定舍不得，好不容易又有了这么一次齐人的机会，要是被自己的一番嘴上的快感就给毁灭了，那夜青辰还不得冤死啊！


第704章 谈心

　　众女都在那里和夏雨开着玩笑，而两个老头子则看着众女在那里嬉闹，一边还低头商量着什么，也没有人注意到夜青辰和丁咚的小动作，要不然的话丁咚的事情可就真的要暴漏出来了。

　　不过想想即使现在不说，晚上的时候也会被大家发现的，只不过大家肯定不会大晚上的站在院子里笑话丁咚罢了。

　　夜青辰在丁咚的一脚之后，还正准备报复一下丁咚，但是丁咚却飞快的躲开了夜青辰的周围，一下子跑到了众女的身边，让夜青辰也能苦笑着看丁咚在那里开怀大笑了。

　　当然夜青辰也不会就这么就放过丁咚，晚上自然会从丁咚的身上加倍的讨回来的。

　　夜青辰苦涩的摸了摸自己被丁咚亲吻过的地方，然后咳嗽了两声，这才开口对众人说道，“好了，事情差不多也就这样吧，大家还是该忙什么忙什么吧，你们还是策划你们的晚会，这也没有什么影响，估计等到我回来的时候，你们的晚会也该上演了，到时候我可是要当场捐钱的，作为龙门和龙华集团的老大，夜家的继承人，我的身份可是相当尊贵的，是不是你们也该给我正式的下一个请帖才对呀。”夜青辰走到众女的身边，然后笑着和众女打趣，众女对夜青辰的话却完全的没有理会，要不是两个老头子在他们还要矜持一下的话，估计早就给夜青辰送上很多的不雅称呼了。

　　夜老爷子和老头子这个时候也商量完事情了，站在夜青辰的对面说道，“现在夜家没有了内忧，你也可以放心的离开了。我们这两个老骨头暂时还能给你点帮助，夜家的事情我们也守着多少年了，绝对不会出什么岔子，而且你说的夜家整合的事情我们俩也能够着手去处理，这边的事情你就完全的放心吧，不过等你回来之后，我们可就真的什么都不会去管了，夜家这个摊子也该是你接手的时候了！还有，晚上回来之后，记得来我屋子里一趟，我和你再说点事情，说不定也会对你有点帮助。好了，我也不在这里待着了，你们年轻人玩吧，我也就不参与了，人老了，这腿脚也开始不听话了，我还是回去歇着吧。”

　　老爷子说完之后，众女便赶紧上去搀扶着老爷子回老爷子的房间了。

　　只留下夜青辰和老头子以及没有搭上手的几个女人，夜青辰对大家示意了一下，便也走进了古月柔的房间，明天就要离开了，夜青辰也想看看古月柔，回来夜家大宅三天，夜青辰也只来过一会便被事情缠身，一直没有得空好好的和古月柔说说话，虽然古月柔也不见得能够听见能够体会的到，但是夜青辰还是觉得对古月柔有点关心不够。

　　众人看到夜青辰进了屋子，也没有多打扰，乖巧的和老头子进了旁边的房间聊天去了，她们这段时间也要留人在这里照顾古月柔，顺便也能商量一下怎么去安排，反正现在大家都没有什么事情可做，也不会耽误什么。

　　晚会的策划准备妥当之后，也不会有她们什么事情了，下面的人自然会办的妥妥帖帖的。

　　夜青辰走进古月柔的房间里，第一眼便看向了古月柔那苍白的脸色，因为老头子给古月柔施针，使得古月柔的新陈代谢速度降到了最低，所以古月柔的脸上也没有了往日的红润，夜青辰到现在还记得第一次见到古月柔的时候，古月柔穿着一套红色的长旗袍，配上红润的脸颊，让夜青辰当时还有点失神，但是现在夜青辰得到了古月柔，使得古月柔成了自己的女人，却是暂时的没有机会再看到古月柔的那般神韵了。

　　夜青辰轻轻的走到古月柔的身边坐了下来，每一个动作都是刻意的压低了声响，生怕将古月柔给吵醒了一样，古月柔现在的样子让夜青辰一看心里就有一种想落泪的冲动，古月柔为了夜青辰实际上做了太多太多，而夜青辰都还没有来得及为古月柔做点什么呢，古月柔就已经成了这个样子，这让夜青辰的心里实在是有点不好受。

　　夜青辰轻轻的抚摸着古月柔的脸颊，忍不住开口对古月柔说道，“傻丫头，下一次可不要那么冲动了知道吗？老公我的内力在华夏现在都已经基本上无人可比了，即便是被砸一下，最多也就十几天的静养就没事了，但是你和我可不一样啊，你可不能干什么都这么鲁莽了。不过我以后也不会再给你这个机会了，一定要把你牢牢的拴在我的身边，不会再让你受一点的伤害。”

　　说着夜青辰又给古月柔提了提被子，让古月柔光是留个脑袋在外面，有探手进去被子里握住了古月柔的手。

　　因为古月柔现在新陈代谢的速度很慢，所以古月柔的整个身体都是冰冷的，其实之后老头子也和夜青辰说过一种让古月柔延长活命时间的方法，那就是将古月柔放在极寒之地，但是找这样的一个地方实在是有点难度，而且一时间夜青辰也抽不出时间来去那里一心一意的照顾古月柔，夜青辰身上背负着太多的东西，有时候让夜青辰都有一种压抑的感觉，但是夜青辰却不能轻易的将这个包袱给脱下来，否则的话夜青辰肯定会带着古月柔离开。

　　好在老头子的金针之术可以让古月柔保持一段时间，这也让夜青辰能够心里稍稍的放松一下。

　　夜青辰看着古月柔现在还平坦的肚子，不由开心的笑了出来，然后出言对古月柔说道，“月柔，你现在可是有我们的孩子了，没想到我们竟然第一次就能中，还真是有两下子呢。我现在都有点不可思议的感觉呢，我才刚刚有了这个想法，没想到你就给我带来这么大的一个惊喜，要不是你现在的身体，你肯定会成为我们夜家的宝贝疙瘩的，不过等你醒过来之后也一样，老爷子绝对会把你当国宝一样对待的，到时候你可真的每天过上幸福的生活了呢，吃了睡，睡了吃，什么都有佣人给你去做。不过你可别吃太胖了，小心我不要你的！说起来你有了我们的孩子，倒是给我们之间解决了不少的麻烦事呢，最明了的就是你们古家的事情了，相信你有了孩子，他们也不会再有胆子反对我们的事情了吧？嘿嘿，我现在都能够想象的出来，半年以后你老爸看到我和你一起出现在他的面前，而且你还挺着个大肚子，你老爸的表情一定会非常的精彩，我们去古家的时候，你一定要记得提醒我带个摄像机，我们可一定得把你老爸的表情给录下来，然后发到网上去，一定会引起不少人围观的！”

　　“我明天就会离开夜家大宅，和颜冰一起去棒子国给你找血色陀罗，只要找到血色陀罗，你就可以醒过来了，到时候我们一家三口可就能每天开心的在一起了。这段时间里，你可要好好的啊，不要再出什么事情了，要不然我在外面也会放心不下的。只要你坚持到我回来，一切就都会没事了，你还会是那个活蹦乱跳的小公主的。等孩子出生以后，我就带着你和孩子再回去一次狼谷，那里可是我们的福地啊，不过这一次我们可得有所准备才行，要不然我们一家三口都得死在那里了，哈哈……”夜青辰一边抚摸着古月柔的身体，一边絮絮叨叨的说着自己和古月柔发生的一切。

　　等到夜青辰将自己要说的话都和古月柔说了一遍之后，才发现众人都站在了夜青辰的身边，而且还多了一个夜明。

　　上午离开的时候夜青辰已经让夜明按照自己的吩咐去做了，现在既然夜明回来了，那显然事情已经是办妥了，夜青辰看了看时间，都已经是下午时分了，不由的也奇怪自己竟然还没什么感觉呢，在古月柔的身边就坐了好几个小时，这还是夜青辰第一次感觉到时间过的这么快呢！夜青辰稍稍的活动了一下自己的腿脚，因为长时间不活动，夜青辰的腿都感觉麻木了。

　　夜青辰一边起身一边对着众人说道，“我们出去说吧，让月柔休息一会，听我说了这么半天，估计月柔也累了。”夜青辰说着话便带着众人朝外面走去，就在众人都走出门口的时候，谁也没有注意到古月柔的眼角上缓缓的流出了一滴泪水，顺着古月柔的眼角落到了旁边的枕头上……

　　夜青辰带着众人走到了院子里，这才回头对夜明问道，“事情都办妥了吗？台湾那波人现在移动到什么位置了，想来他们得到你们故意泄露出去的消息，一定会耐不住性子吧？”夜青辰对人的心里是颇有研究的，按照夜青辰的计划执行的话，那么现在台湾人绝对不会坐以待毙了，或许会破釜沉舟，或许会放弃这次机会，但是绝对不会坐在原地等死。

　　夜明听了夜青辰的话不置可否的点了点头，然后才对夜青辰说道，“午饭的时候，我们的人发动了攻击，将那伙新疆人一网打尽了，没有一个漏网的，不过这伙人的实力要比西藏的那伙人还要厉害一些，我们有几个人挂了彩，不过没有性命之忧。我们从那伙新疆人的嘴里听到了一点的消息，不过没有什么太大的价值，是说那些台湾人的实力比他们还要强一些，按照他们之间的约定，应该是台湾人先出手，然后他们再动手的，但是没想到他们还没有什么行动，就完全的被打破了平衡。我们在收拾掉新疆人之后，便给台湾人传递了一个消息，他们在得知新疆人也毙命之后，很快的便有了行动。本来我们想着他们会朝着东南方向跑，但是很奇怪的却跑向了北方，我们的人现在正在监视他们，还没有行动，我回来问问老大你什么时候动手，然后我们直接去找他们就可以了。”


第八卷 傲世狂枭


第705章 推荐黄毛

　　夜青辰现在心里已经都把自己的注意力放到了明天的韩国之行上，当然了眼前的这一切还都是需要处理好的，只不过夜青辰已经没有多的耐心将计划执行的非常完美了。

　　听到夜明说的这些消息，夜青辰心里也没有过多的去思量，这伙达赖人出现在这里肯定是有自己的渠道的，至于是什么人在给这些达赖在提供便利，只要夜青辰愿意完全能够顺藤摸瓜的调查出来，但是现在夜青辰却没有这个心思亲自去跟踪一下了。

　　“那我们现在就出发吧，明天我要离开，今天把他们这边的事情办妥当，明天我离开也能够放心一点。让夜家的人看紧他们，看看他们到底要往哪个方向跑，向北走，呵呵，他们那不是在自寻死路吗？把他们的消息也传给当地的政府，要求他们配合我们的工作，别的不敢说，这点命令我们还是可以直接下的。”

　　夜青辰说着便打算和夜明一起离开，就在夜青辰打算和众女说话准备离开的时候，杰娜却走了上来，对夜青辰说道，“刚才程威和郝运回来了，说有要事和你商量，你看是不是先见过他们之后，你再去办事啊！我让他们在我们的院子里等着呢，他们现在应该是在晓雨那间屋子的客厅里，他们等了你半天了。”杰娜说着还走上来，给夜青辰整理了一下衣服，杰娜算是早已经融入到了夜家大宅的生活当中了，因为杰娜是夜青辰老婆中最早回夜家大宅的一个，所以夜家的人对杰娜也算是最信服的了，不管有什么事情都愿意来找杰娜汇报。

　　这一点上江晓雨也是没有办法和杰娜相比的，毕竟杰娜在老爷子的寿宴上可是出尽了风头的，而且当时也是在众人的注视下被夜启林承认了夜家媳妇的地位，所以大家对杰娜自然是要比江晓雨更恭敬一点，尽管江晓雨才算是夜青辰老婆队伍里面的大姐大。

　　夜青辰点了点头，心里忽然也想到了一点事情，正好需要和程威说一说，于是便转过头来对着夜明说道，“我们先去找找程威，看看他们有什么事情，正好我也有事要交代一下他们的，完了我们再去。”说着夜青辰又转过头来对着众女说道，“时候也不早了，你们也回去给颜冰和我收拾一下东西吧，晚上说不定我就不回来吃饭了，不过夏雨可要记得给我留门啊，要不然的我回来可就没地方住了。”夜青辰说完还对丁咚抛了一个媚眼，两个人的约定夜青辰可是记得清清楚楚的，丁咚可没地方跑的。

　　说起来夜青辰享受齐人的感觉还真的没有几次呢，丁咚和高桥香菱算一次，古月柔和杰娜也算一回，其他人应该就没有过了。

　　在夜青辰的心里还想着让高桥香菱带领大家一起学习呢，没想到这个头却是让丁咚给开了，不过不管是谁，有了第一次就是好现象，以后可就有的是机会了。

　　丁咚狠狠的瞪了一眼夜青辰，然后又心虚的看着众姐妹的眼神都没有注意自己，这才放心下来。

　　等到夜青辰和夜明离开老头子的院子之后，丁咚才偷偷的将高桥香菱拉到了一边，然后将自己的打算和高桥香菱说了一遍。

　　高桥香菱本就对这些没有什么想法，而且一直想着可以和夜青辰在一起，自然是没有一点的犹豫就答应了下来，要是真的轮到高桥香菱的话，估计要等到半个月以后了，既然有机会提前尝尝腥，高桥香菱又怎么会不答应呢。

　　两个人在这里说妥了，那就剩下夏雨一个人了，不过丁咚对夏雨可是相当的了解的，以夏雨的个性是绝对不会提出什么反对的意见的，加上丁咚和高桥香菱两个人比一个人，夏雨绝对没有办法拒绝的，所以两个人便直接高兴的拉着夏雨跑出了院子，然后偷偷的商量这次重大的事件去了。

　　众女看着鬼鬼祟祟的三个人，也不知道三个人是在干什么，不过大家也不好开口问，虽然大家亲如姐妹的，但是有点私人的事情还是没有必要拿出来共享的，虽然她们之间也没有什么秘密可言了，就连一夫多妻都忍受的了，其他的也就更没话说了。

　　看着三个人躲躲闪闪的跑了出去，众人也没有多说什么，直接走到古月柔的房间里照顾古月柔去了。

　　夜青辰带着夜明回到自己的院子里，程威和郝运已经是站在门口等着了，刚才杰娜已经叫人来通知他们俩，说夜青辰一会过来，所以两个人也不好在屋子里继续等着了，就直接来到了门口等着夜青辰来。

　　夜青辰在门口就看到程威和郝运，也对两个人报以了苦笑。

　　虽然他们是上下级的关系，但是在夜青辰心里却更多的是兄弟之间的情谊，要不是有他们这样的人一直在自己的左右给自己提供了很多的帮助，夜青辰现在都不会有这么大的地位。

　　“在自己的家里还用的着这么客气啊？你们也真是，什么时候就能把这个臭毛病给我改了，以前在燕京的时候不是挺好的嘛，怎么来了这里反倒是不自在了。夜家大宅更是我们的大本营了，更应该放松才对。刚才杰娜和我说你们有事找我，什么事情，说吧！”

　　听着夜青辰的话程威和郝运两个人也是情不自禁的露出了苦笑。

　　在燕京的时候，他们的确可以和夜青辰关系表现的更亲切一点，但是那个时候他们只是知道跟着夜青辰肯定会飞黄腾达，但是现在知道了夜青辰的身份，中国最大的隐世家族继承人，这样的身份，在他们的心里不仅仅是原来的一种畏惧的感觉，更多的是带给了他们一个高高在上的仰望的念头，他们现在可不敢有什么台过分的举动，夜家那么多人对夜青辰都是以主人称之，他们这不叫一声主子已经够可以的了。

　　程威和郝运这次来找夜青辰其实也没什么太大的事情，主要是现在地震救灾的事情，他们已经按照丁老的吩咐都办妥了，那边有陆成和邢东盯着也就不会再有什么问题了。

　　两个人一个是准备回京为赈灾晚会做一些最后的工作，另外就是要和夜青辰汇报一下目前的情况以及看看夜青辰接下来有什么动作需要他们尽快的去完成的。

　　程威跟在夜青辰的身侧一边往院子里面走，一边开口对夜青辰说道，“那边救灾的事情有邢东一个人就差不多管了，我们两个有点多余，陆成正带着抵达四川的龙门的手下在参加救灾的相关事情，邢东也不断的安排我们自己的大型设备进入到四川来，一切都有条不紊的进行着。我们两个暂时已经没有什么事情要去忙了，和邢东商量了一下之后，我们俩便打算回燕京筹备赈灾晚会的事情。刚才和大嫂们已经拿到了策划书，回去我们按照这个计划来就可以了。不过这里面我们也需要和老大你商量一下，看看还需要请什么人，毕竟这个是我们龙门和龙华集团组办的，一些人我们也是不能得罪的，最好不要落下一个人来，不然的话对我们的名声也不太好。和我们相关的一些企业已经都被列在了邀请的名单了，我们来就是想看看老大这里有没有什么人是必须要请的，回去我们也好做安排。”

　　夜青辰仔细的思索了一下，对这件事夜青辰还真的没有太上心，毕竟类似的事情夜青辰一直都没有注意过，有自己的老婆在，夜青辰其实也能够省去不少的麻烦。

　　不过这次明显是意义有点不同了，夜青辰想借着这次机会为龙门和龙华集团拉拢一点关系，自然能利用到的人就该都邀请一下的，一来也是借这个机会和人家联系下感情，再来也可以展现一下龙门和龙华集团的实力。

　　于是夜青辰想了一会最后便开口对程威说道，“这件事你去找杰娜吧，语蓉的爷爷他们一家人都可以邀请一下，丁咚家里人也必不可少，其余的嘛你让杰娜找她的姐妹们问问吧，她们自己家里的条件都是不错的，叫她们把关系也利用起来，这样的话阵容应该也足够强大了，其他的就不需要了，我们自己身边的人就已经都过了，太多了也嚼不烂，也免得和别的势力还没有正面交锋，就已经在这里跨上界，有点不太好！”

　　程威自然是明白夜青辰说什么意思了，反正夜青辰也交代的差不多了，也就没有必要再开口询问了。

　　程威点了点头之后，自己也就没话说了，剩下的就是郝运的事情了，郝运看到程威不出声了，自己便连忙开口对夜青辰说道，“老板，我们现在手底下也基本上没什么事情可以做了，燕京的事情一直都没有受到什么影响，邢董这里现在也一步一步的按计划走着，说起来这边的事情也算是了解了，那接下来这段时间我们还需要做什么吗？是不是可以开始先一步的转移资金了，第一步在成都市发展，我们是不是也该提前做准备了？”

　　本来救灾的事情一结束，这边就都要开始行动了，但是因为夜青辰要马上去一趟韩国，所以肯定是要耽误一段时间的。

　　夜家大宅的整合停下来，自然龙门和龙华集团就也要受到影响的，不过在四川还是要好一点的，毕竟这里夜家大宅已经经营了好长的时间了，在四川除了夜家的势力之外，其他的都是小鱼小虾的，夜青辰也不用放在心上，于是夜青辰便直接开口对郝运说道，“四川这边应该没有什么影响，你们可以直接开始，不过这段时间相信你们也听杰娜说起过了，我要离开一段时间，这段时间里夜家的事情都会由老头子接手，你们开始行动之后有什么事情就和老头子商议，不过步伐还是放慢一点，稳扎稳打，不要心急。哦，对了，我给你们推荐一个人，应该可以在成都市里给你们提供一点的帮助，这个人叫黄毛，本名叫张昊，在成都市火狐酒吧里看场子的，这个人不错，你们派个人联系到他，他会在这件事上给你们相当大的帮助，好好的重用一下！”


第706章 背后的黑手

　　夜青辰将张昊的情况简单的和程威和郝运做了一个介绍，又听了程威和郝运两个人将详细的情况和夜青辰介绍了一遍，这才结束了谈话。

　　夜青辰对龙门和龙华集团还是比较放心的，因为这两股势力是跟随夜青辰多年的，不管是从战斗力还是从忠诚度上来看，夜青辰都是没有一点顾虑的，什么事情都可以放权让他们四个人处理，等到夜青辰信任的四个人肯定不会给夜青辰脸上抹黑的，所以这么多年来夜青辰对龙门和龙华集团算是相当的放心和信任的。

　　程威和郝运简单的介绍了一点情况之后，夜青辰便打断了两个人接下来的话，“好了，这些事情你们就不需要和我说了，你们觉得怎么合适就怎么去做吧，不用问我的意见。要是这点权利你们都没有的话，那你们还怎么给我办事。我一会要去处理达赖的事情，你们这边我不要听你们说什么经过，给我一个满意的答案就好。”

　　夜青辰直接站起身，然后对着程威和郝运说道，“程哥，郝运，明天我要去韩国，燕京的事情就交给你们俩了，什么事情你们都可以商量着去办，实在没法解决的就联系夜家大宅的人，另外我让杰娜交代你们搜寻血色陀罗的事情你们暂时通过国外的消息渠道联系一下，不要把这个消息放到国内来，尤其是要注意韩国的动向，一旦有什么事情记得一定要立刻通知我！其他我这里也就没有什么好交代的了，你们要是不着急回去的话，今天晚上就留在夜家大宅住一晚上，如果急着离开的话，我让夜明安排人把你们送到机场去。”

　　程威一听到夜青辰的话连忙开口回答道，“算了，在这里待着也没有什么意义，还是早点回去的好，早点回去，我们都还能早点动手开始办，我看我们还是现在就回去燕京吧。老大你有什么事情就去忙吧，你交代给我们的事情肯定会第一时间处理好的，我们这边一有血色陀罗的消息我就立刻通知你。韩国我们现在虽然没有什么太多的联系，但是倒可以通过我们的一些合作的企业试试。”程威说完，郝运也是点了点，两个人在夜青辰的面前态度上还是有点差距的。

　　毕竟程威在夜青辰刚起步的时候就已经跟在夜青辰的身边了，而郝运则是邢东带出来的，两个人和夜青辰的关系也是有点区别的，至少程威可以在夜青辰的面前开开玩笑什么的，郝运就没有这么的自在了，总有一种好像是天然形成的隔阂夹在两个人的中间，郝运可不敢对夜青辰说出什么不恭敬的话来，哪怕是笑话都是不行的。

　　话既然都已经说完了，夜青辰也就不再留两个人了，他还需要和夜明赶快的离开，夜青辰可不希望把那伙台湾人给放跑了，到时候想再抓住可就没这么简单了。

　　于是夜青辰便直接转头让夜明去安排车了，然后夜青辰则直接带着程威和郝运两个人朝大门口的方向走去，送走两个人，夜青辰也就该出发了。

　　到现在为止那伙台湾人已经离开他们隐藏的地方两三个小时了，夜青辰也不想再耽误时间了。

　　跟在夜青辰身边的郝运和程威现在心里可是非常的感动的，刚才夜青辰无意间表现出来的对他们的信任，让两个人心里都感到暖烘烘的，和夜青辰在一起，他们好像时时刻刻都能感觉到自己存在的价值，也能够放手去实现自己的梦想，在龙门和龙华集团这样的大舞台上留下他们的身影。

　　在刚才成都市的那天，他们就知道了夜青辰的计划，而现在夜青辰对他们没有一点的怀疑，完全相信着他们，让他们也是倍感荣幸，毕竟到时候夜青辰的计划实现的话，那么他们就真的是一代功臣了！

　　很快的两个人便怀着感激的心情上了汽车，然后直奔飞机场而去，而夜青辰和夜明也乘车离开了夜家大宅，朝着夜家人提供的消息上面描述的地点而去。

　　四川省的地势是非常崎岖的，从这次地震的情况上分析，也能看得出这一点来。

　　很多山区道路被强烈的震感直接摧毁，以至于战士们不得不爬山涉水的重新开辟出一条道路来，这才能冲进山里去，解救人民群众。

　　原本这伙台湾人是在成都市的郊区的，按照他们所处的位置来看，一旦被发现应该是会往东南方向逃窜，只要逃出了四川省，夜青辰是绝对没有把握还能抓得住这些人的。

　　但是没有想到的是，这伙人竟然会选择往北跑，而不是夜青辰预料中的东南方向。

　　“北面的灾情不严重吗？”夜青辰坐在汽车上一边思考着这伙人的动机，一边询问夜明一些相关的情况。

　　夜青辰总感觉哪里有点不对劲，这伙人能在地震结束后短短一天的时间里就潜入到了成都市，显然是有人在给他们提供帮助。

　　要知道地震刚结束之后，成都市的机场就被暂时的关闭了，除了军方或者政府救济部门的飞机能够降落，其他人都是没法子在成都市机场里降落下来的。

　　而这伙人如果不是乘坐飞机抵达成都市的话，那很显然是不可能这么快就从三个地方分别来到成都市的，除非他们事先就知道会有地震发生，而且事先就知道四川省会遭大重大的损失。

　　但是夜青辰随便的想想也知道这件事是完全的不可能的，就凭借现在的技术，想提前测出地震来的确很困难，而且这些测算的方法根本不能当真，有很大的不可靠性。

　　那么排除了这个原因之后，就只能有一个唯一的解释了，有人在成都市的机场给他们提供了便利。

　　这些人先从三个地方进入到内地的一个地点，然后统一有这个人来安排他们进入成都市，但是能拥有这样实力的人绝对不会是简单的小人物！

　　夜明听到夜青辰问自己，直接便开口对夜青辰说道，“北面的灾情相对四川省其他的地方来说还是比较轻的，不过这也只是相对而言的。大概只是因为军队最早进入的地方就是北面，所以那边现在的情况要好于我们这里，现在救灾的行动差不多都已经进入尾声了，留有一部分军队还在搜寻生命迹象之外，其他的人已经在开始向南迈进了，那里的防御可能稍微要比南方松懈一点。我想这些人是想着趁着这个空挡突破这里，然后吐出四川省的，只要他们出了四川省我们想要抓住他们的机会就要小很多了。我已经告诉我们夜家的人了，只要他们快出四川境内的话，就不用请示我直接发起攻击，不管付出什么代价也得将他们都留在四川境内。”夜明现在作为夜家的间谍头子，肯定也是有自己的一点头脑的，要不然的话夜青辰也不敢将这么重要的一个位置交给夜明来做。

　　还记得当时夜青辰刚回到夜家大宅的时候，夜明负责接待的夜青辰，当时夜明心里还没想着要去讨好夜青辰呢，没想到这两个多月的时间里，就已经让两个人有了这么大的联系，也算是夜明的运气好，或者说夜明当时的策略很有效，表现的也相当的不错，既得到了老爷子的赏识，又得到了夜青辰的认可。

　　夜青辰略一沉吟脑子里便有了点头绪，这伙台湾人其实进入到四川的时候很有可能就是从四川的北面进来的。

　　当时他们进入四川的时候，那里正混乱不堪，而所有的人都在注意着抢救伤员，根本没有功夫去关心几个人从那里通过，即便是看到了相信也会把他们当做是逃难的人吧。

　　不过知道了这些也不能排除他们就没有人在背后支持，毕竟从最北面到成都市还是需要一定的时间的，尤其是当时的路还远不像现在这样的平坦，他们绝对不可能在那么短的时间里就赶到成都市的。

　　夜青辰对这些人的功夫可是有过了解的，就是让夜家大宅的那些内力两档以上的人来跑这段路，也不见得就能够在不到一天的时间里出现在成都市，更不用说这些人其中还有很多是完全不懂内力的，那就更加的不可能了。

　　不过这北面当时军队集结着，想要逃脱过众人的眼线做飞机赶到成都市去，那这个背后的人的身份就值得夜青辰深思了。

　　“我想他们背后的这个人肯定不是简单地人物，想要引这条大蛇出来还需要下点功夫才是。告诉夜家的人盯紧了，先不要着急，让一部分夜家大宅里的人现在出发先乘飞机离开四川，到四川最北面的交界线上待命，如果不出意外的话那里应该现在也不是很太平。他们想徒步的从成都跑到边界处，还需要一点的时间，等我们重新出发的这批人抵达我要求的位置之后，我们就对这伙人发动攻击，然后把他们强吃下来，换上他们的装备，让我们自己的人往北继续走，然后来个引蛇出洞，这个背后的人不打掉，一切都是白搭！”夜青辰心里对这个人也是有所忌惮的，这么想一想这个人的身份肯定不简单，万一错过了这伙台湾人的话，那以后想要找出这个人可就难上加难了。

　　而且台湾人放走了，还好说，大不了就当他们没有来过，但是这个人却不能放过，这可是一个定时原子弹啊，一旦爆发的话，那对华夏的损失可就不是一点两点的，绝对是要伤筋动骨的。

　　夜明听了夜青辰的话眼睛顿时一亮，夜青辰的这个方法可是非常不错的，既能够将台湾人背后的这个黑手抓到，还能达到自己预期的目的。

　　夜明高兴的拍了一下方向盘，这才笑着对夜青辰说道，“老大就是老大，我怎么就没有想到呢，我这就安排，这下可不担心他们再耍什么花招了，我这就让老头子和华夏政府方面联系，给我们提供一点帮助，光靠我们自己的力量应该还有点不够，要让华夏的情报部门也运作起来才行啊，相信他们也发现了这里面的蹊跷之处，只不过他们现在没法子进入到这里面来，也不能查个水落石出，现在就看我们的表演吧！嘿嘿……”


第707章 送你们上路

　　夜明按照夜青辰的方法很快的就联系好了一切，虽然现在那伙台湾人已经提前走了两三个小时，但是夜明却没有着急的追赶。

　　夜家的人可不会给他们有坐车的机会，而这伙人也没有那个胆子在半中间抢劫车辆供他们使用，一旦他们真的这么做了，那可就完全的暴漏了自己的行踪，在这些人的心里可还是心存侥幸的，万一因为自己抢劫车辆而把自己的位置暴漏了，他们也担心真的跑不出去。

　　所以在夜家人把他们的车辆都破坏之后，他们也只能无奈的选择徒步的前行。

　　所以这提前行走了两个多小时，夜明也没有什么可着急的，自己开车绝对要比他们快多了。

　　就算是这伙人拐弯抹角的走一些崎岖的山路，最后还是会回到大道上来的，否则的话光爬山就能让他们死伤殆尽了，四川的山路可不是每一个人都能够轻易的进进出出的，即便是有内力做支撑也不可能毫发无伤，何况这些人还都是台湾来的，对地形也非常的不熟悉，一个不小心就要留下两条人命做铺路石了。

　　夜明轻松的开车带着夜青辰朝着目标前进着，而那伙台湾人现在却是没有夜明这么的悠闲自在了。

　　他们平日里虽然也有一些这样的训练科目，但是台湾那屁大点的地方，哪有这么大的训练场地，所以他们能够训练到的东西也是非常有限的。

　　就在夜明这边正准备着对付他们的时候，这伙人已经是在山里面吃尽了苦头。

　　夜青辰他们调查出来的那个头目此时正带领着他的一干二十个左右的手下坐在大树底下坐着休整，而在他们没有察觉的地方，此时也有不下三十双眼睛在注视着他们的一举一动。

　　这个头目在达赖这个集团里面也是小有名气的，不是说他有什么值得让人尊敬的实力，或者是令人侧目的战功，完全是因为他的身份要比其他人高出一截来。

　　有句话说的好，有什么都不如有个好老子，这个头目显然就是属于这个类型里的。

　　他老子是达赖这个大的集团里面台湾部分的最高长官，地位仅次于长老之下，本来他老子有意让他接手自己的位置的，但是因为这些年来他一直都没有什么出色的本事，一直都不被大家承认，所以他老子的想法一直都没有能够实现。

　　这次地震他老子总算是看到了希望，在第一时间便联系到了自己在内地的一个关系，将他和一帮子手下都送到了四川，希望能够在四川做出一点大事来，这样的话他就能够顺利的将自己的儿子送上来，然后接替自己的位置了。

　　但是很不幸的他这个想法是不错，但是还没有来得及施行中间就出了差错。

　　夜家的突然介入让他们的所有计划都化为了泡影，而且现在还需要承受夜家的追击，这可是他作为这个小小的头目之后从来都没有遇到过的事情。

　　“TNN的，这都遭他妈的什么罪，早知道要是现在这个情况，我才懒得来执行这个任务！我豪哥活这么大，还没有吃过这个苦头呢，别让知道这是谁在对付我，要是让我知道了，我一定不会让他好过，妈的！”

　　豪哥自然就是这个小头目了，长着一副粗狂的样子，倒是和台湾人的样貌有点不同，估计也是被他老子训练的成果吧。

　　夜明他们的资料里显示，这个人也是个拥有内力的人，而且内力还在三档的附近，也是个难缠的对手了。

　　不过现在这个豪哥所表现出来的风范却不像是个有内力的人，倒是痞气十足的样子。

　　跟在他身后的二十来个小弟现在也是一副恨恨的模样，而且个个都挂上了彩，这山路可真不是他们能够走的，以前在台湾的时候，说是经常训练，但是和这里一比那真的是天上地下的差距。

　　在这里他们完全就像是一个过惯了娇生惯养的富家子弟一般，完全承受不了这里的气候和地理条件。

　　豪哥狠狠的对着旁边的一棵参天大树踢了一脚，这棵树顿时便被豪哥给踹的裂了一个巨大的缝隙。

　　三档的内力放在任何一个地方，都是不容小视的了，但是在这里，豪哥也只能是睁着眼睛大大的干对着大树出气了。

　　旁边的一个小弟看着老大生气的样子，也想着献献辛勤给老大出出主意，于是便谄媚的开口对豪哥说道，“豪哥，这他妈太让人窝火了，我们来了成都市还什么都没干呢，就像一只丧家犬一样没命的开始往回跑了，这要是被老老大之后了，还不回去都把我们劈了啊！而且老大你难道没有觉得有什么不对劲的地方吗，为什么我们才来了这里还没有一天，我们的行踪就被发现了，而且新疆和西藏的那两伙人都在短短的一上午的时间里就全军覆没，这可不一点都不像他们的实力啊！虽然他们都没有老大这样的功夫，但是也不弱啊，怎么会这么的不堪一击啊！以前我们也和华夏的军队交过手啊，他们可没有这个实力，那两伙人完全都没有给我们送出什么消息呢，就全都挂了，实在是太蹊跷啊！”

　　这个小弟能跟在豪哥的身边，被豪哥重视，显然也是有点头脑和身手的，至少这一番话说的还是相当有道理的，不过即便是他想破脑袋，估计也猜不到这些都是夜青辰动的手脚吧！在成都市里还想着从夜家的头上动土，他们实在是想得有点太简单了。

　　其实说起来也怪他们的脑袋不够用，守龙一脉出现在华夏的大地上已经不是一天两天了，只要熟悉这一段历史的人对守龙一脉就不会不知道，如果他们能够提前的打听打听守龙一脉的事情的话，相信也就不会鲁莽的行事了。

　　不过这个豪哥的身份相信还不足以接触到这个层面的东西，所以在听了小弟的说辞之后，也情不自禁的开口对着众人说道，“我怎么会知道华夏政府现在还有这个心思管我们的事情，而且还有这么多的高手在，西藏那边的人手这次实力不是很强，我们也能够理解，他们的人这次都是人肉炸弹而已，但是新疆那边可是也有几个高手在呢，竟然也是无声无息的就全都挂了，真他妈的邪门了。来的时候我家老头子还和我说什么这次任务简单，就是纯粹的让我立功来的。妈的，骗鬼呢，害的我还眼巴巴的期盼着功劳到手呢！真他娘的点背啊！这次回去别说什么立功了，不被惩戒就已经不错了。要是这样的话，我还不如直接在这里战死呢，回去还得被一群老不死的人在那里唧唧歪歪的说上一通，这口恶气难消啊！说说你有什么办法，能够让我们有点作为，如果你能给老子相出点好点子来，我回去升你当头目！”

　　那小弟一听豪哥这话，顿时眉眼间便露出了一点的笑意，这样的美事他可是期盼了很久了，这次总算是没有拍马屁拍到马蹄子上去，而且还给自己带来了福音！不过高兴归高兴，这小弟也还是得先想出点法子来才是，要不然的话这也都是空想罢了。

　　那小弟看着众人都羡慕的看着自己，顿时便计上心头，然后激动的对着豪哥说道，“豪哥，我还真的有个方法可以一试，不过得冒着点风险。现在地震算是三天了，北面的救援行动也七七八八差不多要结束了，留下来的人也不是很多了，既然我们要干点大事，倒不如我们直接在北面随便挑个城市来他两个炸弹，干掉几个救灾的什么小型指挥中心啊，医院什么的，那功劳可一点都不小啊，虽然没能在成都市里放烟花，但是在这里也一样啊，而且我想在这里炸他娘的两下，绝对效果要比在成都市强太多了！到时候只要我们能够快点离开，一切就都不会是问题，不过这样一来我们炸完之后，可就得拼了老命往北跑了，一旦被抓住，那可不是枪毙那么简单了！”

　　豪哥一听顿时也来劲了，逃跑这件事对他来说可不是什么难题，其他的小弟的死活对他来说可没有什么意义，只要他自己能够活着跑出去就足够了，到时候功劳也还都是他自己的。

　　细细的想了想，豪哥是觉得这个办法越来越可行，只要到时候自己跑快一点，就完全不是什么大问题了。

　　于是豪哥便直接站了起来，然后恨恨的拍了一下自己的手，大声叫道，“好啊，侯六，你小子不错，够意思，我们就这么办。我他娘的还就不信了，哪里都有那么牛逼的人把我们拦下来。成都市放了也就放了，这一票不干也得干，追着我们跑了这么久，我们也该好好的还给他们一份大礼了，要不然我这苦可就都白受了！现在我们就出发，朝着最近的一个地方走，到了那里就给我毫不客气的扔你们手里的家伙，死的越多，你们越能多拿钱，别怪老子没有提醒你们，拿钱是好事不假，但是也得有命花才行，炸了之后都给我狠命的跑，从现在开始大家可就得给自己长脸了，要死了可别怪我没提醒你们啊！”说完豪哥还忍不住放声大笑起来。

　　不过那个小弟听了豪哥这话却是脸色一变，这个提议虽然是他提出来的，但是他想着可是要到了快出四川境内的时候再动手的，那样跑起来也能够方便一点，只要出了四川他们就算是活下来了，但是没想到豪哥竟然在这里就要动手，尽管他们现在的位置也不错，但是还不算最好的！侯六正准备出口提醒一下豪哥，再说一下自己的意思，但是他的话还没有来得及说出口，所有围在这里休息的人就都猛然间听到了一个冰冷的声音，一瞬间所有的人包括正兴奋的豪哥都傻了眼，“计划不错，不过我担心你们走不出这片林子了！想死还不容易，我现在就可以送你们上路！”


第708章 活命的机会

　　突然传出来的声音让豪哥以及他的小弟们顿时都吓了一大跳，一个个都直接从地上跳了起来，从他们收到两拨人马都已经全军覆没的消息之后，他们便开始没命的逃跑了起来，一路上更是小心翼翼的不敢留下一点的蛛丝马迹，还时不时的放出一两个人去查看一下有没有人跟踪，本以为他们现在已经可以算是万无一失了，没想到这么快就又有人追来了。

　　而且按照这速度人家根本就是一直跟在他们的身后的，而他们竟然一点都没有发现。

　　那些小弟没有发现有人跟踪还情有可原，但是作为内力三档的豪哥竟然也没有发觉，这才是让众人感到心惊的地方。

　　豪哥在听到这个突然出现在耳边的声音的时候，也顿时整个人都变得紧张了起来，头上也忍不住流下了冷汗。

　　他虽然头脑没有他的老子灵活，但是这身手却还是非常不错的，放在他老子的手底下也能排的上号了，但是现在豪哥心里却是一点底气都没有了。

　　现在的情况显而易见的这发出声音的是一路跟踪自己过来的，豪哥在上路的时候就担心这个，所以时不时的会停下来仔细的打探一番，然后再前进，但是没想到自己三档的内力竟然都没有发现任何的风吹草动，这可是意味着面前的敌人最少也要和豪哥是一个内力层次的人才行，否则的话豪哥绝对是能够轻易的发现那些人的踪迹的。

　　所有的人包括豪哥在内，都开始不听的转动着身体，查看着周围的情况，刚才这一声很是响亮，明显是离他们很近的地方发出来的，但是他们现在这么查看却仍然没有发现什么情况。

　　很快的这些人心里已经开始了畏缩，所有的人握着武器的手都忍不住颤抖了起来，哪怕是内力最高的豪哥都不能避免内心的胆颤。

　　豪哥一声令下，将所有的人都喊到了自己的身边，然后大家围成了一个圈，背靠背的互相扶持一下，这样不管哪个方向来了敌人也能够在第一时间发现了。

　　看到众人都站到了自己应该站的位置上之后，豪哥心里才稍稍的有了一点气力，然后使劲的吞了两个唾沫这才开口对着林子的那边吼道，“是谁在那里说话，有本事站出来咱们当面谈，躲在背后算什么英雄好汉的，有能耐咱手底下见真章，快点给爷爷滚出来，要再不出来的话，小心我们可对你不客气了！”

　　或许是心里的紧张还没有消退，豪哥在喊这些话的时候，声音当中还稍微的带点颤音，一直站在他身边的人也感觉到了豪哥的身体在轻微的颤抖着。

　　在这样的对决当中，真的是内力越高的人越担心死亡，那些本就没有什么本事的反正也知道自己没有活着的希望，虽然心里也会非常的害怕，但是还是绝对不会让恐惧进入到自己的骨髓当中。

　　而这内力高的人却不一样，心里对自己还有着一点的渴望，但是对方露出来的实力却又让他的心里感到无奈，这样的情况下，内力越高的人心里的思维就会越复杂。

　　豪哥现在就是这样的典型代表了，其实他的小弟在受到新疆和西藏的人死亡的消息以后，心里就已经没有了希望，只不过现在才终于面对而已，心里反而比豪哥要平静许多。

　　而这豪哥却是不一样，他还梦想着自己能够有所斩获，回去好邀功，而且三档的内力让豪哥也是非常的有信心，但是现在这个信心却在不断的被蚕食着，使得豪哥心里越来越发毛了。

　　豪哥的声音还回响在林子里面，刚才的那个声音却又一下子冒了出来，而且瞬间就把豪哥的回声给压制了下去，所有站在豪哥身边的人心里都是一沉，虽然他们不太会内力的事情，但是单凭刚才这用内力吼出来的声音比试，他们也知道豪哥完败，这可就意味着这个还未出现的人要比豪哥的内力还要高上许多的。

　　“呵呵，你有资格和我当面谈吗？难道你就不担心我一出面你们就都得死吗？见过不自量力的人，还真的没有见过你们这么不知羞耻的呢，哎，算了，懒得和你们捉迷藏了，动手吧，看看谁的运气好能够坚持到最后，留下5个活口，其他的全杀了！三档内力，也不错了，我倒是想看看你的骨头有没有你的嘴巴这么硬！”这个声音不用问自然是刚刚赶到这里的夜青辰发出来的，夜青辰本来就已经准备好对付他们了，但是夜青辰也想着看看是不是能够从他们的嘴里得到一点那个幕后帮助他们的人的消息，可是没想到夜青辰刚赶到这里的时候，就听到了那个豪哥和那个侯六在商量行动的事情，顿时便没有耐心继续等下去了，现在夜青辰也有了两手的准备，自然还是有了点把握的，抓住他们自然也会有人传递消息给夜青辰的。

　　夜青辰的声音一落，在豪哥以及他的手下惊讶的目光当中，夜家的人瞬间便从四面八方跳了出来，直接将豪哥和他的手下都围在了中间。

　　这里还是深山，地势也比较险峻，所有很难展开手脚大干一场，但是这些条件对于夜家大宅的人来说可不是什么问题。

　　夜家大宅的大本营本就在深山老林里，对于这样的地形他们是再熟悉不过了，每天他们的训练科目可就是在这样的环境下进行的，现在这情况和他们训练的场地都还有一些差距，根本不会难为他们什么。

　　而豪哥那边可就不一样了，他们何曾遇到过这样的情况，现在他们都有点后悔不该选择走山路，要是现在走大道的话，至少也能够和这些拼杀一下，死也死的壮烈一些。

　　豪哥和他的手下看到一下子在自己的周围冒出来三十来号人，顿时就蒙住了，原本以为有几个三档以上内力的人就非常的不容易了，而他们也能够联合起来杀出一条血路来，但是没有想到这一下子竟然跳出来这么多的人，而且个个他们都没有发现，这样一来豪哥和众人都情不自禁的让汗水浸湿了后背，在这样的敌人面前，他们是根本就没有还手之力的。

　　夜家大宅的人没有给这些人任何反应的时间，在他们跳出来的瞬间便开始发动了攻击，这一次来执行任务的可都是夜家大宅精英中的精英，所有的人的内力都在豪哥之上，豪哥想发现他们的影子实在是太难了，夜明派这么多的高手出来，自然就是不想留下任何的马脚，这样的三十多个人对付这几个小毛贼实在是有点太多余了。

　　在豪哥还没有回过神的时候，夜家大宅的人已经举起了屠刀，而在豪哥刹那间想通了准备动手的时候，他的身边已经剩下了一半的人手。

　　夜家大宅的人没有任何多余的动作，更没有发出一点的声音来，好像这一切都不是他们做的一般，一轮攻击就倒下了十个人，这攻击力根本不是豪哥他们能够抗衡的，而且此时此刻跟在豪哥身边的人心里已经都被吓住了，这样的力量可不是他们能够对抗的，甚至想碰一下人家的衣角也不是很现实。

　　夜家大宅的人在第一轮攻击之后，都一下子停了下来，围成一个圈将豪哥他们剩下的十个人包了起来，然后又横着举起手里的刀，凶神恶煞的看着中间这是个待宰的羔羊，如果不是夜青辰要留下五个活口的话，现在这些人估计已经全倒在地上了，唯一还能够站着的也就剩下豪哥了。

　　夜青辰要留下五个活口，他们自然就不能直接发动全力去攻击了，万一收手不住，多杀了那可就不太好了，所以才会有这中间小小的停顿。

　　现在中间只剩下十个人了，再杀掉五个也就能够完成任务了，这对他们来说还是比较轻松的，也就不需要所有的人一起都上了，都要上去五个人便已经足够了，其他的人防着一点那个豪哥逃脱便可以了。

　　当然了豪哥想跑也不是那么的容易，毕竟这么多三档内力的高手虎视眈眈的看着他，他就是想跑都不行啊。

　　不过这也算是小心为上了，万一有个闪失的话，那可真的是要他们的老命了，在小辈的面前丢人现眼的，那他们回去了夜家大宅还有什么脸面继续活下去啊！

　　“恩，不错，还剩下十个人，那也就是说你们中间只能活下一半的人来，剩下的那一半自然就得下地府陪你们的兄弟一起上路了。不过我还得告诉你们一个事情，那就是你们口中的这个豪哥我是要留下来的，那么我的意思也就是说你们剩下的九个人当中只能有4个活下来的。你们想想看是需要我的人来动手呢，还是你们自己挑选出来4个人呢？我可提醒你们一声，如果是你们自己挑选人的话，那可就要尽快的动手了，万一你的同伴现在已经对你有了杀心的话，那么你很抱歉的将为成为这五个尸体当中的一员，想活命的话就动手吧……”

　　夜青辰一边说着话，一边从林子里走了出来，跟在夜青辰身边的自然还有夜明这个间谍头子。

　　两个人从林子里走了出来，顿时让豪哥他们心里更是恐惧到了极点，夜青辰的功夫他们还没有见识到，但是夜青辰的邪恶用心他们却都想到了，让他们自己人杀自己人，这样的行为实在是恐惧的令人发指，但是所有的人心里却又是在不停的思考着夜青辰的话，夜青辰说的是非常的有道理的，想活命的话只能是直接动手，而且现在有这样的一次活命的机会，相信每个人都想着自己是那其中的一个，兄弟之情估计早已经要被抛在脑后了，所有的人都开始相互的猜忌了起来，对彼此的不信任让他们慢慢的移动起了自己的脚步，让自己的身体离同伴稍微远一点，以免被突然暴起的同伴击杀！


第709章 自相残杀

　　豪哥看着自己的人因为夜青辰的一句话而变得相互不信任起来，顿时便知道自己今天是完蛋了。

　　就算是自己的人都能够齐心的对抗都不见得能够逃出去，何况现在还被夜青辰的话搅得四分五裂了。

　　豪哥脑袋虽然不太灵光，但是现在夜青辰的伎俩他却是看得清清楚楚的，刚才夜青辰说了他肯定是会被活捉的，那现在最不担心死亡的自然就是豪哥了，所以豪哥现在能够情形的听出夜青辰的计谋来也不是什么大不了的事情。

　　而豪哥其他活着的小弟现在可是都陷入了夜青辰的圈套之中了，但是即便是他们明白这都是夜青辰的计谋，他们也没有别的办法可想了。

　　这伙人都是混黑道出身的，只不过是机缘巧合之下加入了达赖台湾的势力当中，所以很多人都是那种脑袋大脖子粗的低学历的人，这学都没好好上过的人，又怎么会听得出夜青辰话里的意思来呢，所以即便是有人能够知道夜青辰的圈套，那他们也不敢去尝试，万一自己的同伴有不知道的，那自己就会是那死去的五个人中的一员了。

　　豪哥有点气愤的盯着夜青辰，虽然现在的情况他们已经是完全的处于被动的了，但是豪哥却对夜青辰这样的做法很不满意，他之前在台湾混的时候，那一次打架杀人不是单对单，群对群的，要上大家直接就上，根本不会耍什么心眼子。

　　但是夜青辰却不这么做，现在夜青辰已经很明显的占据了绝对的优势，想抓五个活口实在是太容易了，但是夜青辰却偏偏不这么做，反而是利用这样的心理战术，让豪哥他们内部混乱开，这样的行为可是豪哥一直都看不起的，于是便狠狠的对着夜青辰吼道，“兄弟是什么人！我们和你素未平生，干吗非要对我们赶尽杀绝不可，而且还用这么卑劣的手段了借刀杀人，这可不是什么英雄好汉的作为啊！”豪哥这一番话说的夜青辰差点就要笑出声来了，一口台湾腔的普通话，让夜青辰本就听的有点别扭，再加上现在豪哥这还引用两句成语什么的，更是让夜青辰蛋疼不已，有这样的活宝老大，确实是可以活得开心一点，不过真正遇到麻烦的时候，估计也是死的最快的了。

　　夜青辰看着豪哥那傻傻的样子，心里也是一阵的不解，难道这样的人就能做达赖台湾部分的头目吗？要真的是这样的话，那夜青辰可就真的不用担心什么了，这样的人都能当了头目的话，那夜家大宅随便的一个人过去相信都能当大头领了。

　　不过现在夜青辰也倒是很想看看这个头领是不是还有什么真本事没有亮出来呢，这个时候还敢开口出声和自己说话，显然还是有点胆色的，这算是夜青辰还能瞧得上眼的一点了，不过如果单单是这个的话，那夜青辰也就不把这豪哥当回事了。

　　“你们的身份，还用我来细说吗？应该你比我清楚多了吧？呵呵，你们既然有胆子这个时候来华夏找事，那就应该想到会有这样的结果，对吧？豪哥这话说的实在是没有水平啊，相信你们心里早已经都明白我们是干什么的了吧，干吗还要多次一问呢。我可不会因为你这么有趣的问题而再放你们一个人活下来的。哦，对了，我还需要提醒一下你的手下们才是，我给你设定了五分钟的时间，如果五分钟内你们自己宣布出来那四个活命的人的话，那么很抱歉你们就都得死了，留下你们这个老大豪哥我看也差不多了，你们的作用也没有刚才那么大了，不过我既然说了那就还给你们这个机会，不过要是你们自己不争气的话，那么我也就没有办法了！”

　　夜青辰这话刚说完，豪哥就忍不住想冲上来和夜青辰亲自较量一番，夜青辰虽然出现了，而且带着这么多的高手来，但是却没有表露自己的身份，这可是和华夏政府的一贯作风不太一样的。

　　之前他们也和华夏政府的军队有过接触，一旦有了这样的情形发生的话，那些人肯定会先喊出来自己的番号，然后才会杀人或者抓人的，也算是警告他们的一种了，但是这一次夜青辰却是什么都不说，而且从夜青辰的样子和衣着来看，也不像是军队出来的。

　　包括那些动手的人也都不是以前穿着军装，而是都非常的普通的服侍，这让豪哥也是一阵的纳闷，不过暂时却不是再提问的时候了，因为在他准备上前和夜青辰较量一番的时候，他的手下们却最先忍耐不住了，既然夜青辰话都说到这个地步了，他们也就没有再等待的机会了，时间只有五分钟，要么有4个人活下来，要么大家都死，这样的情况下自然会有人忍耐不住的！

　　而现在那个刚才给豪哥提意见的侯六是第一个忍受不了这种气氛的人，从刚才他和豪哥提出的那个意见里就知道这个人是那种心狠手辣之辈，如果不是内力不济的话，估计这豪哥的位置就应该是他的了。

　　现在听到夜青辰的话之后，侯六也是再也不能等待下去了，如果再不动手的话，那么他也要死在这个鸟不拉屎的地方了。

　　于是侯六在自己所有剩下的同伴还没有反应过来的时候，便直接跳了起来，朝着自己身边的两个人一下子扑了过去，那两个人还没有来得及反抗，就被内力又稍稍高一筹的侯六直接抹了脖子。

　　所有的人在看到侯六的动作之后，才如梦方醒，然后拼了命的开始朝着自己身边的人挥起了屠刀，而侯六此时却像一个没事人一样站在了豪哥的身边，好像刚才这个同伴之间的杀戮不是他引起来的一般。

　　其实这里面侯六的心机可谓是最重的了，在这样的情况下还能有这样的心理素质，不得不说这个侯六要比豪哥更加的适合当头领。

　　侯六这第一个动手是非常有学问的，第一个出手同伴们都没有注意，根本不会反应过来，那侯六自然能够很轻易的得手，而只要侯六这一击得手了，那么剩下的人自然会开始疯狂的进行攻击，但是侯六却能休闲自在的躲开众人的纷争当中，所有的人想活命自然会对准离自己最近的人发动攻击，太远了对他们是绝对没有好处的，而侯六在杀掉两个人之后，自然而然的算是跳出了众人的范围当中，侯六的活动范围也一下子扩大了三倍。

　　这样一来众人肯定都不愿意舍近求远的去攻击侯六，而且侯六这一下子干掉两个人的身手也会让其他人有所忌惮，这样一来，其他人肯定不会朝着侯六而去，而侯六也自然就彻底的躲过了这一劫。

　　豪哥看着自己的小弟，就这么被夜青辰断断续续说出来的话一下子又挂掉了一半，心里的那个恨呀，但是豪哥也只能看着自己的小弟在自己人的刀下挂掉而无能为力了。

　　毕竟大家都会想着活命，这都是人之常情，豪哥也不能对大家的行为表示什么愤慨，但是心里还是非常的不痛快。

　　看着侯六最先得手之后，站到了自己的身侧，豪哥气就不打一处来，侯六刚才给自己提意见的时候，豪哥还觉得非常的不错，这样的人应该好好的提携一下，但是没有想到这还没有过几分钟呢，侯六的行为就让豪哥彻底的失望了。

　　虽然豪哥平时也是大大咧咧的，但是并不代表这豪哥就什么都不懂，脑慢归脑慢，但是该明白的事情豪哥可是一件都没有落下来。

　　豪哥紧紧的盯着侯六，然后愤怒的对侯六说道，“小六子，你好本事啊，竟然为了自己活命动手杀自己的兄弟，我阿豪带着你们这些人出来闯荡的时候，可是答应过你们的家人要把你们活着带回去的，没想到你竟然就这么对自己的兄弟痛下杀手！哼，你想活命吗？好，我就成全你，既然我也是这十个人中的一个，那么我也应该有份才对，今天我就清除你这个败类，为失去的兄弟报仇！”

　　侯六本来想着躲到豪哥这里就算是彻底的安全了，自己肯定会成为活着的人中的一个，但是没想到自己的这个选择现在竟然变成了祸害。

　　豪哥竟然会为了这件事向自己举起了刀，侯六顿时就愣住了，但是好不容易有了活命机会的侯六可不想就这么丧命，他还想着躲过这一劫之后，好好的再活两天呢，要是被豪哥这么杀了，那他的希望可就都破灭了。

　　于是在愣神了一下之后，侯六迅速的举起了自己手里的刀，然后和豪哥对劈了起来，虽然说侯六的内力没有豪哥这么强大，但是侯六的脚下却要比豪哥灵活了许多，豪哥费力的和侯六对砍了几回合，却是没有任何的进展。

　　而就在这个时候，夜青辰却是对夜明示意了一下，让夜明将侯六给拉到自己这边来，分开两个人的缠斗。

　　刚才侯六第一个出手的时候，夜青辰就已经开始注意到他了，虽然说刚才侯六提出的那个方法让夜青辰的心里很是不爽，但是现在看到侯六的动作之后夜青辰心里却有了一点别的想法，夜青辰可是还记得自己和破龙一脉争斗的时候，老头子在破龙一脉隐藏了十几年的旗子突然暴起的事情，既然老头子能这么做，那么夜青辰自然也是可以的，而这个侯六很显然就是一个非常好的选择，只不过夜青辰可不会这么简单的就把侯六当做自己的旗子，夜青辰可不想自己的大事败坏在这个人的手里。

　　既然这次达赖的行动都破灭了，那么自然得找个人回去复命才行，侯六貌似就是这个最好的人选了，至于旗子要怎么安排，夜青辰还需要好好的斟酌一下，这个人自然还会是夜家大宅的人了，别的人夜青辰也不会放心的。


第710章 选择

　　夜明看到夜青辰的眼神虽然不知道夜青辰心里有什么打算，但还是直接便后脚蹬地冲了出去，夜明的身手也是不用怀疑的，在老爷子的身边这么长的时间，夜明的能力肯定是不用质疑的。

　　夜明瞬间冲到了豪哥和侯六的中间，然后直接将豪哥挥下的手架在了半空中，顺势又一发力，直接便让豪哥倒退了三四步。

　　夜明站在豪哥和侯六的中间，狠狠的瞪着豪哥说道，“游戏规则刚才我们都已经说好了，希望你能够老实的遵守，要不然的话小心你的小命都不保，既然你这么珍惜你兄弟的性命，那你这次就不该带着他们来这里，既然来了那就要有这样的心里准备！”夜明说完最后，便一手将侯六拉在了自己的身后，然后示意侯六跟着自己出来，侯六看到夜明的示意的动作，自然也不会说什么，刚才他是豪哥的小弟，但是现在大家都自身难保，其他的身份都已经不重要了，能活下来才是真的，于是侯六便亦步亦趋的跟在了夜明的身后，来到了夜青辰的身边。

　　夜明在回到夜青辰的身边之后，其他的人也彻底的分出了胜负，最后的五个人也是都产生了，至于其他的那些人手也只能埋骨在这荒山野岭当中了。

　　既然他们有胆子来华夏闹事，就应该有这样的心里准备，不是夜青辰他们心狠手辣，而是他们犯了不该犯的错误，尤其是在夜青辰这个守龙一脉继承人的面前，这样的惩罚已经是够轻的了。

　　夜青辰很满意的点了点头，然后看着场中央另外三个已经满脸是血的人，也不知道这脸上的血是他们自己同伴的，还是他们自己的，不过这些已经都不重要了，剩下的这五个夜青辰可是有重用的。

　　夜青辰慢慢的踱步到了这些人的面前，然后不顾那些人的气息还有点紊乱，直接便开口说道，“好了，既然你们已经做出了最后的选择，那我也会言而有信的让你活下来。不过这活着也分为好多种的，我可以给你们两条路来选择，当然了这一切都要看你们自己，我不会干涉什么，既然让你们活下来，我就绝对不会食言。至于你们会怎么选择你们接下来的道路，那我也就管不着了。”剩下的人包括豪哥在内，都一下子盯住了夜青辰，夜青辰接下来的话可是对他们非常重要的，虽然现在活下来是一件值得高兴的事情，但是夜青辰这话则明显是在告诉他们，活着并不一定就会比死了的这些人强多少。

　　夜青辰稍稍的组织了一下自己的语言，然后才又对几个人说道，“你们心里一定非常好奇我的身份吧，呵呵，现在就剩下你们五个人了，那我也就不用对你们隐瞒什么了，我不是什么华夏政府军的势力，也不是什么所谓的国安局的人，我只不过是华夏守龙一脉的继承人而已，平日里我就是正常的普通人，而到了华夏遇到危险的时候，我就会带着守龙一脉的所有人出现在你们这些敌人的面前。这次你们很不幸，竟然将闹事的地点选择在了我的大本营，真不知道该说你们的运气好，还是你们运气差了。解决了你们心中的一个疑惑，那么接下来你们也该为我解答一下我心里的疑问了，这也算是一换一了吧？不过，在此之前，我还是先和你们说说我给你们的两条选择的路是什么吧，这第一条路，你们被我永远的软禁起来，我会管吃管住，但是你们永远都不会有自由。这样做，我也是担心你们会把这次的事情泄露给你们的人，这对我来说虽然没有什么意义，但是我也想着好好的过一过平静的日子，不想你们的人没事就来找我的麻烦，这一点你们应该可以理解吧？至于第二条嘛，那就是做我的几条狗吧，将你们知道的事情通通都告诉我，我要知道你们组织的所有详细的资料，以及你们在华夏内地所有的间谍，只要你们将这些都告诉了我，那么以前你们在台湾是什么身份，到了我这里还可以是什么身份，不过在华夏可是要老实一些，不能做违法乱纪的事情！”

　　夜青辰说着便将自己的内力一下子完全的释放了出来，然后将这巨大的压力分别朝着这最后的五个人送了过去。

　　在夜青辰这庞大的内力施压下，五个人顿时就面色苍白了起来，哪怕是拥有三档内力的豪哥都没能幸免。

　　夜青辰现在的内力还没有完全的恢复，但是对付这几个小毛贼还是非常轻松的，毕竟目前就拥有五档内力的夜青辰可不是这么容易对付的，何况这五个人里最高的也不过只有三档内力而已，这两档内力的差距可不是这么轻易的就能弥补起来的。

　　夜青辰施压给五个人，自然是想着表露一下自己的实力，然后震慑一下五个人，这样一来他们的选择自然也会更明智的多。

　　夜青辰没有收回自己的内力，而是继续开口对五个人说道，“两条路你们要怎么选择，完全是你们的自由，我不会横加的干涉，不过你们可要尽快的回答我，如果时间长了，我怕我一不小心控制不好自己的内力，你们就得命毙当场了，你们刚才的一切努力也就都白费了！这样吧，如果你们选择第一条那就什么都不要动，站在那里就好，选择第二条的话，那就点了点头好了，现在就开始做选择吧，但愿你们别让我失望！”

　　豪哥在听到夜青辰说的这些话的时候，顿时便知道夜青辰想要干什么了。

　　达赖的力量对于所有的国家都是一个天大的秘密，所有的人都不知道达赖到底拥有着怎么样的实力，以前和华夏政府对抗的时候，虽然互有胜负，但是却并不能说明什么问题，他们五个人虽然只是最底层的人，但是却能够给夜青辰提供一点的情报出来，这样夜青辰也就能够根据他们的描述大概的了解一下达赖内部的情况了。

　　豪哥的父亲是台湾的一个大头目了算是，知道的情况肯定非常的详细，而豪哥自然也会耳渲目染的了解一些，夜青辰这么做的目的瞬间便昭然若揭了。

　　豪哥很想狂笑两声，然后嘲笑一下夜青辰，但是在夜青辰庞大的威压之下，豪哥却是根本就无法张口！豪哥知道自己如果点头的话意味着什么，但是刚才夜青辰的话已经说到了，如果他们中间不选择第二条的话，那很有可能夜青辰就会故意的将内力施展出来，直接对这个人攻击，这样一来他们还是只有死的下场，夜青辰刚才说了那么多，最终的目的就是得到达赖内部的详细资料罢了。

　　豪哥很想英勇就义，但是夜青辰却不给他这个机会，其他人想死夜青辰没有意见，但是豪哥想死可不是那么简单的，这可是需要夜青辰特批才行！

　　其他的人可没有豪哥想的这么多，现在好不容易有机会活下来了，而且还能够像以前那样在内力继续活下去，他们哪还会有什么不愿意的，夜青辰刚说完，他们就直接点头答应了下来。

　　对于打来的事情他们虽然都不是很清楚，但是夜青辰只要他们说出来他们知道的，他们也就没有什么顾忌了。

　　他们不过都是些小混混而已，在那里都是混饭吃，又何必因为一个和自己丝毫没有关系的事情而丧命呢！

　　夜青辰看着四个小弟级别的都点了头答应了下来，心里也稍稍的满意了一些，这些人自然不会知道太多的东西，夜青辰也没有想着能够从他们这里得到什么，不过别的事情他们可能不知道，但是这一次是谁在幕后帮助他们的，他们肯定是知道的，只要有这一点夜青辰就可以放过他们一回。

　　而且只要他们能反叛过来，那以后的事情可就都是夜青辰说了算了，夜青辰还打算着往台湾送去一个自己的亲信做卧底呢，这些人到时候可都是夜青辰能够利用的资源啊！其他人都同意了，夜青辰自然而然的便将目光转移到了豪哥的身上，豪哥的身份夜青辰还不是很清楚，不过小头目的位置已经让夜青辰垂涎了，如果夜青辰知道了他的身份，那就更加不会轻易的放过他了。

　　“怎么，豪哥？你的选择是什么呢？你的兄弟们可是都已经做好了选择了，就剩下你了，你可不要让我难做啊，我身上的事情蛮多的，可不想把时间都浪费在这里！”

　　豪哥现在心里也是在迅速的坐着思考，夜青辰这么一问，豪哥心里就更加的慌乱了，不是他不想做选择，而是两条路对他来说都不是什么好的选择，第一条他可能死在这里，第二条他虽然能够活下来，但是却背叛了自己的家族，背叛了他心目中的国家，这可都不是他想去接受的。

　　但是夜青辰现在将其他四个人身上的威压都撤去了，完全的加在了豪哥的身上，现在豪哥都能感觉到自己的骨头都在发出脆脆的呻吟，好像一不小心就会完全的断裂一般。

　　豪哥的心里倒是很想就这么死去，这样一来倒也是一了百了，但是夜青辰肯定不会这么轻易的放过他的，作为头领身上的秘密肯定会非常的多，夜青辰肯定是不会就这么放过大好的机会的。

　　豪哥半天仍然没有什么行动，倒是夜青辰有点小郁闷了，这家伙的骨头还真比自己想象的要强硬的多了，不过夜青辰也没有太过担心，夜青辰有的是时间折磨他，只有他坚持不下来，那么这些资料夜青辰照样能够拿到手。

　　所以夜青辰寻思了半天之后，这才笑着收回了自己的内力，然后对众人说道，“看到豪哥选择了第一条路，那么我也不为难豪哥了，来几个人把他带回去好生招待着，说不定有一天豪哥会答应我们呢！其他人先在这里留一下，咱们的事情还没有完呢，可不能就这么回去了，想必接下来的事情才会更加的精彩一些吧？呵呵，我说的对吗，豪哥？给你们提供帮助的人现在应该在四川的边界处等你们吧？”


第711章 惹不起的人

　　豪哥在夜青辰说完话之后，脸色顿时便变得铁青了起来，这一次他们之所以有这么大的胆子敢跑进华夏内地来展开攻击，就是因为他们有了一层保护伞，要不然的话他们根本就没有这么大的能耐，将这么多的人在地震发生的第一时间里就送进成都市里，这可不是一般人能够做到的事情。

　　豪哥他们这一次来执行任务之前，他的父亲可是千叮咛万嘱咐的让豪哥不要暴漏这个背后的人，可是豪哥却没有想到不光是他们的任务完全的失败了，三伙人除了他们这最后的五个之外，都已经覆没了，而且夜青辰这一句话也彻底的将豪哥心里最后的一点小秘密给捅了出来。

　　他们这三伙人是在地震发生之后集合起来的，然后通过这个人的关系给他们找来了一辆运输救灾物资的飞机，将他们送进了成都市，这件事做的是非常的隐蔽的，根本没有留下一点的蛛丝马迹。

　　豪哥还想着自己虽然被抓了，但是只要那个人没有暴漏，那么他们就还有生还的可能，但是没想到夜青辰一开口就将豪哥心里最后的希望也给打破了。

　　既然夜青辰现在这么说，那么自然夜青辰也就做好了充分的准备，豪哥在听到夜青辰的话之后，整个人一下子就蔫了，这一切好像都已经不可避免了，而且想要救出他们已经是非常困难的了。

　　豪哥看着夜青辰一动不动的盯着自己，无奈的叹了口气对着夜青辰说道，“既然你什么都知道了，那我也就认栽了，不过想从我嘴里知道什么消息，你就别妄想了，我宁愿死也不会和你吐露一个字出来的，你就死了这条心吧！哼，反正你们什么都知道了，那你们就去抓吧，等你们抓到了再在我的面前耀武扬威，就怕你们没有那个胆子！”

　　“哦，是吗？那我倒是真的有兴趣去看一看了，本来我还都只是猜测，没想到你却给了我肯定的答复！呵呵，带他回夜家大宅好好的审问审问，然后再移交给华夏政府，不过这一切得等我们查出这个幕后的人到底是谁才行，要是这个人真的有你说的那么厉害，我都不敢去抓他的话，那把你们移交给华夏政府还真的有点不太安全呢！”夜青辰说完便对着旁边的两个夜家的人挥了挥手，然后将豪哥带了下去。

　　夜青辰现在既然已经参与到了达赖的事件上，那就没有躲避的可能性了，留着豪哥这个人在，夜青辰还有大用。

　　交不交给华夏政府都是夜青辰一句话的事情，最重要的还是看看这中间躲藏的那个人到底是谁，如果这个人真的有能力将豪哥他们给救出去，那夜青辰还真的就会让豪哥一直留在夜家了。

　　反正这一切都是夜青辰说了算，夜青辰说豪哥死了，那他就是死了，现在都是夜家的人在这边，华夏政府也不会知道这一切的。

　　倒不是夜青辰对华夏政府有多不信任，而是豪哥刚才的话提醒了夜青辰，如果这个幕后的人真的是夜青辰都没有胆子去触碰的，那肯定是一个背景地位非常高的人，万一中间出点差错，而夜青辰又没有证据，那么豪哥就真的会被释放跑了，到时候要再追的话就都来不及了，还不如现在就把一切的准备都做好了，然后再做其他的打算呢。

　　夜家的人一路跟踪豪哥他们的队伍在深山里跑，外面的大道上也有着夜家的人一直跟随，现在事情基本结束了，夜家的几个人压着豪哥便和外面的这些人联系去了，然后再乘车一起回到夜家大宅去。

　　刚才豪哥的手底下一共有二十来个人，所以夜青辰便又留下了二十多个人跟着自己一起去四川的边界上去看看，到底是何方神圣在给这些达赖人提供友谊的帮助。

　　看着押送豪哥的人离开之后，夜青辰才掉过头对剩下的人说道，“现在我们就按照他们原先既定的方向继续往北走吧，我倒是要看看这个人究竟是谁。侯六是吧？你前面带路，你应该对你们的前进线路非常的熟悉吧？我们现在没有多少时间在这里浪费，你快点在前面开路，我们要抓紧时间赶路才行。如果你们四个表现的很好的话，我可以考虑给你们一点自由！”

　　夜青辰的话对剩下的四个俘虏来说，自然就是圣旨一般了，一来夜青辰的实力他们已经见识到了，二来现在他们已经是俘虏了，根本没有反对的机会，夜青辰说什么他们只能照办什么，虽然心里不见得就很情愿，但是却也没有一点的办法。

　　夜青辰的话音刚落，四个人便以侯六为首，继续向北前进了。

　　这条路是他们事先商量好的撤退路线，只要沿着这条路一直往北走，到达边界的时候就会有人接应他们，带他们离开。

　　原本商定的时候是任务完成之后才会踏上这条路的，但是没想到任务还没开始呢，就已经彻底的都完蛋了。

　　夜青辰本来不想继续跟着前进了，明天天一亮夜青辰就得和颜冰一起前往韩国去了，夜青辰也不想把时间都耽搁在这里。

　　他可是还答应了夏雨和丁咚要赶回去的，要是把所有的事情都办完再回去的话，都不知道要几点了。

　　夜青辰一开始出来的时候也是计划着将这伙人抓住之后，便自己先返回夜家大宅了，但是在听到豪哥的那几句话之后，夜青辰却改变了主意，夜青辰现在还真的非常想看看这个人到底是谁了，而且夜青辰心里也担心会发生什么意外，而使得这个幕后的人给逃脱了，这一次还有个不错的机会，只要顺藤摸瓜就能够把上面的这个人拽出来，一旦错过了这次机会，以后想抓住他可就不那么容易了。

　　虽然夜青辰想着能够回家都陪陪众女，但是这样的一个定时炸弹放在夜青辰的身边，夜青辰也不能睡个安生觉。

　　于是夜青辰便也亲自上阵，然后和大家一起前往边界而去。

　　夜青辰和夜明从夜家大宅出来的时候，时间就已经不早了，又经过了这一个多小时的追赶，现在已经是下午将近四点钟了。

　　一行二十多人在夜青辰的不断催促下速度是越来越快，但是侯六带领着的那四个俘虏却是有点吃不消这样的快速前进了。

　　他们的实力本身就不高，而夜家大宅的众人又都是精英，在这样的速度下前进了半个多小时之后，侯六他们四个就有点扛不住了，大口的喘息着，好像肺都快要炸了一般，整个胸腔都感觉到了热辣辣的疼痛。

　　夜青辰对此也颇感无奈，不过为了保持速度前进夜青辰也是没有办法了，不得已之下夜青辰只好让夜家的人负重前行了，两个人照顾一个，然后轮换着上去帮侯六他们四个。

　　还好夜家的人这一次派出来的人实力都不俗，要不然的话夜青辰都不知道他们要走到什么时候了。

　　等到二十多人都一个个的从深山老林中跳出来，看到了大道的时候，天色都已经暗下来了，接近两个小时的急行军，让所有的人都感觉到了身体上传来的一点不适。

　　不过大家都是古武者，倒是也不需要太长时间的调整，在路边稍作休息之后，众人便继续朝着前面的一个小凉亭走去，那里就是夜青辰他们此行的最终目的地了。

　　到了这个时候，大家也就没有必要再跑那么快了，而且夜青辰也不能在最后的时刻了暴漏了他们的身份。

　　就豪哥带着的那帮人想要从成都市赶到这里来，而且只用这么短的时间，显然是非常不现实的，所以做戏也得做得逼真一点才行。

　　夜青辰让大家都放慢了速度，然后故意装出一副很虚弱的样子来，这一点对古武者来说完全不是什么问题的。

　　而且夜青辰也希望可以从侯六的嘴里得到一点消息出来，刚才一路上为了赶时间，夜青辰也没有和侯六说什么，现在有了时间，自然要好好的询问一番了，至少不要在一会见面的时候出了乱子。

　　夜青辰走到侯六的身边，侯六此时的身体还有真的有点承受不住了，呼吸也有点不太顺畅，夜青辰轻轻的拍了拍侯六的肩膀，然后给侯六体内输送了一点内力过去，等着侯六的呼吸稍微有点缓和了下来之后，夜青辰才开口对侯六问道，“你们来之前，和那个人见过面吗？有没有什么注意的地方？”

　　侯六感觉到夜青辰给自己度过来的内力，心里也很是感激，听到夜青辰的问题之后，侯六便连忙开口回答道，“我们来的时候都是豪哥主动和对方联系的，而那个人也没有出现过，只是派了一个人过来给我们传递消息，然后带我们上了飞机，之后便消失了。我因为和豪哥关系还好，所以见过这个人几次，其他人估计连这个人的面都没有见到过。我们这次来华夏内地执行任务，是台湾这部分的人发起的，然后联系了其他的两个部分，大家这才凑到起来。这个人听豪哥说好像是豪哥他老子联系到的，已经有了三四年的来往了，具体的事情我也不太清楚，豪哥应该是都知道的。哦，对了，豪哥他还有这个人联系方式！我记得我们刚来这里的时候，就是豪哥给这个人打的电话，如果你们有能力的话可以追查一下，说不定会有效果。”

　　到现在侯六还不知道夜青辰他们的底细，只是看到夜青辰所表现出来的实力很是强大，其他的侯六也就不清楚了。

　　夜青辰听了侯六的话倒是眼前一亮，虽然说这个方法不一定能够成功，但是至少能够多一条路来走。

　　夜青辰连忙对身边的夜明吩咐了一声，让夜明赶紧通知夜家的人去调查。

　　而当夜青辰和夜明商量的差不多的时候，一行人也终于来到了那个小凉亭处，这里已经是四川的最北边了。

　　这个地方也很是偏僻，一般人根本不会到这里来，把这里作为接头的地点还真的是非常的不错。

　　夜青辰刚走到小凉亭的附近，就看到了一个夜青辰自己有点熟悉的人影……


第712章 又见高二爷

　　夜青辰感觉到老天爷似乎是在和自己开玩笑呢，自己费尽心思跋山涉水的跑了两个多小时的路，还以为能够捞到一条大鱼呢，没想到这个被豪哥嘴里说着的夜青辰没有胆量动的人竟然就是这个家伙？！

　　夜青辰真的是有点无语了，这样的人夜青辰实在是懒得动手，而且如果夜青辰早知道是这个家伙的话，直接给丁志诚丁老打个电话就都搞定了，害的自己跑了这么多的冤枉路不说，还耽误了和众女在一起的时间。

　　看着那个没有人样的小子站在凉亭的中间，夜青辰心里就不由的愤怒了起来，这样的人留在世界上还真的是祸害呢，早知道这样夜青辰上次就该直接废了他，不过现在倒是也不晚！

　　夜青辰他们二十来个人一一的走进了凉亭中，那个人也是一直保持着微笑看着众人，但是当他看到夜青辰也出现在这些人当中，慢慢的走到他的面前的时候，这个人却一下子愣住了。

　　这个人好像很不相信自己的眼睛一般，使劲的揉了揉，然后又仔细的盯着夜青辰看了一遍，这才确认自己没有眼花。

　　“你……你……怎么会在这里？”这个人将走进凉亭中的人都一一的看了一遍，没有找到一直以来和他保持联系的豪哥，心里就是咯噔一跳，脑袋上也不由得滴下来了冷汗，说话的声音也变得哆哆嗦嗦的。

　　“呵呵，我怎么就不能出现在这里啊？高二爷，如果我没记错的话，好像成都市里的公子哥们大小姐们都这么喊你吧？上回见面之后我可是对高二爷甚是挂念呢，上次在下莽撞了，如果早知道高二爷有这样的本事的话，我可真还就不敢得罪您了呢！”夜青辰戏谑的看着眼前的这个人，心里也是感到一阵阵的困惑，这个所谓的高二爷是成都军区司令员的孙子，上次和夜青辰在天府之国因为古月柔的事情发生争执的就是眼前的这个人了。

　　那次事情之后，夜青辰闲暇之余还调查过这个人的资料，高二爷是别人给他的称呼，本名叫高傲，生在这样的家庭了他的确是有高傲的资本，但是高傲却完全的继承了公子哥的优良传统，吃喝嫖赌样样精通，其他的却是狗屁不通，高二爷的这个称呼也是因此而得来的。

　　夜青辰在自己的脑海当中幻想过无数的人物，却是一直都没有想到这个方面来，夜青辰还想着这个背后的人物应该是别的省的大人物，或者是中央的高层领导呢，没想到却是成都军区的司令员，夜青辰要不是看到高傲的身影，估计死活都不会想到成都本地方去！但是看到了高傲，夜青辰心里的很多疑问却是都一下子解开了。

　　夜青辰抓到台湾的这伙人，如果没有什么意外的话肯定是会移交给华夏政府的，而且最直接的办法就应该是移交给成都军区，然后由他们审讯什么的，这样一来豪哥可就真的可能被放走了，而且这高傲的爷爷在四川肯定是拥有着相当大的权利的，夜青辰如果只是一个普通人的话，还确实没有那个胆子和司令对抗，但是现在夜青辰都知道了一切，那么豪哥估计也就得彻底的绝望了。

　　虽然夜青辰现在心里已经有了一个认定，但是还不能证明高傲就是这个联系的人员，说不定人家也是机缘巧合之下才来到这里看风景的，要是误会了的话，夜青辰可是也要承担责任的，而且这个责任也不是一点半点的，污蔑一个司令员这样的罪名可是对夜青辰很不利的。

　　所以夜青辰便将侯六拉到了自己的身边，然后指着高傲问侯六道，“侯六，这个人是你们一直以来联系的人吧？你可是要看仔细了，要是出了点岔子，我敢保证你见到一会的月亮！”

　　侯六在看到高傲的时候，就已经知道了，现在夜青辰问起来，侯六迫不及待的便对夜青辰说道，“没错，这个人就是豪哥联系的人，我们抵达这里的时候，这个人也就露过一次面，而且还是开车来的，我和豪哥进到过他的车里和他谈话，所以我能肯定这个人就是豪哥联系的人，就是他给我们安排好的一切，让我们能在那么快的时间里赶到成都市里的！至于他背后还有没有人那我就不知道了。你想问问他才行。”侯六说完便被夜青辰推到了身后，有这样的话已经就足够了，对付高傲这样的败类，夜青辰可没有太多的耐心。

　　高傲在一边听着夜青辰和侯六的对话，顿时便知道情况不好了。

　　对夜青辰的身份，高傲比谁都清楚。

　　上次和夜青辰发生不快之后，高傲可是用自己手里的关系调查了夜青辰很长的时间，但是却什么都没有查到。

　　无奈之下高傲只能是回去和自己的爷爷说，高司令对这个孙子一向是疼爱有加，最初听到孙子被人欺负了还非常的气愤，但是当高傲将夜青辰的名字说给老爷子听了之后，老爷子却是一下子就变了脸色，然后将自己知道的夜家的情况和高傲说了，高傲那个时候才知道自己惹了不该惹的人，而且也了解了夜青辰背后站着的政府的身份。

　　当高傲看到夜青辰出现在这里，然后又带着豪哥身边的几个小弟的时候，高傲的腿肚子瞬间便开始打颤了，头上也不断的冒出了冷汗，整个脸也是一下子就垮了下来，好像斗败的公鸡一般，浑身多在颤栗着。

　　“夜……夜青辰……”高傲很想开口说点什么，但是喊了下夜青辰的名字之后，便再也说不出其他的话来了，直接一屁股蹲坐在了地上。

　　所有的人在听到夜青辰和高傲最开始的那两句对话的时候就有点懵了，夜青辰竟然会认识这个人，这真是太具有戏剧性了。

　　这样一来倒是彻底的省心了，既然夜青辰对高傲有了解，那么剩下的事情就真的简单了，直接打电话就完事了。

　　而夜明在看到高傲的时候，心里好像也是有了一点的明悟，当时夜明和夜青辰可是都见过这个高二爷的，后来夜青辰要看高傲的资料，也是夜明给找出来的。

　　在这里看到高傲，显然不会是高傲出来旅行的了，尤其是夜青辰问侯六之后，夜明也确定了自己心里的猜测！

　　“不错啊，你还知道我叫夜青辰呢？呵呵，很不简单啊，原先我还只以为你是个浪荡的公子哥呢，依靠自己家里的权势做一些丧尽天良的事情。虽然之前我就有点看不起你，但是这样的人实在是太多了，我也不是世界警察，什么都会去管，但是没想到我还是有点小看你了呢！哦，不对，应该是小看你们家了，高傲，你这个名字起的倒是不错，不过你这人却是一点都配不上这个名字！既然我们是老朋友了，那我也就不和你客气了，有什么事情等我们回去之后再做打算吧，呵呵，夜明通知我们的人来接应吧！”夜青辰看着高傲的样子，心里也是更多了一份鄙视，不过夜青辰表面上看似一副非常轻松的样子，但是心里却是已经有点乱了。

　　高傲虽然很轻松的被夜青辰就制服了，但是夜青辰却没有一点的高兴。

　　单单高傲真的有能力做到这一切吗？还是高司令也参与到了其中，而高傲出现在这里完全是高司令的吩咐？夜青辰现在也没有把握判断了，如果高司令才是最大的主谋的话，那么抓到高傲可并不意味着这件事就算结束了，而是刚刚开始，掌握一个军区兵力的高司令，如果真的和达赖人搅和在了一起，这件事可是真的要震动全华夏了，而且也不是轻易的就能够解决的麻烦事，想着这一切，夜青辰心里也不禁有了点担心，夜青辰连忙将夜明拉到了自己的身边，然后问夜明道，“夜明，在我们刚才夜家大宅出来的时候，我不是让你安排人联系华夏政府，给我们一点帮助，让政府派出人手来到四川的边界寻找这个接应人的吗？你当时联系的是谁？”

　　夜明不知道夜青辰怎么突然会问起这个来，心里虽然有点疑问，但是却还是连忙对夜青辰说道，“是丁志诚丁首长，这次丁首长是抗震救灾前线总指挥啊，这次所有的军队都暂时的归丁首长指挥调度，所以我让老头子直接和丁首长说的这件事，怎么了？哦，对了，我现在还没有通知丁首长这个消息呢，我们已经抓到人了，丁首长也可以收队了。”夜明说着便把刚才问夜青辰问题的事抛在了脑后，直接就转身去打电话了。

　　而夜青辰在听了夜明的话之后，却是心里稍稍的放下了一点心来。

　　夜明联系丁志诚，而没有和成都军区的人联系，这样说起来，高司令现在也就还不清楚发生了什么事情呢。

　　如果高司令也被腐蚀了的话，那么现在就是最好的机会对付高司令，而如果高司令没有涉入其中的话，也能秘密的先将高傲转移出去，免得高司令因为爱孙心切，做出一些过激的事情来。

　　想通了这些，夜青辰又把夜明叫到了自己的身边，夜明正在给丁首长打电话呢，夜青辰直接就把电话从夜明的手里抢了过来，然后对夜明说道，“这件事我来和丁老说吧，你去联系我们夜家的人，尽快安排我们回夜家大宅。现在已经不早了，我要赶在8点之前回到夜家大宅，你快点去安排！”夜青辰吩咐完夜明之后，才拿起电话来对着丁志诚说道，“丁爷爷，我是青辰，夜明还有其他的事情要忙，由我来给您汇报这件事吧！”


第713章 幕后之人

　　丁志诚在接到老头子的电话之后，一刻都没有敢耽误，迅速的便抽调出来一些兵力在四川的最北面几个地方进行了监控，而且丁志诚还要求地方的武警部队和警察也一通协助军方的行动，一时间四川的北面就变得紧张了起来。

　　但是一下午的时间过去了，丁志诚这边却没有一点的进展。

　　他们都只注重找国道或者是铁路沿线这些大的地方了，却没有想到会在这个偏僻的小地方，所以完全白忙活了一下午。

　　就连夜青辰在从侯六嘴里得知了这个地方之后，心里还有点惊奇呢，也不知道谁能想到会在这样的一个地方见面。

　　夜明刚才给丁志诚打过去电话，刚说了人被他们逮住了，夜青辰就把电话给抢了过来，丁志诚现在正着急呢，这样的一件大事可是非同寻常的，一旦出现什么严重的状况的话，这责任可是承担不起的。

　　丁志诚听到夜青辰的声音之后，便迫不及待的开口对夜青辰说道，“我说青辰，快给我说说怎么回事，你是要急死我呀，我这边都快被这事情搞得焦头烂额了，一下午的时间一点收获都没有，这伙人简直就是吃干饭的，连这么一点小事都办不好，这一下午的时间我都来回的跑了几十趟了，就是没有一点的好消息传来，快给我说说你们那里的情况怎么样？这个人到底是谁，今天老头子和我说的时候，我也猜想了很多人，但是调查之后却没有发现什么，我倒是想看看谁有这么大的胆子，敢做出这样的事情来。”丁志诚是想起什么来问什么，这话也不断的噼里啪啦的就说了起来，夜青辰每每要张嘴回答丁志诚的话了，就又被丁志诚给打断了，搞到最后夜青辰直接竖起耳朵听了，多会丁志诚彻底的不说话了，夜青辰再开始解释。

　　“喂，青辰，你听见我说话没？赶紧和我说说呀你……”

　　夜青辰终于是等到丁志诚的话说完了，这才连忙开口对这手机说道，“丁爷爷，你也不要着急，我这不得和您慢慢的说吗，这个事我仔细的想了一下，可能会牵扯很多人出来，您可是要有心里准备。当然了我这也是说的一种可能性，而且是最坏的可能性，至于是不是真的这就需要你们你调查了，我暂时也就帮不上什么忙了。我们把台湾那伙人基本全杀了，只留下了5个活口，那个头目现在已经差不多该回到夜家大宅了，之后我会和你们联系，移交给你们的。剩下的4个人跟着我们一路跑到了最北面他们的见面地点，然后一来了这里，我们就见到了这个接头人，我想我一说您就会非常的清楚这个人的身份的。这个人叫高傲，在成都市被人尊称为高二爷，是成都军区司令员高峰的孙子！”

　　“什么！高峰的孙子？这怎么可能？！高峰的孙子？！不……不，这绝对不可能，高峰一辈子的革命家了，怎么会干出这么丧尽天良的事情来呢，你不会搞错了吧青辰，我可和你说啊，这件事可事关重大，千万不能马虎对待，你这还是和我说说呢，我不会怎么着，这要是传到高峰的耳朵里还不把你给告到中央去啊！高峰对他的孙子高傲确实有点疼爱的过分了，以前我们时不时的见面的时候，也都会说他两句，但是他这年纪疼爱孙子也很正常的事情嘛，算不得什么大的过错。这和叛国可是完全不一样的……”

　　夜青辰刚把高傲的身份说了出来，丁志诚就连忙打断了夜青辰的话，作为两个不同军区的司令员，丁志诚和高峰也时不时的会见上一面，而且两个人的关系也是非常不错的，丁志诚完全就不相信高峰会做出这样的事情来，这可是对国家的亵渎啊，高峰这一辈子的革命家了，对国家的忠诚他应该比谁都看重才对，又怎么会做出这样的事情来呢！

　　不过夜青辰又何尝不知道这个情况呢，但是知人知面不知心啊，谁也不清楚高峰心里究竟是怎么想的。

　　夜青辰刚才也在考虑这件事，在夜青辰的心里，更不希望高峰也牵扯到了其中，但是眼前的情形夜青辰也完全的不能掌握，刚抓到了高傲，夜青辰也还没有来得及和高傲说什么，而且就算是高傲说了，夜青辰也不能就直接说什么信什么吧？所以夜青辰还是觉得应该赶紧展开调查，现在谁也没有胆子敢下结论，倒不如赶紧调查，看事实说话呢！“丁老，我也没说这件事和高司令有关啊，我只是告诉你，我们现在抓到的人是高司令的孙子而已。而且我们抓到的那几个台湾人也证实了高傲就是他们一直以来联系的人，这一点也就毋庸置疑了。我的意思是我们现在应该赶紧安排人手调查一下这件事的具体情况，到底是高傲自己涉入了其中，还是高峰高司令也牵扯在里面，现在我们也不能听信高傲的一面之辞，所以这件事还是你们出面比较好！”

　　夜青辰握着电话又稍稍的思量了一下，然后这才又对丁志诚说道，“我也不想高峰高司令牵扯其中，如果真的有高峰的事情，那这件事可就更加的复杂了，尤其是现在高傲在我们的手里，高峰知道以后我们根本无法预料高峰会做出什么样的事情来，到时候恐怕这件事就更加的棘手了。如果高峰没有牵扯在其中的话，那就好办多了，我们把高傲控制在手里，然后彻底的对高傲的人际关系展开详细的追查，一定能够查到这个根源所在，到时候高峰高司令充其量也就会因为高傲而下来而已，绝对不会有什么其他的责任。所以丁爷爷，我建议您现在就立刻将高峰司令控制起来，不管出于什么目的，这对高司令来说是最好的办法。控制了高司令之后，再赶紧展开调查，不管调查的结果如何，我们再按照这个结果来定夺，丁爷爷，你看怎么样？”

　　丁志诚虽然心里非常的不愿意承认这件事，但是事实摆在丁志诚的面前，他也没有别的选择，夜青辰的话已经说透了，而且也将事情的具体都摆在了丁志诚的面前，丁志诚就是不想这么做都不行了。

　　尽管丁志诚心里坚信自己的老伙计是不可能犯这么低级的错误的，但是现在丁志诚也不得不先暂时的将高峰给控制起来，这样的话丁志诚才能尽快的去调查，还自己的老伙计一个清白。

　　至于高傲这个孙子辈的人，丁志诚压根就没有在意，做出这样的事情来，几乎已经宣告了高傲的死亡，和达赖掺和在一起，直接就是叛国罪名，对于这样的叛国者，法律自然是会有严惩的，不管是有心还是无意，结果都不会发生什么改变。

　　还好这次夜青辰出手非常的迅速，避免了很大的麻烦，要是等到所有的事情都发生了的话，那高傲就是被枪毙一百次都不够！

　　丁志诚也仔细的思考了半天，最后也不得不同意了夜青辰刚才的观点，现在也只有这个办法才行了，想要还给高峰一个清白，然后还要让犯罪分子得到应有的惩罚，丁志诚就必须这么做！不过丁志诚和高峰是同一个级别的，丁志诚也不能说拿人就拿人，这还需要再往上面请示，毕竟这件事关系重大，“好的，青辰，原则上我基本同意你说的意见，不过我还需和首长请示，毕竟我和高峰是同级，我也不能够随便拿人的，我现在就向首长请示，这样吧，你告诉我你们的位置，我现在就派遣直升机过去接应你们，然后你让人将高傲带到我这里来，我安排直升机送你们回去！你看怎么样？”

　　夜青辰现在也急着赶回去夜家大宅呢，既然有这样的好事，夜青辰自然没有什么意见了，直接便点头答应了下来。

　　丁志诚挂断夜青辰的电话之后，便赶紧安排人去接夜青辰他们，然后这才赶紧给首长打去了电话。

　　夜青辰和丁志诚结束了谈话之后，也算是彻底的轻松了下来，之前对这个幕后人的担心也是彻底的没有了，要是早知道高傲就是接应的人的话，夜青辰都不用亲自跑一趟过来了，不过这种事谁也无法预料到的。

　　夜青辰他们等了没多一会，就看到了丁志诚派来的三架直升机，现在抗震救灾还在进行着，所以这飞机的调动还是很方便的，夜青辰他们按照事先约定的人员分配，让夜明带着几个夜家的人一起押送高傲去丁志诚的位置，这中间的过程也需要一个人去交代一下，夜青辰赶着回家见老婆，这个重任也就只能是夜明来接受了。

　　而夜青辰则带着其他人一起搭乘飞机，朝着夜家大宅赶去，按照现在这个速度和时间，夜青辰还真的可以八点之前赶回到夜家大宅。

　　而看着眼前的这一切，侯六他们四个俘虏是彻底的傻眼了，原本以为夜青辰只是很普通的军人什么的，但是现在展现在他们眼前的却让他们无法相信了，刚才夜青辰和丁志诚的谈话他们可都是听到了的，能和首长这么平淡的说着话，没有一点讨好的意思，或者是上下级的那种感觉，完全是平等的在对话一般。

　　这样的人可不是他们这中小人物能够惹得起的。

　　现在他们四个还是第一次觉得投降到夜青辰的手下是一件非常不错的事情了，以前他们在台湾虽然也很风光，但是却没有感觉到自己跟着的老大有多么的了不起，只是一般的混混头子罢了。

　　但是现在夜青辰给他们的感觉可就完全不同了，即便是夜青辰不会把他们当做亲信，那他们也觉得很够本了。

　　一时间四个人的脸上都情不自禁的挂上了笑容和劫后余生的庆幸，现在四个人可都是觉得自己非常的幸运的，如果不是当时果断的杀死了同伴，那现在的这一切可就都不属于他们了。


第714章 收服四人

　　夜青辰带着剩下的人直接乘坐着丁志诚给他们安排来的直升机飞向了夜家大宅，夜青辰说起来还是第一次乘坐直升机呢，不过夜青辰却没有感觉到有什么特别兴奋的地方，反倒是盼望着直升机能够再飞的快一点，好赶回家和众女一起吃一顿饭。

　　夜青辰这么长的时间没有和众女在一起了，现在才相见两三天就又要离开，在夜青辰的心里还是对众女有点愧疚的，不过为了古月柔能够安全的醒过来，夜青辰也没有其他的办法可想了，所以夜青辰也只能是尽量的都陪陪众女，等到自己回来之后再好好的给众女补偿。

　　当然了夜青辰的心里也惦记着和丁咚的约定，今天晚上夜青辰可是有很大的希望能跟三女一起共度良宵的，这怎么能让夜青辰心里不着急啊，在这种事面前，第一次坐直升机也就没有那么可激动的了，话说回来夜青辰经历的事情也很多了，坐个直升机也不至于和女孩子一般大喊大叫一下，那样的话夜青辰可就真的有点丢人了。

　　直升机的速度可是要比汽车快太多了，既不用走盘山的公路，完全的走直线就可以，而且这每小时的前进速度也要比汽车快上一倍不止，还不用担心路上有什么危险。

　　所以在夜青辰还准备闭目休息一会的时候，直升机已经来到了夜家大宅的上空，比夜青辰预计的时间还要少了将近半个多小时。

　　夜青辰看着近在咫尺的夜家大宅，心里也不由得感叹这飞的却是要比跑的快一点，一时间夜青辰心里也不由的想到是不是自己也该搞一架飞机开开，以后出门也省事了，不过就是这停机坪有点不太好找。

　　不过夜青辰也就是这么想一想，这些都是自己回来之后的事情了，现在夜青辰的心里可是全都是夏雨和丁咚、高桥香菱的影子，虽然现在的时间还有点早，不过这可完全的不影响夜青辰在自己的脑海里先意淫那么一小下。

　　夜青辰带着众人下了直升机之后，便直接朝着老爷子的房间里走去。

　　剩下的善后工作自然用不到夜青辰去亲力亲为了，要是什么事情都让夜青辰一个人去做的话，那夜青辰这个继承人也就不用出门了，更不用想着泡妞的大业了，每天窝在夜家大宅办公就是了。

　　不过刚走出去还没十米远，夜青辰就想到了跟着自己一起回来的侯六他们四个人，夜青辰就又急忙停下了脚步，这四个人既然答应要跟着夜青辰混，那么夜青辰也就得好好的安顿一下，夜青辰可是想着让这四个人帮助自己前往台湾做自己的内奸呢，要是不能给这四个人留点好印象，然后完全的控制在自己的手里，让他们回到台湾还不直接就把自己卖了啊！

　　于是夜青辰便拉住了身边的一个夜家的人，对着这个人吩咐了一通之后，这才走向侯六他们四个人。

　　夜青辰知道如果想着让他们去台湾做自己的内应的话，现在的时间也是相当宝贵的，但是自己却明天就要急着离开，肯定是无法详细的这四个人说的。

　　侯六他们四个看到夜青辰走向自己这边，心里也有点诚惶诚恐，刚才已经见识到了夜青辰的实力，在他们的心里此时已经有了一点的觉悟，而现在看到夜家大宅的宏伟规模之后，四个人更是几乎都已经死心塌地了，夜青辰在他们面前所展现出来的实力，让他们对夜青辰已经是完全的膜拜了，就差给夜青辰挂个牌子供奉起来了。

　　“侯六，我明天有事要出去一趟，快则一个礼拜，慢则半个月一个月的才会回来，所以这段时间我是没有办法安排你们在夜家大宅做什么事情了。不过我这里倒是还有一个差事你们可以接受，就是不知道你们愿意不愿意去做了。当然好处自然是不会少你们的，我夜青辰向来做事都恩怨分明的，只有是对我夜青辰有帮助的人，我就绝对不会让他吃亏，反过来想对我夜青辰的势力不利的人，我也不会让他有好日子过。这样吧，明天早上我就会离开，给你们一晚上考虑的时间，明天早上我离开之前，希望你们能够给我一个答复，不管你们选择了什么，我都不会怪你们，答应给你们的也一定不会少，这是我夜青辰给你们的承诺！”夜青辰现在就像是川剧变脸高手一般，一会自己唱黑脸，一会又自己唱红脸的，把侯六他们四个人也是跟着夜青辰一起变起了脸色。

　　不过夜青辰的话还是颇具信服力的，这么大的家业要是夜青辰是个说话不算话的小人的话，那这家族恐怕早就不存在了。

　　所以夜青辰的话音刚落下来，早已经对夜青辰信服的四个人便将侯六给推到了夜青辰的面前，代表他们向夜青辰发言，侯六也知道现在在自己身边这四个人当中，自己的身份算是最高的了，本来侯六还以为夜青辰会因为自己给豪哥提那个惨无人道的建议而杀掉他，但是没想到自己竟然现在有了这样的待遇，这比在豪哥的身边可不知道要强了多少倍。

　　所以在侯六的心里对夜青辰也是非常感激的，众人要他出来对夜青辰表忠心，侯六也没有丝毫的扭捏，直接就站了出来，然后对着夜青辰说道，“以后您就是我们的老大了，您说什么我们就干什么，绝对不会推辞。不管是多么困难的事情，只要我们能够做到的，老大您就尽管吩咐，我们绝不会有二话。”

　　夜青辰微微的点了点头，看着侯六的样子也是很满意。

　　夜青辰之所以要把侯六留下来，就是看重了侯六这一点，既有功夫，还有脑子，这样的人去台湾办事夜青辰才能够放心。

　　不过现在夜青辰还不能保证这四个人就真的会死心塌地的跟随自己，所以必要的防备还是要有的。

　　夜青辰听了侯六的保证，也就不再拖拉了，何况现在夜青辰也没有多少的时间纠缠在这个地方，于是直接便开口对四个人说道，“好，既然你们这么想，那我也就不客气了。我之所以找你们回来，就只有一个目的，让你们作为我的人，回去台湾，我需要达赖的所有的详细资料，不管是台湾部分，还是其他两个部分的，只要你们能够探查的到的，我都需要。你们是豪哥的手下，这次任务失败，你们回去之后，很有可能会受到重用，对你们帮我拿到这些东西非常的有用。而且你们不用担心什么，豪哥不会再回到台湾的，你们也就不用担心身份被拆穿了。现在我也就和你们说这么多，等你们有了决定之后，自然就有人会给你们安排所有的事项，我现在和你们说就是希望你们可以尽快的给我一个答复，然后我再离开之前也好给你们安排所需要的一些东西。”

　　夜青辰简单的将自己要他们去做的事情和四个人说了一遍之后，便准备离开，他们才被抓了几个小时，现在就让他们下决心也确实有点难为他们，夜青辰也不想逼着他们怎么样，那样的话夜青辰还不如找个夜家的亲信去慢慢的到台湾发展呢。

　　“我话就说这么多了，我已经让人给你们安排住的地方去了，今天晚上你们就暂时的在我们夜家大宅待着吧，明天早上有了决定之后，随便找个夜家的人让他们把你们带来就好！”夜青辰看着刚才吩咐过的那个夜家的人来到自己的身边，便直接对侯六他们说道，“好了，你们现在就跟着找个人去吧，只有一晚上的时间，好好考虑一下，今天你们看到的相信应该会让你们有点想法的。”

　　夜青辰说完便要转身离开，现在找个点刚好是吃饭的时间，夜青辰现在跑过去还能赶上和众女吃一顿团圆饭。

　　不过夜青辰还没有来得及有什么动作呢，侯六就直接站了出来将夜青辰给喊住了。

　　其他人看着侯六的动作，也不知道侯六想干什么，都有点好奇的看向了侯六。

　　而侯六自己却是一副自信满满的样子，看了夜青辰一眼之后，便深深的叹了一口气对夜青辰说道，“我侯六既然认了您为老大，那么就不会反悔，既然老大安排我去台湾，那么我就不会有什么意见。我身后也没有什么太多需要考虑的地方，家里除了我之外，就剩下一个把我抚养大的奶奶了，所以我希望老大能够帮我照顾一下我奶奶，最好能接到内地来，这样我在台湾也就彻底的没有后顾之忧了，完全可以放开手脚大干一场！如果老大能够答应我这个要求的话，我随时都可以离开返回台湾。”侯六说完便一脸坚毅的盯着夜青辰，这些话侯六可不是草率的说出来的，自从看到夜青辰所拥有的实力之后，侯六便有了这个决心。

　　而且侯六的脑子可比那个豪哥灵活多了，夜青辰没有说刚才这一席话之前，侯六心里已经有了揣测，所以当夜青辰一说出来，侯六就毫不客气的站出来答应了夜青辰的要求。

　　其他人在听到侯六一下子就答应了下来，心里也是真震惊，他们这才和夜青辰相见不过几个小时的时间，而且现在还是作为一个俘虏。

　　四个人心里都明白，他们现在的身份想得到夜青辰的信任是完全没有可能的，这种情况下他们不论做什么选择，都像是在赌博一样，一旦选择好，就得一条路走到头，根本不会有回头的机会。

　　他们还都想着能够仔细的思考一晚上，或者是和其他的人商量一下再做决定呢，没想到侯六却一个人站了出来，直接就同意了夜青辰的话，这一下顿时便让其他的三个人着急了起来，生怕夜青辰心里一个不高兴，将他们摒除在外，这样的话他们可就真的冤枉到家了。

　　所以在看到侯六的动作之后，其他三个人也不管这中间还有什么需要斟酌的了，直接站出来就附和起了侯六的话，夜青辰听到四个人说出来的话，心里也是有点奇怪，没想到自己的魅力竟然这么大，这么短的时间就将四个人收服了？！


第715章 临别的一餐

　　侯六他们四个人直接答应下来夜青辰的要求之后，便直直的看着夜青辰，等候着夜青辰的回复，而且在他们的眼神里，夜青辰都能够看到四个人流露出来的一股火热的激情，夜青辰看到这样的情况反倒是不知道该怎么办才好了。

　　原来还想着杀威棒加甜枣的给四个人好好的教育一下的，没想到自己的杀威棒还没打下去呢，情况就已经在按照夜青辰预想的开始发展了，夜青辰都不知道是不是自己有点跟不上潮流了……不过既然他们四个人都是乐意的，那夜青辰就不用再担心什么了，也给夜青辰省了很多的麻烦事。

　　“好啊，既然你们都答应，那我可是就能省事多了。这几天你们就安心的住在夜家大宅好了。我走之前会给你们详细的安排好的，等到夜明从丁老那里回来之后，由他给你们详细的制定一份计划出来，夜明就是今天押送你们的豪哥去丁老那里的那个人，他是夜家的情报头子，你们在台湾有什么情况都得向他汇报，所以等夜明回来之后，你们要多和夜明商量，争取将事情一次性就办好，你们功成身退的那一天，我会在夜家大宅给你们摆酒席，这样的待遇可是连夜家的核心人员都很少遇到的，这可是你们的无上荣耀啊，你们应该明白其中会意味着什么！至于你们说的你们家人的问题，那更不是什么大事情了，你们回去的时候，我会让夜明安排人手一路随你们去的，他们会把你们的家人都安全的带回来成都。好了，我不和你们多说什么了，下去休息吧，你们一定会为今天的选择感到庆幸的。”夜青辰说完之后，便直接掉头走了，话已经都说完了，也不用担心再被叫回来了。

　　夜青辰从夜家大宅的停机坪上飞快的朝着老爷子的院子走去，一路上碰到夜家的人和夜青辰打招呼，夜青辰都没有时间一个个的回礼，脚下生风的就直接冲到了老爷子的院子里。

　　因为老爷子的身体不是很方便，所以夜青辰他们几乎每天都会来老爷子的房间里和老爷子一起吃饭，这也算是夜家的一个不成文的规定吧，夜家的人到饭点的时候，都会朝着老爷子的院子里来，要不然就得饿肚子了。

　　夜青辰跑到老爷子的院子里，还没有进门呢，就听见了众女的嬉闹声以及老爷子爽朗的笑声，夜青辰的步子顿时就停顿了下来。

　　这样的生活场景才是夜青辰一直所期待的，没有任何的事情打扰，每天无忧无虑的陪在自己的家人身边，这可是人生一辈子最值得庆幸的事情。

　　夜青辰如果不是因为自己的身份和地位的不同，肯定不会将自己参与到这样那样的事情中去，每天在家里开开心心的比什么都重要。

　　以前夜青辰对那种为了自己的生意和工作，家也不顾，老人也不顾的人是非常的气愤的，但是没想到现在夜青辰也开始四处的奔波了起来，好长时间都没能在一个地方安安稳稳的待上一段时间了。

　　夜青辰站在院子里不由的在心底里告诉自己，不管怎么样，救好了古月柔之后，夜青辰一定要在家里好好的待上一段时间，即便是有事情要去做，也要保证每天的三餐都按时和众女以及夜家的两个老爷子一起吃饭。

　　暗暗的在心里做了这个决定之后，夜青辰便疾步走进了老爷子的房间里，夜青辰刚一进门，众人先是一愣，然后便高兴的欢呼起来，而且一个个动作是相当的夸张，就连老爷子和老头子都忍不住放声大笑了起来，倒是把夜青辰给搞的一愣一愣的。

　　夜青辰迷迷糊糊的站在门口，看着众人都笑得前俯后仰的，不由得开口问道，“你们一个个这是怎么了，不至于用这样的阵势来欢迎我回家吧？看看你们一个个的，连自己的形象都不顾了，有什么事情说出来让我也乐呵乐呵啊，光你们有什么意思！”夜青辰说着便走到了饭桌旁边，直接挤进了苏小雅和姚琳的中间，然后拿起姚琳的筷子便大块朵颐起来。

　　众人看着夜青辰这动作，更是忍不住放声大笑了起来，夜青辰差点被这众人又一次爆发出来的笑声给吓了一跳，刚塞进嘴里的一块土豆还没得及咬的，就又被夜青辰一口吐了出来。

　　“咳咳，有没有点道德心啊，我正吃饭呢，万一把我呛住了，你们还不得都急死啊！”说着夜青辰还不忘鄙视的看了众女一眼，示意众女实在是有点没良心，竟然这么对待自己的老公。

　　夜青辰自顾自的在那里说完吃饭，众女完全就没有把夜青辰当回事，仍然在那里和俩老爷子哈哈笑着，最后还是夜青辰很无语的直接把筷子扔到了姚琳的面前，故意的板起脸来恶狠狠的看着众女说道，“有什么喜事快说出来让我也听听，要不然的话我可是要对你们不客气了。”夜青辰说的铿锵有力、掷地有声的，但是众女却根本不在乎夜青辰的脸色，看了一眼夜青辰那很假的面容之后，丁咚直接抬手甩给了夜青辰一个鄙视的手势，然后很是轻蔑的对夜青辰说道，“你知道不知道你现在的地位已经直线下降了，还好意思在这里和我吼，现在月柔妹妹可是有身孕了，那肚子里的孩子才是夜家最大的人，你靠一边站吧，不过我们倒是勉勉强强的可以把你排在第三的位置上，不过你应该很庆幸了，要是姐妹们再有一个怀孕的，那你的地位就会跟着往下落，让我数数啊，等我们都有了身孕的时候，我就不得不和你抱歉的说一句，老公，你已经被我们所有的姐妹都抛弃了，晚上爱去哪睡觉睡去吧，我们都得陪宝贝呢！”

　　丁咚很是勇敢的将这一席话说出来之后，夜青辰顿时就不好意思了，不过夜青辰可不想就这么被众女戏耍了，尤其是丁咚，三天不打上房揭瓦。

　　丁咚可是有着把柄在夜青辰的手里放着呢，既然丁咚敢这么说的话，那夜青辰也就不会客气了。

　　夜青辰对着丁咚抛过去了一个媚眼，然后又给了丁咚一个两个人才懂的眼神，便咳嗽了两声对着众人说道，“大家注意一下啊，我突然想起一件事来需要和你知会一声，关于丁咚小姐准备今天晚上……”夜青辰刚一开口，丁咚就知道要坏事了，这件事她可是好说歹说才让夏雨同意了的，要是夜青辰这么开诚布公的告诉了众女，那脸皮比较薄的夏雨肯定晚上不让丁咚过去了，这样一来丁咚计划了很久的事情可就都打了水漂了！看到夜青辰的脸色的时候，丁咚就有一种不好的预感，但是丁咚心里还想着夜青辰应该不会这么直白的说出来的，夜青辰可是梦想着这件事很久了，现在这么好的机会难道夜青辰会甘心放弃吗？可是当夜青辰说出来几个字之后，丁咚却是一下子着急了起来。

　　在夜青辰刚说到关键部分的时候，丁咚就一下子暴起，然后指着夜青辰的鼻子大吼道，“夜青辰，你是想让明天姑奶奶安排你上报纸呢吧？虽然月柔妹妹以前用过这一招了，但是那个时候月柔妹妹可是对你太好了，让你只是上了一个四川台，我信不信我让你上回央视的新闻联播啊？！”

　　丁咚的话虽然说的很无礼，但是却相当的管用，直接一句话就让夜青辰没了脾气，本来还想着要挟一下丁咚呢，没想到自己的心愿没有达成，反而是把自己也给搭进去了。

　　夜青辰很无语的看着丁咚，心里的郁闷真是无以言表了。

　　丁咚这都年纪也不小了，竟然还和夜青辰玩这一套。

　　夜青辰可是清楚的记得在上大学的时候，丁咚安排四个女孩子去教室找自己的那一幕的，要是丁咚真的把夜青辰搬到央视的新闻联播里，那夜青辰以后就不要想着再出门了。

　　于是乎在丁咚说完话的一瞬间夜青辰便一下子蔫了，完全没有了刚才嚣张的态度。

　　而丁咚却是相当满意的瞪了一眼夜青辰，然后缓缓的坐了下来，带着胜利者的微笑开始对着饭菜发起了猛攻。

　　江晓雨看到夜青辰和丁咚又胡闹了起来，嘴上也露出了一个苦涩的笑容来。

　　这两个人在燕京大学的时候，就已经开始这般的闹腾，到了现在仍然没有发生什么改变，反而是越发的严重了。

　　江晓雨作为大姐大这个时候也不得不叹口气对夜青辰说道，“你呀，都已经是要当爸爸的人了，就不能稳重一点，还和孩子一样和我们抢这个抢那个的，真不知道该说你什么好了。我们刚才没说什么，正和夏雨妹妹说你会不会回来呢。结果刚把夏雨妹妹逼着说了话，你就直接进门了，大家这才笑的。至于其他的详细过程，你今天晚上可以去问问夏雨妹妹嘛，就不要在这里耽误大家吃饭了。你找个位置坐下来，我去给你拿碗筷。”江晓雨以前在家里就是什么活都可以做，而且是一个完美的家庭主妇和高级白领的结合体，所以在家里众女对江晓雨这个一姐也都是非常信服的，基本上江晓雨这么一说话，这件事也就要这么定性了，就是夜青辰想着闹腾一下也不行了，江晓雨的面子他可不敢不给。

　　好在江晓雨最后还是简单的和夜青辰说了一下众人刚才说的话，夜青辰这才似有所悟的点了点头。

　　然后对着夏雨微微的笑了笑。

　　夏雨以前也是和夜青辰经历过生死的人，在燕京的时候，丁咚也为了救夜青辰受过相当重的伤，最后要不是有神农炼狱里的那滴水的话，夏雨估计都要离开夜青辰而去了。

　　夜青辰对着夏雨暧昧的一笑，然后用嘴型对这夏雨说道，“晚上大家一起玩啊！”说完便立刻就闭上了嘴巴，而夏雨则顿时被夜青辰弄了一个大红脸，两只手抓着筷子不停的上下拨动着。


第716章 忍不住了自己来

　　众人慢慢的也都不嬉闹了，大家都知道夜青辰明天早上就要和颜冰一起离开了，而且也不知道夜青辰要离开多长的时间，虽然之前夜青辰也时不时的会有事离开，但是从来没有像这一次让众女感到心里升起的彷徨的感觉来，饭慢慢的也吃到最后了，而众女的情绪也是压抑到了最低点，让两个老头子都感觉周围的空气有点不流通了。

　　两个老头子看着夜青辰和众女的表情，也知道大家心里的想法，但是现在也真的是没有办法，要是能从其他地方找到血色陀罗的话，夜青辰也就没有必要到处去乱跑了，何况这一次去韩国都不一定能够将血色陀罗带回来，但是这好赖也是一个机会，夜青辰不去是肯定不可能的。

　　众女也都知道这个情况，所以也就都乖乖的没有开口说什么。

　　老爷子看看时间也不早了，众女肯定也会和夜青辰有悄悄话说，便开口对众人说道，“好啦，这一顿饭吃的时间够长的了，我这身子骨是越发的不行了，赶紧得去休息了。你们呢也赶紧去休息吧，青辰和颜冰明天还要出发去韩国呢，所以大家都早点回去，给青辰和颜冰好好的收拾收拾，然后也就不早了。”夜老爷子说完，便让佣人开始收拾桌子了，这样一来众女和夜青辰也就不好继续在这里沉默不语了，老爷子这可是在下逐客令了，虽然他们心里也清楚老爷子这是在开玩笑的，但是他们心里其实也想着能够多和夜青辰待在一起，所以便不说什么，直接相互的拉着站起身和老爷子道了别之后，一起离开了老爷子的院子里。

　　夜青辰和老爷子的院子相隔并不远，所以众人还没走了几步远呢，就已经来到了自己的院子里。

　　众女现在来到夜家大宅，也是终于体会到了古代那种被人伺候的感觉，这两天每天晚上都会有佣人过来给他们收拾家里，晚上还会给他们将洗脸水什么的都打好了。

　　要不是众女强烈要求自己的事情自己做，那些佣人都还得给她们铺被子洗衣服的，不过众女也不好让佣人们难堪，所以还是把前面说到的一些事让佣人去做了，免得坏了夜家的规矩。

　　现在这个点她们回来，洗澡的水是已经都放好了，被褥什么的也都给她们铺好了，就等着她们回来就可以一连串的去完成睡觉前的准备工作了。

　　夜青辰站在院子里看着里面的佣人忙碌的身影不由得停了脚步，感叹的对众女说道，“这里生活的感觉很不错吧？看看这每天什么都不用自己动手的，我刚回到夜家大宅来的时候都有点不太适应，感觉我也有了贴身丫鬟一般。好像自己真的是回到了古代当了王爷啊什么的，就像是在做梦一样。”夜青辰边说还边指着周围忙碌的几个佣人对大家解释了一番，众女心里虽然是很想跟着夜青辰一起笑两声，但是却因为明天的离别都有点笑不出来了。

　　以前虽然也经历过离别的事情，但是这一次却让众女感到很是难受。

　　或许是经历的事情太多太多了，让众女的心里都有了点后怕的感觉，生怕夜青辰这一出去又发生什么事情出来。

　　夜青辰自顾自的在那里逗着众女，却发现众女一个个的都没有什么反应，一时间也便沉默了下来。

　　“大家都不要这个样子啊，我答应你们，这一次不管有没有华国明的消息，半个月之内绝对回来，这总行了吧？仔细的想想，如果找到华国明的话，半个月的时间足够我做很多的事情了，如果找不到的话，就是再多半个月也无济于事。这次去也是碰碰运气，总不能什么都不做，在家里等着和白家谈判吧？半个月，你们在家里一边忙着搞晚会的事情，一边也和老爷子多聊聊天什么的，很快就会过去的。实在要是还觉得难熬的话，那你们几个就商量着开始尝试着去接管夜家大宅的一些事务好了。这些事情杰娜都是比较熟悉的，你们可以和杰娜一起商量着办，反正以后都还是要你们去做的，提前去适应也挺不错的。这样的话，你们也就能有事情分散下自己的注意力了。我对天向你们保证，半个月的时间，不管结果怎么样，我都会站在你们的面前，好不好？”夜青辰看着众女的情绪都是很低落，想来想去还是决定和众女好好的说一说了，这一次去韩国，夜青辰心里早已经是有了考虑，虽然决定下来还没有一天的时间，但是夜青辰心里却是没有间断的在盘算着，现在夜青辰心里也是很有数了，半个月的时间，能够拿到血色陀罗的话也够用了，要是没有血色陀罗的话，就是在那里等一年半载的也不会有什么收获。

　　听到夜青辰给大家的这个保证，众女却是心里都觉得有点愧疚的感觉了。

　　夜青辰这次去韩国并不是什么游山玩水的，而是去寻找血色陀罗救古月柔的命的，大家虽然心里不想和夜青辰分开，但是夜青辰真要留下来的话，他们的心里也肯定不会好受，而且夜青辰要真这么做了，众女对夜青辰肯定也不会有好脸色的。

　　现在夜青辰就能为了别人将自己的老婆置之一旁不管不问的，那以后她们要有什么事情，夜青辰不还得这么对待她们的吗？所以一下子众女心里便想开了，看着夜青辰的眼神也都有了点光彩。

　　江晓雨一直走在夜青辰一旁，这个时候也是代表众女对夜青辰说道，“你就放心去吧，大家心里不过是想着刚和你见面又要分开，有点不舍罢了。我们肯定不会拖你的后腿的，何况这一次你还要去救月柔妹妹，那我们就更要站在你的身边支持你了。你和颜冰的东西我们下午就已经都收拾好了，杰娜也给你们预定好了飞机票。明天上午先飞燕京，然后再从燕京转机直接去首尔市。本来香菱还想着给你们找一个向导的，不过香菱说她认识的都是美女，所以就被我们给拒绝了，嘿嘿……反正颜冰妹妹也是去过的，就你们自己去办吧，实在不行再给香菱打电话好了！”

　　江晓雨的一番话说出口，大家终于也是都乐出了声，嘻嘻哈哈的拉着夜青辰开始交代起了出门注意事项。

　　不过这所有的人貌似对夜青辰的安全问题都不怎么担心，反倒是大家出奇统一的告诫夜青辰，一要照顾好颜冰，二是不能招惹韩国的女人，要是夜青辰敢带回来一个韩国的女人的话，众女坚决不会让她进门。

　　夜青辰心里自然没有什么反对的地方，也根本不用颜冰监督什么的。

　　夜青辰对韩国向来就没有什么好感，男的自然不用多说，那女的一个个的看上去虽然漂亮，但是那身上的东西夜青辰真的不敢确定有那一部分会是真的，万一真的找上一个带回家来了，没有几天，这零部件就损坏了，露出了本来的尊荣，那夜青辰还不得半夜被吓死啊！夜青辰对韩国的女人一直以来都没有什么好的感觉，这个可是和高桥香菱有着本质的区别的，虽然华夏政府和韩国，和岛国都有点纠纷，但是夜青辰却是对岛国的女人有点情有独钟的，大家自然都明白这个意思的。

　　岛国至少还有一点是我们大家都能够接受的，而这韩国却是没有一点的优势来吸引夜青辰。

　　夜青辰左一句右一句的听众女翻来覆去的就是那么两句话，说了一遍又一遍的，耳朵都感觉嗡嗡的在响了，便赶紧跳出了众女的包围圈，然后拉着夏雨的手就直接朝着夏雨的房间走去，一边走一边对其他人说道，“好了好了，我都记住了，现在已经不早了，大家都早点休息，明天还要早起呢！你们要是再啰嗦下去，夏雨该恨你们了，好不容易夏雨等着我来了，你们还在那里耽误夏雨的时间，夏雨在心里都骂了你们不知道多少遍了呢，真是一点都不尊重别人！”

　　夏雨听着夜青辰在那里胡说八道，本就因为被夜青辰直接拉走害羞的脸色，越发的潮红了起来，而且等到夜青辰的话音一落，夏雨便着急的掉过头对众女哭丧着脸说道，“不要听老公胡说八道的，我真的没有那个意思啊！老公，你真是害死我了呢，明天姐妹们一定要笑话死我的，你真是个害人精啊，讨厌死你了……”夏雨看着众姐妹在一边偷偷的掩嘴笑着，更加的不知所措了，最后只能是无奈的对着身边的夜青辰撒气了。

　　在夜青辰身上狠狠的拍打了两下之后，夏雨才觉得心里稍稍平静了一点，不过这被夜青辰紧握的手却是滚烫的厉害，连夏雨自己都能够感觉到手里的温度有点灼人了。

　　夜青辰看到众女对夏雨投来的暧昧的眼神，心里也是不禁一动，丁咚和高桥香菱的事情夜青辰可是记得清清楚楚的，当着这么多人的面，丁咚和高桥香菱是肯定抹不开面子跟上来的。

　　而且心里肯定也很纠结，于是夜青辰便一下子停住了，掉过头对着众女喊道，“我这一走就是半个多月呢，你们后面没轮上的人难道就不想？真的要等着我回来啊？别那么害臊，大家都老夫老妻的了，你们又是姐姐妹妹的，没什么不好意思的，实在你们忍不住的话那就一起来吧？怎么样？”夜青辰看着众人都是狠狠的瞪了他一眼，没有任何的反应，也不以为意，毕竟还有丁咚和高桥香菱做候补呢，今天晚上的齐人之福是享受定了，不过夜青辰也还是希望再来那么几个的，这样一来以后夜青辰可就能日日笙歌了。

　　“我就知道你们也抹不开面子，算了，我也不当着大家的面说了，半夜里谁要实在是……咳咳，我和夏雨给她留门，自己进来啊……嘿嘿……”


第717章 过了这个村没这个店

　　下午夜青辰和夜明离开之后，丁咚和高桥香菱就找到了夏雨，将两个人的心思都和夏雨说了一下，夏雨本来还觉得非常的不好意思，要是答应了高桥香菱和丁咚，那第二天绝对会让众女给笑话死的。

　　所以一开始夏雨是坚决的不同意两个人的想法，但是丁咚和高桥香菱可是有备而来的，而且丁咚和夏雨也是在一起生活了很长的时间了，对夏雨也是非常的熟悉，于是便开始和高桥香菱一起软磨硬泡起来。

　　夏雨对夜青辰的感情那是毋庸置疑的，当初为了救夜青辰，夏雨差点就没命了。

　　而反过来夜青辰为了救夏雨也是差点就死在了神农炼狱里面。

　　说起来两个人真的是生死之恋了，所以夏雨在丁咚和高桥香菱把夜青辰搬出来之后，就彻底的没了脾气，夜青辰心里早就有这样大被同眠的想法，夏雨是非常清楚的，这次又被丁咚和高桥香菱提起来，夏雨也就彻底的没话说了，直接便点头答应了下来。

　　夏雨虽然是答应了丁咚和高桥香菱的要求，但是心里面还是有点忐忑不安的，这还是夏雨第一次和别的姐妹一起陪夜青辰的，这心里的一道坎始终是有点抹不下来。

　　听着夜青辰在一边对众女说的那些话，夏雨顿时就有点抹不开面子了，想着丁咚和高桥香菱都已经一会要过来了，夜青辰还不知足，还想着姐妹们都出现，实在是有点贪得无厌了。

　　不过如果姐妹们真的要是忍不住跑来自己的房间的话，夏雨倒是心里可以轻松一点，不用明天面对众女的轮番质问了。

　　夜青辰对众女说完那番话之后，便拉着夏雨飞快的跑进了夏雨的房间。

　　而众女却是站在原地你看看我我看看你的，不知道该怎么办了。

　　江晓雨对夜青辰的性格那是再了解不过了，但是江晓雨前两天刚刚承受了夜青辰的雨露滋润，所以心里面倒是没有在意夜青辰的话，不过在江晓雨的心里还是感觉到有点不对劲了。

　　以往夜青辰要是这么说的话，丁咚绝对会忍不住跳出来，和夜青辰当面说道说道的，但是今天丁咚却是一句话都没有说，而且众女的脸上都带着一丝的娇羞和嗔怒，但是丁咚却是面无表情的，好像她完全的不当一回事一样。

　　这可是和丁咚的性格完全不相符的，江晓雨盯着丁咚看了半天，忍不住便开口对丁咚说道，“丁咚，你今天好安静哦？以前老公要是说这话，你一定会忍不住气的跳脚的，今天这是怎么了，一句话都不吭，你不会是听了老公的话之后，真的准备大晚上的往夏雨的房间跑吧？嘻嘻，如果你真有这想法的话，那就不用半夜了，现在跟着去吧，我们又不会笑话你，真是的！”

　　江晓雨这一开口，所有人的注意力便都被吸引了过来，听到江晓雨打趣丁咚，众女一时间也都随声附和了起来。

　　丁咚上次和高桥香菱一起陪夜青辰的事情，大家都是知道的，所以对江晓雨刚才说的话还是真的有点相信的。

　　大家倒是没有直接出言调戏丁咚，而是一个劲的表扬丁咚的勇敢，众女虽然心里也想着和夜青辰在一起，但是却没有这个胆量去那么做，丁咚可是大家心目中的女豪杰啊！

　　丁咚被众女一下子围在了中间，听着众女你一言我一语的在那里夸奖自己，丁咚真是想找个地缝钻进去，刚才丁咚的确是想着晚上偷偷跑进夏雨房间的事情，一时间也忘记了掩饰一下，结果却被江晓雨逮个正着，现在就是丁咚再说什么，也无济于事了。

　　而且一会大家就都明白了，丁咚也掩饰不住，这会要是抵赖的话，那明天指不定会被众女笑成什么样子呢，所以丁咚咬了咬牙，直接在原地大跳了一下，用非常肯定的语气对众女说道，“晓雨说的对哦，我干嘛还要一会再去找老公，现在去也一样，反正都是被你们笑话还，多会去都没什么差别了！好，我现在就宣布，我要去找老公了，你们爱怎么笑怎么笑去吧……谁要去一起啊，趁着现在这个大好的机会，要是半夜偷偷的去，小心我丁咚把你们锁在门外头！”丁咚说完就直接把围在自己身边的众女都推开来，大步流星的就朝着夏雨的房间走去，而且还露出了一副气定神闲的样子，好像是在做一件多么伟大的事情一般。

　　丁咚这么直截了当的承认了，反倒是众女有点觉得吃惊了。

　　以前大家说起来丁咚和高桥香菱的事情，丁咚总会红着脸跑开，然后留下众女的一阵阵的银铃声，但是这一次丁咚却有了巨大的改变，直接就承认了下来，而且当着众女的面就真的朝着夏雨的房间去了。

　　这样的情景众女还真的是没有想到！大家都惊讶的看着丁咚的背影，一时间也没有人再说话了。

　　看着丁咚走了，高桥香菱可是急坏了，之前两个人都说好了，要一起过去的，现在丁咚竟然不顾自己，一个人跑了，高桥香菱顿时恨恨的跺了跺脚，就也毫不客气的迈动了自己的脚步，追着丁咚而去。

　　“丁咚，你倒是等我一下呀，我也去！”高桥香菱本就对这些没有什么概念，大家都是姐妹，都是夜青辰的老婆，完全没有什么放不开的，高桥香菱可不觉得有什么害羞的。

　　大家在一起还能商量商量怎么伺候夜青辰呢，一个人也实在无趣的很，何况夜青辰的身体素质那么强悍，一个女人根本无法满足夜青辰。

　　高桥香菱一边追着丁咚而去，一边扭过头来对众女说道，“大家也别不好意思啊，有谁还想来直接跟上哦，过了这个村可没这个店了，你们不都想着给老公生个小孩子嘛，一个人的时候都不能让老公泄身，就更不用说生孩子的事情了，现在可是好机会哦，千万不能错过了，你们要是不来，那我可就不客气啦，小心我有了孩子，老公每天往我房间里跑的！”

　　高桥香菱说完也是一阵烟的消失在了众女的视线中，而在高桥香菱走进夏雨的房间之后，夏雨的房间就传出来阵阵的淫靡的声音来，众女一下子都有点忍不住羞红了脸，现在这才几点啊，四个人就开始了，看来这今天晚上又会是一个无眠之夜了，这下子可真不知道夜青辰和三女会搞到什么时候了。

　　江晓雨不由的心里哀叹了一声，这一晚上的又睡不好了。

　　和江晓雨还有同样心思的还有叶语蓉和颜冰，叶语蓉昨天晚上刚和夜青辰在一起，这会是绝对不会去凑那个热闹了，昨天一晚上的疯狂让叶语蓉现在都还能感觉到下体传来的酥麻感。

　　而颜冰则是明天就要和夜青辰一起去韩国了，接下来的这半个多月的时间，她可是每天都能够和夜青辰在一起的，在一晚上对她来说也没有什么太大的意义。

　　江晓雨无奈的看了众女一眼，然后便出声对众女说道，“这下好了，今天晚上看来又别想睡个好觉了。我可不想在这里继续待着了，我现在正有点困意呢，赶紧回去睡着了，也就不用受老公他们的影响了，你们要是真的有想法的话那就去吧，香菱说的对，过了这个村可就没这个店了！你们自己拿主意吧，我先回去睡觉喽，嘻嘻。”江晓雨说完便转身朝着自己的房间走去，而杰娜和颜冰以及叶语蓉也是飞快的就跟在江晓雨的身边，异口同声的说道，“我也要回去休息了，一起走吧！”说着几女就和身后留下来的人打了个招呼，相携一起朝着房间那边走去。

　　而这个时候，也就只留下了夜青青、苏小雅、姚琳三个人不知道该何去何从了，三个人的房间差不多都集中在了最左边的几间里面，真的要轮到他们的话，那还得几天的时间，而且现在夜青辰又要出去，何况夜青辰回来之后也不会轮到他们啊，等到夜青辰回来了，然后又轮到她们三个身上的话，怎么也得二十天以后了。

　　三个人一时间也不知道自己是该放下面子去和丁咚她们一起陪一次老公，还是应该老老实实的回房间去睡觉了。

　　苏小雅和姚琳年纪又稍微要大一点，自然在这方面的自制能力也要更强一些，夜青青是古武者，同样也能够控制一下自己的情绪，所以三个人还算是能够保持一点的理智的。

　　而且她们三个也没有丁咚那么的疯，最后三个人相视苦笑了一下，便朝着各自的房间走去了。

　　虽然她们很想着和夜青辰在一起，但是却还是不能够放下心里的那块羞涩的小外套，让她们和众女一起赤裸相对，然后被别人观赏自己和夜青辰交合的情景，想一想她们都会有点承受不了，所以她们也就只能无奈的放弃这个机会，等着夜青辰回来了。

　　众女都有了自己的决定，回到各自的房间都直接是将脑袋用被子蒙上，然后强制着自己不去想那些羞人的片段，好尽快的进入梦乡。

　　但是夜青辰好像要故意和她们作对一般，把夏雨和丁咚、高桥香菱三个人折腾的死去活来的，三女的呻吟声是一浪高过一浪，而且从低沉的呻吟逐渐的变成了大声的叫喊，把其他没有来夏雨房间的众女是搅得根本无法入眠，脑袋里情不自禁的就会想到和夜青辰在一起的那些片段，自己的身体也好像在跟随着三女的呻吟在扭动了，所有人在这一刻好像都连在了一起。

　　昨天晚上夜青辰和叶语蓉一个人都能够坚挺到后半夜，想来这一晚上有三女能够轮换，时间就更要长一些了，众女都无奈的准备好了一夜无眠，准备好了明天顶着黑眼圈去送夜青辰了！


第718章 三女相伴

　　其他人在自己的房间里无奈的忍受着，夏雨的房间里此时却是充满了惬意而和谐的气氛，丁咚和高桥香菱对这一幕已经算是非常的熟悉了，只不过这一次多了一个夏雨而已，其他的也就没有什么不妥的地方了。

　　夏雨最先受到了夜青辰的照顾，也最先败下阵来，要说夜青辰这些老婆当中，最要数夏雨的持久力弱了，要是真的一个人陪夜青辰的话，那夜青辰估计真的需要败兴而归了。

　　好在今天晚上还有两个候补队员，所以夜青辰也就不用担心自己不能尽兴的问题了，而且这一晚上，夜青辰的情绪真的是非常的兴奋的，以前有过几次和两女一起过夜的经验，这一次终于是又有了心的突破变成三个人了，这可是一个好现象啊，如果每一次都能够增加一个人的话，那以后夜青辰的这个院子里就只需要盖一间房子就好了，其他也就没有用处了。

　　高桥香菱完全的继承了岛国的传统文化，在性事方面是相当的强悍，比丁咚和夏雨都要强上太多了。

　　最后还真的如高桥香菱说的那般，是她一个人承受了夜青辰最后的攻击，而且还非常满意的得到了夜青辰的精华，这要是真的让高桥香菱有了身孕的话，估计没有来的众女都会后悔的要死，如果能够怀上夜青辰的孩子的话，那就是害羞一个晚上两个晚上的，众女也是勉强能够接受的了的。

　　夜青辰和三女的动静这一次依旧持续到了后半夜才安静了下来，而众女的屋子里也都是传来一阵的叹息声，终于能够好好的睡一会了，这连着两个晚上都不能睡觉，对众女来说可是莫大的折磨啊，这个时候她们真的倒是愿意大家一起陪夜青辰了，虽然说会有点羞涩，但是至少在夜青辰的强势下，她们也能够耗尽体力直接睡过去的，也比现在光是听着那淫靡的声音，又是让自己受煎熬，还不能睡觉强上太多了。

　　夜青辰躺在床上，心里也非常的满意，自己这齐人之福的梦想又坚实的向前迈进了一步，总算是还有着不错的进展的。

　　夜青辰看着自己身上的高桥香菱，左边怀抱里的丁咚，右边怀抱里的夏雨，心里也是格外的满足，有这样一个个的美女无怨无悔的陪在自己的身边，夜青辰真的没有什么不满意的地方。

　　夜青辰想着众女为自己付出了这么多，心里也不由的觉得自己应该为众女做点什么才好，要不然的话夜青辰这心里也有点放不下来。

　　想了一会，夜青辰决定还是等自己这一次从韩国回来之后，将众女的家人都请到夜家大宅来好好的聚一聚吧，算是也给众女以及他们的家人吃一个定心丸，以前的时候夜青辰还觉得这样子不太好，毕竟还需要考虑到众女家人的心情，看到夜青辰有这么多的老婆，不见得心里就会好受。

　　但是夜青辰现在却没有这个担心了，夜家的实力在那里摆着，众女的家人看到女儿能够嫁给夜青辰估计也会非常的满意的，夜青辰的女人们可是各个都不是简单的人物，对夜家肯定都是有所耳闻的，这样一来夜青辰也就能够放心的去应付众人了。

　　夜青辰一边在心里筹划着这件事需要怎么做，需要注意什么地方，慢慢的也睡了过去，不过夜青辰的嘴角上却是整晚上都挂着笑容，哪怕是在睡梦中都能笑出声来。

　　一晚上的时间很快的就过去了，夜青辰因为心里有牵挂，所以第一缕的光线射进来之后，夜青辰便醒了过来，夜青辰看着身上以及身旁的三女，很是开心的用手挨个占起了三女的便宜，一直等到三女都开始眨巴起了眼睛，夜青辰才笑着开口对三女说道，“天亮了，该起床了，今天早上我可是还要去燕京呢，都乖乖的起床吧，不会还想着再来一次吧？”夜青辰嬉笑着在高桥香菱的屁股上揉捏了一番，昨天晚上高桥香菱可是真的有点累了，最后躺在夜青辰的身上就直接睡过去了，现在夜青辰又故意的用自己的小弟弟摩擦了一下高桥香菱的下体，高桥香菱顿时有忍不住想从夜青辰的怀里跑出去了。

　　“好啦，老公，人家受不住了啦！快点起床吧，一会姐妹们也都该醒了。”高桥香菱飞快的从夜青辰的身上爬了下来，站在一边看着夜青辰撒娇道。

　　丁咚和夏雨也是被夜青辰作怪的大手给惊醒了，听到夜青辰和高桥香菱的对话，两个人也是赶紧睁开了眼睛从夜青辰的怀抱里爬了起来。

　　夏雨看着外面已经升起的太阳，心里也有点着急了起来，按道理这个点的话姐妹们应该都已经起床了，何况今天夜青辰还要离开，众女肯定都会早起的。

　　夏雨啊的大叫了一声之后，便飞快的爬起身，然后在床上翻找起了自己的衣服，一边找一边还对着丁咚和高桥香菱说道，“快点起床了，都这会了，大家都应该等着了。我们快点洗漱，要不不能去送老公了。”

　　丁咚大大咧咧惯了，送夜青辰而已，又不是要去上舞台上给别人看，穿好衣服就行了，洗漱的事情回来之后照样可以做的，于是丁咚便漫不经心的想躺回到夜青辰的怀里继续再睡会。

　　不过夏雨却不让丁咚如愿，昨天晚上三个人前后脚进来的夏雨的房间，所以现在三个人的衣服都胡乱的扔在了床上，现在夏雨为了找自己的衣服不得不将高桥香菱和丁咚的衣服都一一的扔到一边去，夏雨可是第一个进来的，这衣服自然也就被夜青辰脱到了最下面。

　　夏雨将两个人的衣服哗哗的从那一边扔了过来，正好都扔在了丁咚的身上，丁咚刚刚躺下来没一会呢，就被自己的衣服给埋进去了。

　　被这夏雨一打断，丁咚也是彻底的清醒了，直接将夏雨扔过来的衣服就套在了自己的身上。

　　夜青辰看着三女一阵忙碌的穿着打扮洗漱，也是不由的感叹一下有时候想着还是做男人好啊，这一辈子至少要比女人多很多的时间用来做别的，一天几个小时的化妆卸妆的时间，真是有点浪费啊！不过夜青辰可没想着让众女给他创造什么事业，在家养着就可以了。

　　按照夜青辰现在的实力以及夜家大宅的能量，养活她们几个人还是错错有余的，只不过夜青辰也知道如果真的每天让她们无所事事的话，她们自己就会觉得没意思了，反倒是这样让她们管着点事业，既能让她们有点事情做，还不用太累，算是一举好几得了。

　　等到三女都将自己衣着穿戴整齐了，脸洗干净，抹上油之后，夜青辰才缓缓的从床上爬了起来，将自己的衣服随随便便的一套，这早上的打扮工作也就算结束了。

　　夜青辰带着三女一起走出夏雨的房间的时候，夜明已经又一次的站在了院子里，而且其他的老婆也都一一的穿戴整齐着，和夜明正交谈着什么。

　　看到夜青辰和三女一起出现了，众人脸上都露出一股幽怨的神情来，因为三个人彻夜的劳动，使得众女今天不得不在自己的脸上化了一点稍微浓的装，这才稍微看不出了眼上的黑眼圈，而作为始作俑者的四个人却丝毫没有受到影响的，该是什么样子还是什么样子。

　　这会众女连戏弄一下三女的意思都没有了，直接一个个的都虎视眈眈的瞪着三女，好像要上来把三女吞掉一般。

　　夜青辰看着大家都这么早的到齐了，也觉得有点不太好意思起来，自己今天要走，却还是这么一副漫不经心的样子，实在是有点说不过去了。

　　江晓雨提着一个黑色的耐克包走到了夜青辰的身边，然后直接没好气的挂在了夜青辰的肩膀上，这才说道，“你的东西，给你收拾了一点东西，缺什么去了韩国之后再买吧，反正你也不缺钱，等多了东西路上也不方便。还有颜冰的衣服什么的，女孩子和你不一样，这里头颜冰的衣物要多一些，作为你昨天晚上不顾大家的感受的惩罚，这个包你要一直背着！”江晓雨说着还狠狠的瞪了旁边的三女一眼，不过三女既然事情都已经做了，再害羞也就没有什么意义了，直接对着江晓雨一起做了一个鬼脸，然后便一起涌到了众女的身边，开始哇哇的大声交谈了起来。

　　夜青辰轻轻的拍了拍江晓雨的脑袋，然后对江晓雨说道，“好啦，等我回来好好的陪你，昨天晚上没睡好，那今天你们就都在家吧，我和颜冰去机场就好了，你们也不用跟着跑，一会还得再回来，多麻烦啊！”夜青辰本来想着劝说一下江晓雨的，没想到自己的话说完江晓雨却是更加的郁闷了。

　　夜青辰这两天事情很多，江晓雨也是知晓的，也能理解夜青辰的难处，但是夜青辰刚才说的话却是让江晓雨更加的不爽了。

　　昨天江晓雨还记得和夜青辰提过这件事，说起来还是夜青辰先提的，那就是让她们负责赈灾晚会的事情，没想到这个时候竟然全都忘记了，还说这些风凉话。

　　“你这两天真是忙的什么都不知道了是吧？昨天不刚说好我们要回燕京负责这次赈灾晚会的嘛，看来你真是一点都不关心我们呐，亏我们还这么记挂着你，哼，真是太没良心了你！”江晓雨苦涩的在夜青辰的身上拍打了一下，撅着嘴表达一下自己的不满。

　　而夜青辰却是一阵的汗颜，昨天他确实说过类似这样的话，但是可从来没说过让她们都一起回燕京工作啊？夜青辰还记得是要她们在夜家大宅找点事情做的，怎么突然就变成这个样子了，夜青辰还真的被江晓雨说的话给惊了一下，这事情他还真的没有听谁说起过。


第719章 啰嗦的老头子

　　夜青辰想了半天也没有想到江晓雨说的话，不禁有点奇怪的问江晓雨道，“怎么你们要回燕京？我怎么完全的不知道啊，昨天不是说好的让你们在夜家大宅里找一点事情先开始做起来吗？怎么突然你们又要回燕京去啊，我还真的不知道这件事呢，你们也没有和我说呀？”夜青辰说完便奇怪的看着江晓雨，然后又接着对江晓雨说自己晚上睡觉的时候思考的那件事，“我不心疼你们谁心疼你们啊，这件事我还真的不知道。不过我倒是准备好，等我从韩国回来之后，把你们所有的家人都请来夜家大宅待几天呢，我还刚刚有了这个想法，别的还没有考虑，还想着回来和你们再商量一下呢。要是你们今天也要回燕京的话，那正好就想办法通知一声你们各自的家里好了。”

　　江晓雨和夜青辰这回说话的功夫，众女都慢慢的围了上来，前面江晓雨说的话她们都没有听到，但是后便夜青辰的话却是都听了个真切，夜青辰能够为她们这么着想，她们的心里可都是非常高兴的。

　　而且夜青辰这一举措，很明显的就是打算和众女的家里摊牌了，这样一来众女和夜青辰的关系也就彻底的定下来了。

　　以前江晓雨和夜青辰在江晓雨的老家订婚之后，众女都拉着夜青辰要回去吃订婚宴，这一次可算是终于大家都修成正果了。

　　虽然现在家里就都知道夜青辰和自己的关系，但是众女的心里还是感觉有点不一样的，这一次可是彻底的将众女心里的枷锁完全的祛除了。

　　一时间众女都哈哈的大叫了起来，然后还每个人都送给了夜青辰一个香吻。

　　夜青辰没想到众女心里会这么的开心，心里也更加觉得对众女有愧疚了，夜青辰自己不由的偷偷下了一个决心，这一次从韩国回来之后，一定要好好的回报一下众女，给众女们一个巨大的惊喜。

　　夜青辰暗暗的点了点头之后，这才又看向众女，然后又提出了刚才的问题，江晓雨说的话夜青辰自然是相信的，但是昨天晚上丁咚她们三女却是没有对夜青辰说半个字，这不得不让夜青辰感到奇怪。

　　“晓雨，你刚才说你们回燕京办赈灾晚会的事情，是不是真的啊？”

　　众女一听夜青辰的话也都是一愣，只有江晓雨和苏小雅以及姚琳的脸上没有什么太大的变化。

　　夜青辰将众女的样子都看在眼里，自然心里也是有点明白了，便开口对江晓雨说道，“就你和小雅，姚琳回去吗？有什么问题不能在家里办，还非得跑回去一趟啊？”夜青辰还真的不太愿意让众女再离开了，而且现在的局势也不算太好，燕京夜青辰的势力现在都集中到了四川，可以说燕京反倒成为了夜青辰最薄弱的地方，要是万一出了点什么问题的话，那夜青辰还不得后悔死。

　　江晓雨也知道夜青辰在担心什么，不过这一次三个人也是没有什么好的办法，只能是亲自回去一趟，正好还能够和夜青辰一起回燕京去。

　　江晓雨看了一眼苏小雅，然后让苏小雅来和夜青辰详细的解释一下，江晓雨毕业之后也在龙华集团工作，但是龙华娱乐的事情却仍然是苏小雅在打理，这方面的事情苏小雅要比江晓雨懂的更多。

　　苏小雅看到江晓雨示意，也就直接站了出来，然后对着夜青辰说道，“这次是没办法，要不然我也不想回去了。我和晓雨要回去做龙华娱乐的交接工作，还要亲自去联系一些参加晚会的人，毕竟在燕京有些人还是得我们亲自去邀请才显得礼貌一些的。另外姚琳也是要回去交接一下工作的，其他人我们也就差不多代表了，所以也就没必要让大家都跟着跑一趟了。我们三个因为必须回去，所以也就只能是我们三个回一趟燕京了。不过要是不出什么意外的话，我们一个礼拜之内就能够赶回来，相信那个时候你还没有消息呢，夜家的事情我们也就能够一回来就马上接手了。”

　　夜青辰一听也就不再说什么了，苏小雅说的也不是没有道理的，既然非回去不可的话，那么夜青辰也就不再拦着了，夜青辰直接点了点头，然后开口对夜明说道，“夜明，完了你一会找两个夜家的人和我们一起回燕京，保护小雅、姚琳和晓雨他们三个。”夜明一听自然也没有说什么，三个少奶奶要出去，这可是一件大事啊，夜明又怎么敢不谨慎呢。

　　夜青辰对夜明说完话，又准备对众女说点什么的时候，才突然又想到了什么，然后直接掉回头来看着夜明又问道，“夜明，你怎么又来了？昨天晚上的事情都办妥了？你来不会又有事情找我吧？”

　　夜明这连续两天一大早的就跑来找夜青辰，让夜青辰见了夜明都有点发憷了，因为夜明一来那就肯定是没有好事的，重要让夜青辰出去忙碌一番，夜青辰见了夜明现在都想跑路了。

　　夜明尴尬的看着夜青辰，不知道夜青辰这是怎么了，突然说这样的一番话。

　　夜明还真的有事来的，不过这一下却是真的不好意思说出口了。

　　稍稍的张了张嘴之后，夜明还是识趣的将嘴闭上了。

　　既然不是什么太过紧急的事情，等夜青辰回来再说也一样，夜明只是习惯性的来征求一下夜青辰的意思罢了，其他的倒是也没什么。

　　夜明现在大概的也能自己做一些决定了。

　　众人看着夜明尴尬的站在那里，也不知道该不该开口说事，都不由得哈哈的笑了起来，连夜青辰都被夜明给搞的笑了起来。

　　“有事就说事，你这不说话不更耽误时间，算了，时间也不早了，我们一边走一边说吧。”

　　夜青辰重新背了一下江晓雨给他和颜冰准备好的包，然后便直接迈步想外面走去。

　　众女也一下子都哗啦啦的跟在了夜青辰的身后，叽叽喳喳的朝着外面走去。

　　夜青辰刚走到门口，就碰上了老头子，老头子一看到夜青辰准备出发了，便直接开口对夜青辰说道，“这次去要谨慎一些，不管发生什么事情，都尽量不要泄露你们的动机，否则的话很有可能直接就引起白家的注意。我想那个华国明肯定不会太好找的，如果你那边实在找不到华国明的踪迹，就早点回来，千万不要拖着，免得引起别人的注意。古丫头的身体现在还行，能够坚持一段时间。家里的事情就不要担心了，有我们在不会有事的，你放心的去吧。”老头子啰啰嗦嗦的说了一大堆话，让夜青辰都感觉到自己的耳朵里长茧子了，很是不舒服，老头子这般模样的和自己说话，还真的没几次，夜青辰浑身都感觉起鸡皮疙瘩了。

　　“老头子，你还是正经点说话吧，你这么突然间用这样的口气和我说话，我都接受不了，不会是你年纪真的大了，变得多愁善感起来了吧？这两天没和苏姨见面，是不是心里面空荡荡的啊，我看你这两天状态有点不太正常，我还是叫苏姨尽快的赶回来见见你的好，免得哪天回来你撒手人寰了，苏姨怪我！”夜青辰说完这番话就直接飞身向外面跑去，老头子一开始还没意识到夜青辰要说自己，等到反应过来的时候，夜青辰已经是飞奔出去了，老头子气愤的在后面干瞪着眼睛，却是一点办法都没有。

　　众女站在老头子的身边，看着老头子吃瘪的样子，顿时都忍不住哈哈的大笑了起来，然后便和老头子说了声再见，追着夜青辰去了。

　　等到众人都消失在了自己的视线当中之后，老头子才很是郁闷的摸着自己的下巴，然后自言自语道，“我不会真的老了吧？刚才那话是从我嘴里说出去的？奶奶的，有点邪门了啊！不行的话，还真的需要听青辰的话，把老婆子吼回家来住几天才是，这段时间旅游应该也够了吧！哎……”

　　夜青辰不知道老头子心里的这一番感慨，要是知道了，估计夜青辰都要亲自给老头子录下来，然后和苏姨好好的谈一谈老头子的个人问题了。

　　夜青辰站在夜家大宅的门口，等着众人都走到自己的身边之后，才嚎叫着让夜明去开车了。

　　众女都会开车，也就不用劳烦别人当司机了，大家开三辆车也就够了，一会回来的时候正好众女就都开回来了，省的麻烦。

　　夜家的车队基本上都是二十四小时待命的，夜明在这边刚联系好，还没两分钟，三辆大奔就停到了夜青辰的面前。

　　夜青辰和夜明坐在一辆车里，后排上还坐着颜冰和杰娜，大家也都知道夜青辰和夜明要谈事情，便让杰娜也跟着过来了，毕竟杰娜在夜家的时间长了，也经常参与这些事情，自然要比众女强一些，还能给夜青辰出出主意什么的。

　　夜明一上车便直接开口对夜青辰说道，“老大，你这光顾着你走呢，什么事情都不和我交代一下啊，今天一大早天刚放亮，那台湾的四个人就来找我了，说是你吩咐的，要我给他们安排一下。我都什么也不知道呢，安排什么呀……这不是屁颠屁颠的就跑来问您了嘛。我还想这要您不让我说，我就等你回来再问好了，反正这件事应该也不是很急吧？我还真不知道您打算怎么安排这四个人呢，倒是那个侯六挺不错，有脑子，有身手，可以好好利用一下！”

　　夜明这么一说，夜青辰顿时就伸手狠狠的拍了一下自己的额头，这件事昨天夜青辰还想着要和夜明吩咐一声呢，结果和众女在一起之后，夜青辰就给忘记了，要不是夜明今天过来一趟，夜青辰还真的就要把这件事给搁下了呢。

　　要是尽快的想起来还好，如果夜青辰要是十天半个月的都没有想到这件事，那可就要出大事了，夜青辰所有的计划都要被打乱了。

　　夜青辰想了想这才赶紧开口对夜明说了起来，从这里到机场可是用不了多长时间的，夜青辰生怕自己说不完了。

　　“夜明啊，这件事还多亏你提醒了，要不然就真的要出大麻烦了。这四个人我留下他们可不是真的要他们在成都干点什么，我可是想着这两天就把他们四个人给送回到台湾去呢！”


第720章 机场离别（1）

　　夜青辰被夜明这么一提醒，一下子心里就着急了起来，侯六他们四个人夜青辰可是有大用处的，要是自己真的把四个人留下不管不问的，那调查达赖的事情可要不知道要拖到猴年马月去了。

　　虽然说这些事情应该交由华夏政府去负责，但是夜青辰可不想这伙人改天又冒出来找麻烦，到时候自己总归还是要出手的。

　　与其等着那个时候才着急，还不如现在就做好准备来应对呢。

　　夜青辰看着现在离自己上飞机也没有多长时间了，只能是在路上尽量将自己的意思都告诉夜明了，这一切还得由夜明来负责，夜青辰现在可是没有这么多的功夫亲自督促这件事了。

　　夜明听到夜青辰刚才说的话，也是一下子竖起了耳朵，夜明虽然掌握了夜家现在的情报部门，但是对夜青辰的一些事情也还是仅仅知道一点皮毛，这次丁志诚要夜青辰帮忙，夜明也是听夜青辰简单的说了下而已，现在夜青辰说的话夜明可是还不知道呢！夜青辰估摸了一下时间，然后简单的在心里总结了一下，这才继续开口对夜明说道，“我是守龙一脉的继承人，华夏政府不管有什么事情，我都有自己的一份责任去帮助他们，达赖的事情老头子也和我说过了，和华夏政府已经不是对峙一天两天了，这些人一个个都非常的狡猾，而且势力也不弱，华夏政府这么多年都没有什么好的办法来对付达赖，所以我也想着提前做做准备，总会有利用到的时候。”

　　“我猜想华夏政府肯定也在达赖里面安插了人手，只不过一时间也没有起到什么作用罢了。这一次我打算也这么做，而侯六他们四个就是我的要用的棋子，这一次达赖台湾部分损失惨重，尤其是还把台湾地区的头领的儿子给抓了，这可是一个好机会让侯六上位。只要我们处理的好，将信息掩盖下去，侯六回去之后不仅没有过错，反而会因为立功的表现而得到重用，这样的话侯六就能够在短时间里达到我们预期的那个高度。之后有什么大事发生的话，我们都能够给侯六提供一点的帮助，这样侯六也能尽快的进入达赖台湾部分的核心层次了。时间越长对我们的帮助就越大，侯六也就能掌握更多的有用的消息。”夜青辰一边和夜明说着这些，一边不断的回想着自己当初对付破龙一脉的时候，老头子做的那个间谍棋子，其实夜青辰的心里还是希望能够让夜阳光去充当这个角色的，只是夜青辰觉得这么做有点对不起夜阳光，以前老头子为了对付破龙一脉，让夜阳光在敌人的身边潜伏了那么多年，夜青辰现如果再这么做的话，确实是对夜阳光有点不太公平，所以夜青辰便也只能退而求次之的选择侯六他们，好在侯六这个人还是非常的不错，只是这忠诚方面还需要再好好的考察一下。

　　侯六在听到夜青辰要他们去做这件事的时候，心里就已经想到夜青辰考虑的这个问题了，只不过侯六也不知道自己该做点什么，才能让夜青辰对他们建立信任，无奈之下只好拿自己的家人做筹码了。

　　这也是为什么侯六会和夜青辰提起来要让夜青辰将他们的家人接到成都市来。

　　而夜青辰也正是因为侯六说到了这个问题才彻底的决定要让侯六来做这件事的，要不然的话，夜青辰心里还真的没有十足的把握能够控制他们，那样的话，夜青辰还真的就不得不将夜阳光再派出去了。

　　“至于怎么能够让侯六他们顺利的逃回台湾，然后获得豪哥他父亲的信任，这就是你要做的事情了，尽量做的逼真一点，适当的时候可以在成都市自导自演一场闹剧出来。这样侯六他们回去之后也好有个交代，另外他们离开成都的时候，你另外再派出七八个我们夜家的人，装作是豪哥的手下和侯六他们一起回去，一部分人要在抵达台湾之后，将侯六他们四个人的家人都送回来，这样我们也算是有他们的把柄在手里了。另外的几个人便留在侯六的身边，一方面监视他们的行动，一方面也要想办法往上爬，有我们的人在上面我们也能够放心一点。这些事情你自己看着办，这段时间我或许没办法和你们联系，所以只能是你亲自来负责，不过我想也就几天的时间准备一下就行，等到侯六他们回到台湾之后，也就没什么大事了。只要让侯六他们定期给你汇报工作就好，其他的也就没什么要求了。”夜青辰简略的和夜明将这件事吩咐了一下，虽然很多的细节夜青辰没时间和夜明交代了，但是夜青辰相信夜明这个能力应该还是有的，便也不再多说什么。

　　夜明听了夜青辰的话，一下子也陷入了沉思，这件事说好办也好办，说难办也难办，要想真的达到夜青辰的要求的话，那夜明真的还需要和华夏政府商量一下，两边要达成一些默契才可以。

　　夜明寻思了半天之后，便和夜青辰详细的说了起来，因为时间有限，两个人说话的语速都比较快，有些话也都是瞬间想到什么就说了，根本没有时间再去整理一下了。

　　一路上两个人你问我答的将这件事的大体框架就谈了下来，而杰娜和颜冰则坐在后面没有插话的机会，这件事也不是她们俩能够参与的，杰娜虽然被众女推了过来，想着能够帮助到夜青辰什么，但是当夜青辰夜明说起来这件事的时候，中间完全就没有了停歇，杰娜好几次想开口问问自己能做什么，都插不进去嘴，最后也只能无奈的放弃了，反正夜明有什么事情也会和老头子老爷子说的，到时候杰娜也是能够知晓的。

　　在夜青辰和夜明飞快的交谈中，三辆车都鱼贯而入的进入了成都市机场，因为地震的事情还没有完全的处理妥当，现在机场也只是有一少部分的飞机恢复了运行，大部分的飞机还都不能起飞。

　　夜青辰他们准备离开的时候，杰娜已经通过夜家和丁老有过一次交谈，所以这一次飞往燕京的航班也是临时加飞的一趟。

　　不过倒不是夜青辰他们的专机，这飞机上还有一部分需要救治的伤员要送往燕京，情况也是比较严重的，另外还有一些其他的人也坐上了这班飞机。

　　夜青辰在候机厅里和夜明又最后的交代了两句，这才转过头去看着即将要和自己分别的众女，颜冰、江晓雨、苏小雅和姚琳是要和夜青辰一道离开的，所以四女直接站到了夜青辰的身后，等着夜青辰和众女道别。

　　夜青辰看着众女眼中情不自禁流露出来的不舍，心里也是有点难过，毕竟她们相聚的时间实在是有点太短了，三天的时间都还没到，就又要分开，这对众女来说可不太公平。

　　不过为了古月柔，夜青辰只能又一次的在心里对众女说声对不起了，好在这一次出去的时间不会超过半个月，众女也算是有点盼头的。

　　“好了，时间不早了，我得走了，你们乖乖的在夜家大宅等我，最多半个月的时间，我一定赶回来。我和你们都在一起时间不短了，你们也知道我说过的话就一定会兑现的，所以在家里好好的等我回来。”

　　“大笨，出去了小心一点，有什么事情一定要告诉我们，要不然我们会担心你的！”丁咚昨天刚刚和夜青辰在一起了，而且还是那么激情的一晚，现在竟然也不由的流露出了一点柔情来。

　　丁咚这突然的变脸让大家倒是一下子没有反应过来，还略微的带着点诧异的表情看着丁咚。

　　夜青辰也是觉得有点突然，看着丁咚脸上的表情夜青辰就忍不住打趣道，“怎么了这是，好像生离死别一样的，你突然这么说话，我还有点怪不适应，我看看你是不是发烧了，昨天晚上还那么有精神，应该不至于吧！”夜青辰说着还真的伸手摸到了丁咚的头上看看，不过这个动作却引来了众女的一阵嬉笑。

　　丁咚也是被夜青辰这么一番话色动作搞的有点羞涩，昨天晚上她可是很激动的将夜青辰给翻来覆去的折腾了好几次，虽然最后倒下的还是她自己，但是她那精神头却充足的很，一点都没有什么发烧的迹象，倒是发骚还有点可能。

　　丁咚气恼的将夜青辰的手拍掉，然后不满的朝着夜青辰吼道，“快滚吧，怎么一点都没点正经的样子，别以为你现在要走，我就拿你没办法了，等你回来看我不好好收拾你，我可小心点你回来的那一天说不定我不让进门呢！哼！”丁咚不说话还好，一说众女都忍不住哄堂大笑起来，昨天晚上丁咚的声音可是最大的，还不让夜青辰进门，说不定到时候夜青辰一回家丁咚就得把夜青辰给拉进自己的房间里去了。

　　夜青辰看着丁咚气鼓鼓的脸蛋，也是会心的笑了出来。

　　不过丁咚和夜青辰这一闹，众女的心情却是没有刚才那么沉重了，都嘻嘻哈哈的笑了起来，这下夜青辰的目的也就达到了。

　　看着众女的样子，夜青辰忍不住伸出手臂，将众女都揽在了自己的怀里，然后笑着对众女说道，“好了，我走了，你们回去吧，路上小心点！”说完夜青辰还挨个送给了众女每人一个香吻，这才离开了众女准备进入通道里。

　　众女刚刚被夜青辰和丁咚说的心情好了一点，现在也是没有那么的伤感了，看着夜青辰离开，众女也都是使劲的对着夜青辰挥了挥手，然后看着夜青辰的身影消失之后，这才一起朝着机场外面走去。

　　夜明安排好的几个保护江晓雨她们三女的人早一步就已经登机了，所以夜明也就没有什么事情要去做了，现在和众女一起回去之后也要忙着去处理别的事情了。

　　夜青辰离开了，家里的很多事情都需要夜明去安排，所以夜明也不敢耽误时间，何况家里还有四个人要等着他去安排呢。

　　夜明一边开车往夜家大宅赶，一边就已经开始不断的打电话联系自己的手下开始行动了，尤其是夜青辰交待的侯六他们几个人的事情，夜明要去做的事情更多。


第721章 机场离别（2）

　　刚才路上和夜青辰已经简单的将过程都说了一遍了，夜明也就要尽快的付诸于行动了。

　　随着夜明的一个个电话打出去，成都市里似乎一下子就好像变了天一般，很多知情的人瞬间便都紧张了起来……

　　而此时夜青辰却是带着四女飞向了燕京，因为是加开的航班，所以搭乘的人也不是很多，除了几个重伤员和夜青辰他们几个人之外，基本上也就只有少数的四五个人同行。

　　一路上夜青辰和众女说说笑笑的，很快的飞机便抵达了燕京。

　　夜青辰和颜冰因为要直接赶着坐中午的一趟飞机赶往首尔，所以在下了飞机之后，便和江晓雨她们分开了，江晓雨她们之前已经和陆成打好了招呼，所以在她们一下飞机之后，便早有龙门的人在门口等候了，和夜青辰简单的说了两句话之后，江晓雨便和苏小雅、姚琳一起离开了机场。

　　而夜青辰则要和颜冰一起等着中午的那般飞机。

　　因为时间还有点早，所以两个人也不能在机场里面站着去等，夜青辰便带着颜冰去了机场里面的一个咖啡厅里吃点东西。

　　早上起床之后，夜青辰便直接出发了，也没有来得及吃点早饭，经过昨天晚上的劳累，夜青辰现在还真的有点饿了。

　　颜冰自然是对夜青辰言听计从的，夜青辰说什么颜冰也不会反对，而且这一次算是颜冰第一次单独的和夜青辰出门，心里还是有点小小的紧张，和夜青辰才确立关系没多长时间，颜冰和夜青辰在一起的时候还是有点羞涩的。

　　两个人随意的在咖啡厅里找了一个靠窗户的位置，这样也能稍微听到外面大厅里的一些动静，然后夜青辰又给两个人都点了一杯咖啡，要了一盘点心。

　　夜青辰看着颜冰有点局促的样子，也明白颜冰心里的想法，便开口和颜冰聊聊天，这样对颜冰也能缓解一下，“怎么，和我在一起有这么的不安吗？你害怕我对你有什么不轨的企图啊？呵呵，咱都走过最后一步啦，这个担心是不是有点多余了啊？”夜青辰本来想调笑两句颜冰的，然后缓解一下颜冰的紧张，但是夜青辰没想到自己这话刚说完，颜冰反而是更加的脸红了。

　　夜青辰一看自己的话起到反作用了，也顿时有点不好意思起来，“嘿嘿，和你说着玩呢，你以前不也自己一个人出去满世界的求医吗？不至于这么紧张吧？”

　　颜冰慢慢的也在调整自己心里的感觉，夜青辰这么正经的说起来话，颜冰也就不那么紧张了，然后也和夜青辰聊了起来。

　　其实在颜冰的心里倒不是对夜青辰有多么的紧张，虽然说有肯定是会有，但是还不至于让颜冰这般的神色。

　　只不过颜冰的心里还有点点担心华国明的事情，毕竟上次和华国明见面，也是好几年前的事情了，对于这一次去能不能找到华国明的事情，颜冰心里也是一点把握都没有。

　　如果找到了还好，但是找不到的话颜冰心里肯定是会有点不好受的，不仅耽误了夜青辰的时间，还没能够救到古月柔，“青辰，你说我们能找到华国明吗？我真的害怕万一找不到的话，我们这一趟可就白跑了，那……”

　　夜青辰一听颜冰的话，顿时便知道了颜冰在担心什么，这件事夜青辰心里也是有点担心的，只不过现在实在是没有别的办法了。

　　这一趟不管是能不能找到华国明，都是非去不可的，只要有一线的希望，夜青辰就不想放弃，何况颜冰还真的见到过华国明有血色陀罗，那夜青辰就更加的不能轻易的就放弃了。

　　要是真的找到华国明，并且拿到了血色陀罗的话，那夜青辰自然是万分的高兴了，即便是找不到华国明，那夜青辰也不会觉得有什么太大的失望之情，毕竟这样的宝物不是一般人能够得到的，夜青辰也知道这一趟肯定不会那么顺利，但是现在既然已经走到这一步了，那么也就没有回头药去吃了。

　　与其担心不已的让自己紧张，还不如多想想办法去找到华国明呢。

　　所以夜青辰在颜冰说了两句话之后，便直接打断了颜冰的话，然后开口对颜冰说道，“这件事我也没有什么把握，但是只要有点希望我们就应该去试试，不是吗？放心吧，这件事大家都知道不会那么的简单，我们只要尽力去找就好了，成与不成还是得看老天爷的安排，月柔和我经历了这么多的事情，当初在狼谷的时候都能福大命大的活下来，我想这一次应该也会有老天爷保佑的。反正不管怎么说，我们也都得去看看的，你心里也不要有什么顾忌，即便没能够找到华国明，那月柔也会好好的谢谢你的。”夜青辰一边安慰着颜冰，其实也是一边在安慰自己，夜青辰在外闯荡了这么多年，心里素质已经不是一般人能够比拟的了，但是当这件事发生在自己最亲近的人身边的时候，夜青辰还是忍不住心里会有点慌乱，这些话是说给颜冰听的，但是又何尝不是夜青辰在说给自己听的呢。

　　颜冰听了夜青辰的话，心里也稍稍的松了一下，不过仍旧是有点不太放得下，“上次我去见华国明的时候，他一直住在首尔市郊区的一个小地方，那里基本上没有什么人住的，也不知道这几年有没有什么大的变化，万一到时候我们去了找不到的话，我都不知道该怎么办呢！早知道当初我就该留下华国明的联系方式，现在也就能够派上用场了，哎……”颜冰上次来找华国明的时候，因为担心自己的病情，所以不管干什么事情，都没有心思，在知道华国明也没有办法治疗她的病之后，颜冰更是差点就放弃了，哪还有什么心思留华国明的联系方式了。

　　要是颜冰能够提前知道夜青辰会治好她的病，而且还需要找华国明的话，那颜冰绝对会好好的把握一下上次的那机会的，只是现在已经是没有后悔药可吃了。

　　夜青辰笑着看了看颜冰，对颜冰的心思也是非常的明白，不过听到颜冰这么说，夜青辰倒是想到了颜冰的病情。

　　上次和颜冰打破两个人之间的那层窗户纸的时候，夜青辰已经是也检查过颜冰的身体了，按照老头子说的只要和颜冰有了那样的关系之后，颜冰就会因为夜青辰的精华而慢慢的有了起色，但是老头子却没有说这到底要多长的时间，两个人从上次之后还没有再发生过关系呢，也不知道会不会耽误救治颜冰。

　　“对了，颜冰。说到这个事情了，我还想着和你商量一下你的病的事情呢，老头子什么都没有和我说清楚，我也不知道到底应该到了一个什么样子的程度，才会算是治好你的病，上次我也看了看，但是没发现有什么特别的地方，我在你的身体里也输入了一点的内力，按道理说应该会有作用的，你最近有没有什么感觉啊？”

　　夜青辰突然说起这件事来，颜冰却是有点不太好意思回答了，毕竟给颜冰治疗的方法实在是有点太羞人了，颜冰女孩子家的也不好直接就开口对夜青辰说这个事情，尽管夜青辰还是她的男人，而且两个人都已经发生了超友谊的关系。

　　不过夜青辰既然问起来，颜冰也不好不回答，于是便羞羞答答的开口对夜青辰说道，“最近很长的一段时间都没有再犯过病了。不过我这毛病也就是这样子，指不定什么时候会突然迸发出来，有时候一两年都不会有问题，有时候却会隔三差五的就发作一次，我也没有什么感觉的，要不等回去之后再让老头子再看看吧……”

　　夜青辰想了想也确实是这样，夜青辰自己对医术也不太精通，只是能够小打小闹一下，真的要夜青辰说出个一二三来，夜青辰也没那个能耐，所以也真的只能是按照颜冰说的回来之后让老头子给看看了。

　　不过这段时间两个人倒是可以充分的利用一下，给颜冰好好的做一番治疗，说不定回去之后真的有奇效呢，夜青辰想着想着就不由得想到了别处，嘴角上也不由的挂上了淫荡的笑容来。

　　颜冰一时间还想着自己的事情，也没有注意到夜青辰的表情，夜青辰看着颜冰的样子，忍不住就开口对颜冰说道，“你说的也对哦，回去找老头子看看再说吧。不过这半个月的时间我们可是要好好的利用一下的，在家里大家还得轮着来，这下子你可就是能够独占我半个月呢，你可要抓紧机会哦？嘿嘿，不过呀颜冰，其实你完全的可以效仿一下丁咚的嘛，大家都是姐妹，老夫老妻的，不要在意那么多的，就算是为了你的病，你也应该放开一点的，这样你也能早点康复不是……”

　　颜冰一听夜青辰这话，顿时就羞不可耐了，夜青辰昨天晚上的荒唐事颜冰可是从头听到尾的，本来颜冰对这个众女伺一夫还是有点难以接受的，没想到夜青辰现在就鼓动自己加入到丁咚的行列里去，心里一下子也忍不住想到了那些羞人的片段，尤其是想着自己和众女在陪夜青辰时候的场景，颜冰心里想着想着就不由的身体生出了一点的异样来，想象着那些镜头，就好像自己真的在和夜青辰做那事一般，顿时颜冰的下体就有点瘙痒起来，两条腿也忍不住交缠在了一起。

　　夜青辰瞟了一眼颜冰，就知道颜冰被自己的话给说的有点想入非非了，于是夜青辰便想着能够再和颜冰说两句话逗逗颜冰，可是就在夜青辰想要准备开口调笑颜冰的时候，旁边座位上的两个人的说话声却是将夜青辰的注意力完全吸引了去。

　　夜青辰扭头看了一眼旁边的两个人，然后便迅速的又看向了颜冰的方向，不过这一次夜青辰却是没有了心思和颜冰调笑，而是微不可查的移动了一下自己的身体，然后便安静了下来，静静的听起了两个人说话，因为两个座位之间正好有一个挡板给挡住了，所以夜青辰也不担心被那两个人发现。

　　那两个人都穿着黑色的西装，模样夜青辰倒是没有看清楚，不过大概的瞄了一眼，倒是眉清目秀的样子，只不过从西装下面暴起来的肌肉却是让夜青辰留了个心眼，这两个人显然不是外表说表现出来的一个文弱的书生模样，反而是内家的高手，不过和夜青辰这个变态来说还是有点差距的，但是内力也至少应该有三档左右了。

　　夜青辰此时对两个人心里也是有了一个判断，然后便全神贯注的听了起来，按照夜青辰现在的实力，两个人想发现夜青辰的动机却也是非常的不易的。


第722章 机场离别（3）

　　夜青辰只听的一个稍微胖一点的人不满的敲打着自己面前的咖啡杯，然后语气中带着一点无奈又愤恨的情绪，对自己对面的那个人发泄道，“你说说有没有这么做事的，我好赖也是新一代的领军人物，竟然这么小的事情就让我出来，真是太不把我当回事了。还说什么这件事非常的重要，不能有半点马虎，我呸，还不就是想着趁着我不在的这段时间，让他那个小儿子占据我的位置吗？真他妈的，老子拼死拼活的奋斗到了现在的地步，就被他一句话给搞下台了，我就他妈咽不下这口气来！不就是一个华国明吗？都他妈几辈子以前的人了，现在是死是活都还不知道呢，咱们呐估计就是出来溜达一圈，然后无功而返的回去，等回去之后，就被那贱人以办事不利的罪名给拿下来了！我他妈算是看透了，要不是我老子，我早就离开了，也不至于混到现在这个德行！”

　　夜青辰刚才就是听到了这个人说到了华国明的名字，这才一下子注意到了这边，刚才夜青辰还以为自己是听错了呢，但是现在一听却是彻底的挺清楚了！华国明，旁边的这两个人竟然也是要找华国明的，夜青辰心里顿时一惊，差点就惊讶的发出了声音，还好夜青辰忍住了。

　　不过虽然嘴上没有发出点动静来，但是脚下却是一震，不小心踢到了对面的颜冰。

　　颜冰还正沉浸在自己的世界当中呢，整个身体都热的发烫了，被夜青辰一下子踢了一脚，脑海中顿时便清醒了过来，茫然的看着夜青辰问道，“呃……怎么了，青辰？”说完之后又想到了刚才的情况，脸色又稍稍的变红了一些。

　　夜青辰现在也没有心思看颜冰的样子了，轻轻的对颜冰做了个静声的手势之后，夜青辰便又掉过头去继续听那两个人说话。

　　刚才的话对夜青辰的震惊实在是太大了，夜青辰这次出来完全是临时决定的，前后绝对不会超过一天的时间，根本不会有走漏消息的可能，而且古月柔的事情一直都是夜家最大的秘密，外人根本不会知道的。

　　也更加不会清楚古月柔需要血色陀罗的事情，也就更不可能知道夜青辰他们知道华国明手里有血色陀罗，而且要去棒子国找华国明了！是意外，还是别有预谋，夜青辰此时脑袋里一下子就乱作了一团，如果真的是有心人在夜家大宅有内奸的话，那么这一次夜青辰可是有大麻烦了，根本不用想着能够找到华国明了，更没有可能拿到血色陀罗了。

　　一时间，夜青辰心里变得七上八下的，生怕听到自己最不愿意听到的那个声音。

　　那两个人还没有意识到夜青辰现在正在监听着他们的谈话，还在那里愤愤不满的抱怨着。

　　那个稍胖一边的人说完之后，那个背对着夜青辰的人也开口了，只不过这个人显然要比刚才那个胖子冷静一些，“大哥，你也不要生气了，这件事还没影呢，你也不过时瞎听来的而已，我们现在要是这么说，万一被家主知道了，那可是要掉脑袋的啊！你在我面前这么说说也就算了，可千万别跟别人这么说，万一被打了小报告，你可就完蛋了！”背对着夜青辰的这个人说完这番话之后，却是深深的叹了一口气，然后对这胖子说道，“其实这件事我也有点不明白，华国明和家主的过节已经有几十年的时间了，家主以前为什么不去找华国明，偏偏在这个时候去找华国明，而且拿的资料还是几年前的，我们去了还真的不一听能够找到华国明呢，要是真的无功而返，我想家主肯定会责罚我们的，只不过不一定会按照你想象的那般罢了。这件事我也说不准了啊，希望我们能够顺利的将华国明带回白家吧，要不然这麻烦可就大了啊！”

　　白家！那背对着夜青辰说出来这两个字之后，夜青辰整个身体一下子就僵住了！夜青辰最不希望听到两个字还是就这么响在了夜青辰的耳边，白家找华国明，这完全让夜青辰懵住了，看来夜家真的有内鬼了，而且这个内鬼还不是夜家的一个普通人，竟然能够知晓这么多的事情，显然这个人在夜家是有一定地位的。

　　夜青辰现在整个人都陷入了痴呆状，原本以为这一切都做的天衣无缝的，没有暴漏一点的消息，但是现在夜青辰却发现自己错的非常的离谱，白家作为三大隐世家族之一，又怎么会真的只是他们表现出来的那么一点实力，在知道白家有血色陀罗这样的异宝的时候，夜青辰就应该想到这一点的，能拥有这样的一个宝物，白家显然不是等闲之辈了，之前白家一直跟在古家的身后做小弟，让夜青辰大意了，这一次可是让夜青辰重新对白家认识了一下。

　　夜青辰的呼吸在瞬间便加快了许多，这样的一个消息对夜青辰来说真的是无法接受的。

　　如果白家已经对华国明有了准备，那么接下来的这半个月的时间里，夜青辰在棒子国绝对会是寸步难行的，先不说能不能找到华国明的问题，即便是找到华国明了，那夜青辰也不一定就能顺利的拿到血色陀罗，白家既然已经派人去往棒子国，那很显然就已经是做好了充足的应对的，夜青辰不由的开始打起了退堂鼓，要是自己这么莽撞的前往了棒子国，那后果可是不堪设想啊！倒不如在白家的人找到华国明之后，来个渔翁得利呢！这样一来夜青辰既能够躲过白家的人手，还能有机会得到自己想要的血色陀罗。

　　这么想来，现在夜青辰还真的只有这么做才行了，暂时夜青辰也没别的法子可想了。

　　夜青辰在这里心里纠缠着，而那两个人却是浑然没有发觉夜青辰这边的异样，还在那里自顾自的讨论着，那胖子听到自己的同伴这么说话，顿时也不满了。

　　不过却是知道自己的同伴说的都是真的，一时间也忍不住唉声叹气起来。

　　两个人沉静下来，倒是给夜青辰提供了一个喘息的机会，现在夜青辰可是没有一点的心思去偷听两个人的谈话了，心里一直都在乱跳着，夜青辰想控制一下自己的情绪，却是一下子抓不到那个平衡点在什么地方，只能是焦急的玩弄着自己的手指。

　　而等到夜青辰稍稍的镇静下来之后，那两个人也好像是故意说给夜青辰听的一般，继续两个人的谈话了。

　　只听那胖子对自己的同伴说道，“我说老五，你难道就没有收到点什么小道的消息？这一次家主让我们去找华国明到底是为了什么，我可是听说家主之前被华国明骗过一次，将自己手里的一个贵重宝贝给骗走了，这次抓华国明回来就是要讨要自己的东西的，我还听说是一颗钻石呢！可是我还就真的不明白了，你说我们白家也不是个穷人吧？连个钻石都买不起？想要钻石花大价钱买就是了，干吗非要找华国明去要回这颗钻石啊，我真的有点搞不懂了！我们出来的时候，家主什么都不和我们说，光是叫抓人，真是奶奶的不爽啊！”

　　小五，也就是背对着夜青辰的这个人听到那胖子的话之后，也是有点疑惑的开口对胖子说道，“是啊，我也很奇怪呢，我从少爷那里听到这个消息的时候，也是非常的纳闷啊，你说说什么钻石值得这么劳师动众的去抓人啊。反正我是想不明白，一颗钻石而已，我们白家的藏宝室里估计就有不少吧，让咱们十几个人跑出来抓人也就算了，还要分开批次的前往首尔，不知道的还以为我们白家的人在偷渡呢，我就搞不明白了，这到底是颗什么样的钻石啊，需要我们这么小心翼翼的，好像生怕别人发现了一样！哎，有时候这上面的人随便说一句话，我们这下面的就得忙死忙活，而且还没有一点好处可以拿，真是觉得不甘心啊！但是回过头来想想，我们这旁支的人员，能有我们现在这个地位的，也是不多了啊，我们也应该知足了才是……”

　　“是啊，咱兄弟俩就是命苦，别的也不说了，飞机也快到点了，我们随便的吃点东西就走吧，赶紧去了赶紧把事情办完了，我们也就能够早点回去了，要不然的话老在那棒子国里待着，我都感觉我会被泡菜给恶心死！”那胖子说完之后，两个人便也不再说什么了，而是安安静静的对付起了眼前的食物，如果不是夜青辰一直听着两个人的对话估计都会以为刚才是自己出现幻觉了！


第723章 登机

　　那胖子和小五两个人一时间安静了下来，但是现在夜青辰的心里却是一下子掀起了惊涛骇浪，现在夜青辰和颜冰还没有启程到达韩国呢，就听到了这样的一个消息，这实在是有点出乎夜青辰的预料，而且这对夜青辰来说无疑是一个巨大的麻烦。

　　本来夜青辰带着颜冰去韩国找华国明，就是为了能够瞒着白家有所行动，不让白家有可乘之机的。

　　但是没想到到头来还是要和白家的人碰上了，从刚才胖子和小五说的话当中夜青辰也听到了很多的新闻，两个人口中说什么找华国明是为了一颗钻石，很显然的是个借口罢了。

　　钻石这东西说起来不就是化学物质而已，只不过因为外表的样子才使得钻石的身价倍增而已，根本不用白家动用这么多的人手去找一颗钻石！

　　而刚才胖子和小五无疑当中说出来的一句话更是让夜青辰心里惊讶不已，但是也有点明白华国明手里的那个血色陀罗是怎么来的了。

　　两个人说华国明之前骗过白家的家主，还从白家的家主手里骗走了一个贵重的物品，联系夜青辰从颜冰那里知道的情况来看，很显然这个被华国明骗走的贵重物品，很有可能就是血色陀罗了。

　　而白家的家主这次让家里的人去抓华国明很明显的就是要拿回来血色陀罗的，至于什么钻石完全都是用来欺骗下面的人的话罢了。

　　血色陀罗是白家的一个象征，之所以白家有现在这样的地位，和血色陀罗的存在也不无关系，如果让下面的人知道白家的家主曾经被人骗走了一点血色陀罗的话，那现在的这个白家家主也就该下台了。

　　血色陀罗的价值外人就已经是那么的看重了，更不用说白家自己的人了。

　　夜青辰有点心神不宁的看着眼前刚刚端上来，还冒着热气的咖啡和点心，现在是一点吃喝的心情都没有了。

　　看着冒着热气的咖啡夜青辰的心里却是有点烦躁了起来，也不知道自己现在该怎么做才好了。

　　韩国之行就现在来看，夜青辰肯定是要付出巨大的代价才行的，而且即便是夜青辰这么去做了，那也不见得就能够得到夜青辰想要的回报。

　　不过夜青辰在听了那胖子和小五说的话之后，心里还是有一个地方是值得安心的。

　　那就是夜家的人当中夜青辰猜测的所谓的内鬼很有可能是子虚乌有的了，要是白家的人真的知道了夜青辰的详细计划，那么绝对会派出几个重量级的人物去韩国找华国明的，而不会派出来这两个人看似脑袋有点不太灵光的人出来，这么重要的事情竟然随便的在公共场合就说出来，显然是脑子有点不太够用的。

　　这样的话，也就意味着和白家这番行动完全和夜青辰这次韩国执行是没有什么联系的，这也算是这么半天夜青辰心里唯一能够有所安慰的地方了。

　　颜冰刚才被夜青辰踢了一下之后，就看到夜青辰一直凝神思索着什么，不知道夜青辰在想些什么。

　　但是颜冰也知道夜青辰现在要考虑的事情非常的多，所以也就没有出言打扰夜青辰考虑事情，而是老老实实的坐在一边搅动着自己杯子里的咖啡，让夜青辰安静的思考着。

　　这一次和夜青辰一起出来，颜冰虽然心里有点紧张，但是更多的还是兴奋之情，正如夜青辰一开始调笑颜冰的时候说的那样，颜冰这次可是有半个月的时间和夜青辰待在一起的，即便是两个人都要忙碌着去找华国明，两个人也是有大把的时间能在一起渡过的，这一点就很值得颜冰去回味了。

　　颜冰在夜青辰沉思的时候，也是不由的想到了华国明的事情。

　　上次颜冰见华国明的时候已经是四五年前的事情了，之后颜冰也再没有和华国明有过任何的联系，对华国明的情况了解的也很有限，所以颜冰可是要好好的回忆一下四五年前的情形了，绝对是不能够漏掉一丝一毫的，很有可能就是那一点一滴就会导致两个人最终和华国明失之交臂。

　　颜冰在自己的思绪当中不断的回忆着，生怕漏过去一个细节。

　　颜冰将她上次从燕京出发，到首尔，再到寻找华国明的每一个步骤都摆在了自己的脑海当中，然后这才开始回忆当时的情况，不过这时间真的是有点过去太久了，颜冰也很难想到什么有用的东西，所以颜冰也只能期盼韩国最近这四五年不要有什么太大的发展，要不然的话颜冰估计都找不到华国明原来住所的位置了。

　　颜冰心存侥幸的想着这些的时候，夜青辰却是慢慢的从刚才的震惊当中缓了过来。

　　虽然说在这样的情况下遇到白家的人对夜青辰来说是非常不好的事情，但同时这何尝又不是夜青辰的一个机会呢！听刚才胖子和小五的口气，显然这次白家派出来的人都是他们这种资历较老的白家成员，没有一个白家的主要核心成员带队，这对夜青辰来说可是好的不能再好的消息了。

　　既然白家没有位置太高的人出现，那夜青辰也就不担心自己的身份会泄露的问题了，这样的话夜青辰完全能够浑水摸鱼了。

　　白家这次发动十几个人前往韩国找华国明，显然是对华国明的行踪有所了解的，要不然也不会直接这么的劳师动众的出发了，而既然白家的人掌握着华国明的一些信息，夜青辰当然也就能够好好的利用一下这个机会，做一次鹬蚌相争渔翁得利的事情了。

　　夜青辰可不管是不是真的有什么钻石之类的东西，更不会顾忌这些白家的人要怎么对待华国明，只要一路尾随的跟在他们的身后，那么所有的事情都会真相大白。

　　其实想想也是，白家的家主既然想要拿回血色陀罗，那自然就只能是暗地里去行动了，即便是他心里很放心不下派出来的这些人，那也是没有办法的事情，只要白家内部的一个位高权重的人离开白家，自然是会受到大家的关注的，想隐瞒行踪都不行，所以白家的家主也只能无奈的选择这样的办法。

　　而这个办法却是让夜青辰有了可乘之机，只要操作得当完全能够很好的将这件事处理妥，到时候就能兵不血刃的将血色陀罗带回到夜家大宅去，而白家还不会发现这其中的玄机。

　　就算是白家很快能够掌握这个动态，只要夜青辰把华国明带回到夜家大宅去，那白家也就拿夜青辰没有办法了，难道他们敢张口和夜家要血色陀罗吗？那是绝对不可能的事情，这样一来，白家的家主做的这些事情可就全都白费了。

　　夜青辰想通了这一切心里也是稍稍的放松了一点，这些事情都需要夜青辰去了首尔之后再做决定了，至少也需要等到白家的这些人都见了面之后，夜青辰才能够掌握他们的动向，对华国明的行踪也能够有所了解。

　　夜青辰倒是觉的现在的事情有点替戏剧化了，如果早知道会在这里遇到白家的人的话，那颜冰都不用跟着夜青辰来冒这个险了，夜青辰只要跟在白家的人身后，就能够将华国明的位置找出来了。

　　夜青辰脑袋里胡乱的想了想之后，这才又瞄准了眼前的咖啡和点心，一晚上的劳累，加上刚才的心惊，夜青辰现在还真的感觉自己有点饿了呢，于是便飞快的对着面前的食物开动了。

　　颜冰看到夜青辰不再思考了，便也从自己的思绪当中转了出来，然后看着夜青辰说道，“青辰，你刚才在想什么事情呢，咖啡都有点凉了吧，要不我给你重新要一杯吧。”颜冰现在还没有习惯喊夜青辰老公，和夜青辰在一起的时间虽然也有几个月了，但是两个人确认关系才几天而已，一时间颜冰也没有办法直接转变过来，不过话语当中的浓浓情意还是表露无疑的。

　　夜青辰抬头看了看时间，现在离登机的时间也不多了，何况夜青辰还想着跟在那白家的两个人身后继续打探一番消息呢，要是能够有所斩获的话，那对夜青辰来说可是相当起作用的，也能在一定程度上给夜青辰这一次首尔之行，降低一点的难度。

　　所以夜青辰便直接对着颜冰摇了摇头，“算了吧，时间也不早了，一会饿了的话在飞机上再吃一点好了，现在随便吃一点垫垫底就行。对了，颜冰，刚才我们说到哪了，我刚才想了一点别的事情，你也知道现在夜家的事情挺多，我这两天也是忙的晕头转向的。”夜青辰暂时的还不想将刚才的事情和颜冰说，这样也算是出于对颜冰的保护了，万一有什么状况的话，颜冰也不会受到什么伤害。

　　夜青辰自己自然是没什么问题的，颜冰可是一点的内力都没有的，真要有个三长两短就麻烦了。

　　而且颜冰毕竟是女儿身，在知道了这些事情之后，肯定心里会有一点想法的，万一去了首尔露出了一点马脚，那夜青辰的计划也就不好展开了。

　　两个人很快的将咖啡和点心吃完，正好那胖子和小五也起身准备离开了。

　　夜青辰便赶紧叫过来服务员结账了，然后跟在那两个人的身后走向了候机大厅。

　　这两天华夏国内也算是不怎么太平的，云南的这次地震使得人们都是忍不住有点人心惶惶的，机场中的电视也不断的滚动播出着救灾的一些画面，人们看着那些画面脸上的表情都有点不自然。

　　或许是因为受到了这些场面的影响，所有的人都是步履匆匆的，准备登机的准备登机，刚下飞机的人也是飞快的便离开了。

　　夜青辰和颜冰走出了咖啡厅之后，也正好听到了广播里说着他们的这班飞机开始登机了，两个人便直接朝着登机口走去！


第724章 白家小魔女

　　夜青辰带着颜冰走上飞机的时候，第一眼就看到了那胖子和小五正准备坐到自己的位置上去。

　　夜青辰看了看自己的座位刚好在那两个人的后面，夜青辰心里也稍稍的有了点喜悦，这样一路上可就不会寂寞了，旁边有美女相伴，前面还有两个不知名的小特务给自己提供点情报，老天爷还真的是对夜青辰不薄呢。

　　夜青辰和颜冰两个人都没有带太多的行礼，只有夜青辰身上背着的那一个包，所以夜青辰随便的将自己的包放好之后，便赶紧坐下来，生怕错过前面两个人说的每一句话。

　　夜青辰看了一眼有点犯困的颜冰，便转过头来对颜冰说道，“颜冰，你要累了就睡一会吧，到的时候我再叫你！”众人都是一大早就起床了，而且昨天晚上还忍受了夜青辰无尽的摧残，再加上起来后就直接坐车坐飞机的，现在颜冰还真的有点困了。

　　听到夜青辰这么说颜冰便笑着对夜青辰点了点头，然后示意空姐给自己拿来一条毯子，便靠在了座椅上慢慢的入睡了。

　　夜青辰看着颜冰进入了梦乡中，便全身心的注意到前面的两个人身上，颜冰在旁边夜青辰还总得和颜冰说话聊天的，也就没有办法集中注意力去听前面两个人的谈话了，现在颜冰睡着了，那夜青辰可就要自由多了。

　　夜青辰和空姐要了一杯白开水，然后便静静的等待着前面两个人说话。

　　夜青辰的内力现在还没有完全的恢复，但是要对付这两个人还是容易的多了，就凭借两个人现在的内力夜青辰还真没有多放在心上。

　　对于这两个人夜青辰可是相当的看重，这才自己的首尔之行是不是能够一帆风顺，可就全看这两个人能不能继续给夜青辰提供好的情报了。

　　虽然现在夜青辰的也有点犯困，不过为了得到更为有价值的消息，夜青辰也只能勉为其难的强打精神继续恭候着两个人了。

　　那胖子和小五一上飞机之后，还显得比较老实了一些，基本没说什么，大部分都是管同样的话在那里闲聊着，一会说说这个空姐的屁股大了，一会又说说那个空姐是千人斩万人斩的了，听的夜青辰也有点无聊了起来。

　　以前夜青辰坐飞机的时候还会将自己的目光更多的落在那些漂亮的空姐身上，毕竟这些空姐也是千挑万选出来的，养眼的很，尤其是燕京这首都，更是美女云集了。

　　但是这次夜青辰却是没了兴趣，即便是对哪个空姐有那么点小意思，也会顿时被前面两个人的声音打断。

　　索性最后夜青辰也不去关注那些个空姐了，开始对着手里的水杯子发起了呆。

　　不过很快的夜青辰两只眼睛就一下子变得清明了起来，夜青辰听着两个人的谈话都有点昏昏欲睡的感觉了，不料就在这个时候，那胖子却是开口对小五说了起来，虽然不是说他们在首尔的事情，但是却依然与夜青辰有着莫大的关联。

　　只听得那胖子一副色迷迷的样子看着刚刚走过去的一个空姐，然后扭头对小五说道，“小五，你听说上次古家的宝贝女儿被夜家的那个公子哥拒绝的事情没？嘿嘿，你说这事咋就轮不到咱们的身上呢，要是古家的闺女能看的上我的话，我早就屁颠屁颠的跑过去了，哪会像夜家的那个傻逼一样还给拒绝了。以前我可是见到过一次那女的，长的自然是没的说了，身材也是一级棒，这样的女人就别说是嫁给我了，就是让我爽一晚上我都要记住一辈子了。哎，不过就是可惜了，也不知道现在到底是去了哪里呢，竟然失踪了这么长的时间还没有消息，古家的人都快急疯了，光我看见的古家的那个古恩就亲自来我们白家好几趟了，不过仍然没有什么好的消息，要是让我知道了那女的在什么地方，我一定想方设法的要把她救出来，然后我自己金屋藏娇，你觉得怎么样啊小五，嘿嘿！”

　　夜青辰一听这话顿时就有点气恼了，看着胖子那滚圆的肚子，真的想上去踹上那么两脚。

　　要不是夜青辰有事情要靠他们，夜青辰现在就能让他直接从飞机上跳下去，为渤海湾做出一点贡献来。

　　不过现在夜青辰也需要考虑很多的东西，所以只能无奈的压制住自己的怒火，静静的听他们的谈话了。

　　不过夜青辰在心里还是狠狠的鄙视了这个胖子一番，古月柔虽然现在身受重伤，但是和夜青辰却是正儿八经的夫妻关系了，而且还有了夜青辰的孩子，就单单的冲这一点来说，他们的梦想下辈子都没有办法实现了，就是告诉他们古月柔现在在夜家大宅待着，他们也没有那个胆子敢去夜家大宅和夜青辰抢人去。

　　而且现在夜青辰的心里也是彻底的松了一下，听着这胖子说的话显然是古月柔的消息还没有走漏，那也就意味着白家的确还不知道夜青辰现在也正在找华国明的事情了，这样一来夜青辰也就少了很多的担心，不用再畏首畏尾的去办事了。

　　去了首尔之后夜青辰也就能够放手一搏了，相信在夜青辰的实力下，他们这些小喽喽是根本没有办法和夜青辰相抗衡的，想把夜青辰在韩国的消息传递回去白家，也是痴人说梦了。

　　夜青辰知道了这个消息之后，心里也是终于放下了一个沉重的大石头，脸上的表情已经没有了刚上飞机时的僵硬。

　　虽然这个结果夜青辰心里已经是有了猜测，但是这回那胖子还是给了夜青辰一个明确的答案。

　　夜青辰没有吱声，听着那个小五又会说些什么，总的来说这两个人这么一会的功夫确实给夜青辰带来了不少的好消息，夜青辰心里还真的有点感谢他们呢！因为他们几个人上来的都比较早，飞机还不到起飞的时候，所以还有不少人陆陆续续的登记，夜青辰在嘈杂的声音当中也是需要细细的去听才行，要不然还真听不太清楚。

　　毕竟这飞机也算是公共服务行业了，尤其是这种跨国的飞行，就算是夜青辰有再强悍的实力，也不能做出什么不太好的事情来，那样的话可是给华夏丢人了，作为守龙一脉的继承人，夜青辰自然是不会做出这样的事情来的。

　　那个小五在听到胖子的话之后，也是稍稍的笑了笑，便对着胖子打趣道，“我说你真是什么都敢想啊，这话要是让古恩听到，还不把你给直接扔下飞机去啊！还是想点实际的吧，那样的人可不是我们能够拥有的，你要真有那个心思的话，倒是可以考虑考虑我们白家的公主嘛，这样也算是肥水不流外人田了。真说起来的话，我们的小公主可是也非常不错的，各方面的资本都相当的雄厚，只不过是脾气有点暴躁而已，你要是能够受得了的话，你完全能够得偿所愿的，我看我们家主现在真的很想找个人把小公主嫁出去呢，这可是一个大好的机会哦！”夜青辰对这个小五的印象还是不错的，遇事也还算是比较冷静的，不会像那个胖子一样口无遮拦的，有时候出门办事，毁就毁在这一张嘴上了，要是能够控制住自己的嘴巴不要乱说话，其实每个人都是办大事的人的！

　　小五刚说完那胖子就一脸的苦相，好像这个白家的小公主是多么的可怕一般，那胖子连忙对着小五就是一阵的摆手，然后眉头也都拧在了一起，苦涩的对着小五说道，“小五啊，这件事你可不要再提了，我这辈子宁愿死在那妓女的肚皮上，也不愿招惹那个姑奶奶啊！不是有那么一句话嘛，宁要从良妓，不要物质女。换到我这里的话，那就是宁要物质女，不要白家女啊！你又不是不知道那白丫头的风格，我这么伟岸的身躯放到她那里，不出一个月就得把我瘦成一个猴子，以后你可不要再说这件事了，免得让老大知道了之后，真的给我安排一下的话，那我就彻底的完蛋了！”说着那胖子还心有余悸的瞪了小五两眼，他的地位在白家的旁系中已经算是高的了，如果这话传到家主的耳朵里的话，那还说不定真的能够变成现实，那胖子可不希望这一刻真的发生在自己的身上。

　　与其被白家的那小公主折磨死，还不如在外面执行任务的时候挂了呢，还能进入白家的祠堂，要是死在小公主的手里，那可就彻底的歇菜了，一点荣耀的事情都没有，还得给自己家人抹黑啊！

　　小五听着胖子的话，顿时眉开眼笑起来，忍不住笑着对胖子说道，“哈哈，没想到你还会怕那小公主啊，以前我们听说你和小公主眉来眼去的，好像有那么一腿似得，我们都还挺佩服你的，没想到你在小公主的面前也是个软蛋啊！哈哈……”小五正准备放声大笑呢，就看到胖子那吃人的眼神，顿时便一下子将声音都咽回到了自己的肚子里去。

　　然后尴尬的举起双手示意自己投降，还忙给胖子赔礼道歉的拱拱手，“好了，老大我不说了，呵呵！以后我再也不说了，听到别人说我帮你教训他们，嘿嘿！我们不说这个了，还是说点正事吧！我们这次来了十几个人，我们俩是最后一批人了，其他人现在都应该在乐天世界酒店里等着了，相信他们应该现在就有所准备了吧，我们去了直接就开始行动，能快点办完我们也能省心点，可千万不要出什么岔子啊……”

　　小五一说起正事来，那胖子也是不再和小五追究什么了，这件事对他们俩来说可是非常重要的，可容不得有半点的马虎，一旦要是失败了，那对他们来说可就是灭顶之灾了。

　　正如胖子之前在咖啡店的时候说的那样，这次家主派他出来可不是真的就是让他来办这件事，还心存着其他的心思，对于这些胖子是没有能力去反抗的，能做的就只有尽量将事情办的妥妥当当的，不让家主找到一点的把柄，这样的话胖子也能够继续坐在自己的钓鱼台上了。


第725章 抵达首尔

　　胖子听到小五的话也是有点无奈的叹了口气，不由得也想到了他现在的尴尬的地位，如果这件事办不好了对他可是相当的不利，所以这一次对他来说可是非常的重要的。

　　和他一起来的这一批人当中胖子算是头领了，本来胖子是应该第一波就赶到乐天世界酒店的，但是因为胖子在家里还想着再争取一下的，但是白家的家主直接下令，胖子家里也没有一点脾气，虽然推迟了一点时间，但是胖子仍然没能逃脱过这样的命运。

　　“华国明的情况我们现在也不是很清楚，不过家主给的信息来看的话，只要不出意外的话就应该能轻松的把华国明控制起来，不过到时候回国的时候可就有点麻烦了，这个事情还需要我们再好好的安排。首尔市郊区这些年也有点变化，不过南郊那块人本来就不是很多，这些年发展的倒是也不太大，我们还是比较容易下手的。”

　　小五和胖子两个人说完这些之后，便安静了下来，两个人都在思考着到达首尔之后的事情，虽然这件事对小五来说没有什么，但是小五和胖子也是从小一起长大的，小五自然不愿意看到胖子就这么被弄下来，一直以来小五也都在为胖子考虑着，希望自己能够帮助到他。

　　而胖子自己则是开始筹划事情的计划了，虽然说他的性格比较粗犷，不适合干这种活，但是现在也是被逼无奈了。

　　加上这次是在国外动手，胖子也少了很多的顾忌，算是给了胖子一个比较好的舞台让他展现一下自己了。

　　两个人都不说话了，夜青辰也就慢慢的靠在了自己的座位上，刚才两个人的对话夜青辰是一个字不落的都听进了耳朵里。

　　虽然只是有限的透露出来了一点的消息，但是夜青辰还是比较满意的。

　　华国明在首尔的南郊这件事颜冰也已经说过了，不过却是不知道最近几年南郊的发展情况，而胖子和小五却正好将夜青辰心底的这个疑惑给解答了，南郊最近两年因为居住的人不是很多，只是有一些工厂什么的在这里落户了，其他也就没有什么变化，这也就意味着华国明很有可能还在南郊没有离开，这样的话夜青辰也就有了一个具体的方向了，而颜冰也能差不多的将华国明的住址给勾勒下来。

　　这件事知道了，夜青辰心里也就又少了一分担心，其他的话夜青辰也没有太多的在意，不过两个人说到的那个白家的小公主却是引起了夜青辰兴趣来。

　　他们这些隐世家族培养出来的人，大部分都是带有一些古代的那种气质的，男孩子一般都会送到社会上去历练，接触新的时代的环境，毕竟这些家族在世俗中都有自己的产业，这继承人们也都要在这方面负责一下的。

　　而女孩子却是完全的不一样了，她们可不需要去做这些事情，除非这一代没有男孩子出生，不过这样的情况可是少之又少的。

　　古月柔其实就是一个很好的例子，夜青辰和古月柔接触的时间虽然不多，但是古月柔大家闺秀的样子是很让夜青辰感到幸福的，也是体验了一把古代女子的好处。

　　这白家的小公主却貌似听起来和古月柔是完全相反的，好像是个魔鬼女郎一般，让白家下面的人都很是恐惧的样子。

　　夜青辰还真的没有听说过这样的事情呢，如果有机会的话，夜青辰倒是希望可以和这个小公主会一会，看看到底这个小公主是个什么样子的人，竟然会有这么大的威力，如果有可能的话把小公主给收买回来，倒是可以给夜家在对付别的家族的时候做点贡献呢。

　　想着这些夜青辰不由的咧嘴笑了一下，在夜青辰的脑海中想到这个暴力女，就不由的想到了夜诺。

　　夜诺和小助理的关系现在基本上是已经明朗化了，在夜青辰的配合下，很快的这个消息就传遍了夜家大宅，而夜诺也是被大笑好一阵的调笑。

　　如果可以的话，夜青辰倒是希望夜诺再来这么一次，将这个白家的闺女也给收入囊中，这样的话对夜青辰来说可是相当的有好处的。

　　夜青辰不由的想着该用什么方法让夜诺和小助理就范呢，只要小助理不反对，那夜诺自然也不敢和自己说个不字的。

　　夜青辰想着想着就有点控制不住的笑出了声，脑海当中也不由得冒出来夜诺被小助理和白家的那个魔女一起惩治的场面，肯定会是一部浪漫的爱情动作大片的！

　　夜青辰在脑海当中胡乱的想着这些乱七八糟的事情，在看到前面的两个人也是有睡觉的准备之后，夜青辰也靠在了椅背上准备休息一会，去了首尔之后等待着夜青辰的事情可是很多的，而且肯定会非常的棘手，夜青辰也趁着这个功夫好好的休息一下。

　　飞机慢慢的升上了天空，朝着首尔飞去，而此时还什么都不知道自己的话被人听去的白家的两个人都呼呼大睡起来，夜青辰和颜冰坐在他们的身后，也是慢慢的陷入了梦乡。

　　本来夜青辰还以为在飞机上还能听到什么有用的消息呢，没想到四个人却是一觉就睡到了飞机降落的时候。

　　夜青辰还说着要叫颜冰醒来呢，没想到却是颜冰最先醒来了。

　　颜冰醒过来的时候，空姐已经在提醒大家准备着落了，颜冰赶忙拍了拍夜青辰的肩膀，低声说道，“青辰，醒醒吧，已经要着落了。”夜青辰被颜冰叫醒来之后，还有点睡意朦胧的，这一路睡的还真是舒服，夜青辰感觉自己很长时间都没有这么舒服的睡过觉了。

　　“这么快就到了啊？嘿嘿，我还想着叫你醒来呢，没想到却是睡的这么死，哎！这一觉睡的还真舒服啊！”夜青辰一边说着一边还伸展了一下自己的身体，伸了一个懒腰。

　　颜冰看着夜青辰嘴角流下来的哈喇子，忍不住笑出了声，然后伸手在夜青辰的嘴角上轻轻的一抹，“看你这个样子，真是太不注意自己的形象了，要是让陆成他们知道你这个样子，估计都要笑话你了吧？你这个当老大的可是没有一点的老大的样子啊，也不知道你当时是怎么带领他们的呢！”颜冰对以前夜青辰的事情也只是大概的了解了一下，而且还是从小助理那里得来的消息，这准确程度可是有待考量的，所以真的说起来的话，颜冰估计是所有夜青辰的女人当中，对夜青辰了解最少的一个了，不过这可不影响到颜冰对夜青辰的感情的。

　　两个人争甜蜜的相视凝望着，空姐走上来很不和时宜的提醒两个人系好安全带，空姐看着两个人甜蜜的样子，也露出了一个欣慰的笑容来。

　　颜冰在和夜青辰确定关系之后，还没有见过夜家以外的人呢，此时被空姐这么一笑，一下子便有点不好意思起来，羞涩的点了点头之后，便赶紧帮着夜青辰系好安全带，然后这才转过身来把自己的也系好了！很快的飞机便缓缓的降落在了首尔机场，颜冰以前已经是来过这个地方了，自然也不能算陌生了。

　　夜青辰虽然经常性的出国什么的，但是却还是头一次来韩国，一直以来对韩国没有什么好印象的夜青辰，一下飞机就感觉到了这个现代化小国家的不同之处，虽然心里的印象不怎么好，但是夜青辰却是不得不承认韩国却是很发达。

　　夜青辰搂着颜冰的小蛮妖朝着外面走去，不过夜青辰却是将自己的目光牢牢的锁定在了那两个白家的人身上，虽然夜青辰已经知道了两个人的目的地，但是还是不想这么草率的就自己离开，万一两个人说的地方和夜青辰去的地方不一致那就不好了。

　　毕竟夜青辰和颜冰都不精通韩国语，万一有个表述不清楚的话，那就完蛋了。

　　所以夜青辰拉着颜冰坐进一辆出租车后，直接就指着前面的一辆出租车用英语告诉司机跟上去。

　　胖子和小五正在那辆车里面，不过却丝毫没有发现自己已经被跟踪了，这也多亏了韩国小，人却不少，这会下飞机的人还多，大家都打车离开的，胖子和小五也不容易察觉出什么问题来。

　　颜冰看到夜青辰直接让跟上前面的那辆车心里还有点奇怪，不知道夜青辰这是要干什么，开口疑惑的问道，“青辰，我们不去找酒店吗？跟着前面的车干什么？”夜青辰已经决定不让颜冰参与到这件事来了，便直接笑着对颜冰说道，“这都不懂啊？亏你还经常性的出国去呢，前面那俩人也是华夏来的，刚来到首尔自然就是要找酒店了，我们直接跟上他们不就行了，咱俩都不会说棒子语，万一说不清楚不就麻烦了。你难道不觉得这样非常的省事吗？呵呵！”

　　颜冰听到夜青辰的话也是无奈的笑了笑，说起这些鬼主意来一百个颜冰都不会是夜青辰的对手，颜冰稍稍的撇了撇嘴边不吱声了，既然有夜青辰在，那么颜冰也不用去操心什么，只要自己把自己的事情做好就可以了。

　　现在颜冰对华国明的住处还是一筹莫展，担心不已的，现在已经来到了首尔了，颜冰也该好好的做一番准备了。

　　夜青辰看着颜冰的样子，就知道颜冰心里在想什么了，不过夜青辰却是一点都不为这个事情担心了，有了白家的引路人，夜青辰对颜冰的指引已经不抱有什么希望了。

　　虽然不能说颜冰就肯定找不到，但是有这么方便的事情不去利用，却费劲力气的找别的方法，那可不是夜青辰的风格！


第726章 乐天世界酒店

　　那出租出司机虽然英文不是很好，但是还是能够明白夜青辰的意思，直接便跟在了前面那辆车的后面，尾随着胖子和小五一路走去。

　　颜冰还真的没像夜青辰这么做过，所以一路上还稍微有点紧张的一直盯着前面的那辆出租车，生怕自己会跟丢了一样。

　　夜青辰看着颜冰的样子，还有点好笑，这种跟车的事情，想想这些出租车司机是最为在行的了，他们要是连这点事情都做不好的，也就没有必要来开出租车了。

　　真要比起来，这出租车司机的跟踪本事，要比警察估计都要高明一些的。

　　“颜冰，不要那么紧张的，要相信司机的能力，要这点事他们都办不了的话，那也就不会开出租车了。你想想啊，老婆抓小三啦，老公抓绿帽子的时候，不都是出租车司机在帮忙呢嘛，你经常看电视，电视里不都这么演的吗？呵呵。”夜青辰看着颜冰的样子，实在是有点忍不住了，便出言提醒一下颜冰。

　　两个人之间慢慢的也是有了点爱人的样子了，两人间的那种拘束感也慢慢的消失了。

　　颜冰听着夜青辰的话顿时便有点不太好意思起来，自己还真的是有点紧张的，毕竟这种事以前没有经历过的。

　　而且听到夜青辰说什么老婆抓小三，老公抓绿帽子，一下子就变得无语了起来，电视里虽然真的都是那么演的，但是夜青辰这么说好像他们现在正在做这个事情一样。

　　“哼，怎么说话呢，我们现在就正在跟着好不好，难道你抓前面的绿帽子，我在抓前面的小三啊！我看还不仅仅是这么简单吧，应该还有一条才对，那就是追美女的时候，一看你就做惯了这件事情了，这么熟门熟路的，以前是不是每天没事干就打车追美女玩啦。家里的姐妹估计也都是你用这招泡到手的吧？亏我还自投罗网的掉进了你的陷阱里来，哎，我的爱情啊，我的清白啊，都葬送在你的手里了。”

　　颜冰一边说一边还叹着气，让夜青辰都有点尴尬了，这种事情他还真的没有做过呢，家里的老婆队伍和自己可都是有着很多的故事才在一起的，可不是单纯的尾随两次就能够办到的。

　　再说了，夜青辰还没有对自己那么没有自信过呢，自己这男性的魅力可不是说着玩的，还要用那种手段去泡妞吗？妞都要自己送上门来的。

　　“哎，老婆这话你就说的有点不太厚道了吧，老公我还需要用那种手段吗？作为我的老婆，你应该有切身的体会才是，那美女一看到老公我都会自动送上门来的，你不就是个最好的证明吗？”夜青辰说到最后的时候，脸上忍不住挂上了一个戏弄的笑容。

　　颜冰本来刚才还听的觉得有那么点意思，但是到了最后却是一下子就着急起来。

　　说起来自己和夜青辰能够在一起，还真的是自己主动送上门来的呢！

　　在意大利的时候，和夜青辰的关系只能说是一般般吧，当然那次偷窥时间是要除外的。

　　之后的一系列事情虽然颜冰就逐渐的在自己的心里有了夜青辰的位置，但是还是那会颜冰还没有这个意思。

　　一直到跟着夜青辰回到华夏之后，得知了自己的病夜青辰就能够治疗，这才在老头子住的地方慢慢的有了感觉，当然这夜青辰能治疗她的病是个导火索，却不是她要和夜青辰在一起的主要原因，之前对夜青辰积累下来的感情基础，在那一刻完全的爆发了出来。

　　然后便追着夜青辰来到了成都，有了第一天晚上的尴尬，还有了后面的主动献身，这一切真的理顺的话，那颜冰对夜青辰还真的就是主动献身的了，夜青辰可真的没有太多的明示，然后颜冰就拉着夜青辰到床上谈心去了。

　　颜冰想着两个人之间的点点滴滴，虽然没有什么大的事情发生，但是也算是经历过了很多的磨难才最终达成心愿的。

　　尤其是想到两次和夜青辰想要发生关系的时候，发生的那些事情，颜冰现在一想起来都觉得脸红的不行。

　　自己那么果敢的上去找夜青辰要夜青辰和自己发生点关系，这事以前可是想都不敢想的，没想到却真的发生在了自己的身上。

　　不过颜冰自己在心里胡思乱想着，想着想着就想到了她和夜青辰之间的感情的问题，自然而然的就想到了不好的地方。

　　颜冰一下子就有点担心起来夜青辰会不会认为自己是为了治病才和他在一起的，顿时颜冰心里便有点钻了牛角尖，着急的掉过头想和夜青辰说点什么。

　　不过就在颜冰要转过来对夜青辰说话的时候，夜青辰却是直接就将颜冰抱在了自己的怀里，然后动情的对颜冰说道，“傻丫头，放心好了，我知道你心里的感觉，我也爱你，不要胡思乱想的。我们在一起的时间还有很长呢，如果每天胡思乱想的不破坏我们之间的感情了吗？呵呵，傻丫头。”夜青辰刚才和颜冰说完话之后，就看到颜冰不自觉的陷入了沉思当中，看着颜冰的脸色不断的变换着，夜青辰自然也就能够猜到颜冰在想什么事情了。

　　颜冰有点不太善于掩藏自己的情绪，心里想什么都会直接表现在脸上，刚才颜冰表现出来的样子，夜青辰都好想直接在跟着颜冰回忆两个人之间的事情一样。

　　等到颜冰脸色突变，夜青辰也自然而然的知晓了颜冰心里的想法，这才直接开口对颜冰说了这么一番话。

　　颜冰听到夜青辰的话一下子眼眶中就噙满了泪水，两个人确定关系虽然没几天的时间，但是有了这个意向却也是有不短的时间了。

　　夜青辰这还是头一次对颜冰亲口说出来爱你这两个字。

　　这两个字好像一道清泉，瞬间便将弥漫在颜冰心里的灰尘都给清除了去，颜冰心里一下子就彻底的融化了，心里的担心一下子也被夜青辰这两个字给抹除了。

　　颜冰开心的看着夜青辰，眼中却是泪水慢慢的顺着脸颊落了下来。

　　夜青辰看到颜冰的样子，直接就将颜冰紧紧的搂住了，让颜冰紧紧的贴在自己的身体上。

　　夜青辰轻轻的抚摸着颜冰的身体，然后笑着对颜冰说道，“好啦，不要哭啊，有什么话就好好说的，哭的妆都花了，一会下车的时候要是被人看见了，还不说我欺负你了啊，到时候要涌出一两个英雄想救下美女的话，我不都还被打了呀！”夜青辰故作轻松的说着这些话，让颜冰的心里能够放松一些。

　　颜冰听到夜青辰的话之后一下子就笑了出来，不等夜青辰再继续说下去，颜冰就飞快的将自己的泪水都擦拭干净，然后逃离了夜青辰怀里，没好气的对着夜青辰说道，“真是的，好不容易培养出来的一点气氛，被你一句话就给破坏了，真是太不懂浪漫了你！”

　　夜青辰看着颜冰的样子笑而不语，然后又一只手搭在了颜冰的肩膀上，让颜冰的脑袋靠在自己的肩上，两个人一时间都没有再开口说话，都默默的享受着这一刻的幸福。

　　司机一开始看着两个人上车就对这一堆金童玉女很是羡慕，刚才看到颜冰有哭有笑的，虽然听不懂夜青辰和颜冰在说什么，但是还是能够猜到两个小情侣之间的感情，这个时候也是微微的一笑，默默的祝福一下两个人。

　　要是遇到韩国自己的人，司机估计就要开口祝福了，现在他可是一点都不听不懂两个人的话，而且还不会说点英语的，万一要说错话可就把这个气氛给破坏了。

　　于是司机也便笑着继续做自己的工作，很快的他们一行就跟在胖子和小五的那辆车后面来到了乐天世界酒店的门口。

　　首尔乐天世界酒店位于世界最大的室内复合都市乐天世界，拥有500余间客房和各式餐厅酒吧，而且在乐天世界酒店旁边紧邻的世界最大的室内主题公园——“惊险乐天世界”和位于湖中央的“魔幻岛”。

　　夜青辰和颜冰坐在汽车上看着周围的景象，都忍不住惊叹一声的，等到两个人从出租车上下来之后，颜冰便直接拉着夜青辰朝着旁边的惊险乐天世界跑去。

　　夜青辰本来还想着能够赶紧追着那两个胖子和小五呢，结果就被颜冰给拉出去了。

　　刚才在车上两个人的气氛还正浓烈着，现在颜冰想着去看看，夜青辰总不好不去，直接拉着颜冰去酒店了。

　　夜青辰想了想反正那胖子和小五一时间也不会离开乐天世界酒店，所以也就任由着颜冰拉着自己跑去参观了！之前夜青辰的确是知道他们要来这个地方的，但是夜青辰却对这个酒店一点都不熟悉。

　　而颜冰却是不知道他们来的是这里，顿时便按捺不住自己的高兴了！看到他们竟然出现在这个酒店的时候，颜冰心里的激动那是可想而知了！

　　颜冰有点激动的看着眼前的建筑，上次颜冰也是来过首尔的，但是那个时候颜冰却不会像现在这么有钱，完全没有可能住到这么高档的饭店里头，也就更不可能来这里看看这个知道已久却是没能亲眼参观过的地方了。

　　颜冰开心的对着夜青辰说道，“我们先去里头看看吧，我对这里可是向往已久了呢，以前没钱来这里，现在好不容易有这么好的一个机会，我可不想错过了，我们一起去看看吧！怎么样啊？”颜冰蹦蹦跳跳的看着夜青辰，不过夜青辰却是一脸的苦笑。

　　“姑奶奶呀，乐天世界酒店和惊险乐天世界，就有这么一小点的距离的，想看多会都可以来，我们现在可是还没有地方可以住呢，等我们先选好了房间，把行礼都放下了，然后再出来玩好不好，做什么都不用这么心急吧？”夜青辰苦笑的看着颜冰，那胖子和小五可是早已经进入乐天世界酒店了，虽然夜青辰也想陪着颜冰一起去里面看一看，但是还是觉的应该先把东西都收拾妥当准备好之后再来，要不然夜青辰心里还是有点不太安心的！


第727章 助人为乐

　　颜冰也知道自己有点心急了，听了夜青辰的话顿时朝着夜青辰便吐了吐舌头，然后拉着夜青辰的手臂便往乐天世界酒店走去，“我上次来首尔的时候，可是什么都没有玩过的，这次有机会的话我们再来好好玩玩。算了，我们还是先回去吧，先不玩了，要是找到华国明，拿到血色陀罗的话，我们再抽时间来玩。反正以后有的是机会的，还是先办正事吧，月柔姐姐的事情可是拖不得的。”颜冰也顿时想到了他们这次来首尔要做的事情，时间只有半个月，想在这半个月的时间里找到华国明，拿到血色陀罗本就是一件非常困难的事情，两个人时间本来就很紧张了，要是在这里耽误个一天半天的，颜冰心里也有点过意不去。

　　颜冰想到了这里顿时觉得自己有点过分了，便拉着夜青辰往酒店走去，一边走一边还忍不住回头再去看看惊险乐天世界外面的样子。

　　夜青辰倒是没有想那么多，也没想到这件事情上来，颜冰这么一说夜青辰倒是反应了过来。

　　看着颜冰依依不舍的样子，夜青辰也暗暗的决定不管最后怎么样，一定要在回去的那天带着颜冰来这里好好的玩一次。

　　有过夜青辰心里还是满怀希望的，毕竟现在有白家的人做向导，夜青辰也省心了很多，只要不出意外，完全能够在虎口上拔一次牙看看！就在夜青辰和颜冰往酒店走的时候，两个人的面前却突然一下子人潮涌动了起来，然后所有来游览的人都哗哗的朝着一个方向走去。

　　两个人刚开始还没怎么注意，还以为这里有什么活动呢，可是等到两个人又往前面走了一段路之后，却突然听到了两个人说话的声音，而这两个声音竟然还是用着一口流利的中文，在首尔听到中国人说话并没有什么好奇怪的，但是这个时候却显得有点很突出，而且非常的刺耳，因为那两个人貌似在吵架。

　　夜青辰本来想着快点回酒店安顿下来之后再去查找一下胖子和小五他们的人在什么地方的，所以对那边的事情也没有心思过多的去问。

　　可是当夜青辰带着颜冰走到那群人附近的时候，夜青辰还是忍不住回头去看了一眼，然后夜青辰就一下子停下了脚步，怔怔的看了过去。

　　刚才夜青辰还以为是两个人吵架，这样的事情也是无可厚非的，毕竟人与人之间的摩擦是免不了的，可是当夜青辰这回头看过去的时候，却发现并不是自己想像的那样两个人吵架，而是一个人在狠狠的教训着另一个人！夜青辰缓缓的停了下来，想看看发生了什么事情，此时那个张嘴说话的年轻男人正嚣张跋扈的对着跪在地上的一个小女孩子高声痛骂着，夜青辰顿时就想上前去帮忙了。

　　吵架丢人的事情夜青辰不想多管，毕竟人与人的素质是不可能都那么高的，吵吵架也没什么大不了的。

　　但是当看到这样的一副场景的时候，夜青辰就有点忍不住了。

　　那个小女孩子看上去应该只有十八九岁的样子，因为个头不是太高，又跪在了地上，显得很是柔弱，而那个男人却是五大三粗的，好像还是这里的一个保安什么的。

　　夜青辰静静的站在一旁，冷眼看着那个年轻男人在那里叫骂。

　　听了一会才明白发生了什么事情，但是知道事情经过之后，夜青辰却是更加的愤怒了，直接拉着颜冰便走上前去，将那个年轻男子准备打向小女孩子的手一把抓住了，然后愤恨的瞪着他冷冷的说道，“光天化日之下动手打女人，你是不是觉得自己很威风啊！哼，别以为你是个保安队队长就能这么的嚣张，在华夏丢人还不够，竟然还要在这里动手打人，你还真是有能耐呢！”夜青辰说着就将男子的手狠狠的甩了下去，那男子别看五大三粗的，却是虚胖，被夜青辰这么一甩，差点就摔倒在地上了。

　　颜冰现在也是一脸不满的瞪着那个男人，这样的事情实在是让颜冰非常的气愤，因为颜冰这些年来常年在国外跑来跑去，想了解国内的消息只能是通过新闻什么的，一般报喜不报忧的华夏电视台让颜冰也很是受到鼓舞，毕竟看到自己的祖国强大也是一件令人欣慰的事情，但是没想到今天却又见到了这样的场景，一个在韩国混迹时间比较长的保安头子，竟然不问缘由的就要痛殴自己的同胞，而且对象还是一个十八九岁柔弱无骨的女孩子，颜冰活了这么大还真的没有见到过这样的事情呢，心里早已经将这个男子的祖宗十八代都问候了一遍，不过这些话颜冰却是不会说出口的，她可是个乖乖女呢！

　　刚才夜青辰在外面简单的听了听事情的经过，这个被保安命令跪在地上的小女孩子是带她的母亲来韩国就医的，国内的医疗水平现在还很有限，有些病确实不能得到很好的医治，小女孩子便和亲戚朋友的借了一笔钱来到韩国求医。

　　来到韩国之后她母亲的病情得到了很好的控制，但是这钱也是消耗巨大，两个人来前带的资金已经都花光了，但是小女孩的母亲却仍然要在首尔待一段时间才能康复。

　　无奈之下小女孩便在首尔找到了现在的一份工作，在乐天世界酒店门口当接待员，一个月的工资虽然不高，但是也能负担一部分母亲的医药费的。

　　但是今天因为一个顾客不满意小女孩的服务，乐天世界酒店的一个经理便让推荐小女孩来的保安队队长好好的教育一下小女孩，然后就上演了现在这样的一幕。

　　夜青辰听着两个人刚才的对话，顿时就气满了。

　　小女孩不过是因为没能暗示的将客人的行礼送到楼上而已，就这么一个简简单单的原因，就受到如此大的打击，夜青辰实在很的有点看不下去。

　　不过夜青辰也知道自己的身份不宜暴漏，便想着静静的看一下事情的发展，直到那男子想对小女孩动手的时候，夜青辰才终于忍不住想要出手了。

　　夜青辰冷冷的瞪着那个男子，语气中带着无比的愤怒，“你们两个可都是华夏人，你不帮助她也就算了，毕竟这件事和你没什么关系，人都是自私的，大家都能够理解，但是你竟然不帮她，还想着折磨她！不要以为别人就好欺负，你以为你是谁，你不过也是保安罢了。说不好听一点，你也只是一条看门口而已！”夜青辰这次是真的有点动了火气，说出来的话也顾及不了太多的东西了，直接就开口骂上了。

　　而颜冰则飞快的将小女孩从地上拉了起来，看看小女孩有没有受伤什么的，等确认小女孩没什么大的问题之后，这才让小女孩站到自己的身后，然后和夜青辰一起站在那男子的对面，怒目而视。

　　那保安也不知道自己今天是不是出门忘看黄历了，一上班就被经理痛骂了一番，刚说好好的教训一下这个给自己惹麻烦的人，就又被人一下子打断了，而且还出声骂自己。

　　在保安的心里现在自己可也是相当的委屈的。

　　不过他或许是因为在这里时间长了，自以为感觉混的已经非常的不错了，在被夜青辰甩开胳膊之后，保安就忍不住大声叫骂了起来，“谁他妈的敢对老子动手，活腻歪了是吧？老子的事情要你这个外人来管吗？哼，这不要脸的小贱货，老子好心让你来这里工作，看在你可怜的份上还给你多要了一点的工资，可是她给老子办了什么事情，每天迟到早退不说，今天还惹的经理来责骂我！她还有理了是吧？我打她都是轻的，今天她要不给我滚蛋，我每天就见她一次打一次！他妈的，再说了，谁和她都是华夏人，老子我可是正宗的棒子，N年前我就移民过来了，谁做那没水准的华夏人啊，简直就是对我的亵渎，操蛋玩意！”

　　那保安说着还抬起头来，回瞪了夜青辰一眼，看着夜青辰和夜青辰身边的颜冰，很是不满的朝着两个人吼道，“你们是哪冒出来的，这件事和你们有关系吗？识相的都给老子滚蛋，这里没你们什么事情，不要以为我是好欺负的，我在这乐天世界酒店就是一霸，谁他妈惹我，我就让谁吃不了兜着走！快滚，别逼我叫人，等会你们就是想走也没有机会了！”保安说着就要上来推搡夜青辰，然后还伸手要抓颜冰身后的那小姑娘。

　　夜青辰一看保安这动作，顿时更加的火大了，一个国家的败类也好意思说这些大话，还正宗的棒子，这句话夜青辰是完全的相信的，不是棒子的话也做不出这样的事情来。

　　夜青辰一把将保安的手臂按在了自己的肩上，然后直接就抬腿一脚踹在了那保安的肚子上。

　　夜青辰知道自己的内力对付普通人的效果，所以也不敢太用力，万一踹死了，那可就是夜青辰的责任了。

　　夜青辰只是想着解决了这件事，可不想再生什么事端出来，万一被白家的人发现的话，那夜青辰所有的计划可就都要化为泡影了。

　　周围的人只听的那保安啊的大叫一声，然后人影一阵闪动，等到大家都回过神来去看保安的时候，保安已经被夜青辰踹出去了七八米远，顿时所有的人都张大了嘴巴，连后面的颜冰都惊讶的看了看夜青辰。

　　周围围观的人还以为夜青辰还不过是上来劝解一番就没事了，没想到夜青辰竟然就直接动手了，而且这一脚让那保安半天都没有爬起来。

　　不知道的人还以为夜青辰一脚就将那保安给踹死了呢！夜青辰眉目中间没有半点的怜悯，对于这样的人就不应该有什么客气的，这样的效果比劝解的效果更加见效快，而且还没有副作用，不会复发！


第728章 我有资格吗？

　　那个保安被夜青辰一脚踹了出去，顿时半天没有反过劲来，呼吸也是一滞，好像一下子就要喘不过起来了一般。

　　围观的人刚开始还都交头接耳的议论纷纷，这下也都闭上了嘴巴，惊讶的看着面前的情形，等待着事情的发展。

　　夜青辰却是像没事人一般，冷眼看了看那保安之后，便直接掉过头来，对那女孩子说道，“你没事吧？以后不要在这里工作了，打工的地方多的是，没必要在这个地方浪费自己的时间。”

　　颜冰刚才已经和女孩子小声的说了两句话了，现在夜青辰这么问，颜冰便直接对夜青辰说道，“她没什么事情，一会我们再带她去酒店里检查一下，确认没事了再让她离开吧。而且我担心那个保安会对她不利，还是和我们先在一起安全一些。”颜冰说着还不忘轻轻的拍了拍站在自己身后小心翼翼的看着这一切的女孩子。

　　那女孩子刚才就一个劲的只是哭，没有开口说话，现在听到夜青辰要她离开这里，不在这里工作，女孩子虽然心里很是害怕，但是还是忍不住开口对着夜青辰和颜冰说道，“大哥哥，大姐姐，千万不要让我丢掉这份工作啊，我妈妈还需要钱看病呢，马上就要好了，我不想就这么放弃的！求求你们了，不要让我丢掉这份工作，大不了我让他打一顿好了，只要我能在这里工作，怎么样都行的。这些天我还要照顾我妈妈，这才迟到早退的，以后我再也不会了，希望大哥哥大姐姐帮我说说好话吧，就让我留在这里吧！”

　　夜青辰一听女孩的话，正准备就开口资助一下她了。

　　这些钱对夜青辰来说不算什么，但是对这女孩子来说可就太重要了。

　　但是就在夜青辰正要张嘴说话的时候，那个保安却是终于缓过神来了，然后费劲的站了起来，听到女孩子的话，顿时便张口骂道，“小贱人，就你还想在这里工作，我告诉你谁说都不好使，当初要不是我给你求那个经理，你这辈子都别想着能踏进这个门来！你以为这地方是什么人都能够进来的吗？哼，不要自以为是了！还有你们两个，你们在这里给我等着，我今天要是不把你们俩好好的教训一下，我就不在这里混了！”那个保安说着就拿出了自己的手机，飞快的拨下了号，那边的电话刚一接起来，保安就迫不及待的开口大声的叫唤了起来，“柱子，赶紧把人都给我叫出来，我在酒店前面的广场上，现在有多少人都给我喊出来，你老大我让人给打了，今天这口气要不出，我他妈都没脸见人了，都给我动作快点！”

　　夜青辰冷眼看着那个保安在那里打电话，完全没有什么多余的动作，夜青辰现在倒是想看看眼前的这个人到底有多大的本事，就敢这里如此的嚣张，充其量也不过时乐天世界酒店的一个保安而已，夜青辰今天倒是真的有兴趣和他好好的玩一玩了！于是夜青辰便什么都没有说，直接背对着那保安就朝着小女孩说道，“好了，你放心吧，你母亲的医药费我给她出了，你也不用在这里打工了，以后就好好照顾你母亲吧，等你妈妈的病好了之后，就赶快回国，这里不是你待的地方。今天的事情我来处理，你就先回去吧，你告诉我你的银行账号，还有你需要的钱，我现在就安排人打给你！”

　　那女孩子显然没有想到夜青辰会帮助她，听到夜青辰的话一时间还没有反应过来，愣愣的看着夜青辰就那么站在原地，连哭都给忘记了。

　　夜青辰看着抬起头来的女孩子，也是愣了一下，没想到这个女孩子却是长的也挺标致的，虽然不能和夜青辰的老婆们相比，但是也是美女一个了。

　　尽管女孩子的脸上还有泪痕，但是夜青辰却依然能够看的出那动人的容貌。

　　而且现在这小女孩年纪还有点小，都说女大十八变的，这以后说不定也是一个大美女呢！不过夜青辰现在也是见惯了美女了，也没有这个时候失态什么的。

　　夜青辰对颜冰示意了一下，让颜冰暂时的照顾一下那女孩子，和她好好的解释一番，免得这个女孩子一时间接受不了。

　　夜青辰和颜冰的注意力都放在了女孩子的身上，那保安却是没有了威胁，顿时便又神气起来，听到夜青辰竟然要帮助那女娃子，保安也是有点惊讶，他刚开始还以为夜青辰只是一个华夏的游客呢，可从来没有想着夜青辰和颜冰会是什么有钱人的。

　　这年头韩国的美女帅哥到处都是，保安也是习以为常了，并不认为漂亮帅气的人就一定是有钱人！等到夜青辰说完要帮助女孩子出钱给她的母亲看病，保安就忍不住冷哼了一声，然后嘲笑的看着夜青辰说道，“兄弟！我们的账一会咱们再好好的清算，不过现在我可是想提醒你一下，不要以为自己有两个闲钱，就出来装大款了，你知道她母亲的病需要多少钱吗？可别到时候闪了腰，在场这么多人可是都听到了，你要是一会拿不出钱来可就要丢大人了！”

　　夜青辰还真的不认为会发掉很多的钱呢，即便是花的再多，那对于夜青辰来说应该也是九牛一毛吧？顿时夜青辰便被这保安的话给逗笑了，不过在韩国夜青辰的身份可不是一般人能够知道的，真要让他们知道夜青辰的身份的话，估计现在那保安已经跪下来给夜青辰赔罪了。

　　但是夜青辰可没兴趣和眼前这样唯利是图的人多说话，直接拿出手机来就拨出去了一个号码，现在苏小雅他们正在燕京呢，夜青辰需要点钱那还不是第一时间就会送到，就算苏小雅他们不在，夜青辰相信陆成他们手底下多的没有，几千万还是直接能转过来的，那就更不用说邢东那边，甚至是夜家大宅了！

　　苏小雅还在公司里办理着交接的事情，毕竟她们这一次可是去了夜家大宅就不会再回来主持这边的工作了，很多的事情还是需要直接办妥的，免得有什么麻烦留下。

　　苏小雅接到夜青辰的电话，心里还有点奇怪，看了看时间这个点夜青辰应该是已经到达首尔了，还以为夜青辰是打来电话报平安呢！笑着对旁边的江晓雨说道，“老公打来的电话，应该是报平安的吧，你要不要接一下！”江晓雨坐在一边笑着摇了摇头，夜青辰虽然没见了几天就又离开了，但是江晓雨可不担心什么，半个月夜青辰就会回来的，江晓雨他们那么长的时间都忍耐了，半个月也就完全的没有当回事，何况这才和夜青辰分开没一天的时间呢。

　　苏小雅看到江晓雨摇头，便赶紧自己接起了电话，然后笑着对夜青辰说道，“怎么啦，这才分开多会啊就打电话回来，不会这么快就办妥事情了吧？”

　　夜青辰听到苏小雅的声音，也没有理会苏小雅的调笑，直接严肃的对着电话就说道，“小雅，你现在往我的账号里打点钱过来，也不用太多，有个三四千万差不多应该够了，要是公司钱不够的话，让陆成和邢东他们把私房钱给我先拿出来用用，以后还他们！”夜青辰说完之后便等着苏小雅给自己答复，而苏小雅显然是被夜青辰的话给怔住了，几千万倒不是什么大的事情，关键是夜青辰走的时候可是带着自己的银行卡去的，那里面少说也有几百万的吧？怎么这才去了首尔没多长时间呢，就需要这么大的一笔钱了。

　　不过苏小雅也知道夜青辰有什么事情该说的就一定会和自己说的，不该说的苏小雅也就不会去问了，于是便直接开口对夜青辰说道，“公司的钱我也不是很清楚，这个不归我管，不过几千万还是应该有的。这样吧，我让他们立刻就你打过去五千万好了，你一会注意查收。还有什么事情吗？”

　　苏小雅一听夜青辰有正事要自己办，也就没有说说什么情话了，夜青辰这么着急显然是有急用的，苏小雅主持公司这么多年了，这些大局意识肯定是必须具有的。

　　而旁边的江晓雨也是一脸的好奇，对夜青辰这么快就要这么一大笔钱很是奇怪，这次去首尔找血色陀罗的事情，夜青辰已经是有所准备的，血色陀罗可是无价之宝，夜青辰可没想着能拿钱就买回来的，所以这次去不过是和华国明谈条件而已，只要谈妥了，夜家的宝贝随便华国明拿都可以！一时间江晓雨也不知道夜青辰要这么多钱是想干什么了。

　　夜青辰在电话听到听到苏小雅的话之后，便直截了当的开口对苏小雅说道，“好了，没有什么别的事情了，我和颜冰刚刚到首尔乐天世界酒店，门口遇到点事情。你让他们直接把五千万打到我的卡上就好，今天事情已经有了一点进展了，不出意外的话，我很快就能够回去了，你们在家好好等我回来，回去之后一定给你们一个巨大的惊喜！呵呵，好了，我这边还有事情要处理，你们早点忙完就回家去吧，不要太累了记住！”夜青辰也没有多说些什么，听到苏小雅恩了一声之后，便直接挂断了电话。

　　然后朝着那保安没有任何表情的说道，“看病哪有不贵的时候，不过我想和你说的是，钱在我这里还真的和废纸没什么差别，五千万不知道够不够治疗她母亲的病了呢，如果不够的话，或许我还可以再多要来一点呢！现在你觉得怎么样，我有这个资格来管这件事吗？”


第729章 拒绝入境

　　夜青辰刚才打电话的时候，那个保安已经意识到有点不对劲了，周围的人虽然不知道夜青辰打电话是在干什么，看到夜青辰和保安都打电话，还以为双方都是在叫人呢，但是这其中的苦涩只有那个保安才知道了。

　　五千万，保安这辈子想都不敢想的事情，没想到在夜青辰的嘴里竟然只是轻飘飘的一句话而已，保安顿时就感觉到是老天在作弄自己了，随便出门遇到个人就是亿万富豪级别的，以前他帮助那姑娘的时候怎么就没让夜青辰看到，反而是自己已经忍无可忍的时候才被夜青辰发现，保安顿时觉得自己的天都塌下来了。

　　而那个一直站在颜冰身后的女孩子却是彻底的蒙住了，睁着两个大大眼睛，好像眼前的一切都是在做梦一般，五千万这个天文数字，不要说治好自己母亲的病了，就是把那家医院买下来估计也差不多了吧？女孩子脑海当中现在整个就是一片空白的，甚至在眼前都感觉到一阵的天旋地转，一切都显得那么不真实。

　　颜冰发现了这个女孩子的异状，却是没有说什么，而是看着夜青辰在那里表现着自己的男人雄风。

　　以前夜青辰怎么样颜冰还真的不知道，更没有亲眼见证过，虽然这件事和以前夜青辰经历的事情有着很大的差别，但是这也足够让颜冰心里激动好半天了。

　　夜青辰直直的盯着那个保安，直到看着那保安的腿肚子忍不住颤抖起来的时候，夜青辰才很是满意的回过头来对那个女孩子说道，“你一会儿跟这个大姐姐去酒店里好好洗洗，然后我再送你去医院给你母亲看病，好吗？”夜青辰不管是在什么地方，只要遇到这样的事情，在自己力所能及的范围内都会出手相助一下，毕竟这个世界上需要帮助的人还是很多的，夜青辰虽然不是救世主，但是还会尽力的去帮助一下别人！这或许就是所谓的社会责任感吧，何况夜青辰还有那样的一层身份在！

　　女孩子听到夜青辰的话这才稍稍的有了反应，然后还有点不可思议的盯着夜青辰，真是所谓的幸福来的太突然，女孩子都完全的没有心里准备。

　　但是潜意识里女孩子还是知道夜青辰是要帮助她的，所以女还真反应过来之后便不停的给夜青辰鞠躬道谢起来，这时候也有围观的人懂点中文的，迅速的将刚才夜青辰说的话翻译给了众人听，顿时众人也都给夜青辰报以了热烈的掌声。

　　韩国虽然发达，但是国内的经济状况却并不是非常的好，因为地盘比较小，所以能提供给他们种植养殖的东西是非常之少的，以至于韩国的粮食价格，肉制品的价格都是非常高的，而且是高的很离谱的。

　　如果把五千万换做是韩国币的话，那钱可真的不是一笔小数目了。

　　颜冰看着众人发自内心的给夜青辰鼓掌，心里也是很替夜青辰高兴。

　　看到事情也差不多就这个样子了，颜冰便转过头去好好的安慰那个女孩子去了，五千万对任何人来说都不是一笔小数目，女孩子突然接受这样的一笔横来的财产，肯定心里会有接受不了的，而且心里也肯定会有很多的疑惑，生怕是骗子，这个事情就需要颜冰去处理了，女孩子之间肯定要好说话一些。

　　夜青辰看着事情也差不多了，也就不打算再说什么了，直接转过头看着那个保安说道，“现在你还有什么要问的吗？我不想在乐天世界酒店再看到你，我会和你们的经理直接反应的，你这样的人简直就是败类，还好意思说自己的华夏人，我就这么和你说吧，从今天开始你再想回去华夏都不可能了，不要怀疑我有没有这个实力，从今天开始我代表华夏政府拒绝你入境！”夜青辰这话可不是危言耸听，在华夏政府方面夜青辰别说办点这么小的事情了，就是在国外闯点什么祸，华夏政府都会庇护夜青辰的，何况只是这么小小的事情了。

　　那保安听到夜青辰现在说的话却是已经完全的没有什么意识了，这一切真的来的太突然，让保安都没有一点的心里准备就已经结束了。

　　他在乐天世界酒店可是也有着一定的地位了，因为性格的原因，在乐天世界酒店的保安群里也是有一定威望的。

　　而且他还和当地的一个黑帮有着千丝万缕的关系，这样一来在这一代也是有着一定的威望的，很多人都会卖他个面子，他还真的从来都没有遭遇过这样的事情。

　　其所真的说起来的话，这保安帮助那女孩子其实也并没有安什么好心肠，第一眼看到那女孩子的时候，保安就想着能够利用自己的手段将女孩子留在自己的身边，这才有了给女孩子安排点工作的事情。

　　但是慢慢的女孩子老给他闯祸他就有点不耐烦了。

　　那个经理找他谈话哪有什么胆子责骂他呀，只不过他是想着借这个理由来达成自己不可告人的目的罢了。

　　保安被夜青辰的话给弄的落花流水的，一点都没有了往日的风光的样子。

　　夜青辰说完那句话之后，保安更是被吓的连句话也不敢说出口了。

　　夜青辰看着保安的样子也知道事情也该结束了，和这样的人较量夜青辰真的没有一点的兴趣。

　　何况夜青辰这次来首尔可不是为了处理这些琐碎的事情的，这件事闹大了对夜青辰也不是什么好事情，万一被白家的人知道了夜青辰也就更加难找到华国明的行踪了，所以夜青辰在说完这些话之后，便也想着离开了。

　　可是就在夜青辰准备带着颜冰他们离开的时候，保安打电话喊来的人却一下子涌到了众人的面前，穿着乐天世界酒店的保安服装，却是一副混混的打扮，让人看着就不由的心生厌恶之情来。

　　夜青辰对这些人是一点好感都没有，看着这些人冲过来，还操着一口的污言秽语的，夜青辰顿时就火大了，自己不惹事可并不是怕他们，而是担心暴漏自己的身份，但是这些人却并不把夜青辰的话放在心上。

　　而且夜青辰发现这里面的华夏人还真的不少，很多人都在用着一口流利的中文骂着很有艺术的话语。

　　刚才还心惊胆颤的保安看到自己的人冲过来了，顿时心里也有了一点底气，而且因为气急了，脑袋也开始充血，让保安一下子就忘记了夜青辰刚才说的那些话，甚至都忘了夜青辰随手甩出五千万而没有皱一下眉头的样子。

　　保安看着自己的人飞快的跑到自己的身边，然后便一下子爆发了出来。

　　刚才被夜青辰压抑住的怒火也在这一刻彻底的释放了。

　　朝着正准备离开的夜青辰就大声的骂道，“你他妈的给老子站住，妈的刚才踢了人现在就想跑，有那么轻松的人事情吗？哼，别以为有几个臭钱就能怎么样，在这里老子就是大爷，你他妈是龙也得给老子我盘起来。怎么了，刚才不是很嚣张吗？看到我的人来了，立刻蔫吧了？！别以为我就他妈的只是一个小小的保安，老子在这里混黑道的，惹急了我一刀子就捅死你，你他妈识相的就赶紧给老子滚，把那贱人给我留下，早点滚蛋，不要惹我发火！”那保安是真的有点丧失冷静了，说出来的话虽然虎气，但是却没有发现夜青辰的脸色变得越来越青，而且眼神当中也闪出了淡淡的厉芒，从身上划过就好像有人拿着刀逼在他们的身前一般。

　　所有刚来到这里的人被夜青辰这么一扫视，顿时就有点底气不足了，脚步也情不自禁的往后退了退。

　　众人的动作都是一滞，但是那保安却是没有发现有什么不对劲的地方，还朝着夜青辰的方向狠狠的瞪着眼。

　　而此时周围的围观的人也都有点心虚起来，有些明白夜青辰他们对话的人也都纷纷的开始退得远远的，免得到时候波及自己。

　　然后很快的所有围观的人就都一下子离开了，场地一下子就空开给了夜青辰他们对峙的人。

　　颜冰以及颜冰身后的那个女孩子都有点不安了起来，对面可是站着十几个人呢，虽然颜冰对夜青辰的身手很自信，但是这么多人同时出现颜冰还是有点小小的担心。

　　而颜冰身后的女孩子却是直接就颤栗了起来，这样的事情他可是从来都没有经历过的，不要遇到黑社会的事情了，就是打架她都很少见到，现在女孩子心里甚至都担心自己能不能活着离开了。

　　女孩子的担心并不是没有什么到底，现在保安的心里可是已经不单单想着要把她据为己有这么简单了，还想着能够把夜青辰刚才说的五千万也收到自己的手里来。

　　虽然说有钱人都不是那么容易惹的，但是现在保安已经是破罐子破摔了，何况在保安的心里还心存着一点侥幸，夜青辰再有钱那也是在华夏国内有势力而已，但是现在可是韩国的，在这里出点事的话夜青辰照样也得打断牙往肚子里吞，想要找会场子，那可不是嘴上说说就可以的！何况保安后面还有个黑帮的支持，想来他们也会支持自己这么做的！这里可是有着五千万呢，对于他们这个小小的地区黑帮来说，那已经是他们想都不敢想的事情了。

　　所以保安已经是彻底的扔下了心里的那点畏惧，准备和夜青辰好好的较量一番了，再怎么说自己这边也是人多势众的，而且一个个的都是亡命之徒，怎么会害怕夜青辰他们这些人呢。

　　当然现在那是他们不知道夜青辰的势力，要是夜青辰知道的话，那他就不会这么想了！

　　夜青辰现在已经是无比的愤怒了，听到保安这么说话，夜青辰恨不得直接就动手将那保安好好的惩戒一番了。

　　不过夜青辰还没有失去理智，夜青辰还真的想到了一点歪门邪道来。

　　要是那保安不说什么黑帮的事情，夜青辰还真的就简单点处理掉了事了，但是在那保安说到黑帮的时候，夜青辰却是突然有了点想法！


第730章 一分钟的战斗

　　夜青辰渐渐的在自己的心里有了想法，然后便慢慢的走上前去，看着那保安笑着说道，“怎么，你以为你这些人就能把我怎么样吗？说句不好听的，你们这些人还真的不是我的对手，我奉劝你一句，你如果还有什么筹码没有扔出来，就赶紧叫人吧，不要到时候都没人给你们收尸！我今天就站在这里等着你，我倒是想看看你能把我怎么样！”夜青辰说这番话的时候，故意的将自己的内力完全的释放出来，那些人将夜青辰的样子看在眼里，顿时便觉得高大了许多，心里的震撼也更加的让他们气势降低了很多。

　　听到夜青辰这么说那个保安心里也是有了点紧张，还真的想给自己的后台打个电话搬下救兵。

　　但是保安又想着现在还不知道是个什么情况呢，要是被夜青辰就这么吓住了，那以后可没脸在这片混下去了。

　　于是便鼓足了勇气，顶着夜青辰如炬的目光狠狠的说道，“哼，别以为三言两语就能把我们吓住，我告诉你，老子可不是吓大的，既然你这么不是好歹，那就让老子好好的教训教训你，兄弟们给我上，打死他我负责，晚上给兄弟们庆功！”保安说着就第一个朝着夜青辰扑了上去。

　　其他人看到自己的老大都已经上去了，不上也不行了，虽然他们心里都还有点害怕，但是却也不能看着老大被虐啊，于是都啊啊的大叫着朝着夜青辰扑去！

　　周围的人看到两伙人终究还是打了起来，都忍不住惊叫出声，颜冰对夜青辰还是比较有信心的，所以倒是没有像众人那般手足无措的。

　　而且颜冰的身后还有个女孩子需要自己去照顾，在那伙人冲向夜青辰的时候，那女孩子便吓得躲在了颜冰的身后，身体也颤抖的更加的厉害了。

　　颜冰一边看着夜青辰那边的情况，一边还要照顾着身后的女孩子，本来不怎么紧张的，却也被女孩子给搞的心慌慌的，不能平静下来。

　　所有的人都在紧张的看着夜青辰，以前这么打群架的事情他们也大多都经历过，但是在这个地方上闹事还是真的头一次见，毕竟这个地方可是国内外的游客都非常集中的地方，平时治安方面也是非常的严格的，但是今天这么半天却是没有一个警察过来，好心人也都打过报警的电话了，但是今天所有的警察却好像是集体失踪了一般，一个都没有出现在这里。

　　夜青辰此时却是心里镇静的很，对这些人夜青辰可是完全的没有放在眼里的，夜青辰五档内力的高手，对付这几个普通人实在是有点太小儿科了，说起来都是夜青辰在欺负人了。

　　夜青辰站在原地一动都没有动，冷眼看着对面的十来个保安朝着自己凶神恶煞的跑了过来。

　　带头的保安很是威武的冲在了队伍的最前面，夜青辰却是没有打算直接对他出手，稍稍的闪身一下，然后又在那保安靠近自己的身体时候，轻轻的抖了抖肩，那保安顿时便从夜青辰的侧面摔了个狗吃屎。

　　夜青辰放过这个带头的，那是想着留他一条狗命，好给自己办事。

　　但是其他的人夜青辰可没这么好的心情了，每一个冲到夜青辰身边的人都会被夜青辰毫不留情的狠狠的摔一巴掌，很快的十来个人就都躺倒在了夜青辰的身前，一个个鬼哭狼嚎的捂着自己的脸，前几个扑到夜青辰身边的人甚至都被夜青辰一巴掌打掉了几颗牙，此时更是没有了刚才一点的嚣张的样子，多畏畏缩缩的爬在地上，心惊胆颤的看着夜青辰，生怕夜青辰再下狠手来对付他们。

　　而被夜青辰顶出去的那个保安现在却是目瞪口呆的看着夜青辰，夜青辰把他顶出去还没一分钟的功夫自己的人就全躺在了地上，而且一个个的都没有了战斗力。

　　刚才他还叫嚣着想把夜青辰给干掉，然后将那女孩子和夜青辰刚才说的五千万都拿到手呢，但是转眼间就被夜青辰全都放倒在了地上。

　　这一切来的是那么的突然，让那个保安都有点反应不过来了，完全不相信的看着眼前的这一切。

　　而周围的人也都和那个保安一样，不可思议的看着眼前的这一切，刚才还在为夜青辰担心的他们，此时此刻却都是有点畏惧的看着夜青辰。

　　夜青辰如果是柔弱的一方，那么他们对夜青辰也就充满怜悯了，但是现在夜青辰一下子展现出来他强势的一面，顿时让所有人的心里就不安了起来。

　　在一般人的心目中有这样身手的人可绝对不会一般的人，也不是他们能够去惹的对象。

　　场中间大概除了夜青辰和颜冰之外，所有的人都不敢相信，所有的人都露出了畏惧的神色。

　　就连本该高兴的那女孩子在看向夜青辰的时候，都忍不住有点害怕的感觉了，这个时候夜青辰给女孩子的感觉可不是刚才那个好心的大哥哥了，尽管女孩子不会认为夜青辰会对她怎么样，在心里也觉得夜青辰的身体高大的许多，但是她仍然忍不住要退缩一下自己的身体，害怕的看着夜青辰此时此刻的样子，刚才夜青辰怒目而视的动手的样子，可是在女孩子心里留下了不可磨灭的印象。

　　夜青辰看着地上躺着的众人，又回过头来对着那个保安头子说道，“都说要你找你的后台出来了，好心提醒你，你却有点不识好歹了，现在我再给你一次机会，一个小时之后，带着你的黑帮的朋友来酒店里找我，我会等着你的！”说完夜青辰就没有在理会保安，直接带着颜冰和那个女孩子朝着乐天世界酒店走去，本来夜青辰还想着尽快的到酒店里去找一下胖子和小五的踪迹呢，现在耽误了半天肯定是没有办法追查到了，这一切的责任夜青辰可是都要算在那个保安的身上的，夜青辰要不掺和进来的话，那自然什么事情都没有，既然都已经和他们动手了，那自然就没有轻易放过他们的道理了，何况夜青辰还想着好好的利用一下这些人的身份和背景呢！对这一带的情况夜青辰也不是很熟悉，完全只能靠颜冰朦朦胧胧的记忆，以及白家的那伙人的带领才行。

　　不过这两个方法都有点不太靠谱，夜青辰也从来都没有把希望放在别人的身上过，万一他们都没有找到华国明的话，那夜青辰的一切努力可就都白费了。

　　所以夜青辰还是习惯于将主动权掌握在自己的手里，这样也会少受很多的苦！

　　围观的人在看到夜青辰转身离开之后，也是赶紧就各奔东西去了，现在事态发展到这个地步，已经不是他们能够参与的了，即便只是在周围看看热闹，也很有可能会引火烧身，他们可都是普通人，甚至还是国外来的游客，可不想在这个地方把自己陷进去。

　　夜青辰的身份和地位显然是很高的，对这些完全的没有什么担心的，但是他们却是不同，在这个陌生的国度里，一旦出点事可是就算的上外交纠纷了，这个东西说简单也简单，说复杂也相当的复杂，关键是要看上面的人会怎么处理。

　　所以经常的在外旅行，大家对这些也是比较熟悉的，所以也就没有这个胆子在继续待着了，何况他们还听到夜青辰要那个保安叫他背后的黑帮来，这样的话他们就更没有雅兴在这里待着了，混黑社会的人可不会和你讲道理，一个不小心不单单是损失钱财那么的简单，更有可能搭上自己的小命。

　　一时间刚才还人们为患的广场上，一下子就变得空旷了许多，所有的人都一下子散去了，只留下躺在地上的一群保安还在不断的呻吟着。

　　那保安听到夜青辰的话心里也是有点害怕了起来，夜青辰这样的身手他可是从来都没有见过的，即便是在青竹帮里最厉害的打手都没有夜青辰这般的能耐，现在这个保安已经是彻底的被夜青辰给吓破胆了！但是看着眼前都还躺在地上呻吟不断的自己所谓的弟兄，保安却又不能不管不顾的！原本来还想着赚一笔钱孝敬一下自己的老大呢，没想到却还要自己从腰包里掏出钱来给弟兄们当医药费了！那个保安想到这里，飞快的拿起手机便给自己的黑帮老大打了过去，这些年这保安在这里混，最引以为傲的就是能够和现在青竹帮的老大扯上关系，使得他现在的地位也是平步青云的，遇到现在这样的事情，保安心里想着也只有老大能够帮的上他了！

　　这保安拨号没多久，那边就接起来电话，然后他便赶紧的开口对对面的老大用着一口流利的棒子语说道，“大哥，我是召军啊！朴老大现在有时间没有，我找老大有点事情商量，是一笔大买卖！”这个保安本名叫做刘召军，倒是这名字和他现在遇到的事情很相符，召军，召军，他自己没什么本事倒是会不断的去召唤自己的朋友来帮忙，从这个方向看的话，这个召军的名字还是真的没有起错！刘召军和这个老大关系还是不错的，至少表面上看起来是这样的，至于是不是真的或许就只有刘召军和这个青竹帮的老大知晓了。

　　那边的电话里听到刘召军说有大买卖，顿时就激动了起来，以前这刘召军还真的给他介绍过不少的好事情呢，这一次一听说有大买卖，他顿时便激动了起来。

　　“啊，召军啊，哈哈，又有什么大买卖照顾大哥我啊，最近你可是在乐天混的相当的不错啊，大哥我现在正在洗浴中心玩呢，你过来吧，就我的那家洗浴中心里面，我安排人带你进来。”


第731章 入住酒店

　　刘召军连忙对着空气点头哈腰的回答道，“好的，老大，我这就过去！那老大您先玩着，保证这个买卖会让您惊喜的！”刘召军谄媚的对着电话说着这些话，却是好像那个青竹帮的老大现在就站在刘召军的面前一样。

　　等到对面的老大将电话给挂掉之后，刘召军才一下子又变回了自己的样子，而且眼神中也没有了对夜青辰的恐惧，反而更多的是带上了一股莫名的阴险。

　　刘召军的确没有什么功夫，充其量就是能够欺负欺负普通人罢了，真要遇到硬点子，刘召军就只有挨打或者逃跑两个选择了！但是尽管是这样的刘召军，还依然能够得到青竹帮老大的赏识，这就很耐人寻味了。

　　的确以前刘召军经常和青竹帮的老大一起图谋一些有钱人的财物，尤其是刘召军在乐天世界酒店里面当差，更是有着最为准确的情报告诉青竹帮的老大。

　　但是如果仅仅因为这样，那青竹帮的老大也只会把他当做小弟来使唤，断然不会给他有什么好脸色看，但是现在却能够看得出来，这个青竹帮的老大对刘召军还是有点尊敬的意思的！之所有有这么一点的尊敬的意思在，就是因为刘召军这个人够阴险，而且脑子有时候相当的灵活，倒是一个做事的料子，不过却不能去干大事，否则的话刘召军也会头脑发热，而现在就是一个很典型的例子。

　　夜青辰确实是一个非常有钱的人，而且地位也非常的高，张口就拿出来五千万送人，这可不是一般人能够有的魄力。

　　而刘召军也正是看到了夜青辰这一点，然后又被夜青辰刚才一阵的痛殴，使得心里变得畸形了起来，也不去考虑任何的细节上的问题了，只想着找人来报复夜青辰，找人来将夜青辰卡上的那五千万给拿下来。

　　只要把这件事办成，那刘召军就能在青竹帮老大的面前更上一层楼了，到时候整个首尔估计就都没有人敢拦着刘召军了！刘召军挂断电话之后，便狠狠的对着乐天世界酒店看了看，夜青辰此时刚刚走了进去。

　　看着夜青辰的背影，刘召军忍不住阴险的开口嘀咕道，“既然你不仁就不要怪我不义了，我倒是要看看在首尔有谁能够和朴老大斗，想死还不容易吗？！哼，他妈的老子就要你们狗咬狗，那五千万还有那女人都他妈别想给老子跑了！你们斗吧，但愿你能把青竹帮的老大都给干掉，这样的话老子我在首尔就横着走了。你小子有种，看老子怎么玩死你！”

　　刘召军说着这些话，却是将夜青辰刚才的一切都给抛在了脑后，现在夜青辰在刘召军的心里，完全就是一个普通的不能再普通的人了，虽然夜青辰的身手很不错，但是刘召军就不相信夜青辰能够把青竹帮所有牛逼的人都给干掉！所以刘召军此时已经算是陷入了疯狂之中，为了报复夜青辰，为了那笔巨大的财富，刘召军已经是管不了许多了！想好了怎么挑拨离间，刘召军便飞快的走到了被自己喊来到保安面前，现在受伤较轻的人已经慢慢的都站起来了，但是跑的最快的，冲在最前面的几个人却是依然无法抵挡巨大的疼痛感袭来，在那里不断的哀嚎着！刘召军走上前去，从兜里拿出了一沓子钱，看起来倒是有不少的钱，然后开口对众人说道，“去医院看看吧，我去和老大谈谈，一定给你们出这口恶气！有我刘召军在的一天，你们就不会有苦日子，等着我的好消息吧！”说完刘召军便将手里的钱递给了旁边一个看起来还不太严重的人，然后掉头拦了一辆出租车便朝着朴老大的那家洗浴中心赶去！

　　而此时夜青辰却是已经开好了房间，乐天世界酒店在首尔也算是非常豪华的存在了，夜青辰并没有住太高级别的房间，但是走进里面之后还是让夜青辰有点不一样的震撼，比夜青辰以前居住过的一些酒店，都要强上太多了。

　　夜青辰走进自己的房间之后，便将自己的外套脱去，然后坐在了沙发上，和国内的人开始了联系。

　　毕竟现在的局势夜青辰也有点没有把握，还是多和大家联系一下为好，有了白家的参与夜青辰还是应该谨慎一点，把这件事通知夜家的人也能做到更加的稳妥，所以夜青辰便直接开始和老头子他们通电话去了。

　　颜冰和那个女孩子进来之后，颜冰便带着那女孩子走进了浴室。

　　刚才这一番折腾，女孩子的脸上已经都哭花了，而且这段时间因为一直都在忙着给她的母亲看病，几乎将身上的每一分钱女孩子都用到了母亲的身上，将自己所有的注意力都放在了母亲的身上，已经很长时间没有顾及到自己的情况了。

　　颜冰直接带着女孩子走进了浴室，让女孩好好的洗漱放松一下，等到女孩子开始洗澡之后，颜冰又走出来给客房服务打去了电话，让买回来两套衣服，做完这一切事情之后，颜冰才走到夜青辰的身边，有点担心的对夜青辰说道，“你刚才要那保安去找那黑社会的后台，会不会有什么事情啊？我们还是应该少惹点事情才是，毕竟这次来我们的时间也非常的短暂的，这个女孩子叫沂蒙，倒是很可怜，帮帮她也应该，但是实在不用闹太大才是，万一耽搁了那边，可是……”

　　夜青辰也知道颜冰想说什么，没等颜冰说完话夜青辰便直接将颜冰拉到了自己的怀里然后笑着说道，“这件事我心里有数的，呵呵，你不要担心什么了。这次来首尔只有我们俩人，在这里人生地不熟的，就算是华国明住的地方和你原来来的时候没有什么区别，我们肯定也得费不少的功夫才行。如果能利用一下当地的人那是再好不过了，你说呢？我让那保安去找那个黑帮的老大，不过是想叫他来这里一趟罢了，然后和他们合作一下，如果他们同意我们的要求的话，那么我也就不追究什么了，让他们帮我们需找华国明肯定比我们要省事的多啊！要是他们不合作的话，我就打到他们合作为止，不管怎么说，多一条路就多一条选择的不是吗？好啦，你也一会去休息一下吧，这边的事情我心里已经有了想法了，肯定不会出现什么事情的！”

　　夜青辰放下了自己手里的电话，刚才趁着颜冰忙碌着那小女孩的事情的时候，夜青辰已经将自己现在这里的情况和老头子他们都说了一遍。

　　老头子显然一下子也没有想到这里的情况会是这个样子，所以一时间也没能给夜青辰什么好的介意，只能是让夜青辰暂时的先注意着点，等他们有了更好的办法和资料之后，再做打算。

　　老头子根据夜青辰得到的消息，也能够去追查一下了，虽然说当时的情况肯定是非常的隐秘的，要不然白家的家主也不会这么谨慎了，但是老头子也不是普通人，调查这些事情也是有自己的渠道的。

　　只要调查一下华国明和白家家主的关系，那这件事也就有着落了。

　　而且也能够顺便的从白家得到一些资料，看看华国明手里是不是真的有血色陀罗，而这个血色陀罗又是不是白家的血色陀罗，这些情况都掌握之后，老头子也就能想办法了，单单现在夜青辰这么说，老头子也不好做决定。

　　所以两个人交谈了一会之后，夜青辰便先挂断了电话，剩下的事情就是一边等着老头子那边的消息，一边在这里静心的等待着事情的发展，当然了，找到胖子和小五的行踪也是需要立刻就展开的，这样一来夜青辰也算是有了好多种选择，至少夜青辰觉得这样的话自己的把握更大些了。

　　颜冰听到夜青辰心里已经有了想法，也就不再多说什么了，他作为夜青辰的女人也知道什么事情该是自己问的，什么事情不该自己问。

　　毕竟颜冰和杰娜他们是有着很大的不同的，江晓雨他们自然不必多说什么，都是大学毕业生，也在夜青辰自己的公司里工作了很长的时间了，所以也能在这方面给夜青辰一点的帮助。

　　而杰娜则是从小就在自己的家族里训练出来了，对这一套也自然很有心得，在夜家的事情上能给夜青辰很大的帮助，毕竟杰娜是有这方面的经验的。

　　而颜冰却是没有办法做到这些，只能是做夜青辰背后默默的小女人，即便是这样，颜冰也觉得非常的满足了。

　　所以颜冰也就不再问夜青辰什么了，自己即便是知道了，也不见得就能帮助到夜青辰的，还不如老老实实的听夜青辰的话，不给夜青辰带来麻烦，也就算是帮助到夜青辰了。

　　夜青辰选择的这个房间是有两个卧室的，每一个卧室里都有一个卫生间，而客厅里也还有一个卫生间的。

　　刚才颜冰带着沂蒙进了客房的卫生间。

　　现在既然颜冰也没有什么事情可做了，便也进到主卧室去洗澡了，这一路上颜冰也是风尘仆仆的，正好洗下澡放松一下。

　　夜青辰一个人坐在沙发上，想着一会要见青竹帮老大的事情，时间也是过的非常的快的。

　　过了大概有半个小时的样子，沂蒙最先走了出来，看着客厅里就剩下了夜青辰，还有点害怕的看着夜青辰，然后站在门口也不敢移动一下自己的脚步。

　　夜青辰看着刚刚洗过澡的沂蒙，心里也是忍不住有点惊讶了起来，刚才夜青辰没有注意沂蒙的样子，而且刚才沂蒙还很是憔悴的，根本看不清容貌。

　　夜青辰那会只是想着沂蒙也是个漂亮的姑娘，但是现在站在夜青辰的对面，夜青辰就好像看到了出水芙蓉一般，虽然没有达到夜青辰的老婆那样的高度，但是也不是一般的大美女了。

　　再加上刚刚洗完澡，她的衣服都被颜冰拿去洗了，沂蒙只是披着一个睡衣就走了出来，更是让夜青辰有点愣神！“呃……颜冰洗澡去了，你坐这里等一会吧，另外颜冰也给你买好了衣服，应该也快送过来了！”


第732章 嫌钱多的沂蒙

　　沂蒙听到夜青辰说话，心里对夜青辰还有点畏惧，但是夜青辰刚才说到要给她钱给自己的母亲治病。

　　沂蒙顿时便狠狠的咬了咬牙，强压住自己心里对夜青辰的害怕慢慢的走到夜青辰一边的单人沙发上坐了下来，然后有点畏畏缩缩的看着夜青辰，也不知道该说点什么，直接问夜青辰刚才的话沂蒙的心里还有点不好意思，但是不说心里又有点放不下。

　　做了半天的思想斗争之后，沂蒙才有点颤抖的开口对夜青辰说道，“大哥哥，谢谢你和姐姐帮助我，我什么都不要的，只想着能赶紧治好我妈妈的病，不知道……”沂蒙想着将自己心里的疑问说出来，这件事已经在沂蒙的心里快要压的沂蒙直不起身子了，刘召军别有用心的对她这么照顾，沂蒙又怎么会看不出来，只不过沂蒙为了自己的母亲不说出来罢了，恐怕只要她一有什么别的动作，这份工作就会丢掉，而她也就没有能力再去给母亲治疗了。

　　沂蒙心里真的也有点迫不得已了，家里的亲戚朋友的她已经都借过钱了，她们家里也不是什么富贵家庭，认识的朋友自然也都是寻常老百姓了，能借钱的地方都已经借过了，想用这样的方法将她母亲治好，显然已经是不可能的了。

　　而沂蒙的父亲也只是个普通的工作，那微薄的收入根本无力负担这一切，要不然的话沂蒙也用不着在韩国一边打工赚钱一边救治自己的母亲了。

　　乐天世界酒店在首尔可是相当的出名的，而且也是一个相当豪华的地方，别看沂蒙只是做个接待员的工作，这工资可是一点都不少，每天除了维持她和母亲的吃住之外，还能有钱来给母亲治疗，这也是沂蒙一直以来对刘召军忍气吞声的最主要的原因。

　　夜青辰刚才和刘召军发生了那一切之后，沂蒙在乐天世界酒店的这份工作是肯定保不住了。

　　如果夜青辰帮助她还好，要是夜青辰只是一时兴起说的那些话，那沂蒙都不知道自己该找谁哭去了。

　　沂蒙也不需要夜青辰的五千万什么的，只要给她几万块钱，她母亲的病就会好了，甚至还能有部分的剩余供母女俩回家。

　　所以沂蒙这才有点迟迟疑疑的不知道该怎么和夜青辰说这些，生怕这一切都像玻璃一般，一碰就碎掉，那沂蒙这一切的努力可就都白费了。

　　甚至沂蒙都想着如果夜青辰真的不打算帮助自己的话，那就是不管付出什么的代价都要和刘召军借来这一笔钱，哪怕是答应刘召军一些过分的要求，沂蒙也不会在乎了。

　　夜青辰还等着沂蒙的下文呢，沂蒙却是没有再往下说了。

　　夜青辰正拿着手机看着，一下子沂蒙不说话了，夜青辰还有点奇怪。

　　便连忙从手机上抬起了头，然后看向了沂蒙。

　　夜青辰一看沂蒙的样子就知道沂蒙心里在想些什么了，顿时便不由的笑出了声，然后笑着对沂蒙说道，“你放心吧，我既然说了帮助你，就肯定不会不管你的，不要担心，一会等这边的事情处理妥当，我就和你一起去医院看看你妈妈，需要多少钱我都给你们支付了！”夜青辰正说着，手机就有一条短信发了过来，夜青辰打开一看，然后就向着沂蒙挥了挥自己的手机，然后接着说道，“呵呵，五千万到账了，这下你应该放心了吧？”

　　沂蒙没想到夜青辰真的要帮助自己，而且还真的有五千万打到了夜青辰的账上。

　　刚才沂蒙还以为夜青辰是在骗刘召军才会那么说说的，没想到夜青辰还真的这么做了。

　　沂蒙看到夜青辰和颜冰带着她来到乐天世界酒店就知道夜青辰肯定非常有钱的，但是还真的没有想到夜青辰根本就没有把五千万放在自己的心上。

　　这个时候沂蒙才赶忙震惊的对着夜青辰说道，“大哥哥，给我妈妈看病已经用不了这么多了，之前已经是医治的差不多了，就最后还差几万块钱而已，用不了那么多的。如果大哥哥真的想帮我的话，给我几万块钱就好了，等我回国之后，我一定尽快赚钱还给你们的，我给你打个欠条也行的！”沂蒙在听到夜青辰要帮助自己的时候，心里已经是乱成了一团，说出来的话也有点语无伦次起来。

　　夜青辰看着单纯的沂蒙，心里也是不由的有点高兴起来，这被人叫做大哥哥的感觉还真的有点奇妙呢。

　　夜青辰还真的没有享受过这样的待遇呢，不过夜青辰既然说了要帮助沂蒙，而且对沂蒙也是非常的有好感，所以便直接开口对沂蒙说道，“你也看到了，我对这点钱不怎么放在心上的，呵呵，还钱的事情就不要说了！哦，对了，你还没有告诉我你妈妈得的什么病呢，难道国内没有一家医院能够治疗的好吗？现在我们华夏虽然一些地方的实力还是不行，但是我想首都这一类的大城市还是医疗水平不错的吧？”夜青辰对这件事还真的有点疑问，毕竟国内的水平也在不断的提高，一般情况下也用不着来这里的！

　　沂蒙听夜青辰问起自己母亲的病情也不由的叹了口气，然后有点伤感的对夜青辰说道，“这件事还得从我们老家开始说起，我爸妈都在我们当地的一家化工厂里工作，因为长期呼吸着有毒的气体，所以身体一直就不好。但是为了养家糊口，供我读书，我爸妈就一直坚持下来了，一个月也能赚三四千块钱的工资。但是在今年刚刚考上大学的时候，我妈妈却突然晕倒在了工厂里，然后我们全家就赶紧带着我妈妈去医院检查，但是却被告知我妈妈的身体已经不堪重负，而且因为长期在化工厂内呼吸有毒气体，身体的各部分组织都有点病变，而且还有了肺癌，想要康复就只能做手术了！我带着妈妈去了燕京做了手术，妈妈的身体得到了一点的控制，但是却没有什么太大的好转。后来我们跑了很多的地方，都没有什么好的办法，无奈之下只好回到燕京。等到我们又回到原来的那家医院的时候，那个主治医生告诉我们韩国这里有一家医院能够彻底的改善我母亲的体质，说不定有效果，我们这才来到这里的。原以为很顺利的就可以解决了，但是没想到我妈妈的身体却比我们想象的很严重，我们也只能无奈的留在这里了。可是过了没多久我们带来的钱就不够了，我这才想着打工赚钱的……”

　　夜青辰听了沂蒙的话之后也是彻底的明白了，古语有说一分钱难倒英雄汉，这句话确实说的没有错的，几万块钱在夜青辰这里完全不是什么问题，但是在沂蒙的身上却是一座难以逾越的大山。

　　眼看着自己的母亲的病马上就能治好了，却是在钱的问题上难住了，沂蒙能做到现在这样夜青辰已经是非常的满意了，有这样的一个女儿应该是父母之幸了。

　　夜青辰细细的听完沂蒙的话之后，便直截了当的开口对沂蒙说道，“这件事我会帮你办妥的，我想即便是你这次有了钱将你母亲的病治好之后，也肯定没有钱还你的那些亲戚朋友了吧？这样吧，我直接给你一百万，你将你母亲的病看好之后，拿着这部分钱回去还给你的那些亲人吧，大家都是普通人，能借给你们钱已经很说明问题了，所以这部分钱还是尽快还给他们好了！给你们也能减少一点负担，还能让你的那些亲戚朋友更轻松一些，毕竟这些钱对于普通的家庭也不少了！哦，对了，沂蒙，你考上什么大学了呢？”

　　夜青辰想了想，这次回去之后，这点钱都不知道能剩下多少呢，沂蒙刚考上大学，想来这上大学的钱也是一笔不菲的数字了。

　　对于沂蒙这样的家庭来说，也肯定是个重的担子啊！何况夜青辰肯定是不愿意让沂蒙的父母再去化工厂打工的，这样一来沂蒙的所有费用更是会让她家里变的贫困起来的。

　　于是夜青辰便想着好人帮到底了，资助沂蒙上大学的同时，也能力所能及的帮助沂蒙一下。

　　如果考到了燕京或者是夜家的控制范围之内的话，那夜青辰也能给沂蒙的父母安排一份更轻松的工作，这样的话也算是彻底的解决了沂蒙的麻烦事了！

　　沂蒙听到夜青辰这么问之后，便有点不太好意思的回答道，“我刚上大学，在燕京大学，本来我还应该有一部分奖学金的，但是这一次全用到我妈妈的身上了。以后也不知道要怎么办了，不过我想不会有什么问题的，只要我好好的学习的话，每年都可以领到奖学金的，只要我再稍微在外面打点工赚点零花钱，应该不是问题的！大哥哥，其实你给我一百万我也用不了的，我妈妈这次治疗一共就花了几十万而已，这钱用不了的！”沂蒙在听到夜青辰直接给她一百万的时候，心里已经是非常的感动了，没想到自己也能有遇到贵人的一天，还帮助自己解决了这么大的问题，沂蒙到现在别看和夜青辰有说有笑的，但是仍然有点不相信眼前的都是真实发生的！沂蒙现在都不敢闭眼睛休息一下了，生怕自己这一闭一睁之间，眼前的一切就都化为泡影了！

　　夜青辰听到沂蒙说的这么可爱的话，这还是夜青辰第一次听到别人给钱还嫌多的呢，于是便看着沂蒙笑了起来，“一百万也不多，这样吧，你既然考到燕京大学了，那就把你的父母一起接到燕京来吧，刨除了你母亲的治疗费用，我再给你们两百万吧，你给你的父母在燕京买一套差不多点的房子，到时候你回去之前来找我下，我给你父母安排一份工作，既然你的父母身体都不好，那就让他们在燕京好好的疗养下，也算尽尽孝心了！我在燕京有自己的公司，到时候可以给他们安排一个清闲一点的工作！”


第733章 喜欢美女的大哥哥

　　沂蒙真的是被夜青辰感动的无以复加了，夜青辰虽然说这些话的时候都轻飘飘的，好像完全是在说一件和自己无关的事情一样，但是沂蒙还是能够感觉到夜青辰心里的那份热忱。

　　沂蒙和夜青辰相识这才几分钟的事情，夜青辰什么话都不说就帮自己解决了这么大的麻烦不说，还给自己的父母找工作，安排父母在燕京的生活，沂蒙都不知道该说点什么好了。

　　不过在沂蒙的心里还是觉得有点不妥，虽然说夜青辰并不需要什么回报，以夜青辰展现出来的实力来看，夜青辰也并在乎这么一点的钱和事情，但是沂蒙却是觉得自己不应该这么做，毕竟谁的钱都不是刮风逮来的，沂蒙虽然现在真的很需要这比钱，也很想给自己的父母改善一下条件，让父母生活的更好一些，脱离化工厂这样的地方，但是沂蒙却不愿意什么都不做的将这笔钱拿到自己的手里！“大哥哥，这……我怎么好意思呢，大哥哥，我是肯定不能接受你这比钱的，你能帮助我，我真的已经很感动了，但是我还怎么能和你要这些东西呢！就算是我家人知道了，也一定不会允许我这么做的！”

　　夜青辰现在对沂蒙也是有一定的了解了，也知道沂蒙的性格是个什么样子，听到沂蒙说这些话，夜青辰也是连忙凝神思索了起来。

　　授之以鱼不如授之以渔的道理夜青辰还是明白的，这么做确实会让沂蒙有点不好接受，于是夜青辰便连忙开口对沂蒙又重新说道，“你说的也是，我看不如这样吧，你母亲的病这些我都负责了，这笔钱我还是会给你的，让你给你的母亲治好病。另外等到你们回去的时候，我再给你父母都安排一份清闲一点的工作，房子我买下来，算是我租给你们的，房租就一个月一千块钱好了。至于你的事情嘛，你不是燕京大学的高才生吗？我可以每年都给你一定的钱供你读完大学，但是你要在毕业之后，加入到我的公司里去，给我打工，直到你还清我的钱之后，你就可以想去哪去哪了，怎么样？”夜青辰这么一说，只不过是变相的将自己刚才的话说的委婉了一些而已，并没有实质性的改变，但是听在沂蒙的耳朵里却是好受了许多。

　　沂蒙也知道夜青辰的意思，作为一个燕京大学的高材生，沂蒙又怎么会听不出来夜青辰话里的意思！但是沂蒙也知道家里现在的情况，要真的让父母继续在化工厂里工作的话，指不定哪天就又会发生现在这样的事情，而且她上学的费用确实不是一个小的数目，就算是拿到全额的奖学金也不见得就能养活了他们一家三口人，何况沂蒙还要利用平时闲暇的时间打工来给自己赚生活费，一个人的精力毕竟是有限的，在这么多的压力之下，沂蒙现在就一家觉得自己的脑袋有点不够用了，更不用说真正去做的时候了。

　　所以沂蒙便点头答应了夜青辰说的这些要求，不过沂蒙却是在心里暗暗的下了决定，等到自己大学毕业之后，一定在夜青辰的公司里好好做，做出一番伟大的事业来，回报夜青辰，至于夜青辰说的还够钱之后可以随便离开，沂蒙心里想都没有去想，滴水之恩当涌泉相报的道理沂蒙可是从下听着父母的告诫长大的，这样的事情沂蒙还真的做不出来。

　　夜青辰看着沂蒙点了头，心里也是放松了一下，夜青辰还真的有点担心这个性格刚烈的女孩子拒绝自己的好意呢。

　　这样的事情夜青辰也只能是遇到的时候伸下援手，也不可能做到将这些可怜的家庭一一都照顾到。

　　想到这里的时候夜青辰不由的开始想着自己是不是应该建一个基金会，专门资助一下贫困的大学生呢，这样也算是对社会的一种帮助，而作为守龙一脉的继承人，夜青辰也应该有这样的觉悟才是。

　　夜青辰稍稍的想了想之后，便暂时的放在了心里的角落里，等到回了华夏之后，就着手安排这件事！夜青辰看了看时间也不早了，那保安和那青竹帮的老大也该是到了，剩下的场面可不是沂蒙能够参与的，夜青辰便站起身对着沂蒙说道，“颜冰现在在主卧室里洗澡，你过去找她吧，你们在里面就不要出来了，那个保安应该一会也就到了，我倒是想看看他们到底是些什么人呢，呵呵，正好我还有点事想让他们给我办，这下倒是省了我不少的麻烦。”

　　沂蒙听到夜青辰的话顿时便有点着急起来，刚才在酒店外面和刘召军发生的事情沂蒙现在还历历在目的，现在听到夜青辰真的要会一会青竹帮的老大，心里还是有点担心起来。

　　沂蒙虽然这样的事情还从来都没有见到过，但是却是听过不少，尤其是刘召军就经常和她说起来这些事，现在夜青辰要独自面对那些人，而沂蒙也知道自己手无缚鸡之力，完全帮不上夜青辰，便只能开口对夜青辰提醒道，“大哥哥，那个保安叫做刘召军，是华夏的一个留学生，据说以前成绩很优秀的，但是不知道怎么了，突然就和首尔的地下皇帝青竹帮的老大给你混在了一起，然后渐渐的就堕落了，还在青竹帮的帮助下获得了韩国的国籍！而那个青竹帮的老大叫做朴苍凡，是个地地道道的韩国人，在首尔的力量非常的强大，连警察都不敢找他的麻烦，今天我们在外面闹了那么长的时间，却没有看到一个警察过来制止一下，就是因为那些警察忌惮朴苍凡的实力，而刘召军和朴苍凡的关系是众所周知的，所以那些警察也就不敢上来说刘召军的不是了！”

　　刘召军，朴苍凡！这还是夜青辰第一次听到这两个人的名字呢，两个人的名字果然都有点意思，看来这人的名字对一个人的一生的影响也是巨大的呢！刘召军，遇到事情只会召唤友军，朴苍凡这个名字就更有意思了，嫖娼犯？！

　　怪不得能够成为黑帮的头头呢，看来这个名字也是有很大的关系的！就是不知道韩国的朴苍凡是不是也这么读啊！夜青辰想着这两个人的名字，不由的就笑出了声。

　　而沂蒙听到夜青辰的笑声之后还有点奇怪，也不知道自己刚才说的话里有什么好笑的地方，于是便有点迷糊的看着夜青辰，想问问夜青辰发生了什么事情。

　　夜青辰看到沂蒙的好奇的眼神，便大笑着对沂蒙说道，“你没觉得这两个人的名字有点好笑吗？刘召军，遇到事情指挥召唤自己的友军，而嫖娼犯就更可笑了，你读读难道没发现什么不对劲的地方吗？”

　　沂蒙听了夜青辰的话就真的开口小声的读了两遍朴苍凡的名字，慢慢的就发现了其中的不对劲。

　　不过沂蒙却是一下子就红了脸，然后突然间就跳了起来，朝着颜冰所在的方向跑去。

　　夜青辰是因为心里觉得有点好笑，才这么突然说出口的，等到看到沂蒙的反应之后，夜青辰就有点后悔了，这不是当着沂蒙的面在调戏人家吗？虽然夜青辰纯粹是无心之言，但是听在女孩子的耳朵里却完全不是那么一回事了！果然的沂蒙念叨了两遍朴苍凡的名字之后就知道夜青辰在笑什么了，但是沂蒙却有点不好意思起来，这话说出来还真的有点不太好呢！于是沂蒙便想着赶紧逃开，不让夜青辰看到自己羞涩的样子，但是等到沂蒙跑到主卧室的房门口的时候，却是突然停下了脚步，然后回过头来看着夜青辰嗔怒的对夜青辰说道，“大哥哥，你怎么能想这些事情啊，嫖娼犯……真不害臊！”

　　现在夜青辰和沂蒙聊了一会之后，沂蒙也是放下了对夜青辰的恐惧，也敢和夜青辰开开玩笑了。

　　加上沂蒙没有了心头的忧虑，性格自然也就恢复到了十八岁少女的天真无邪的样子，现在沂蒙站在门口嗔怒的对夜青辰说这些，顿时便让夜青辰感觉到一阵的呼吸不畅。

　　沂蒙只是穿着一个酒店里的睡衣而已，沂蒙回头说话的一瞬间，夜青辰的目光就不由的透过睡衣中间的那个细细的小空间，看到了沂蒙正在发育当中的圣女峰，顿时夜青辰便呆住了。

　　沂蒙看到夜青辰在听到自己说话之后，直接愣愣的样子，便顺着夜青辰的目光低下来头，顿时就看到自己上面的睡衣没有系好袋子，现在自己的小白兔正在外面呼吸新鲜空气呢。

　　这下子沂蒙更加的脸红了，娇嗔了一声又跺了跺脚便立刻闪身进了房间里，然后啪的一声将门就关上了！

　　夜青辰看着消失的沂蒙，也不禁苦笑的摸了摸自己的鼻子，自己可是无心当中看到的，这件事可怨不得夜青辰吧，这下好了，自己这个大哥哥现在肯定是要在前面在加个前缀了，色狼大哥哥！夜青辰这段时间每天都忙忙碌碌的，脑袋里想的事情也是一波接着一波的，都很长时间没有这么和一个单纯的女孩子聊聊天打打屁了，这样说说话夜青辰倒是能感觉到自己的心里一阵的放松。

　　夜青辰还寻思着是不是以后没事干就去燕京找沂蒙聊聊天什么的呢，顺便也回去自己的母校好好的看看，这样的事情岂不是一举两得了嘛。

　　不过这个想法看来是要破灭了，自己这色狼的形象估计是要在单纯的沂蒙心里重重的留下一笔了，以后可再也不会有这样的机会了。

　　想到这里夜青辰不由的深深的叹了一口气，美好的事物总是那么的短暂啊！

　　夜青辰听到沂蒙在卧室里面和颜冰说起了话，想来也是颜冰洗完澡出来了，便也就不再关心里面的事情了，让儿女在里面安静点待着就好了，免得一会朴苍凡来了之后，自己还要分心照顾他们。

　　夜青辰虽然不知道朴苍凡的势力有多大，但是想着还是有一定的把握说服朴苍凡和自己合作的。

　　不过夜青辰也是需要展示一下自己的实力的，要不然的话朴苍凡也不见得就会信任夜青辰，何况自己刚才说出来五千万的巨资，刘召军绝对会把这个事情挂在嘴边上的，要是自己没有足够的实力镇压一下朴苍凡的话，那朴苍凡肯定会直接把夜青辰给收拾掉，然后将五千万据为己有的，所以夜青辰也就慢慢的在想着要怎么在朴苍凡的面前露一手，让这个首尔的地下皇帝也给自己俯首称臣一回！


第734章 逃犯来了

　　夜青辰这边正坐在沙发上耐心的等待着，那边刘召军已经带着朴苍凡风尘仆仆的朝着乐天世界酒店赶来了。

　　朴苍凡在首尔也是有一定身份和地位的，他的坐骑也是在现代专门定制的一辆拉风的跑车，很是显眼，可以说这辆车在世界上也是唯一的了。

　　刘召军开着车载着朴苍凡，一边飞奔着，一边还在不停的和朴苍凡说着夜青辰的情况，当然了让他丢人的事情刘召军自然是不会说出来的，只说夜青辰很是嚣张的要见朴苍凡，还说了很多朴苍凡的坏话等等诸如这些，朴苍凡一路上的脸色就非常的难看，而且刘召军还在不断的开口说道着，“老大，我本来是想替你出一口恶气的，叫上弟兄们狠狠的干死他。可是我却无意间听到了那个人说要拿出来五千万资助以前我给老大说过的那个女孩子！我一听这五千万华夏币就有点心动了，也就暂时的放过了那个人，然后就赶紧来找老大你了，这样的事情可是不可多得的，要是这一次我们再干一票的话，那弟兄们一年都不愁吃喝了啊！”

　　朴苍凡虽然心里对刘召军刚才说夜青辰辱骂他很是气愤，但是在听到五千万的时候，还是忍不住变色了一下。

　　随手甩出来五千万的人可不是简单的主，说不定真的就能把他朴苍凡不放在眼里。

　　说白了朴苍凡只不过是一个首尔市的地下皇帝而已，完全上不了什么台面。

　　韩国本来占地面积就少，就算首尔是韩国的首都吧，那地方也是相当的小的，这样的一个地下皇帝实在是有点拿不出手的。

　　朴苍凡心里还一直有点担心夜青辰的身份，要是这个人不是他能对付的了的，那么这一趟不仅拿不到那五千万，反而会让自己陷入万劫不复之地！但是那五千万的大蛋糕摆在朴苍凡的面前，又不得不让朴苍凡心动一下！别看他是首尔的地下皇帝，按道理说应该很有钱的才对，但是谁又能明白他的苦衷啊，所以这五千万对朴苍凡来说可是一笔巨大的收入啊，如果真的能拿到手的话，可以给朴苍凡的实力提供一个巨大的帮助！所以朴苍凡这才跟着刘召军跑了过来，想去尝试一下，毕竟五千万的诱惑还是不小的，朴苍凡也无力去抗拒。

　　“召军啊，这件事就不要说了，我们现在还是办正事要紧！去了找到你说的这个人，用最快的速度把他拿下，拿到钱就立刻闪人，千万不要出乱子，能有这么大手笔的人绝对不简单，千万不要让他抓到什么把柄，否则的话我们都会完蛋！”朴苍凡虽然对夜青辰的五千觊觎不已，但是心里却还保持着一点的理智，说出来的话也是非常的谨慎，如果真的出现什么问题的话，那他这个地下皇帝也是再也保不住了，想取代他的人可是多了去了，只要他一死，无数个朴苍凡就会再顶上来的，所以这也不得不让朴苍凡仔细的斟酌一番！

　　刘召军现在对夜青辰那是恨得牙痒痒，恨不得对夜青辰挫骨扬灰，但是现在朴苍凡这么说了，刘召军也没有了脾气，毕竟老大可是朴苍凡，刘召军还想依仗着朴苍凡在首尔作威作福呢，要是被朴苍凡给抛弃了，估计以前刘召军犯下的罪孽就足以让他死无葬身之地了！刘召军缓缓的在心里叹息了一下，这才开口对朴苍凡说道，“老大你放心吧，我知道该怎么做的。一会我先下去打探清楚那个人的情况，然后我们再去找他，要是让服务员提前通知了那个人的话，我们就不好动手了！”听着刘召军的话，朴苍凡也是没有反对的点了点头，他后面可是还跟着四辆车呢，这次来可是把青竹帮二十多个最能打的人全带上了，朴苍凡心里还是有那么一点的底气的。

　　说话间刘召军就已经开着车停到了乐天世界酒店的停车场上，然后便飞快的打开车门跑了下去，紧接着又去找自己的同事们打听情况去了。

　　朴苍凡坐在车里眼皮是一阵的乱跳，好像这次出来有大事要发生一样。

　　顿时朴苍凡心里也是有点不安起来，看着乐天世界酒店就好像张开的巨大的嘴巴的怪兽，仿佛要将他一口吞掉一样！朴苍凡的脸色一下子就暗了下来，头上也忍不住滴下了冷汗。

　　就在朴苍凡心神不宁的时候，刘召军却是迅速的跑回来了，轻轻的敲了敲车窗，等着朴苍凡打开车门走下来之后，刘召军才急不可耐的开口对朴苍凡说道，“老大，打听清楚了，那个人叫夜青辰，现在正住在乐天世界酒店里，我们现在直接上去找他吧，既然他在房间里，那就更好办了，想跑也没地方跑，何况他还有两个女孩子在身边呢，他的那个女人可是非常漂亮的，老大要是喜欢的话，那等这件事办妥之后，我就把那女的抓起来交给老大好了！”

　　现在朴苍凡的心里可是都在担心能不能成功了，成功的话自然什么都好说，不成功的话那可就是晴天霹雳了。

　　所以听着刘召军说这些话，朴苍凡顿时便有点不耐烦了，这件事能成功的拿到那五千万朴苍凡就已经高呼上帝了，那还会考虑什么女人不女人的！有了那五千万什么样的女人找不到手啊，又何必在这里浪费时间呢！朴苍凡没有理会刘召军刚才说的话，直接点头就让刘召军前面带路。

　　刘召军也看不透朴苍凡现在在想什么，毕竟朴苍凡出来混的时候，刘召军还穿开裆裤呢，这样的老狐狸又怎么会轻易的被人看穿自己心里的想法啊！刘召军看着朴苍凡的脸色有点难看，便也不再多说什么，直接带着朴苍凡以及后面跟着的二十多个打手，就朝着乐天世界酒店的员工专用通道走去，这样的话就能避开正门，不让人们给夜青辰去报信，在这方面刘召军还是有点小聪明的，不过这对夜青辰来说，可完全不是什么问题，夜青辰完全就没想着要找人了解他们的行踪，直接就坐在沙发上等他们的到来呢！

　　刘召军带着众人一路的飞奔，很快的就来到了夜青辰所在的这个楼层，所有的人都小心翼翼的戒备了起来，然后在刘召军的带领下慢慢的朝着夜青辰的房间走去。

　　要是夜青辰看到众人这个样子的话，绝对会大笑三声的，连这地底气都没有的人也好意思说自己的是首尔的地下皇帝，那夜青辰要是来了韩国，那是不是直接就能做总统了！朴苍凡被众人拥护着来到夜青辰的房间门口，因为刘召军是保安队的队长，所以什么监控的设备啊乱七八糟的东西都已经在刘召军的控制下停止了工作，所以现在他们可以说完全的什么都不用顾忌了！刘召军正准备拉着门掏出备用房卡来，打开门，却没有想到手刚一碰到门上，门就自动开了！刘召军顿时就被吓了一跳，还以为是夜青辰布置了什么诡计呢，在门打开的瞬间还情不自禁的往后退了一下，把朴苍凡都给吓了一下！

　　夜青辰正拿着手机思考问题，突然听到门口有动静，便猜想到是谁来了。

　　直接将手机放在了身边，然后大声的朝着门口说道，“刘召军、朴苍凡？呵呵，进来吧，我可是等你们很久了呢，我还以为十分钟前你们就应该到了呢，没想到却比我估计的晚了十分钟！”夜青辰看到刘召军和朴苍凡在门口的动作，顿时就忍不住要笑出声来，不过好在夜青辰也是训练有素的人，这点笑意还是能够控制下来的。

　　夜青辰端坐在沙发上，给颜冰偷偷的发了个短信，让她和沂蒙不要发出声音来，免得到时候有麻烦上身。

　　虽然夜青辰并不担心这个，但是为了以防万一，还是稳妥一点的好！

　　刘召军听到夜青辰的话心里也是一阵的乱跳，但是现在都已经走到这一步了，那他刘召军也是没有选择的余地了，只能是顶着飓风继续向前了。

　　刘召军简单的将夜青辰的话翻译给了朴苍凡听，然后就站在一边等着朴苍凡的动作，毕竟现在这里他已经做的不主了！朴苍凡听到刘召军的翻译之后，便展现出了地下皇帝的气势来，昂首挺胸的就走进了房间，其他的人也都跟在朴苍凡的身后一窝蜂的涌了进来。

　　夜青辰看到这么庞大的队伍出现在自己的面前，还有点小小的惊讶，看到这些人的实力夜青辰还对朴苍凡又高看了一眼，能有这么多强力的打手跟随着，想来这青竹帮还真的有两下子。

　　不过也就仅仅是有两下子这么简单了，在夜青辰的眼里他们还真的什么都算不上！夜青辰对着朴苍凡点了点头，然后指着自己对面的一个单人沙发，说道，“朴老大亲自来访，我夜青辰真是不胜感激啊，刚来首尔第一天就能见到首尔市的地下皇帝，我是不是该觉得自己很兴奋才对啊，哈哈，朴老大，请坐吧！”


第735章 挑拨离间

　　两个人直接这么对垒却是没有像想象中的那般直接擦出来巨大的火花，因为语言的不同，朴苍凡根本无法听懂夜青辰在说什么，夜青辰虽然在气势上能够轻易的让朴苍凡屈服，但是现在说出去的话却是像一拳打在了棉花上一般，一点力气都感觉使不上。

　　夜青辰无奈的在心里摇了摇头，这场谈判看来想展现下自己的语言天赋却是不可能了，说到底还是应该武力至上才对，所有的一切都是建立在武力的基础上才是。

　　夜青辰稍稍的想了想之后，心里便有了决定，既然语言不通，那就还是按照之前的想法直接施行的好，倒是也省了很多的麻烦，不用费什么口舌了。

　　夜青辰从朴苍凡和刘召军进门之后，便没有起身，而是直接坐在沙发上冷眼看着一行人。

　　而当刘召军把夜青辰的话都翻译给了朴苍凡听之后，朴苍凡对夜青辰也是冷眼望了过来，两个人顿时眼神就交汇到了一起，夜青辰很想看看这朴苍凡到底有什么本事能混到现在这个地步的，于是便直接的将自己的内力悄悄的释放了出来，直接压到了朴苍凡的身上。

　　夜青辰现在的内力还没有完全的恢复，但是即便是这样对朴苍凡这个普通人而言已经是足够了。

　　朴苍凡顿时便一下子被夜青辰的威压给压迫的倒退了两步，而朴苍凡的脸色也是瞬间便变得惨白，但是多年老大的历练还是让朴苍凡撑了下来。

　　但是看向夜青辰的眼神却是变了又变，两个人虽然语言不通，但是这么短暂的交锋，朴苍凡还是领略到了夜青辰的非同一般。

　　原本还想着能够轻松的将夜青辰搞定，但是在这一刻却是不得不重新审视一下夜青辰的实力了，而且对待夜青辰态度，朴苍凡也瞬间也就发生了改变。

　　夜青辰和朴苍凡的这个短暂的交锋，很快的就分出了胜负，朴苍凡的身后的众人都还没有明白发生了什么事情，朴苍凡已经是坐到了沙发上，对刚才发生的事情完全没有弄明白，还是一脸杀气的盯着夜青辰。

　　夜青辰对他们的眼神也是置若罔闻，别看他们的实力在普通人中间算是非常不错的，但是对夜青辰来说，他们也和刘召军的那群保安兄弟没什么差别，所以夜青辰也没有在乎那些人投过来的眼神，仍旧是泰然自若的看着朴苍凡。

　　刘召军站在朴苍凡的身边，也是一脸凶恶相的看着夜青辰，不过现在有朴苍凡在，可是没有他说话的地方，只能是站在一边充当起了翻译的角色。

　　夜青辰看着朴苍凡坐下之后，这才又继续开口对朴苍凡说道，“首尔的地下皇帝，想来朴老大应该实力过人了。虽然我对韩国没有什么好感，但是却不得不说韩国的发展却是非常的不错，你能在这样的情况下获得现在的地位，说真的我还真的有点佩服你呢，不过你这些小弟我可是有点不太恭维啊，这样的人都能得到你的赏识，在首尔耀武扬威的，实在给你朴老大丢人现眼啊！如果朴老大的手下都是这样的人的话，我现在就可以奉劝朴老大一句，你在这个位置上的时间不会太久了！”说着夜青辰还故意看了一眼站在朴苍凡身边的刘召军，很显然的夜青辰的目标自然就是他了，对朴苍凡夜青辰还觉得有点利用的价值，但是刘召军却是一个不折不扣的无用之物，有他在对夜青辰说真的还真的没有什么大的用处，这就要看刘召军自己的表现了，夜青辰这次来首尔不是为了解决首尔黑帮的事情，而是要找华国明，所以也不会在这里惹出太大的麻烦来，只要达到自己的目的，那其他的事情都堪忧放在一边不去计较。

　　刘召军听到夜青辰的话，顿时就想张开嘴大声的叫骂的，但是朴苍凡却是第一时间就扭过头来看着刘召军，想知道夜青辰刚才说了什么。

　　现在朴苍凡对夜青辰可是相当的重视，一点轻视的心里都没有了，现在这个时候夜青辰的一句话很有可能都会对朴苍凡产生一些大的影响，所以朴苍凡也就直接看向了刘召军！刘召军顿时就不知道该怎么办了，这边的老大得罪不起，但是夜青辰刚才的话却是矛头直指他自己，这话要是和朴老大说了，那朴苍凡指不定会怎么对他呢。

　　虽然说黑帮讲究的就是一个义气，对自己的兄弟也是特别的维护，但是现在这样的情况下，刘召军可不敢保证什么，万一夜青辰将自己的刚才的行为给说了出来，那朴苍凡绝对不会让他好过的。

　　虽然朴苍凡是个黑帮的老大，做的事情也都见不得光。

　　但是朴苍凡这个人却是还有一点自己的原则，所以刘召军一下子脑袋上就流下来冷汗！

　　朴苍凡看到刘召军的样子，顿时就疑惑了起来，夜青辰刚才说的意思他是完全的不懂，但是刘召军此时的表现却是让朴苍凡有点不解了，不知道夜青辰刚才说的什么，让刘召军如此的紧张起来。

　　但是朴苍凡也是有自己的威严的，又不好开口直接问刘召军，这么一问的话好像自己是怕了夜青辰一样。

　　顿时朴苍凡也变得有点尴尬起来，直接怒目而视的看着刘召军，让刘召军赶紧说话。

　　刘召军看着朴苍凡有点不耐起来，身体也有点哆嗦了，赶紧低下身子来对朴苍凡说道，“老大，夜青辰说他佩服你首尔地下皇帝的身份，但是如果不小心的话，这个位置老大就要丢掉了！我看这个夜青辰就是图谋不轨，老大别和他说那么多了，华夏人就会嘴上占便宜，相信他也没有多少能耐的，我们直接上去拿了他，然后卷着钱跑吧！在这里浪费时间，万一被人发现了，那就不妙了，毕竟这家伙也是华夏人，如果被华夏政府知道了，弄个外交事件，我们的压力也会非常的大的！”

　　刘召军说的倒不是没有道理，但是听在朴苍凡的耳朵里却不是这个感觉了。

　　朴苍凡刚才看着夜青辰气定神闲的样子，和刘召军说出来的这番话却是应该不太一样才是。

　　而且夜青辰说了那么长的一段话，到了刘召军的嘴里却是几句就完了，朴苍凡实在是有点怀疑起了刘召军的居心。

　　对刘召军和刚才夜青辰发生的事情，朴苍凡是完全的不清楚的，也不知道两个人到底发生了什么事情，然后就被刘召军给诓骗过来了。

　　现在朴苍凡心里却是有了一点的疑惑，看向刘召军的眼神也是有了点变化。

　　不过这个时候朴苍凡也知道不是说这个事情的时候，只能是顺着这个失态的发展往下走了，也没有什么回头的路可以选择了！

　　朴苍凡从刘召军那边转过头来，看着夜青辰直截了当的开口对夜青辰说道，“我现在不想听你说其他的了，既然惹了我的弟兄，那我就得给弟兄出气，要不然说出去我朴苍凡还怎么在道上混！我看兄弟也不是普通人，大家痛快一点，把钱留下，我放你们离开，我们两不相干怎么样？兄弟要是为难之处，我也可以体谅一番，不过这钱是绝对不能少的，按照兄弟的财力，相信这么点钱也不是个太大的问题，怎么样？”朴苍凡倒是说的不卑不亢的，完全没有了刚开始的威势，不过这话里还是有着一股老大的样子，看着夜青辰的眼神也还带着一点蔑视，毕竟他现在还摸不清夜青辰的底细，但是又不能落了自己的面子，这么说话倒是也无可厚非。

　　夜青辰稳稳的坐在自己的位置上，也没有移动自己的目光看刘召军，仍旧直接盯着朴苍凡。

　　而刘召军看着夜青辰的样子，却是气火直冒的，直接就狠狠的开口对着夜青辰说道，“我们老大说了，把你的钱留下，赶紧给我滚蛋，要不然的话就别想走出首尔市了。我们身上背的人命多了去了，不在乎多你一个！要是想死的话，我们也不会介意送你上路！别给脸不要脸的，你以为你是谁啊，敢在我的面前耀武扬威的，你还没有那个资格！我们老大在首尔的事情还轮不到你来插嘴，现在首尔都在我们青竹帮的控制范围内，有人想推翻我们那是白日做梦！”

　　夜青辰看着刘召军心急火燎的样子，就完全的没有把刘召军的话放在心上，对于刘召军的话夜青辰也是要打个折扣来听的，朴苍凡就是再牛逼，刚才那个短暂的交锋也应该能让朴苍凡感觉到一点什么的，现在要是朴苍凡真的敢这么说出来话的话，夜青辰绝对不会介意好好的教训他们一下，给他们长点记性！夜青辰没有说什么，而是直接站了起来，然后朝着刘召军说道，“刘召军，你充其量是个马仔而已，我劝你还是原话按照你老大的意思说一下的好，这里是首尔不是华夏的城市，想找一韩国人来这里，我想还是相当的容易的吧，如果说一会找来个人和你说的话完全的不一样的话，我怕你的小命会不保呢！人啊活在这个世界上，不管是做什么行业，还是要有点信义才是，不要夹杂在中间做小人，我想这个世界上没有什么不透风的墙，我现在倒是很担心你老大知道你刚才说的话完全没有按照他的意思说的话，恐怕你以后可就要在首尔受难了！你明白我的意思吗？”

　　夜青辰说着便冷冷的看着刘召军，将自己的一道内力稳稳的放在了刘召军的身上，刘召军顿时便感觉到如泰山压顶一般的力量涌到了自己的身上，好像随时自己都有可能会被压垮了一般。

　　煞那间刘召军的脸上就布满了恐惧的神色，身上也是冷汗直冒，脸上的冷汗更是直接就顺着脸颊流了下来。

　　所有站在刘召军身后的人都看到了刘召军的异状，两腿不停的颤抖，而且不断的向下弯曲着，就好像有一股巨大的力量在刘召军的头上，然后使劲的再往下压刘召军一般。


第736章 出手

　　就在众人都诧异的看着刘召军的样子的时候，主卧室的门却是一下子打了开来，然后夜青辰和众人就看到沂蒙突然出现在了众人的面前，沂蒙有点紧张和害怕的看着众人，但是在看到夜青辰的样子之后，却是突然一下子平静了许多，然后鼓足了勇气张口对着朴苍凡就是一阵叽里呱啦的韩语说了出来。

　　夜青辰倒是有点吃惊的看着沂蒙，没想到沂蒙竟然韩语说的这么流利，早知道这样的话，夜青辰就把沂蒙放在自己的身边了，也就省得在这里和刘召军浪费这么长的时间了。

　　沂蒙迅速的将夜青辰刚才的话和刘召军的话都翻译给了朴苍凡听，说完之后就飞快的闪身到了夜青辰的身边。

　　刚才沂蒙在屋里面和颜冰聊天，突然就听到夜青辰和朴苍凡以及刘召军的声音，顿时便有点紧张起来。

　　颜冰很想出来站在夜青辰的身边和夜青辰一起面对的，但是夜青辰却是发短信告诉他们让他们在里面好好的待着，所以颜冰也就没有出来了，而是站在门口听着外面的对话。

　　颜冰对韩语也仅仅了解一点点，所以也不能完全的明白朴苍凡的意思，但是沂蒙却是在颜冰迷糊的时候，张口对颜冰说刘召军故意挑拨的事情，颜冰顿时就有点恼怒了起来，虽然颜冰也不知道夜青辰到底是想干什么，但是却也知道这样被刘召军破坏的话，到最后肯定什么都谈不好，于是便推着沂蒙跑了出来。

　　沂蒙一出门就把刚才的对话又重新给朴苍凡说了一遍，然后才有点不安的走到了夜青辰的身边。

　　颜冰看到沂蒙很好的帮助了夜青辰之后，也才跟着从主卧室里走了出来，直接走到夜青辰的身边坐了下来。

　　说起来颜冰也是见过大场面的人了，对这些人也没有什么好畏惧的，虽然这些人都是黑帮分子，但是颜冰却是在夜家大宅的时候见惯了夜家大宅的人训练的样子，对这些小兵小虾的，完全也没有放在眼里。

　　朴苍凡在看到颜冰和沂蒙突然出现的时候，还有点惊讶，但是在听到沂蒙说的那些话之后，朴苍凡的脸色却是一变，对着旁边的刘召军就是狠狠的一拳打了过去，然后在沂蒙和颜冰走向夜青辰身边的时候，朴苍凡就对着身后的自己的人狠狠的说道，“给我好好的看着刘召军，妈的，敢在这里利用老子，你不想活了是吧！要不是看在几次三番的你对我帮助了不少，我现在就直接毙了你！”朴苍凡的脸色现在是真的有点难看了，毕竟在一个外人的面前，被自己的小弟利用，这要说出去了朴苍凡还有什么脸面在首尔混下去了，不被人笑话死才怪！等到身后的小弟将哭喊着饶命的刘召军押下去之后，朴苍凡才又慢慢的坐了下来，对于刚才的事情朴苍凡也不想说什么，毕竟这么尴尬的事情朴苍凡也开不了口。

　　难道还要为了这事和夜青辰道歉不成？朴苍凡混到现在的地步，靠的就是心狠手辣，这软话他还真的没有说过几句。

　　等到朴苍凡又在自己的位置上坐好之后，朴苍凡想了想这才开口对沂蒙说道，“刚才的事情就此揭过吧，我不想说什么，夜青辰先生也就不要再提了。不过我今天既然来到了这里，那就绝对不想空着手回去！虽然刘召军确实有点做的不对，但是夜青辰打了我的人在先，这笔账咱们可得好好算算！我也不要多的，夜青辰先生赔给我五千万的医药费，这笔账我也就不再过问了！”

　　沂蒙听到朴苍凡的话，顿时就气的脸通红了起来。

　　这朴苍凡的威名沂蒙也是听过的，本想着呵斥一下的，但是在看到朴苍凡的神色之后，以及朴苍凡后面的人，沂蒙就有点张不开嘴了。

　　不过沂蒙想了想夜青辰的本事，想来也不会是什么问题，何况现在这样的事情已经不是沂蒙能够解决的了，所以沂蒙便飞快的将朴苍凡的告诉了夜青辰。

　　夜青辰听了沂蒙的话之后，却是没有直接对朴苍凡说什么，而是直接哈哈大笑了起来。

　　刚才朴苍凡说的话，却是让夜青辰有点忍俊不禁了。

　　夜青辰活了这么大，即便是在不知道自己的身份的时候，都没有人敢来要挟一下自己，更不用说张口就讹诈五千万的事情了。

　　夜青辰对钱倒不是很在乎，但是现在却仍就有点好笑。

　　这朴苍凡被刘召军一通诱惑，脑子里肯定是缺了点理智了，竟然大言不惭的想这么说，别说夜青辰只是打伤了几个保安，就是把他们全都干掉，相信韩国的政府也不敢说什么吧？

　　其实夜青辰想的还真的没错，现在朴苍凡虽然仍旧这么说着，但是心里却是已经有点不安起来。

　　朴苍凡这么些年在江湖上闯荡，对危险有着一种本能的预感，刚才一进门的时候朴苍凡就感觉到了不同寻常，现在还这么说，不过是为了维护一下自己的脸面罢了。

　　身后跟着那么多的弟兄，朴苍凡要是这个时候就直接认熊了，那以后在首尔就真的没脸面混下去了。

　　不过朴苍凡倒是也不想的能够直接将五千万全部拿到手，现在这样的情况，哪怕是夜青辰相对的给那么一点钱意思意思，朴苍凡都觉得非常的满足了！刚才进门时候两个人的交锋朴苍凡现在还感觉自己的身体有点发麻呢，这样的人可不是他们能够对付的。

　　其实这件事如果放在首尔别的黑帮的老大身上，或许不会觉得有什么，但是朴苍凡以前可是亲眼见过古武者的厉害的，而夜青辰刚才身上的一闪即逝的内力，朴苍凡可是有着深深的体会的。

　　拥有强大内力的古武者，这是他们这一堆普通人能够去面对的吗？只不过现在朴苍凡也无能为力了，一边是老大的面子，一边是夜青辰的威胁，不管是什么朴苍凡都没有办法应对。

　　作为首尔的地下皇帝这么多年了，朴苍凡还是第一次在心里有了一种无力感呢！

　　夜青辰对朴苍凡的动作也是看得清清楚楚的，他的细微的动作别人发现不了，但是夜青辰却是目光如炬，早已经察觉出来了。

　　夜青辰看着朴苍凡的样子，心里就已经有了盘算。

　　本来夜青辰也没想的和朴苍凡有太多的交集，只想着利用一下朴苍凡帮助自己找华国明的消息而已。

　　所以夜青辰也就觉得没有必要在这里绕弯子了，既然朴苍凡有这个能力，而且还想赚钱花，那夜青辰自然就更不在乎了，如果能让朴苍凡找到华国明的话，别说五千万，就是一个亿夜青辰也绝对不会眨下眼睛，只要能找到华国明，救下古月柔来，花这么点钱那简直就是白菜价了。

　　如果白家的人知道了夜青辰用五千万就拿到了血色陀罗，不知道会有什么想法，估计会喷血而亡了吧！

　　夜青辰稍稍的停顿了一下之后，便直接开口对着沂蒙悄声的说道，“沂蒙，你告诉朴苍凡，五千万我可以给他！不过我需要他帮我办件事，这五千万我会先给他一千万做定金，等到他按照我的要求找到了我需要的东西的话，剩下的四千万我会一分都不少的给他！而且即便是他没有给我找到，那一千万我也不会再和他要了。不过要是让我知道他没有尽全力，我绝对不会放过他！”夜青辰告诉了沂蒙之后，便直接站了起来，然后冷眼看着朴苍凡身后的二十多个人！夜青辰的确是想着跟朴苍凡合作，但是如果不在朴苍凡面前露一下自己的实力的话，那朴苍凡也不见得就会真心的去办事了！于是在沂蒙开口对朴苍凡说那些话之后，夜青辰便慢慢的朝着朴苍凡那边走去，等到沂蒙将话都说完之后，夜青辰突然就暴起，朝着那二十多个壮汉扑去！

　　众人都没有意识到夜青辰会突然就爆发了出来，所有的人顿时就慌乱了起来。

　　那二十多个壮汉还真等待着自己的老大的命令呢，夜青辰就突然冲到了他们的面前，然后毫不顾忌的动起手来。

　　刚开始的两个人完全的没有什么反应，就被夜青辰一拳击倒在地。

　　众人还想着是夜青辰趁机出手，大家没有准备呢。

　　但是很快的众人就惊讶的钉在了地上，前面的人倒下还能说没有准备，后面的人那完全就是有了充分的应对的情况下，夜青辰仍然只是一招，简简单单的一拳就将所有的问题都解决了。

　　转眼间，二十多个壮汉，就都躺倒在了地上开始呻吟了起来，就连刘召军都没有例外的躺到了地上！夜青辰轻蔑的看了一眼倒在地上的众人，心里也是忍不住感叹一下古武者和普通人的差距，真的不是一点半点的，实在是没有可比性！夜青辰看了这些人一眼之后，便很快的回到了自己的座位上，然后像一个没事人一样看着朴苍凡！

　　朴苍凡刚才听到沂蒙说夜青辰可以给他这五千万，只是要有事情要自己帮忙而已。

　　听到这话的朴苍凡还以为夜青辰是心虚了呢，心里正高兴着呢，突然就看到了夜青辰的出手，然后没有一分钟的时间，自己带来的所谓的青竹帮的所有的打手，就全部被夜青辰放倒在了地上。

　　这一下朴苍凡算是彻底的醒悟了过来，夜青辰对他不是畏惧了，而是压根就没有放在心上！夜青辰的实力别说是对付他现在带来的这么点人了，就是把青竹帮所有的人都带来，也完全不是夜青辰的对手！夜青辰刚才说那些话，并不是求着自己办事，如果夜青辰愿意的话，完全能够在短时间里就把他们青竹帮打闪，然后组建起来自己的力量。

　　一下子朴苍凡的心里就彻底的没底了，完全不知道夜青辰究竟是出于什么样的目的，看着夜青辰朴苍凡这回是彻底的老实了，身上的那股锐气也顿时便消弭于无形中，夜青辰带给他的庞大的威压已经让朴苍凡没有了一点的底气……


第737章 合作

　　突然之间夜青辰和朴苍凡之间的气势就发生了翻天覆地的变化，原本还能倚仗着自己人多的朴苍凡，现在却是彻底的蔫了下来。

　　朴苍凡茫然的看着倒在地上呻吟的自己的人，心里是一片的空白，好像都没有明白为什么会突然之间就变成这个样子。

　　朴苍凡站直了身体，朦胧的看着地上的众人，整个心一下子就变得苍老了许多。

　　本来朴苍凡的年纪也差不多只有四十来岁，正是当年的时候，但是这一刻夜青辰却看得出朴苍凡一下子苍老了很多，好像一个五十多岁的老人了一般。

　　夜青辰回到自己的位置上，看着朴苍凡的样子，心里都忽然担心了起来，要是一下子把朴苍凡给挤压的没有了心思，那接下来夜青辰还怎么办事啊，于是夜青辰便飞快的开口对朴苍凡说道，“呵呵，我没有别的意思，只是想告诉你，你惹了不该惹的人而已！我并不打算为难你们什么，更没想着要取缔你这个首尔的地下皇帝，我没那个时间，也没有那个心情！我找你来这里，是有一件事需要和你合作，刚才我也说了，我的五千万都可以给你，但是你需要帮我办件事情！或许你觉得我身手如此的厉害，还会有办不成的事情，如果在别的地方，或许我还真的用不到你，但是在首尔有些事情却是你要比我合适的多了！比如说在首尔市里找个人……”

　　夜青辰说完之后，还等着沂蒙给自己翻译呢，夜青辰可不想真的对朴苍凡心里造成什么压力！但是夜青辰等了半天沂蒙却仍然没有张口说话，顿时夜青辰就有点懵住了，连忙扭过头去看沂蒙，却发现沂蒙早已经吓的有愣住了。

　　刚才发生的事情就在电光火石之间，很快的就过去了，但是在沂蒙的心里却是遭到了巨大的刺激。

　　刚才夜青辰对付那群保安的时候，沂蒙就知道夜青辰的身手非常的了得，但是那个时候沂蒙也知道那群保安不过都是一些狐假虎威的败类罢了，相信只要有两下子的人都会轻易的对付他们。

　　但是眼前的一切却是沂蒙所不敢相信的，刚才那些大汉可都是一个个的黑社会的打手，在沂蒙的心里那些人都是恐怖的代名词，但是现在却是被夜青辰三拳两脚的就放倒了，而且从他们一个个的身上沂蒙却是能感觉的到夜青辰下手是非常的重的。

　　一下子夜青辰在沂蒙的心里就变得更加的厉害了，还好夜青辰在沂蒙的心里印象还是非常的不错的，要不然的话沂蒙绝对会把夜青辰归到恐怖的一类当中去！

　　夜青辰看着沂蒙的表情，心里也是颇为的无奈，沂蒙还是有点太小了，对这些事情接触的更加的少，见到这些害怕也是理所应当的！于是夜青辰便轻轻的拍了一下沂蒙的肩膀，等到沂蒙的情绪稍稍的稳定了之后，夜青辰这才开口将自己的话又对着沂蒙说了一遍，然后让沂蒙说给朴苍凡听。

　　夜青辰刚才对着朴苍凡说这些话的时候还听顺畅的，但是这个时候要重复一遍刚才的话，而且还是对沂蒙说，夜青辰顿时也有点不知道该怎么下口了。

　　最后说出来的话也是完全的没有了刚才的气势！不过夜青辰也只能无奈的就这个样子了，想完全的复述出来那根本就是不可能的事情了，夜青辰可不是复读机，刚才趁着性质说出来的话，夜青辰哪会记得自己都说了哪几个字啊！

　　沂蒙被夜青辰拍醒了过来，然后便连忙按照夜青辰刚才说的话开口对朴苍凡翻译道。

　　夜青辰听着沂蒙翻译过之后，便紧接着又对沂蒙说道，“如果你答应的话，我现在就可以给一千万的定金，然后你就去给我办事，等到事成之后，我会再付给你余下的四千万！而且等事情结束之后，我就会离开首尔，你可以继续做你的首尔地下皇帝，谁都不会阻拦你！”夜青辰说完之后，沂蒙就赶紧将夜青辰的话都翻译了过去，等着朴苍凡回答！朴苍凡在听到沂蒙的话之后，也是一愣。

　　不过很快的就有了点反应，夜青辰这么说的话，他倒是可以接受的，何况这么多年了，朴苍凡也是经历过很多的阵势，原来也是有过被人威胁的时候，只不过这么多年安逸的生活，让朴苍凡一时间有点难以接受了。

　　既然现在夜青辰只是和自己想谈生意，不会取代自己，不会对自己造成什么威胁，那朴苍凡也就没有什么好计较的了。

　　朴苍凡慢慢的坐到了自己的位置上，然后静静的在那里调整着自己的情绪，等到夜青辰觉得快有点不耐烦的时候，朴苍凡这才开口对夜青辰说道，“你说的这些，你怎么能够保证？”

　　沂蒙现在也是一个完美的翻译官了，朴苍凡的话音刚落，沂蒙就直接掉过头来看着夜青辰，将朴苍凡的话说复述了一遍。

　　夜青辰一听心里也是一松，只要朴苍凡恢复到了他原来一半的水准，那么夜青辰也就不担心什么了。

　　这笔买卖也就可以继续谈下去了！夜青辰稍作思量便继续开口对朴苍凡说道，“我是华夏人，这一点相信你也清楚了，而我的实力你也是刚才都看到了。那么你觉得我有必要放着华夏的身份地位，跑来这里和你抢这个老大的位置吗？你不觉得这样有点可笑吗？我来首尔是为了找一个人，这个人对我来说非常的重要，但是我只是知道他几年前定居在首尔，其他的信息完全的没有，找你来，就是为了帮助我，而五千万的酬劳相信也是非常的诱人了，如果你愿意和我合作，那么我就预祝我们合作愉快，但是你要是答应了我，却是从中做鬼的话，相信你也看到你的手下并不是万能的，只要我愿意，我可以毫不客气的将你们一个个的全都抹杀！不要挑战我的耐心，更不要怀疑我会没有这个能力，这些人只是给你提个醒而已，剩下的事情我就不多说了，你也明白了！我在这里等你，五分钟之内给我一个完整的答复，相信你会非常的乐意，然后做出一个明智的选择来！”

　　夜青辰正高兴的准备坐下来，好好的等着朴苍凡的答复，但是沂蒙却是有点不太好意思的看着夜青辰，然后开口对夜青辰说道，“大哥哥，你说的可不可以慢一点啊，我有点跟不上来，好多话都没听到，要不你重说一遍，我一句一句的翻译给他听？”说完沂蒙自己的脸就变得通红了起来，好像做了什么错事一样。

　　沂蒙听着夜青辰的话也就知道这件事对夜青辰来说是非常的重要的，要不然的话也不会花费五千万来处理这件事情了。

　　但是她却是没能给夜青辰办好这件事，心里也是有点不太好意思的！果然的夜青辰听了沂蒙的话，脑袋上就飞过了一群的乌鸦，夜青辰说了这么半天直到说完了沂蒙才告诉自己，就算是自己说上一半，沂蒙就开口说夜青辰也就没什么感觉了，但是现在却是这么长的话，夜青辰真的有点郁闷死了！但是现在就只有沂蒙能够翻译给朴苍凡去听，夜青辰也只能无奈的开口将自己的话又慢慢的复述了一遍，好在沂蒙只是要夜青辰说慢点，夜青辰也正好有这个时间想想自己刚才说了些什么，这吃使得夜青辰将刚才的话又说的基本一致了，要不然的话，这一次又会和刚才一样，表达不出夜青辰的气势来！

　　等到沂蒙将夜青辰说的话完全的复述给了朴苍凡听的时候，时间已经是过去五分钟了，要是刚才沂蒙就都说了的话，那现在也就该有答案了。

　　不过朴苍凡却是很出乎夜青辰意料的，只是低下头看了一眼自己的手下，便直接的抬起头看着夜青辰狠狠的点了点头！现在不是朴苍凡不想有别的选择，而是夜青辰根本就没有给他别的可走！试想一下，夜青辰既然有这个想法了，即便是朴苍凡不答应夜青辰，那夜青辰也会找其他的人合作。

　　到时候别的黑帮有了这五千万的收入，绝对实力就要超出青竹帮了，这五千万可不是简简单单的一个小数字啊，里面所代表的含义可是很深刻的！朴苍凡如果不选择答应夜青辰的话，那么留给他的结局还是灭亡这一条路！何况看着底下躺着的众人，朴苍凡也没有那个胆量拒绝夜青辰，如果惹得夜青辰不高兴了，将他们全都留在这里，那也不是没有可能的事情，到那个时候，朴苍凡就是哭都没地方哭去了！所以朴苍凡也只能是答应下来夜青辰的要求了，而且夜青辰的事情非常的简单，只是寻找一个人而已，这样的事情对朴苍凡以及他的青竹帮而言，是非常的简单的，他们在刀口上舔血的日子都能混下来，何况这么轻松的工作呢，如果能够出色的完全任务的话，那他们的实力可是瞬间就会暴涨很多倍的，这样的好事朴苍凡也没有理由拒绝！

　　夜青辰看到朴苍凡这么快就答应自己的要求，是一点都没有奇怪，按照刚才自己表现出来的实力，朴苍凡是没有理由拒绝的，何况夜青辰的价码还是如此的诱人，相信只有是个正常的人都不会拒绝夜青辰的这个要求！夜青辰看着朴苍凡的动作，顿时便也没有什么话可继续说下去了，直接对着朴苍凡说道，“让你的手下离开吧，我看着他们碍眼，你嘛还需要留下来，我们好好说一说具体的细节，等你离开的时候我会给你一千万的定金的，我夜青辰说话算话，绝对不会耍诈，这一点上，我们华夏人要远比你们韩国人好太多了！”


第738章 万事俱备

　　朴苍凡看了一眼躺在地上的众人，除了有几个对夜青辰的攻击反抗过的，被夜青辰施以重手意外，其他的人还是有一定的行动能力的，于是便直接开口对着躺在地上的弟兄们说道，“你们先回去吧，回去从帮里拿点钱出来去医院看下，回去之后我们再说。”朴苍凡说完之后，便又老老实实的坐回了自己的位置上，等待着和夜青辰继续谈下去。

　　这笔买卖朴苍凡还真的非接不可了，无数个理由都让他没有办法拒绝夜青辰的合作。

　　夜青辰看着那些人慢慢的从地上爬了起来，然后一个个的相互扶着向门口走去，不过在看到刘召军的时候，夜青辰却是直接就将刘召军给叫住了，“刘召军？我们的事情好像还没有结束呢，你这么急着出去是想干什么？他们可以走，但是并不代表你也可以离开，给我老实点滚回地上去！”在这个房间里，只有刘召军和沂蒙是精通华夏语和韩语的，所以刘召军将刚才夜青辰的话和朴苍凡的话是听在了耳朵里，再加上夜青辰刚才一番强势的表现，现在的刘召军真的是想赶紧离开这个地方了，恨不得这辈子都不在这个酒店里出去。

　　对夜青辰的恐惧现在刘召军的心里，那是已经到了一个高度的，在夜青辰的面前，刘召军是完全的没有一点的勇气了。

　　但是他却没有想到夜青辰还在惦记着他，夜青辰的在这一声吼，顿时让刘召军的身体就是一震，刘召军很想大声的反抗一下，然后逃也似的离开，但是他却没有这个胆量去做，刚才夜青辰说展现出来的实力，已经是让刘召军完全的害怕了，他可是知道夜青辰随随便便的动动手脚他就得躺在床上一辈子了。

　　看着刘召军心惊胆颤的又从众人的队伍中走了回来，然后回到了他刚才的位置上，悄悄的站立着，夜青辰也没有再表示什么，这个刘召军虽然在夜青辰的心里完全的没有一点的好感，甚至还想杀之而后快，但是夜青辰现在却有点事情需要他这个地头蛇帮点忙，要不然的话夜青辰根本不会留他到现在了！青竹帮的小弟们一个个的蜂拥而出，却是把刚走到门口的一个服务员给吓了一跳，之前他们可是一点都不知道这里出现了这么多的人，而且还一个个的都是黑帮的成员，顿时那服务员就呆立在了门口，好在现在那些人都没有什么攻击力，都被夜青辰给打残了，要不然的话估计这服务员立刻也要遭受一定的伤害了。

　　夜青辰看着那服务员站在门口，手里还拿着两套衣服，顿时便知道是颜冰买来给沂蒙的了，于是便大声的朝着门口喊道，“把衣服拿进来吧，我们等半天了！”说完夜青辰就直接转过头来对沂蒙和颜冰说道，“去把衣服换了吧，这里没有什么事情了，相信有刘召军也够了，我想刘召军现在可没有那个胆量再和我说谎话了吧？呵呵！”夜青辰相当自信的说完这番话，刘召军的身体就是一颤，连忙点头哈腰的对着夜青辰就是一阵的保证说明，但是夜青辰却对他的话没有任何的表示，拉了下颜冰的人，示意颜冰拿了衣服，让那服务员赶紧离开，这样的动静不可谓不大，可不能随便的就传出去了，那样夜青辰的身份就有暴漏的危机了！

　　那服务员现在也是巴不得赶紧离开呢，这样的情景可是他一辈子都不想参与的，很有可能参与一下他的小命就得不保了。

　　现在看到颜冰从容不迫的走了出来，对颜冰佩服的同时，那服务员却是赶紧就把衣服送到了颜冰的手上，然后飞快的逃离了夜青辰他们的房间！颜冰等到青竹帮的那些小弟都走出去之后，这才站在门口将门给关上，然后拉着沂蒙走向了房间里。

　　刚才两个人都是穿着睡衣就跑了出来，这么半天在这么多大男人的面前，也是有点不自在，现在有了衣服，两个人便飞快的去换衣服了。

　　不过夜青辰不知道的是，如果让沂蒙此时此刻一直都待在他的身边的话，那么夜青辰也就不用再这么兴师动众的去找华国明了，不过这也只能说是命运的安排了，这服务员来的太是时候了。

　　等到颜冰和沂蒙将卧室的门紧紧的闭上之后，夜青辰这才掉过头来对朴苍凡和刘召军说道，“好了，我们现在开始谈正事吧，刘召军你的事情比较复杂，我一会再和你交代，你先好好的把我的话翻译给朴苍凡听，要是再有一丝的对不上的话，我绝对不会让你看到晚上的月光！”夜青辰说着还故意释放出了自己的一点威压来，让刘召军的身体差一点就要压倒在了地上。

　　刘召军现在已经是完全的区分清楚了自己面前的形势，所以在夜青辰的威压释放到他的身上的时候，刘召军就迫不及待的开口向夜青辰求饶起来。

　　夜青辰本就对他这样的没有骨头的小人没有什么兴趣，看到自己的目的达到了，夜青辰也就不再说什么了，直接便对着朴苍凡说道，“我要你找的这个人叫做华国明，是华夏人，在首尔居住了一辈子。据我所知，他应该在首尔的南郊，其他的信息我这里就完全的断绝了，所以剩下的就只能由你们来做了，希望你尽快的给我一个答复。因为这次的事情难度有点大，我只是知道他的名字，其他的一概不知，所以我才会付给你们如此巨大的一笔财富，希望你们青竹帮不要让我失望！当然了，这件事说起来也是非常的简单的，你们也大可以花上一部分的小钱，去找首尔的其他黑帮，和你们一起完成这个任务！你们要清楚，只有事情成功了，我才会付给你们另外的四千万，当然失败的话那一千万我也就不会和你们要了，算作雇佣你们的酬劳了。具体怎么做，我不会过问，但是我要看事情的结果！如果你们青竹帮拿了我的钱不办事的话，那我想你们知道会有什么结果的，对吗？我不见得能够将你们青竹帮的人都斩杀殆尽，但是我想杀你一个青竹帮的老大应该费不了多少的时间！”

　　刘召军这次是彻底的学乖了，夜青辰的话音刚落，刘召军就飞快的将夜青辰的话给翻译了过去。

　　刘召军可是在首尔混迹的时间很长了，对韩语那也是非常的精通了，在这一点上沂蒙就不能和刘召军比了，所以夜青辰这么长的话也就不用分开去说了！刘召军迅速的将夜青辰的话传递给了朴苍凡，然后朴苍凡便点了点头开口说道，“这件事我们答应了，我们青竹帮在首尔的地位还是有的，如果连这点信誉都没有的话，那么我们也就不适合在道上继续混下去了，到时候夜先生要杀要剐都随你的便！华国明，这个名字我记下了，从现在开始我就会安排我所有的人去打听华国明的消息。至于其他的帮会，我也会联系，只有完成了任务我们才能拿到这笔钱，这点道理我还能分清的！”

　　夜青辰听完刘召军的翻译之后，便直截了当的开口对朴苍凡说道，“这样的话，那就预祝我们合作愉快了！把你的账号留下之后，就可以离开了，今天晚上之前我就会把钱给你打到卡上去！剩下的事情我就不会多过问了，你自己看着办，有消息了直接来这里找我！”夜青辰说完之后，就直接坐好了，没有搭理朴苍凡的意思。

　　朴苍凡知道夜青辰的意思之后，便从茶几上找了一张纸和笔，飞快的自己的银行账号给夜青辰留了下来，然后又给夜青辰深深的鞠了一躬，这才转身向外面走去。

　　今天带给朴苍凡的经历实在是有点让朴苍凡有点消化不了，这或许是朴苍凡这一辈子受到过的最大的打击了，不过好在夜青辰对他的位置没有什么觊觎之心，而且还提供给了朴苍凡一笔很大的买卖，这也算是给朴苍凡最大的安慰了。

　　等到朴苍凡离开之后，夜青辰便示意刘召军坐在自己的对面，现在就剩下他们两个人了，那夜青辰也就没有什么好郁闷的了，毕竟和一个语言不通的人聊天实在是有点太费劲了，刘召军是华夏人的话，那就非常的简单了。

　　刘召军有点畏手畏脚的看着夜青辰的表情，然后小心翼翼的在沙发上坐了下来，不过他可没那个胆子和朴苍凡一样坐的那么的安稳，半边的屁股还都在外面露着。

　　等到刘召军坐好了之后，夜青辰便开口对刘召军说道，“你刚才做的事情，我也就不追究你什么了，和你这样的人发火有点不太值得，说句你不太愿意听的话，你在我的眼里什么都算不上，更没有资格让我和你发火，你明白我的意思吗？我叫你留下来，并不是要对你怎么样，这一点你放心好了，我说话还是算话的。何况我对你是没有一点的兴趣，叫你留下来我也是有事情交给你去办，当然了我也不会让你白跑一趟，毕竟我要在这里待半个月的时间，说起来交给你的这件事也不简单，所以给你点报酬也是应该的，当然了和朴苍凡一样，如果你不给我好好做事的话，那么我想我对你就更加的不会客气了。”

　　刘召军听到夜青辰的话，顿时就是一阵的哆嗦，不过还好夜青辰现在已经没有了对他的动手的意思，要不然的话刘召军现在估计都要吓破胆蹲坐在地上了。

　　夜青辰的话音刚落，刘召军就飞快的开口对夜青辰说道，“这件事没有问题，我肯定帮夜先生把事情办好了，钱的事就不要再说了，夜先生能宽宏大量的饶恕我，我已经是非常的感激了，又怎么会要夜先生的钱啊！有什么事情您尽管吩咐就好了，我一定办的妥妥帖帖的，保证让您满意！”刘召军说着就想站起身来给夜青辰做个保证，夜青辰却是直接伸手就将刘召军的动作给阻止了下来，然后开口对刘召军说道，“你说的倒也是那么回事，不过我还需要一定的设备才行，想来让你去买的话，你还没有那个资本，你的劳务费就算了，不过这监控设备的钱还是我来出吧！”


第739章 培养美女

　　“监控设备？夜先生不知道要干什么，或许我直接就能够帮到你的，呃……我这里有一套高级的设备的，只是不知道……”刘召军听到夜青辰说要监控的设备，便想到了自己以前买的那一套，顿时赶紧说出来，想博得一下夜青辰的好感。

　　不过夜青辰听了他的话之后，却先是一愣，然后又好像恍然大悟了一般。

　　刘召军这样猥琐的人，要是没一套高级的监控设备，那才叫奇怪呢，这些人饭可以不怎么吃，但是这设备却是不能没有，夜青辰一时间倒是没有想到这个地方来。

　　夜青辰笑着看了看刘召军，然后才很是满意的点了点头，“好吧，既然你什么设备都非常齐全的话，那么我也就不说什么了。我要你在乐天世界酒店里，找十来个华夏人，这些人都是和我一样，都是来自华夏的古武者，不过他们的实力要比我弱很多，但是比起你们来的话，你们可完全的不是对手。所以你们调查起来一定要小心一些，他们来的时间比我要早，不过最新入住的两个人却是就在我来之前几分钟而已。你找起来应该不会太费劲，既然你是华夏的人，那么也就没有语言方面的问题了，他们中间有个人的名字叫小五，你一定要留心，看看他们的动静。找出来他们的房间之后，趁着他们离开，将你的那套监控设备给我安装进去，如果要是被发现的话，那我也帮不到你了，你明白我的意思吗？等到你把这一切做好准备之后，你去安排个人每天监视着他们的一举一动，一旦他们有什么行动的话，你就立刻给我打电话，告诉我一声！”

　　夜青辰说着又在朴苍凡刚才写的纸上撕下来一块，将自己的手机号写在了上面，然后扔给了刘召军。

　　夜青辰的手机号还真的是很少有人知道呢，除了夜家自己的人，以及夜青辰的亲信别人还是很少拿到手的，这一次倒是刘召军得了个便宜，或许夜青辰和刘召军都没有想到，正是因为夜青辰突然的灵光一闪，将手机号给了刘召军，也因为刘召军有了夜青辰的电话号码，这才在以后通知了夜青辰一个绝密的信息，让夜青辰躲过了致命的一击！当然现在两个人都还不会预料到这些，夜青辰现在也不过是为了找到华国明救下古月柔，而刘召军也只是想在夜青辰面前表现一下，保住自己的小命罢了！

　　夜青辰又仔细的将细节和刘召军交代了一下之后，便让刘召军出去忙了，毕竟夜青辰现在的事情也还不少，何况交代了刘召军的事情，刘召军也需要去赶紧的办妥了才行。

　　刘召军拿起了夜青辰的手机号码，小心翼翼的将纸条塞到了自己的裤兜里，像是宝贝一般就在裤子外面摸了摸这才向门外走去。

　　夜青辰看着刘召军走到门口的时候，这才突然又想起来一件事情，然后飞快的将刘召军又喊住了，“刘召军，你出去找下面的服务员给我送上来一台笔记本电脑，我有用处！让他们尽快的给我拿上来，恩，就这些了，没事了。我交代你的事情，你抓紧点办，他们这几天肯定就会有行动，不要错过了！”刘召军听到夜青辰的召唤身体还哆嗦了一下，听到夜青辰的问题之后，刘召军连忙点着头，弯着腰就向外面走去。

　　夜青辰看着事情很是顺利的就解决了，心里也是松了一口气，这次来首尔，夜青辰可是心里有着很大的压力。

　　古月柔的事情就像是吊在夜青辰心口的一块巨石一般，压的夜青辰有点喘不过起来。

　　现在可不单单是古月柔一个人的事情了，还有这古月柔身体里的宝宝，夜青辰不可能对着母子俩漠不关心的，而且时间也留给夜青辰的非常的有限，夜青辰不得不这样不断的努力着，真的能从华国明那里拿到血色陀罗的话，那夜青辰的这一切努力就都值得了！夜青辰心里一阵的唏嘘，然后才慢慢的站了起来，想着活动一下身体。

　　颜冰和沂蒙还在里屋换衣服，夜青辰虽然很想进去看看两个人里面的风光，却是又没那个胆子，只好老老实实的站在窗户边上心上外面的风景了。

　　很快的下面的服务员就在刘召军的催促加恐吓之下，给夜青辰将笔记本送了上来，连登记的程序都直接省掉了！夜青辰拿过电脑来，直接就打开了银行的网站，开始给朴苍凡留下来的那个账号打过去钱，一千万的数字夜青辰还真的不是很在乎，而且刚才的那一番恐吓加利诱，相信朴苍凡也不敢和自己玩花样。

　　所以夜青辰没有一点犹豫的直接就点下了回车键。

　　夜青辰想了想之后，又往自己的另外的一个银行账号上打了一百万进去，这样也就差不多够了沂蒙的费用了。

　　至于以后的事情，那就要等到回去之后再做安排了，燕京的事情现在还是夜青辰一句话的问题，实在不行都能够将沂蒙的父母安排到自己的公司里去，也算是好人做到底了！夜青辰飞快的做完了这一切，正好沂蒙和颜冰也一起走了出来，颜冰这次出来本来也就没有多带衣服，只是随身的几间内衣而已。

　　所以这一次也正好连颜冰自己的衣服也都买好了，夜青辰看着颜冰和沂蒙穿着一身崭新的衣服出现在自己的面前，不由的也是眼前一亮，说起来这韩国的衣服还真的是很有一套，也难怪很多人都愿意来韩国买衣服了，确实是能够起到非常好的效果出来。

　　现在夜青辰看过去两个人都是另一番的模样了，尤其是沂蒙，刚才夜青辰还没有发现，现在这么一打扮，顿时将自己的玲珑有致的身材完美的呈现了出来，和颜冰站在一起都有点不遑多让，要知道颜冰可是让夜青辰流过鼻血的人啊，何况现在沂蒙的年纪还小，现在这个年纪就有这样的水准，那长大了还了得啊！夜青辰不由的连呼吸都变得急促了起来。

　　颜冰看着夜青辰的样子，一下就忍不住笑了出来，然后嬉笑着对沂蒙说道，“看见了吧，我说什么来着，你的这个色狼大哥哥一见到你的这个模样的话，绝对会流口水的！不过还好啦，没有流出鼻血来，这也算是一大进步了，以前他的控制力可没有这么好，也是最近在他的老婆的熏陶下，让他有这样的意志力了！”颜冰笑着拉上沂蒙，然后走到了夜青辰的身边的沙发上，然后才嗔怒的对着夜青辰说道，“我说你怎么会突然多管闲事起来，原来是你早就发现沂蒙是个美人胚子啦，哼，现在就想着把沂蒙放在你的身边啦，怪不得还好心的给沂蒙提供那么多的帮助的，你的动机可是有点不纯啊，有心沂蒙妹子拒绝你的好意，然后你可就是赔了夫人有折兵了！”

　　说着颜冰就捂着肚子哈哈的大笑起来，而沂蒙却是羞涩的打了一下颜冰的手，然后便低着头不敢见人了，一个人在那里玩自己的衣角玩的不亦乐乎。

　　而夜青辰却是被颜冰这话说的顿时有点尴尬起来。

　　说真的夜青辰还真的没有这样的想法呢，也从来都没有想过这些事情。

　　要不是现在看到沂蒙的样子，夜青辰之前都不知道沂蒙会长的这么动人。

　　但是夜青辰心里是这样的想的，颜冰那里却不这么想，对夜青辰往家里找女人的事情，颜冰也是有点介意的，只不过在见到江晓雨他们回家之后，这个想法也就不存在了。

　　现在看到夜青辰又想着干这个事情，颜冰倒是也不会反对什么，还有点故意的撮合起来两个人。

　　颜冰之所以这么做，完全是因为看到了沂蒙的模样俊俏，再加上心地也非常的善良，要不然的话颜冰才不会看着夜青辰这么做的！

　　夜青辰被颜冰说的有点不太好意思起来，便想着赶紧分散一下注意力，然后便拿着手里的一张银行卡走到了颜冰和沂蒙的面前，然后在颜冰的屁股上狠狠的摸了一把，算做是惩罚，然后这才开口对沂蒙说道，“沂蒙，钱我已经给你打进去这张卡里了，你一会拿着钱赶紧去给你妈妈看病吧，剩下的钱拿回去还了你的亲戚。等到你们要回国的时候，你再来找我，我给你的父母在燕京安排一份工作，你们一家人也就能省心不少了！你也不要想太多了，真的想报答我的话，毕业之后就去龙华集团工作吧，等到你给公司赚够了一百万的话，那你就可以随意的离开了！呵呵！”夜青辰说这些话，本事想转移一下三个人注意力，不要让颜冰刚才的话给搞的尴尬不已了。

　　但是没想到颜冰在听到夜青辰这话之后，却是又直接嬉笑着爬到了夜青辰的肩膀上，然后在夜青辰的肩膀上低声的对夜青辰说道，“嘿嘿，还说你没有那个意思，又是给钱，又是给丈母娘安排工作的，还要往自己的公司里拉，难道你不知道你的公司里的所有女性高管都是你的老婆吗？哼，居心不良，还不让人家说了呢！”

　　颜冰的声音虽然压的很低，但是还是让站在一旁的沂蒙听了个清清楚楚的，顿时沂蒙就变得脸更加的通红了起来，现在看上去倒是有点娇艳的玫瑰的味道了。

　　夜青辰本乡告诉沂蒙不要听颜冰的话的，但是却在看到沂蒙脸上的表情之后，顿时呆住了，气的颜冰在旁边是直跳脚的！沂蒙看着夜青辰伸到自己面前的手，上面还有一张银行卡，都不知道自己是应该接下来，还是不应该接下来了。

　　不接的话自己的母亲的病就没有办法医治了，但是接下来的话就好像答应了颜冰口中说的那些话一般，以后就成为夜青辰的女人了。

　　刚才在卧室里的时候，颜冰已经和沂蒙说过夜青辰有很多的老婆了，沂蒙对这些事情倒是没有觉得有什么不对的，现在这个社会有钱人的老婆都不是一个两个的，而且也不见得就都是小二小三的，也有的人在家里还是相安无事的相处呢，沂蒙虽然性子单纯，但是这些事情还是知道的！


第740章 华夏菜馆里的冲突

　　夜青辰这回也是彻底的被颜冰给打败了，自己好心好意的事情却是被颜冰给搅和的一团糟，不过夜青辰也知道颜冰是无意的，便也不说什么了，直接将自己的银行卡塞到了沂蒙的手里。

　　夜青辰从沂蒙扭捏的样子里就看的出来，沂蒙现在也是尴尬的要死，要是自己不主动一点的话，估计沂蒙都没有胆子张开嘴和自己要这些钱了。

　　夜青辰一边将银行卡塞到沂蒙的手里，一边对着沂蒙说道，“不要听你颜冰姐姐在那里胡说八道的，拿着赶紧给你妈妈去看病，什么事情还有给你妈妈治病重要啊！拿着吧，等你们回去的时候再来找我，我到时候再给你安排。我们会在首尔待差不多半个月的时间，相信你妈妈的病也差不多了。其实这个时候你们回燕京治疗也应该没有什么问题了，你回去之后看看医院的意思。这样吧，为了以防万一，你还是留个我的电话好了，我们要回去了的话，你就给打电话联系，到时候我再给你联系人好了！”

　　夜青辰说完之后，便掉转头坐回到自己的位置上，免得颜冰又说出来什么过分的话，倒时候估计沂蒙就更加的要不好意思了。

　　颜冰看着夜青辰和沂蒙说的话，也是有点不太好意思起来，笑着吐了吐舌头，然后跟着夜青辰便也走了过来。

　　沂蒙站在原地看着夜青辰递到他手上的银行卡，心里既是感动，又是被颜冰刚才的话说的有点不太好意思，连感激的话都不好意思开口了，要是被颜冰再说一下的话，那她就真的需要找个地缝钻进去了！夜青辰很是郁闷的瞪了一眼颜冰，这才对着局促不安的沂蒙又开口说道，“好了沂蒙，你现在就去找你的家人吧，让你妈妈赶紧恢复治疗，这样你们也能尽快的回去了！我来首尔还有要事要去忙呢，呵呵，我把我手机号告诉你，有什么事情再打电话来找我好了，我的手机一般全天候的开机的，多会打都是可以的！”

　　沂蒙听了夜青辰的话，也就差不多知道夜青辰的意思了，再加上刚才和朴苍凡说的那些话，沂蒙可是作为翻译都听在了耳朵里的，自然知道夜青辰这次来首尔的意思了。

　　所以也知道自己不方便再打扰夜青辰了，今天沂蒙已经觉得自己麻烦的夜青辰够多了，不仅拿到了救治她母亲的钱，还把自己的一身麻烦给抹除了。

　　夜青辰对她做的这些事情，已经是够沂蒙回味很久的了，也让沂蒙感动非常，沂蒙看了夜青辰和颜冰一眼，给自己打了打气，加了加油，这才开口对夜青辰说道，“大哥哥，谢谢你对沂蒙的帮助，你的大恩大德我是不会忘记的，等我一毕业就我会去找你，即使大哥哥不这么说，我也会这么做的！今天的事情多谢大哥哥了，我妈妈还在我们租的房子里，我现在就带妈妈去看病了。”沂蒙说着便对夜青辰和颜冰深深的鞠了一躬，然后便朝着门口走去！

　　夜青辰和颜冰对沂蒙是非常的有好感的，至少今天沂蒙的表现让夜青辰和颜冰都是非常的满意，在这样的社会条件下，这样的女儿可是很少见了。

　　并不是说没有了，只是能做到沂蒙这样，为了自己的母亲付出如此多的东西，这可是相当的难的！其实说起来，夜青辰和颜冰之所以对沂蒙这么有感觉，和两个人的经历是有着重大的关系的，颜冰自然不用多说，从小父亲就没有在自己的身边，而母亲又是早早的就离开了她，自然对这很是有感触的。

　　颜冰也很想着能够尽尽自己的孝心，但是却没有了这样的机会。

　　而夜青辰就更有这样的体会了，从小到大夜青辰都和老头子在一起长大，连自己的父母的面都没有见到过。

　　活了这么大，夜青辰也仅仅只是在老爷子的寿宴上见过自己的父母一次而已，这让夜青辰更是要比颜冰的感触深刻的多。

　　夜青辰也很想让自己的父母站在自己的身边每天陪着自己，然后夜青辰也能够有这样的机会好好的尽尽自己的孝心，然后体验一下家的感觉，但是这对夜青辰来说不得不说是一件非常困难的事情。

　　按照老爷子说的话来看的话，夜青辰的父母现在正在外面寻找着夜家玉牌的秘密，多少年来都没有一点的消息，就连老头子自己都没有办法把握住夜青辰父母的动向，夜青辰要是想着能够早点见到自己的父母，显然是有点不太现实的。

　　所以夜青辰每每看到别人的家庭幸福的样子的时候，都会非常的羡慕。

　　所以这次出手帮助沂蒙，夜青辰完全是因为心里被触动了！

　　看着沂蒙离开之后，夜青辰和颜冰两个人都在心里唏嘘不已。

　　然后相互对视一眼，顿时便知道了对方心里在想些什么。

　　夜青辰很是感慨的对颜冰说道，“哎，也不知道我那无良的老爸老妈现在在什么地方呢，把我扔给老头子这么多年，一句话没有不说，竟然连行动都不和我说一下。哎，真是气死人了啊，我都没有机会做做儿子应该做的事情了，呵呵！这次我们如果要能把首尔的事情顺利的解决了，我们一起去看看你妈妈吧，也算是我们尽尽孝心了，以前没能做到的事情，现在去做做也不晚！”夜青辰说完之后便直接轻轻的将颜冰揽入了自己的怀里，然后又在颜冰的额头上亲吻了一下。

　　颜冰听着夜青辰说的话，心里也是非常的感动，夜青辰能这么说，自然是已经把自己完全的放在心里了，颜冰一直担心因为和夜青辰发展的貌似有点太快了，怕是夜青辰还不能全心全意的对待自己，但是这话一说出口，颜冰是彻底的满足了。

　　两个人就这个样子在沙发上并排的坐着，一直到了夜色悄悄的降临之后，两个人才被肚子的抗议声给惊醒了过来。

　　两个人互相对视了一眼之后，便笑着相拥站了起来，夜青辰笑着对颜冰说道，“虽然说我们不用倒时差了，但是这肚子还是应该填饱了才是。明天开始就要忙碌起来了，今天我们还是早点休息好了，这半个月想来是不会有什么好的休息时间了！”夜青辰说完拉着颜冰便向外走去。

　　现在事情也办的差不多了，基本的工作也都顺利的布置下去了，夜青辰也该陪着颜冰下去看看了，虽然没办法陪着颜冰好好的游览一下首尔的夜景，但是陪着颜冰好好的吃一顿饭还是不错的！

　　两个人都不太精通韩语，所以也不能到韩国的餐厅里去吃饭，不过两个人对韩国的泡菜也都没有什么好感，那种东西可不是什么人都能享受的了的。

　　所以两个人一起走出了酒店之后，便去路边一边散着步，一边找着华夏的餐厅，这样也能好好的包餐一顿了。

　　首尔在韩国也是发展的比较好的城市了，应该也能算作是国际化的城市了，所以两个人很快的便找到了一家华夏餐厅，然后两个人便直接走了进去，从外面的装潢上看的话，倒是非常的不错的，走进去之后，两个人顿时惊叹了一声，一看这装潢的样子，就知道这家饭店的老板是个传统的华夏人了，完全是华夏的那种古代的风格，倒是很显眼。

　　夜青辰和颜冰两个人随意的找了一个靠窗的位置，便坐了下来，然后就有一个电视里面才会出现的穿着黑短裤，白褂子，肩膀上还搭着一个白色毛巾的小儿走到了他们的桌前，笑着对两个人用韩语招呼道，“二位，想吃点什么，我们这是华夏餐馆，都是我们华夏的特色菜！”那小儿倒是说着一口流利的韩语，不过倒是让夜青辰和颜冰有点皱眉了，两个人既然专门来到华夏餐厅吃饭，自然就不想听到华夏语之外的声音了。

　　夜青辰有点愠怒的朝着那小儿说道，“还是说华夏语吧，要是你不懂的话，那么我想我们也就没有在这里继续吃饭的必要了！我听着这韩国的鸟语就头疼！”

　　夜青辰说着就要带着颜冰往外面走，那小二一听到夜青辰开口说话，以及夜青辰的动作，顿时就有点着急起来，连忙跑过来拉着夜青辰的胳膊，谄媚的对着夜青辰说道，“对不起，对不起，呵呵，职业习惯了，一般华夏的人也很少来我们这里吃饭的，大部分都是韩国人来，都习惯这么开口了。快请坐吧，我们这里好不容迎来自己的同胞，我都有点兴奋呢，呵呵，刚才的事情我给两位说声对不起！”说着那小二还真的给夜青辰双手合十，然后恭敬的点了点头。

　　夜青辰听到这小二开口说出来华夏语，这心里才稍稍的好受了一点，如果华夏自己的餐厅用的服务员都是韩国人的话，那夜青辰就真的要暴走了！刚才夜青辰还觉得有点怀疑，这一看餐馆里面的装潢可完全是华夏的风格，但是却是要韩国人来做店小二，真的是有点太搞笑了。

　　好在店小二识趣的赶紧开口解释了，要不然的话夜青辰都想着是不是叫朴苍凡来这里捣捣乱了，对韩国人夜青辰可是没有一点好脾气的！现在店小二也解释通了，那夜青辰自然也就不会再说什么了，又带着颜冰坐了下来，然后开口对店小二说道，“给我来点正宗的华夏菜，韩国的东西吃不惯！其他的你自己看着办就好，以后进门先用华夏语说话，让我好知道这里是我们华夏的地盘，不要什么都用国外的东西武装自己，这样不见得就能增加生意，来这里的也有我们自己的同胞的！”


第741章 白家人手齐聚

　　店小二飞快的将夜青辰的意思传达给了后面的大厨，然后便招呼别的客人去了。

　　夜青辰随意的在餐馆里打量了一下，发现这家华夏餐馆的人还是非常多的，有华夏人，还有韩国人，还有一些不知道国家的老外，看起来一个个的都还吃的挺香的。

　　不过夜青辰却是发现这里的一个简单的过油肉的价格都要是华夏国内的好几倍，想来也是因为肉价昂贵的原因。

　　其实夜青辰倒是想着从华夏往韩国走私肉类食品也是一个非常不错的选择的，想来应该也是让人眼红的利益，关键还是没有一条良好的运输通道，两个国家之间的距离实在是有点近了，这点短的距离内就要和两个国家的海上巡逻队斗智斗勇，实在是有点不太明智了，而陆路上却也是行不通的，中间还隔着一个对韩国很不满意的同胞兄弟，不得不说这样的地理位置，让走私肉制品成了梦想，只能是眼红的看着这么大利益，依依不舍的放弃了。

　　颜冰倒是没有夜青辰的那种感觉，国外颜冰跑的国家比夜青辰要多的多了，自然见的东西也要比夜青辰多很多。

　　只不过作为女儿身，颜冰关注的事情和夜青辰关注的事情是完全不同的，每个人去观察这个国家的切入点也不一样。

　　就以韩国为例吧，现在很多的华夏人都在一味的哈棒，穿韩国服，看韩国片，这样的事情是不胜枚举，而颜冰也自然无法逃脱这个锁链。

　　但是夜青辰却是对韩国没有一点的好感，并不是说夜青辰对任何的一个国家都没有好感，比如拿美国来说吧，夜青辰对美国就没有这种感觉，虽然美国在世界上很是霸道，也会用一些非法的手段干涉他国，这些本是应该遭人痛恨的事情，但是在夜青辰看来却是很正常的事情，一国的政治需求罢了，任谁坐在那个位置上，都会有这样的举动的，只不过现在是看着人家美国在那里耀武扬威，那些弱小的国家有点嫉妒罢了，他们是永远都不可能达到那样的高度的。

　　而反观韩国呢，别看韩国是一个发达的国家，但是这人品却是不怎么样。

　　你可以利用你的发达国家的身份做一些事情，但是却不能不认自己的祖宗啊。

　　谁都知道这个问题究竟是怎么回事，但是韩国的人却是装作不承认，自顾自的那里扬言什么都是他们韩国的，就冲这一点夜青辰就觉得应该把韩国的这些激进的人士给拉出去枪毙五分钟的！这两年也是华夏政府有点软弱，强势一点直接阻止韩国这样做倒也不是没有可行性，关键是看怎么去运作了，那样的话也就不会出现端午节这个华夏传统的节日被韩国给抢走了！华夏在传统文化的保护上却是要比韩国差一些，这一点是我们自己需要去改变的。

　　夜青辰一边看着餐馆内的一切，一边在脑子里胡思乱想着，颜冰也是第一次见到这样的餐馆，虽然夜家大宅本就是一个古色古香的大院，但是却加入了很多的现代化的元素，而这家餐馆却是纯粹的古代建筑物，倒是会给人眼前一亮的感觉。

　　颜冰东瞧瞧西看看的，将餐馆内的设施都打量了一遍，而夜青辰却是趁着这个功夫，替华夏政府考虑了很多事情，从这件事上倒是也能看得出男人与女人之间思考问题的差别了。

　　很快的，那个店小二就再一次出现在了夜青辰他们的身边，然后将夜青辰点了的四五个华夏特色菜都摆在了夜青辰他们的桌子上人，然后笑着对夜青辰和颜冰说道，“为了表示一下刚才我的歉意，我额外的给二位赠送了一道狮子头，希望二位能够喜欢，也算是接受我的歉意了，再次说声抱歉！”

　　店小二的态度倒是很不错，或许刚才真的是店小二的职业习惯吧，毕竟这里是在韩国，韩国人肯定还是要占大多数的，夜青辰那么说也稍稍的有点过分了，不过这店小二的态度却是让夜青辰的眼前一亮。

　　“好啊，多谢了，刚才我的话也有点说重了，今天我们能找到这样的一家餐馆真的是很荣幸呢！呵呵，谢谢你，去招呼别的客人吧，我们可是要好好的品尝一下你们的手艺了！”那店小二听到夜青辰这么说，自然知道夜青辰心里的想法了，直接点头哈腰的便离开了夜青辰他们这边，又去别的桌上忙碌了。

　　夜青辰看着摆在面前的一道道样式新颖，味道香甜的菜式，口水已经是要流下来了，赶紧招呼颜冰就风卷残云般的向桌子上的饭菜发起了攻击！

　　可是就在夜青辰吃了一个半饱的时候，夜青辰却突然在门口的方向发现了飞机上遇到的那个白家的胖子和小五，夜青辰顿时筷子一顿，然后便朝着门口的方向仔细的看去！夜青辰还不知道白家到底来了多少人，也不知道他们住在了哪个楼层，达到首尔已经是一下午的时间了，夜青辰这还是第一次看到他们的身影，而且夜青辰这么看过去的时候，除了胖子和小五之外，后面还跟着好几个人，想来也是白家这次派来的所有的人了。

　　夜青辰将那一行人都一一的看在眼里，也将他们的样子都牢牢的印在了自己的脑海当中。

　　这一行人可是夜青辰这次能否找到华国明的关键了，虽然夜青辰还找了首尔的地下皇帝来帮忙，但是寻找人可不是一时半会就能够找到的，何况夜青辰给朴苍凡提供的信息实在是非常的有限，这样难度就更加的大了。

　　夜青辰之所以这么去做，也是想着能给自己多一条路出来，即便是白家的人没有办法找到华国明，那夜青辰也能够有别的方法，要不然的话可就在一棵树上吊死了。

　　那伙人一进来之后就是一个夜青辰还从未见过的人先坐到了一个座位上，然后对着店小二大声的叫喊了起来。

　　夜青辰没有见过这个人，但是从他们的座位次序上来看，应该只是比那个胖子第一层而已，想来也是个高干了。

　　夜青辰看着他们在那里吆五喝六的开始点起了菜，也就明白在胖子和小五没有抵达首尔的时候，这些人就一直在这里吃饭了。

　　夜青辰不由的想着让那店小二过来，询问一下这些人的情况，不过看着那店小二有点忙碌的身影，夜青辰就制止了自己的这个想法，反正时间还早，夜青辰也不着急这么一会的。

　　胖子他们那边一共是来了十二个人，倒是和来的路上胖子和小五说的时候没有多大的出入，想来也就是白家派出来的所有的人马了。

　　夜青辰在盯着他们看了一会之后，便也开始继续吃起了自己的饭，看他们的样子今天晚上也不会再有什么行动了，夜青辰也就不在乎什么了，反正明天行动的时候那刘召军就应该把一切都办妥了，到时候胖子和小五他们一行人的行踪可就都掌握在夜青辰的手中了。

　　夜青辰一边小心的看着那边的动静，一边和颜冰闲聊着吃饭，等到两个人这边吃的差不多的时候，他们那边还正热火朝天的喝酒吃肉呢。

　　夜青辰招招手将店小二喊到了自己的身边，准备结账！

　　那店小二屁颠屁颠的就跑了过来，然后看了看手里的账单，对夜青辰说道，“先生，一共两百二十元，算您个整数两百就成！呵呵，以后多关顾一下我们的小店啊，我们在这里的日子也不好混啊，既得付房租，还得给那些小混混们交保护费，哎，出门在外实在是太难了！”店小二应该也算是这个餐馆的老板之一的人了，要不然的话也就不会对这夜青辰说这些话了，而且夜青辰发现这家餐馆里的店小二好像就只有面前的这一个，剩下的就是厨师和柜台后面站着的收银员了。

　　夜青辰将二百块钱扔在了桌子上，这才好像不经意的开口对店小二说道，“我说老板，你这里的生意可是非常的不错啊，你看看这人这么多的，就不要在这里说这些了，呵呵！不过这伙人这几天都一直在这里吃饭吗？听他们说话也是从华夏来的，这要是每天都来这里吃饭，光是他们就得给你贡献不少了吧？”夜青辰一边说着一边努了努嘴，向店小二示意着胖子和小五那边的十来个人！店小二一看到夜青辰的动作，便转过头去看着，看了一眼便夸张的哦了一声，然后这才开口对夜青辰说道，“您说他们呐，呵呵，这些人倒是来了有一段时间了，每天中午都会在我这里吃饭的，不过最初的可是两个人来，也就差不多半个多月前吧，然后就每天多两个，每天都两个人的出现，我还有点奇怪呢，也不知道他们这是什么地方过来的，看样子又不是来首尔打工赚钱的，今天这不又多了俩人，而且看的出来，今天来的两个人身份比以前的都要高一些，举手投足之间也有了一点的气质！”

　　夜青辰大概的了解了自己想知道的事情，便也不再说什么，而是对着店小二点了点头，就准备离开。

　　不过夜青辰和颜冰刚站起来，店小二慢走的话音还没有落下，夜青辰就转过头来对着店小二神秘的说道，“你说你们这里经常有小混混来收保护费是吗？呵呵，我想这件事以后不会在你这里发生了，好好的做你的生意吧，我对你这家餐馆还是很满意的，我力所能及的地方，会给你提供一点便利的，我和朴苍凡还是有点联系的！”夜青辰说完便拉着颜冰向门外走去，而店小二却是愣了一下之后，顿时高兴了起来。

　　在首尔你可以不知道市长叫什么名字，但是你绝对不能不知道地下皇帝朴苍凡的名字，夜青辰既然说和朴苍凡有点联系，那显然以后他们这个餐馆真的就不用再交什么保护费了，店小二顿时就变得兴高采烈起来，再没有比这件事更能让他高兴的了！


第742章 坦白形势

　　店小二刚刚想着好好的出声感谢一下夜青辰，但是当他回过神来的时候，夜青辰却已经是带着颜冰离开了这家华夏餐馆。

　　看着夜青辰和颜冰离开的背影，店小二却是有点后悔起来，早知道这样的话他就肯定不会收夜青辰的一分一毫了，夜青辰如果真的能够和朴苍凡说上一句的话，那他每年省下来的钱都不知道能有多少个两百块了。

　　不过店小二看到现在已经没有机会了，便暗暗的在心底里给记下来，等着下次有机会的话一定要好好的把握住。

　　等到夜青辰和颜冰消失之后，这才慢慢的踱步回到餐馆后面，开始了自己的工作。

　　而夜青辰带着颜冰却是飞快的赶回了酒店，夜青辰对刘召军并不是非常的信任，刘召军的办事能力夜青辰还真的有点不太恭维，这才离开夜青辰的房间没有多长的时间，说不定刘召军都不一定能够找到胖子和小五他们的房间在什么地方呢。

　　于是夜青辰走进乐天世界酒店之后，就连忙找过来一个保安，让保安去通知刘召军来见自己。

　　刚才夜青辰在和刘召军那一伙保安对峙的时候，夜青辰就已经发现里面有很多的华夏人，所以倒也不担心找不到一个华夏人出来。

　　何况夜青辰在他们这群保安中间现在可是魔鬼一般的存在，再加上刚才刘召军下来的时候已经是通知到他们，让他对夜青辰客气一点，不管夜青辰有什么要求都要去满足，所以现在不管夜青辰有什么吩咐他们都会去照办的。

　　刘召军没想到夜青辰这么快就去找他，在听到自己的手下来找自己的时候，刘召军还有点不敢相信，不过现在夜青辰在刘召军的心里可是最大的，宁可信其有不可信其无啊，所以刘召军便飞快的朝着夜青辰的房间里跑去了。

　　夜青辰看到刘召军很快的出现在自己的面前，也是很满意的，不等刘召军开口询问，夜青辰就直接对刘召军说道，“我让你找的人现在正在这边不远处的一个华夏餐馆里吃饭，他们所有的人都在里面，你尽快去看看他们，然后查清楚他们的房间在什么地方，尽快的把设备装到他们的房间里，我最近就有大用处！”夜青辰说完之后，便靠在了沙发上，然后细细的品尝起来酒店里面提供的茶水，在韩国极品的茶叶虽然不多，但是好茶还是有着不少的，夜青辰自然不会浪费这么好的机会。

　　刘召军听到夜青辰的话之后才知道夜青辰叫自己来是干什么，然后赶紧便开口对夜青辰说道，“老大，你说的那个胖子和小五的人我已经查到了他们的住处，刚才看到他们出去之后，我就已经让人去他们俩的房间按照设备去了，这一点老大你就放心吧。不过其他的人我倒是还不知道具体的房间，因为他们都是直接来到那个胖子和小五的房间之后，才一起出去的，等到他们回来之后，我就会安排人一一的都查明白，到时候我再按照老大您的指示去做！不过今天我在查出来胖子和小五的房间之后，便以客房服务的名义进去查看了一番，我在出门的时候，听到两个人好像在说什么南郊的破房子什么的，大概也没有听清楚，不知道对老大有没有什么用处！”刘召军在夜青辰交待之后，便马不停蹄的跑出去办事了，夜青辰都已经说过了，那胖子和小五就在他们前面没多久入住的酒店，这样的话查起来就非常的简单了，所以很快的刘召军就查清楚了胖子和小五的房间。

　　而且刘召军还自己做主的进去查看了一番，不过倒是还给夜青辰提供了一个不小的帮助来。

　　夜青辰一听刘召军的话，心里就是默默的一凛，那伙人显然是在胖子和小五来之前就已经查探过一番了，等到胖子和小五来之后就可以直接行动了。

　　虽然这不一定就说明他们一行人现在就已经掌握了华国明的消息，但是至少现在要比夜青辰他们快好多步，华国明的消息自然也就掌握的更多了。

　　夜青辰仔细的考虑了一下之后，这才张口对刘召军问道，“你进去的时候胖子和小五在干什么？或者说你觉得当时他们的之间的情绪是怎么样的？”早知道刘召军要给自己回来这个消息的话，那夜青辰在华夏餐馆的时候就该仔细的看看当时那些人的情况了，也就不用像现在这样，一点头绪都没有掌握在自己的手里了，还得找线索自己分析了！

　　刘召军听到夜青辰的疑问，一下子就皱起了眉头。

　　当时他进去的时候，里面就胖子和小五两个人，而且两个人说话的声音都比较小，好像是在防着别人一般，压根刘召军就没有听到什么。

　　要不是刘召军在出门的时候留了个小心眼，稍稍的将房门闭的慢了一些，这才听到了刚才他给夜青辰说的话，要不然刘召军可是一点收获都没有了。

　　刘召军仔细的回忆着每一个细节，在这一点上刘召军还是有一定功力的，毕竟他能混到现在的地位完全就是靠着自己的眼力界在吃饭的，要是这样的事情他都没有办法搞定的话，那剩下的事情夜青辰可就完全用不到他了！倒不是说夜青辰嫌弃刘召军查探不出消息来，而是担心刘召军一不小心就把自己给露出去！刘召军猛然间又好像想到了些什么，有点激动的开口对夜青辰说道，“我进去的时候好像他们两个人还发生过一些争吵，地上也有点乱，好像还有过打斗的痕迹，不过老大你也知道这方面我实在是没有什么经验，只是觉得有那么一点意思，是不是真的发生过我就不知道了！”

　　夜青辰听了刘召军的话，又想到了刚才那些人在进门的时候的样子，心里也一下子顿悟了，看来这伙人当中也不是铁板一块的，也是有着巨大的分歧的。

　　进入饭店之后，那个夜青辰从来没见过的，像是第二号人物的那个男子，当时的表情可是有点不好，如果夜青辰所料不错的话，肯定是两个人的意见不一致了。

　　夜青辰想着这些眉头就有点舒展了开来，如果真的如夜青辰这么所想的话，那夜青辰倒是可以放松不少，即便是白家的这些人找到了华国明，那夜青辰也不会担心什么，这样的几个人实力本就在夜青辰之下，要是再有点内讧的话，那就更好了，对夜青辰来说没有比这更好的消息了！夜青辰摆了摆手，示意刘召军可以离开了，然后又出口说道，“行了，你先去吧，记得一定要牢牢的监控这些人的动静，一旦有什么发现一定要在第一时间通知到我，一刻都不要耽误！只要我的事情办妥之后，而你的表现也还不错的话，我想我是不会亏待你的！”

　　夜青辰说完便直接朝着自己的卧室走去，颜冰可是已经在里面等着夜青辰回去休息了，明天有大事要忙，现在自然要早点休息才是，虽然两个人这个时间不一定能够睡着，但是还可以做一些非常有意义的事情的！夜青辰没有理会刘召军，直接就站起身向卧室走去，然后头也没回的对刘召军说道，“出去的时候把门锁好，你去吧！”说完之后夜青辰便没有等刘召军回答，直接走了。

　　而刘召军还正准备给夜青辰表表决心呢，却发现夜青辰已经打开卧室的门了，于是便乖乖的按照夜青辰的嘱咐向外走去，然后急忙的安排自己的手下开始干活了。

　　夜青辰回到自己的卧室之后，颜冰已经是穿好了自己带来的睡衣，躺到了床上，看到夜青辰回来之后，颜冰稍稍的移动了一下自己的身体，然后让夜青辰坐到自己的身边来。

　　夜青辰看着在微弱的灯光下颜冰露出来的若隐若无的雪白的手臂，心里就是一阵的心猿意马。

　　看到颜冰让自己坐到她的身边，夜青辰便毫不犹豫的坐了过去，然后轻轻的伸手将颜冰搂在了自己的怀里。

　　颜冰乖乖的躺在夜青辰的怀里，看着夜青辰情不自禁的露出的一丝愁绪，便赶紧开口安慰道，“不要担心了，这才第一天而已，我们明天就开始好好的找一找，何况你已经让朴苍凡和刘召军一起去办了，相信应该不会有什么问题的，再加上我们自己，应该能够找到华国明的！”

　　夜青辰还没有和颜冰说白家来人的事情，所以现在颜冰也不是非常的清楚，和刘召军的谈话颜冰都没有参与，所以也不知道夜青辰究竟是有什么想法，夜青辰想了想，还是决定和颜冰说清楚才好，反正这两天夜青辰肯定是要跟着胖子和小五他们的，即便是夜青辰不说，到时候颜冰也会发现不对劲的地方的。

　　虽然夜青辰的心里有点担心颜冰的安全，不过这个时候也顾不上那么多了，和白家抢华国明夜青辰还是有点不太放心，尽管夜青辰的实力要高过他们，但是既要拿到华国明，还不能让白家的人发现自己，这一点可是非常的难的，或许唯一的办法就是将他们全都灭口了。

　　夜青辰心里已经是有了这样的准备，所以现在告诉颜冰也就没有什么不可以的了！夜青辰稍稍的叹了口气之后，又将颜冰搂的更紧了一些，这才开口对颜冰说道，“其实我刚才一直都没有告诉你，这一次我们来首尔的事情很有可能会曝光出去的，因为今天我发现了白家的十几个人已经是先我们一步来到了首尔，虽然他们现在并不知道我们俩也来到了这里，也不知道月柔的情况，但是他们的目的却是和我们一样，要将华国明抓回白家去。我想之前你说的华国明有血色陀罗是真的，但是华国明手里的血色陀罗应该就是从白家手里流传出来的，而现在白家的家主想要将血色陀罗拿回去了，所以他们自然也要将华国明掌握到自己的手里了，我们这一次的行动更加的有难度了啊！”


第743章 忍耐已久

　　颜冰听到夜青辰的话顿时就一下子从夜青辰的怀里爬了起来，他们来之前在夜家大宅说的时候，就已经说到了白家的情况，他们来首尔的事情是绝对不能让白家知道的，但是现在夜青辰竟然突然说白家的人也来到了首尔。

　　颜冰心里的第一反应就是和夜青辰一开始的一样，是夜家有人出卖了这个消息，一时间也有点惊讶了起来，这样的话对他们可是很不利的，颜冰连忙就打断了夜青辰的话，然后开口对夜青辰说道，“夜家大宅有人出卖了我们？他们来了多少人，白家要是知道了这个消息的话，那我们不是就非常的危险了吗？”颜冰满脸紧张的看着夜青辰，生怕从夜青辰的嘴里听到不好的消息，这样的话他们之前的努力可就都白费了。

　　听到夜青辰说这样的话，颜冰才突然想到了夜青辰为什么要和朴苍凡合作了！夜青辰是想自己不出面，让朴苍凡做枪头鸟了。

　　不过很显然的颜冰误解了夜青辰的意思，即便真的是那样的话，那夜青辰也不会这么去做，夜青辰的身手别人不清楚，夜青辰自己可是非常的清楚的，只要不是有太多的高手集中到一起的话，那么夜青辰也根本不会放在心上。

　　但是如果白家一下子出动全部的高手来对付夜青辰，那么老头子那些人自然也不会坐以待毙，也一定会在第一时间赶来首尔的。

　　到时候可就不会这么简单了，而夜青辰也不会还像现在这样悠闲自在的和颜冰这么吃吃饭，聊聊天了。

　　夜青辰有点好笑的将颜冰又一把拉回到自己的怀里，然后才开口对颜冰说道，“这件事你就放心吧，我这么说只是想告诉你这个消息罢了。据我现在得到的情况来看的话，白家的人没有发现我们的行踪，而是白家和华国明之间有点纠葛，他们这次派出来的人只有十二个，而且实力也都不是很强，应该是为了他们之间的事情才来的首尔。我刚说我们这次任务有难度，并没有指这方面，而是我们不能毫无声息的将华国明带回去了，即便是白家的人将华国明带走了，我们也能在他们回国之前，将华国明抢回来的，不过这么一来的话，白家的人也就要和我们正面的来谈一谈了！”

　　说着夜青辰又将今天发生的事情都大概的和颜冰说了一下，颜冰在等着夜青辰都说完之后，这才放下心来，没有了刚才的那般紧张。

　　而且颜冰现在也有点明白夜青辰心里的主意了，现在可谓夜青辰是有了三个准备了，颜冰自己自然是要算一个的，朴苍凡在首尔的势力也算是一个，而白家自己的人更是被夜青辰寄予了厚望，这样一来夜青辰也更有把握了。

　　颜冰放心的躺在夜青辰的双腿上，然后伸手抚摸着夜青辰的胸口，不断的在夜青辰的胸口处划着圈圈。

　　“这样还好，这么做的话，我想我们最先找到华国明的几率可就大了。不过三面的事情都要你一个人去处理，我和那个朴苍凡找到华国明的行踪还好说，万一是白家的人先找到华国明，而你又正好没有在跟前的话，那不是白家的人就抢占了先机吗？就算是他们的实力不强，但是要他们提前有了准备，找到华国明之后就飞快的将华国明转移走，那我们不就白忙活了吗？不过看着白家这么郑重其事的来找华国明，想来那血色陀罗确实是在华国明的手里也有一份的，这一点对我们来说却是一个非常好的消息了！”

　　夜青辰被颜冰的小手一下一下的，挑逗的有点心神不宁的，听到颜冰这细腻的声音，更是一阵的心猿意马了起来，手上也忍不住有了动作。

　　夜青辰慢慢的将自己的手伸到颜冰的圣女峰前，然后在颜冰叮咛的呻吟下，迅速的占领了最高峰，然后才很是满意的揉了揉，对着颜冰说道，“是啊，我也是这么想的，不过现在对我们来说，还是非常的有利的，至少现在白家的人完全没有发现我们的存在，这就是最好的地方。这样一来，到时候我们也能够有所行动，不过你说的倒是也是一个麻烦。我明天让那个刘召军多派点人手去盯着那胖子和小五吧，说不定就能够给我们一点的帮助。但是我想这样的事情应该不会发生的，今天晚上吃饭的时候，我看到他们在一起，貌似他们之间也并不是非常的团结，这样的话对我们来说就再好不过了，白家人自己内乱，我们可乘的机会就会越多！”

　　颜冰被夜青辰突然一下子握住了自己的敏感地带，顿时就有点扭捏了起来。

　　两个人从那天地震的晚上亲热过了之后，还没有更进一步的亲密接触，现在夜青辰这么挑逗颜冰，颜冰又怎么会受得了。

　　两个人那天晚上因为要去接夜青辰的女人们，所以做起来也是非常的仓促，根本没有什么激情在两个人中间迸发出来，一来是颜冰急于成为夜青辰的女人，二来夜青辰也想着早点赶去接众女，所以那天晚上两个人可是没有好好的品尝一下彼此的滋味，尤其是夜青辰更是没能释放出自己强悍的一面来，而那么一次两次的根本无法满足夜青辰的强悍，所以今天这真正要算起来的话，还应该是两个人第一次如此暧昧的，如此完整的单独在一起的时间。

　　颜冰的身体本就非常的敏感，虽然已经是夜青辰的女人了，但是却还是有点不太适应夜青辰的抚摸，夜青辰轻轻的揉捏了一下颜冰的圣峰，颜冰就差点呻吟出声来。

　　颜冰妩媚的瞪了夜青辰一眼之后，便直接将自己的双手环抱在了夜青辰的脖子上，然后嗔怒的对夜青辰说道，“这还正说着正事呢，你就这么不正经啊！哼，真是个大色狼呢，今天人家可是和你真正的第一次有这么充足的时间，你一定要好好的待我，要不然的话我一定不给你找华国明去，就让你一个人瞎忙活！”

　　颜冰都这么说出口了，夜青辰自然就明白颜冰话里的意思了。

　　夜青辰本就被颜冰的双手给挑逗了一番，体内的欲火已经是想煮沸的水一般翻腾了起来，听到颜冰现在的这话，顿时就像是闻到了催情的药剂一般，直接翻身跳上了床，然后三下五除二的将自己的衣服都脱了个干干净净，然后就直接钻进了颜冰的被子里，直接将颜冰搂在了自己的怀里。

　　两个人瞬间就都被彼此的气息给吞噬了，一下子陷入了情热当中。

　　夜青辰从上到下的好好的爱抚了一番颜冰，而颜冰却是这几天一直在饱受着夜青辰和其他老婆的摧残，心里早已经是有点按捺不住了，所以也是直接将自己的什么羞涩和不安都抛在了脑后，完全的配合起了夜青辰的动作！冰顿时就着急起来，迷迷糊糊的张开嘴对夜青辰说道，“要我，青辰！”

　　颜冰的话顿时让夜青辰有差点要控制不住自己了，然后便也乖乖的听话翻身爬在了颜冰的身上。

　　颜冰正躺在下面等着夜青辰的动作，等了一会却是仍然没见夜青辰有什么动静，不由的着急的又睁开了眼睛，看着夜青辰一动不动的爬在自己的眼前，然后有点不解的问道，“怎么了，青辰？你怎么……”颜冰刚说了两句话就有点说不出口了，算起来自己也是女人啊，这话怎么能说出的口呢，顿时颜冰就变得面红耳赤起来。

　　而夜青辰听到颜冰的声音却是有点笑意的看着颜冰，然后故意笑着附到颜冰的耳朵边上，压低了声音开口问道，“颜冰，你家亲戚不会今天来探亲了吧？可不要到了一半你家亲戚来了，我可就真的要郁闷死了！”夜青辰说完之后，还故意笑着摸了一下颜冰的身体，而颜冰却是一句话都没有说，直接将夜青辰拉到了自己的怀里，然后满屋子里便顿时响起了若隐若无的声。

　　一夜的缠绵悱恻，等到夜青辰睁开眼的时候，外面的阳光已经是完全的照射了进来。

　　夜青辰看着躺在自己的怀里，蜷缩着身体的颜冰，不由的一股暖意涌上了心头。

　　这丫头昨天晚上可是受尽了夜青辰的摧残，原本一开始的时候颜冰还想着好好的和夜青辰补偿一下这么多天来的慰藉，但是没想到夜青辰实在是太强悍了，最后颜冰也不得不缴械投降了，在那一刻颜冰心里真的想着，怪不得夜青辰要好几个姐妹们去陪他才会有孩子呢，现在想想确实说的没有一点的错误！

　　夜青辰看了看赤裸着身体睡的正香的颜冰，也没有去叫醒颜冰，而是自己飞快的穿好了衣服，来到了客厅里面。

　　今天开始夜青辰他们可是要有很多的事情要去做了，不能沉醉在温柔乡中不出来啊，要不然的话古月柔的事情可就办不了了！夜青辰自己稍稍的洗了洗脸，刷了刷牙，然后便穿好了衣服坐在客厅了看着手机上的一些新闻和资料。

　　不过却是还没有看一会的功夫，夜青辰就收到了一个莫名的短信，而当夜青辰看过上面的内容之后，就飞快的站起了身，然后跑进了卧室去！夜青辰昨天将自己的电话给了刘召军，刘召军今天一大早有了那胖子和小五的行动之后，便立刻的给夜青辰发来了短信，告知夜青辰一声：“有行动，南郊三星公司以前的一个废弃的仓库附近，十二个人都在，带头的是那个胖子！”


第744章 散伙的白家人

　　夜青辰飞快的走进卧室，将熟睡中的颜冰给叫醒了，然后有点着急的对颜冰说道，“颜冰，快起来了，刘召军那边有了白家人的消息，我们现在要赶过去看一下！”夜青辰心里还是有点着急的，毕竟白家的人在首尔已经待了一段时间了，想来其他人也是找到了一点关于华国明的消息，现在他们有了动作，那么肯定是收到了什么消息的。

　　夜青辰倒是不怎么想让颜冰也跟着自己去，但是这里面颜冰对华国明也是有一定的熟悉的，到时候说不定颜冰就能帮得上夜青辰的帮，所以即便夜青辰心里有点不太愿意，但是还是得跑来将颜冰都喊上了。

　　颜冰昨天晚上和夜青辰疯狂了好长的时间，现在被夜青辰叫醒之后，浑身都有了一种好像是散架了的感觉。

　　看着夜青辰着急的样子，颜冰也好像意识到了点什么，然后睁开了自己朦胧的双眼，看着夜青辰。

　　夜青辰看到颜冰的样子，便也知道颜冰还有点迷糊，便又赶快的将自己的话重复了一遍。

　　这下颜冰才着急了，然后飞快的就爬起来，准备穿衣服。

　　昨天晚上两个人疯狂过之后，颜冰直接就昏睡过去了，所以身上现在也是没有一点的衣服，浑身赤裸的站在了夜青辰的面前。

　　看着颜冰的一切都呈现在自己的面前，夜青辰却是没有了一点的兴奋，这个时候夜青辰也顾不得去欣赏颜冰的美体了。

　　夜青辰带着颜冰飞快的收拾妥当了个人的问题之后，便直接朝着房门外走去。

　　当他们刚一出门口之后，却是已经看到有两个大汉站在门口等着他们了。

　　夜青辰昨天就已经见到过他们的样子了，这些人都是乐天世界酒店的保安，昨天也被夜青辰给收拾过了，现在看到夜青辰出现，他们的表情还有点不太自然，不过刘召军可是已经嘱咐过他们了，要他们在这里等候夜青辰，然后带着夜青辰一起去三星公司在首尔南郊的一个废旧的仓库，所以两个人也是没有办法，只能是硬着头皮开口对夜青辰说道，“夜先生，你好！刘老大让我们在这里等您，然后带您过去，请跟我们来吧。”说完两个人便飞快的朝着楼下走去，而夜青辰和颜冰现在也是没有办法，毕竟这里他们都非常的不熟悉，只能是依靠这两个人了。

　　夜青辰和颜冰跟着那两个保安离开乐天世界酒店之后，就飞快的朝着首尔南郊走去。

　　刘召军为了照顾夜青辰和颜冰，还专门从酒店里调来了一辆豪车，这点权利刘召军还是有的，至于用不用花钱那就不是夜青辰要去管的了。

　　四个人乘着车，看着两边的景物不断的落在了自己的身后，夜青辰和颜冰一路上都是非常的紧张，这件事现在可是关系很大的，万一要是错过了这样的一个机会，而让白家的人找到了华国明的话，那夜青辰可就要付出更多的代价才行了！不过等到两个人乘坐的车慢慢的停下来的时候，夜青辰和颜冰却是松了一口气，因为那些白家的人好像正在为了什么事情争吵着一般，两个人也并没有发现有其他的人出现在那些人的身边。

　　夜青辰正想开口询问一下刘召军的情况，旁边却是突然闪出来一道身影，正是一早就起来跟踪白家人的刘召军。

　　刘召军一直远远的跟踪着那些人，夜青辰已经是告诉过他了，说这些人的实力也是不弱，所以刘召军也是不敢让自己和他们靠的太近，只能是远远的看着了。

　　看到夜青辰的车出现在眼前的时候，刘召军才慢慢地出现在了他们车的附近，然后直接跳上了刘召军为夜青辰准备好的现代豪华车。

　　夜青辰看着出现在自己面前的刘召军，便直接迫不及待的开口对刘召军问道，“情况怎么样了？这些人来这里多长时间了，有没有什么收获？”

　　刘召军连喘息一下的时间都是没有，然后就直接对着夜青辰回答道，“没有发现什么不对劲的地方。这些人来到这里之后，便一直在这里争吵不休的，然后也没有什么动作，我离的比较远没有听到他们说些什么，不过根据我这一路上跟踪的情况看的话，这些人好像一直就都在争吵着，其他的发现就没有了，具体的情况我也不知道，我担心被他们发现所以也不敢抬靠近了。”刘召军这么说，却是还有点说的过了，并不是他不敢太靠近，而是那些人压根就没有给他靠近的机会。

　　按照那些人的实力情况来看，就是刘召军不管不顾隐藏自己也不见得能够和那些人并驾齐驱，更不用说刘召军还需要不断地躲藏着了。

　　夜青辰倒是没有想太多，听到刘召军的话也是不由的点了点头，对于刘召军的实力夜青辰是再清楚不过了，刘召军和白家的那些人完全不是一个档次的，稍微近一点的话就绝对是会被发现的。

　　所以当刘召军说完之后，夜青辰也直接就对着刘召军说道，“你做的很不错，这些人不是你们能够应付的了的，以后遇到这样的事情之后，还是像这一次一样，直接联系我就好，你们千万不要轻举妄动！”夜青辰说完之后，便没有再理会刘召军，直接盯着前面的白家的人便看了起来，现在夜青辰就全靠他们了，如果他们现在就能把华国明给找出来的话，那夜青辰可是少了不少的麻烦了。

　　刘召军看着夜青辰出神的盯着那些人，一时间也不知道该说点什么好了。

　　这样的大神之间的争斗可是和他们一点关系都没有，他们也没有实力去参与进去，如果进去之后能掌握一点主动还好，一旦失败，那可不是能不能脱身的问题，可是就直接关系到了他们的性命了！刘召军看了看他们现在所处的这个位置，还是不错的。

　　至少那伙人想发现他们却是不太容易的。

　　虽然说这里已经是郊区了，但是因为韩国地少人不少，所以这里还是有着不少的住户的，和颜冰几年前来的样子可是完全不同的，这样的话倒是给他们提供了不小的便利。

　　要不然的话，刘召军恐怕早就被发现了。

　　几个人坐在车里静悄悄的等待着那些人的动静，他们的位置离白家人的位置也有点远，只是能模模糊糊的看清楚那些人的动作，其他的却是都没有办法达到的。

　　等了一会之后，刘召军就有点按耐不住了，毕竟这样的事情以前他可是没有做过的，他的性格也没有如此大的耐性，看着便有点着急起来，然后看着夜青辰便开口问道，“老大，我们现在难道就只能在这里等着了吗？要不我们再近一点看看他们的情况吧？”

　　夜青辰的眼力要比其他的人强太多了，所以在这样的位置上夜青辰也是差不多能看清楚那些人的动静的，但是想要活的进一步的消息可就不太可能了。

　　夜青辰听到刘召军说的话之后便也忍不住想这上前去查探一番，不过现在这里面只有夜青辰有这样的能力不被白家的人发现其他人稍稍的有点行动估计就要暴漏身份了，不过夜青辰却是害怕颜冰出什么意外，所以一时间也有点忧郁不觉的。

　　夜青辰看了看身边的颜冰，然后又看了看前面的情形，心里也有点挠痒痒似得，便出言对颜冰说道，“颜冰，你在这里待着好吗？我出去看看，我担心你们出去会被发现，所以你们还是留在这里的好，我去看看他们在说什么，一会就回来。”夜青辰说完之后颜冰还想着反驳一下，但是在看到夜青辰认真的样子之后，却是将自己的话都咽回了肚子里去，然后笑着点了点头。

　　这样的事情可不是任性的时候，一个不小心就会坏了夜青辰的大事，所以颜冰也就不坚持了。

　　夜青辰看到颜冰点头之后，便直接对刘召军示意了一下，让他们将车开的稍微远一点的地方，然后夜青辰便闪身离开了汽车，将自己的内力完全的释放出来，然后便在汽车的周围留下了一道残影之后，迅速的消失在了众人的眼前。

　　刘召军和那两个带路过来的保安看到夜青辰这样的功夫顿时就愣住了，不可思议的看着眼前的一切，昨天他们已经是知道了夜青辰的厉害，但是现在看到夜青辰的身影突然之间就消失在了他们的面前，顿时三个人就彻底的傻了眼了。

　　颜冰却是对夜青辰这样的功夫有点见怪不怪了，夜家大宅的人随意的一个人估计都能达到这样的视觉效果，只不过这实用方面却是夜青辰的内力更为强大一些而已。

　　颜冰现在和三个人的想法却是完全的不一样，只想着夜青辰是不是会有危险。

　　虽然说颜冰对夜青辰很是有信心，但是却也有点放心不下，毕竟白家的人是有十二的，所以颜冰在夜青辰离开的一瞬间便有点紧张了起来，刘召军准备按照夜青辰的指示将车稍微开的远一点的地方的时候，颜冰却是直接将刘召军给阻拦住了。

　　刘召军本来在夜青辰的心里也没有什么太重要的地位，自然不敢抵抗颜冰的话，乖乖的就停在了原地，然后也耐心的等待着夜青辰的消息，现在李召军就是再不耐烦也得老实的待着了，毕竟夜青辰可是交代了他要保护一下颜冰的！

　　夜青辰刚刚离开没一会的功夫之后，那伙白家的人就有了动作，十二个人好像一下子分成了两拨人，然后争吵了一番之后，便是各走各的，向着刘召军他们的这个方向走来。

　　刘召军看到那些人朝着自己的这边走过来了，顿时就有点着急了起来。

　　要是让他们发现点不对劲的话，那刘召军可是就要完蛋了。

　　而且这里面可没有一个人是那些人的对手的，唯一能够不惧怕那些人的夜青辰现在也是不在车里，万一出点什么事情的话，那可就不妙了……


第745章 差点暴漏

　　刘召军有点着急的看着对面走来的那一伙人，虽然好像那一伙人分成了两拨，但是向他们走过来的人也有七八个，要真的出点事情的话，那他们也是没有办法能够阻挡的。

　　所以刘召军就想着能够赶紧离开这里，但是刘召军或许是因为心里太紧张了，心里想着要离开，却是忘记开口提醒自己的保安司机了。

　　等到刘召军有反应的时候，那伙人却是在一个人的带领下直接走向了他们的车停着的地方，刘召军顿时头上就流下来冷汗，以为自己的行踪已经被发现了呢。

　　刘召军看着那个带头的人走到他们的车跟前直接停下来，差一点就要惊呼出声了，而且那伙人并不是停下来要看风景的，在他们的车窗上就敲了起来，这下刘召军的心就真的是快要跳到嗓子眼了，那个司机对这些事情不太了解，夜青辰和刘召军都没有对他们交待什么，所以刘召军还没有来得及阻止，那个司机就将车窗给放了下来，刘召军一下子就变得不安了起来，连头也不敢抬起来直视那些人的眼睛。

　　而这个时候，却是平时没有见识过这样的场面的颜冰挺身而出了，颜冰的心里也并不比刘召军好多少，但是颜冰却是没有办法不出头了。

　　万一刘召军说出点什么不对的话来，那可就彻底的完了，所以颜冰直接抢在那司机的前面就开口对着向里面看来的白家的人说道，“怎么了？有什么事情吗？”颜冰极力控制着自己的声音不让他有什么变化，但是还是忍不住带了点颤音，不过好在那伙人好像并没有注意到这些，听到颜冰的提问之后，那些人还是很有礼貌的对着颜冰说道，“哦，你们也是华夏人啊，抱歉了啊！本来我们还以为是韩国人呢，想向你们打听点事情，不过看来是不行了！呵呵，你们也是刚来华夏吗？来这里干什么呢？”

　　颜冰心里听到那人的话顿时便是一松，不过却没有完全的放松下来，毕竟不知道这伙人是想要干什么，要是找个幌子故意这么说的话，那颜冰他们可说不定就要露馅了。

　　那伙人虽然对颜冰他们说华夏语也有点奇怪，但是毕竟韩国离华夏还是很近的，随着这些年来华夏的国力日益发展，很多华夏人的钱包也鼓了起来，出来旅旅游也不是什么新鲜事情了。

　　所以他们倒是也没有很奇怪。

　　可就在问完这句话之后，那带头的却是发现了刘召军，然后有点吃惊的看着刘召军就开口说道，“你不是刘召军吗？乐天世界酒店的保安队长，前几天我还和你说过话来着，怎么今天来这里了，这是？”那人这下可是心里真的有点疑惑了，心里也起了一些疑心，脑海中也是闪过一丝的念头，但是却有点把握不准！

　　刘召军一看对方竟然认识自己，心里更是一惊。

　　刚才还低着头想就这么躲过去呢，现在却是没有一点的办法了，只能是抬起头来，有点不安的看着那个人。

　　刚才刘召军因为心里害怕还没有注意到，但是现在离的这么近刘召军顿时就认出了眼前的这个人，前两天这两几个人入住到乐天世界酒店的时候，他们还和刘召军打过几个照面的，毕竟刘召军也是华夏人，所以说起事情来也是比较方便的，和刘召军联络下感情也并不是一件坏事，说不定在关键的时候还能够帮助到他们。

　　刘召军看着眼前的人，更加的局促了，有点畏首畏尾的看着那个人回答道，“呵呵，是你们呐，真是太巧了哈，刚才我还没有注意呢，呃……我正在陪着我老大的老婆在这里转转，你们在这里干什么啊？”

　　刘召军的表现还算是不错了，但是很显然的，这两句话哆哆嗦嗦的，就是不让人怀疑都不可能了。

　　那个领头的人听到刘召军的声音顿时眉头就皱了起来，然后掉头看了看周围的样子，这才又转过头来看着刘召军，然后有点阴阳怪气的说道，“这里这样的风景，我可不知道有什么好转悠的呢，呵呵，你们还真的是好雅兴呢。首尔虽然说有名的地方也不是太多，但是相信随便一个地方，都是比这里要强太多了吧？难道这里有什么特别的地方吗，你倒是和我也说说，让我也看看，我们现在也没有事情可做，倒不如也在这里参观参观呢！”那带头的人心里有点疑惑，说出来的话也有点逼人。

　　刘召军顿时便有点招架不住了，看着那人的眼睛也有点躲躲闪闪了起来。

　　刘召军这样的动作更是让那人有点迷糊了，对刘召军他们一行人的行动也就更加的好奇了起来，好像刘召军他们的行动有什么见不得人的一样。

　　颜冰在听到刘召军的话之后，顿时便意识到有坏事了，要是照这样下去的话，那刘召军都不用再说几句话就要露馅了。

　　颜冰突然手底下狠狠的在刘召军的腿上踢了一下，然后开口故作冷漠的开口对刘召军说道，“这里有你说话的地方吗？我看你老大不在，你的胆子倒是变的不小了。哼，不要忘了你的身份！”颜冰警告了一声刘召军之后，又直接转过头去看着爬在车窗附近的那个人冷冷的说道，“你们有什么事情吗？如果没有事情的话，我想我们要离开了，如过你和刘召军认识的话，那么你们回去再说好了，我们现在还有事情要去做！很抱歉了！”颜冰说完之后，就直接靠在了座椅背上，然后对着司机就直接说道，“开车，去接你们老大，然后回酒店吧，我有点累了。”颜冰看着那伙人的样子，也明白他们肯定是没有找到华国明了，他们继续留在这里也就没有什么意义了。

　　而且要是一直在这里的话，那指不定还会发生什么样的事情呢！

　　那带头的人听到颜冰冰冷的声音也顿时有点不好意思起来，他看着刘召军的样子确实有点胆怯，还以为发生了什么事情，现在看起来的话，倒是有点害怕这个老大的老婆了。

　　顿时那个带头的人也一下子将心底的疑惑给释去了。

　　毕竟遇到这样的事情，刘召军要是还能正常能就不对劲了。

　　不过他还有着事情想咨询一下，现在正好看到刘召军了，也就顺便开口询问下了，要不然还得费劲的和那些韩国人询问，他们虽然有人能说两句韩语，但是却也算不上是非常的精通，说的能让那些韩国明不明白还是两回事呢。

　　所以那带头的人便想着在这里和刘召军先说两句，“奥，很是抱歉，打扰了。不过我真的有点事情想问下刘召军，问完我们就要离开了！”那个带头的人对着颜冰说了抱歉的话之后，就又掉过头去看着刘召军，然后快速的对刘召军说道，“刘召军，你在这里也是混了很长的时间了，你知道不知道这附近有一个很出名的医生没有？我们在这里寻访了很长的时间了，一直是没有找到，以前他可是就住在这里的，这次我们来找他有重要的事情要商量，要是不能尽快的找到的话，可就有麻烦了，这个人姓华，你有听说过吗？”

　　刘召军对夜青辰让他跟踪这些的人意思还不是非常的清楚，夜青辰也根本就没有和刘召军提起来这个。

　　现在听到带头的人的话，刘召军心里也是有了一丝的明悟。

　　夜青辰对朴苍凡说那些话的时候，也是在旁边的，自然也就知道夜青辰来首尔也是为了寻找一个人的，而这个人貌似和这个带头的人说的是一致的，顿时刘召军就是彻底的清楚了，看来这些人和夜青辰找的人是一样的了，也难怪夜青辰要让刘召军跟踪这些人了。

　　不过现在刘召军已经是被夜青辰彻底的征服了，自然是不能出卖夜青辰的。

　　听到带头的人问起来这个问题，刘召军张口就编撰了起来，“姓华的医生？还很出名？”刘召军故作沉思了一会之后，这才开口对那人继续说道，“我还真的没有听说过这样的一个人呢，如果有的话，我想我在这里三四年了，应该也非常的清楚的，不过我还真的没有听说。如果你着急的话，我回去可以问问我的同事他们，或者我让我老大安排人找一找吧，或许会有点消息，不过现在我是没有一点的办法的，要不然的话，等回去酒店了之后，您把详细的资料给我一份，我也帮忙找找看，您看怎么样？”

　　倒不是说刘召军不想说什么，而是刘召军压根还就真的没有听过这个人，要不然昨天夜青辰说的时候，刘召军脑海中就应该有印象了，昨天晚上刘召军也是想了好长的时间的，但是很却没有一点的印象，想来也是没有听说过的。

　　所以现在刘召军说起来倒也是没有一点的做作的样子的，他是真的不知道的！那人一听刘召军的话，脸上先是露出了一点失望的神色，不过在听到刘召军可以帮他们找的时候，却是又一喜，毕竟有这样的一个人帮助他们寻找的话，能让他们省去很多的麻烦，顿时那个人便笑着对刘召军说道，“这样的话就太好了，那等你回去之后来找我拿一下那个人的资料吧，或许你真的能够帮助到我们也说不定呢！那既然这样的话，我就不打扰你们了，传说你的老大不是韩国人么，怎么会有一个华夏的老婆啊，真是奇怪了，呵呵。呃，对不起啊，我没有什么其他的意思，只是觉得有点奇怪罢了，毕竟韩国的人都不太信得过，呵呵！不打扰了，我们先走一步了！”说完那带头的人便领着自己的人走向了一边，好像又开始寻找其他的地方去了。

　　不过就在这个时候，夜青辰却是慢慢的从一个小巷子里走了出来，然后朝着汽车这边便缓缓的走了过来。

　　那些人看到夜青辰出现之后，先是一愣，然后便也朝着夜青辰走过去，如果不知道的还以为夜青辰要和那伙人打架呢，毕竟他们都是古武者，身上自然而然的就会带上一丝丝若有若无的气息，外人看上去顿时就会觉得好有气势的样子！


第746章 第一次的见面

　　颜冰正发愁不知道该去什么地方和夜青辰联系呢，这个时候打电话过去也有点不太合适，万一夜青辰正在监视那些人的话，电话突然想了肯定会对夜青辰造成影响的。

　　即便夜青辰是调的震动，但是这样的动静对古武者来说就已经足够了，莽撞的给夜青辰打去电话，只会给夜青辰带去麻烦，将夜青辰陷入困境。

　　所以颜冰一时间也没有了主意，可是正当她要司机开车离开这里的时候，却是发现夜青辰慢慢的出现在了众人的视线当中，而且夜青辰直接将自己的视线放在了那些白家人的身上。

　　颜冰看了看这边的情况，又看了看远处白家的另一伙人，顿时便有点着急了起来。

　　虽然颜冰不知道夜青辰到底是要干什么，但是这边一旦发生点什么事情的话，那边的三四个人很快的就会有反应的。

　　虽然这些人并不是铁板一块，但是遇到危险的时候，那些争执肯定是会放在一边的，毕竟他们都是白家的人的！

　　颜冰着急的看着夜青辰和那伙人越来越近了，却是一点办法都没有。

　　一开始刘召军也是没有注意到那边的情况，但是在感觉到颜冰的情绪有点不对劲之后，刘召军也是发现了周围的情况。

　　原来刘召军还不知道夜青辰和这伙人之间有什么不对劲的地方，但是现在刘召军可是完全的明白了的。

　　夜青辰和这伙人寻找的是同一个人，而且从夜青辰对这些人的态度中刘召军也能看得出来，虽然不像有什么深仇大恨的，但是也是一点的好感都没有的，万一要在这里起了争执的话，夜青辰倒是能够凭借自己的功夫占据绝对的优势，但是他们几个可是没有一点的力量能够和那些人抗衡的，这样一来他们可就危险了。

　　尤其是这些人可是还有四个人没有过来呢，那边的人要一起集合在这里的话，那夜青辰是绝对没有功夫来顾及他们的，到时候就只能看他们自己的造化了。

　　所以一下子刘召军就和颜冰一样开始紧张了起来，生怕两边一下子爆发起了冲突，到时候刘召军和颜冰都不知道自己该干点什么好了。

　　不过和两个人的紧张不同的是，夜青辰和那白家的人却是完全没有所谓的剑拔弩张的气氛，而是像没事人一样，在彼此的身前停了下来。

　　那白家的带头人看着夜青辰很是面熟的样子，但是却想不到在哪里见过夜青辰，只是凝神看着夜青辰，不知道脑袋里在想着些什么！而夜青辰却是对他们太熟悉了，所以对他们也就没有一点的好脸色了。

　　站在那伙人的面前的时候，夜青辰便忍不住先开口对那些人说道，“你们找我的人有什么事情吗？看你们在那里站了很长的时间，有什么事情可以直接和我说！”夜青辰说话的时候，故意的露出了一副高高在上的样子，完全一副黑帮老大的感觉，顿时便让那些人惊疑的看着了夜青辰。

　　这些人不认识夜青辰，但是夜青辰却是对这个带头的人有点熟悉了，昨天晚上吃饭的时候，就是这个人坐在那白家胖子的下手位置上的，显然是个高层人物了，而且对胖子还是相当的不配合！

　　那带头的人看着夜青辰又仔细的回想了一下，仍然没有想起来在什么地方见到过夜青辰，不过这人对夜青辰却是有点好奇的，毕竟一直以来那人就知道刘召军的老大是个韩国人了，但是没想到现在所谓的刘召军的老大却是说这一口流利的华夏语，这让带头的人很是有点奇怪，不过他们来这里时间也算是很长，对首尔的地下势力完全的不清楚，也不知道这个老大到底是韩国人还是华夏人，他们知道这些也都是听别人说的，也不见得就真的是真的了。

　　虽然心里有点奇怪，但是那带头的人还是只能笑着对夜青辰说道，“哦，您就是刘召军的老大啊，不好意思，呵呵。我还以为你是韩国人呢，没想到却也是我们华夏人，真的是太好了，在首尔这样的地方，竟然是我们华夏人在这里坐着地下皇帝的位置，真是给我们华夏长脸啊！刚才的事情有点抱歉了，我们和刘召军认识，只是和刘召军问了几个问题而已，没有别的事情的，打扰了阁下的话，还请谅解！”

　　夜青辰没有答话，直接对着那带头的人点了点头之后，便打算错步离开，然后走向自己的汽车而去。

　　而那带头的人却是又将夜青辰给拦了下来，然后赶紧开口对夜青辰说道，“哎，您现在有一点的时间吗？我想和你商量一点事情，刚才我和刘召军也说过了，他说要和您好好的商量一下的，现在既然碰到了的话，那我们现在就谈一谈吧，您看您可要给我几分钟的时间吗？”虽然带头的人心里对夜青辰有点疑心，也有点迷糊，但是他却还是不想放过这样的机会。

　　如果能够得到首尔地下皇帝的支持的话，那他可是就能更好的将华国明给找出来了，这样的话他也就能够抢在胖子之前完成任务了，这样的好事这带头的人却是不想放弃，而给竞争的对手一个机会的。

　　夜青辰一听那人的话，心里也是一惊，不知道这人要和自己商量什么事情，更不知道他们会有什么事情求到自己的。

　　按照夜青辰对白家人的了解的话，他们之前已经来到首尔十几天的时间了，即便是没有华国明的消息，也应该有所收获才对，现在却是又要求自己办事，这不得不说很是奇怪了。

　　夜青辰本来还想着通过他们来找到华国明呢，但是没想到却是对方先来拜托自己了。

　　夜青辰慢慢的停下自己的脚步，然后转过身来，看着那带头的人有点迷惑不解的看着那人说道，“哦？有事情和我要说？我想你应该是找错人了吧，我来到首尔也没有多长的时间，你们是不是想找刘召军在首尔黑帮的那个老大啊？呵呵，那你们可是找错人了呢，刘召军以前没有离开华夏的时候，是一直跟在我的身边混的，我也就是东北的一个小头头而已，没有什么特殊的本事的。这次来首尔其实也是为了生意上的事情，所以正好来找刘召军好好的谈一谈心，估计你们是误会了刘召军的意思了吧，我可不是他现在的那个老大呢，我对首尔的熟悉程度估计还不如你们的，要不然的话今天也不会让召军带着我来这里考察考察了。我现在手里也有了一点的闲钱，想来首尔投资点产业，来这里就是看看而已。”

　　夜青辰说的是滴水不漏的，脸上也露出了一点好笑的表情来。

　　那白家的人听到夜青辰这么说顿时便有点不好意思起来，毕竟他刚才的那一番话，说的是相当的诚恳的，没想到却是完全没有找对人，顿时那带头的人就有点没有面子的尴尬的站在了一边，怔怔的看着夜青辰。

　　“呃……对不起，对不起了啊，呵呵，我们也是有点着急了，什么人都想拜托来帮忙，既然您这么说了，那么我们也就不打扰了，以后回了华夏如果有时间的话，我还真的想去你们那地方好好的游玩一番，到时候我可是要打听打听你呢，呵呵！你们继续看吧，我们还有要事要办呢！”说着那白家带头的人便迅速的离开了，夜青辰从他的话里也是听到了点不一样的感觉，之前还您呀您的称呼着，转眼间又变成了你，想来是对夜青辰的身份没有抱有一点的希望了。

　　夜青辰笑着看了看那些人的背影，便迅速的离开了这里，赶向车子那边。

　　颜冰看着夜青辰和白家的人指使随意的说了两句话，就没事的跑了过来，刚才的担心这才完全的消除了。

　　等到夜青辰打开车门坐进来之后，就连忙开口对夜青辰问道，“老公，刚才你们……”夜青辰直接挥手打断了颜冰的提问，然后对着前面的司机说道，“开车，离开这里再说，我们先回去酒店，等回到了酒店之后我们再好好的说，召军，一会你也跟我来吧，我和你有事情要说！前面的那四个人去那边找了，两伙人的争执挺大的，有着不可调和的矛盾，我现在倒是非常的奇怪那白家的老头子会这么胆大的将这两个人一块安排到首尔来，难道就不担心两个人出什么问题吗？”夜青辰一发话，那司机顿时便启动了汽车，然后掉了个头之后，按照来前的路原路返回了去。

　　夜青辰和颜冰他们一路上都没有说什么话，夜青辰也是一路上一直都在紧锁着眉头，好像在思索什么重要的事情一样，众人看到也青辰这个样子，也是都安安静静的，不敢打扰到夜青辰。

　　白家的人仍然在那里孜孜不倦的寻找着华国明的踪影，夜青辰却是先一步的赶回了酒店里，然后二话不说就直接回到了自己的房里，和夜青辰一起进来的还有颜冰和刘召军，颜冰今天去了那里之后，也发现那不是她当年去过的地方，和曾经的华国明居住的地方是完全的不一样的，所以也没有什么好担心的，看到夜青辰进来之后直接坐在了沙发上，颜冰便走过去，拉着夜青辰的手对夜青辰说道，“是不是有什么发现啊？按照我记忆，那里可不是华国明居住的地方啊，我去的时候那里可没有过什么仓库的。看那仓库的样子应该也有好长的时间了，我四五年前才去的华国明家里，我可以肯定不在那个地方的，我倒是很奇怪白家的人为什么会那个地方，那里根本就不会找到华国明的！”


第747章 坐等白家的动静

　　夜青辰没有回答颜冰的问题，却是直接跳过了颜冰看向了稍微走在后面一些的刘召军。

　　现在在首尔这里，可以说是刘召军是最为熟悉的了，而且刘召军和白家的人有过接触，所以夜青辰叫刘召军过来，就是为了能够和刘召军好好的聊聊白家这些人的情况，以及首尔南郊的事情。

　　何况从刚才和白家的那个带头的人对话当中，夜青辰也知道刘召军现在明白了两伙人之间的纠葛，所以也有必要和刘召军好好的说道说道，免得刘召军再出什么问题。

　　虽然夜青辰不知道自己不在车里的时候刘召军的表现怎么样，但是从之前对刘召军的了解来看的话，肯定是岌岌可危的。

　　所以夜青辰也觉得自己有必要和刘召军好好的谈一谈，免得下次再遇到同样的问题之后，刘召军没有办法招架下来，这可是对夜青辰非常不利的一个因素。

　　夜青辰只在首尔待半个月的时间，这半个月里夜青辰可不想有什么麻烦事情发生，能简单处理的事情那自然就最好了，能不和白家发生接触的话，那夜青辰就更高兴了。

　　夜青辰看着刘召军张口就对刘召军说道，“今天早上你是怎么发现这伙人的踪迹的，你跟在他们身边的时候有注意到一些其他奇怪的情况吗？今天这伙人的动静可是闹的有点大，但是正如颜冰说的那样，一点意义都没有。而且看的出来他们之间并不是非常的团结，昨天我就有这样的感觉了，但是现在我才真正的能够确定下来，你现在好好的和我说一说今天具体的细节情况吧！”

　　说完夜青辰就示意刘召军和颜冰都坐下来，慢慢的给他说说。

　　之前夜青辰他们没有赶过去的时候，刘召军只是简单的和夜青辰交待了两句，夜青辰对那之前发生的事情是完全不的不知晓的，另外在他离开的那点时间了，白家的人去找过了刘召军，这件事夜青辰也是不清楚的，所以夜青辰现在还得先把这一切给理顺了才行。

　　刘召军现在也大概的知道了夜青辰和那白家人的一些情况，也知道夜青辰现在肯定是非常的着急的，便也不拖拉的直接开口对夜青辰说道，“昨天他们去吃饭的时候，我就已经让人偷偷的进去装好了设备的，然后也安排晚上专门留下人来监视他们的一举一动。今天早上一大早的时候，下面的人就来和我说那伙人离开了，一起要出去不知道干什么，于是我就赶紧起来追上他们去了，想跟在他们的后面看看情况，但是他们的速度有点快，我又担心被他们发现，所以就只能是远远的跟着了，等我跟着他们来到今天我带你们的那地方之后，他们就没有什么动静了，然后就停在了那里开始争论不休的说起了话。我看他们没有行动的意思了，就赶紧给老大你发短信了，至于说中间他们说了什么话，为了什么在争吵我就不得而知了。”

　　说起来刘召军也是知道的非常的有限的，毕竟刘召军不是夜青辰，没有夜青辰那么强大的功夫，能把这些人跟住了，没有被甩开就已经是非常不错的了，夜青辰对他也不能奢求的太高，要是夜家人在这里的话就要好多了，有些事情夜青辰也就能吩咐夜家的人去做了，这样的话白家的一举一动可就彻底的落在夜青辰的心里了。

　　但是现在情况有点不允许，那夜青辰也就得按照现在的情况来具体的安排了。

　　刘召军没有办法得知具体的情况，夜青辰也就只能从别的途径上继续想办法了。

　　夜青辰略微沉吟了一下之后，便又开口对刘召军说道，“你现在在就继续盯着那些吧，我这里也没什么事情要交代你的了。丢我和那些人之间的事情想来你已经是都知道了，别的话我也不和你多说什么，他们这些人不见得能活着回去，谁你心里不要有什么后顾之忧的，如果让我知道从你嘴里露出了我的消息，那我想你应该能够知道结果会是什么样子的！去吧，以后再遇到这样的情况的话，记得第一时间就通知我，你的功夫还没到家呢，对付他们有点吃力，还是我亲自来吧。”

　　听完夜青辰说的话之后，刘召军便乖乖的点了点头，然后飞快的向外面跑出去了。

　　夜青辰交给他的事情，他还得亲自去做。

　　现在刘召军对自己都没有一点的信心了，那就更不要说让自己的那些手下们去办这件事了，万一真的出问题的话，夜青辰可是要把所有的罪过都放在他的身上的，到时候倒霉的还是他刘召军自己。

　　所以这样的事情也就只能是刘召军自己去完成了，夜青辰无奈的相信刘召军，而刘召军却也是无奈的只能相信自己，将自己的小命还是挂在自己的裤腰带上的好。

　　看着刘召军离开了之后，夜青辰却是非常轻松的靠在了沙发上面，然后笑着对颜冰说道，“昨天晚上那么累了，今天还让你跟着我跑了这么长的路，现在是不是有点吃不消了啊，呵呵，要是真感觉累了的话，那就赶紧去休息一下好了，这两天估计我们不会有什么事情可做了，暂时耐心的等待着一下吧，下午休息好了，我带你去乐天惊险世界转转去！”夜青辰刚才还一副心事重重的样子，转眼间就又像是变了一个人一般，顿时把颜冰就给搞糊涂了，完全不知道夜青辰这是在唱哪一出。

　　颜冰有点疑惑的看着夜青辰的样子，心里一时间也不知道在想些什么了，不过既然夜青辰这么说了，颜冰也不会开口去反对什么，夜青辰这么做自然就会有夜青辰的道理的，颜冰对这些事情也是没有多经历过，自然也不知道这个时候该怎么去做处理才好，所以也只能听夜青辰的了。

　　夜青辰看到了颜冰疑惑的眼神，便将颜冰的手拉到了自己的手里，然后让颜冰坐在了自己的身边，这才开口对颜冰继续的解释道，“现在的情形有点特殊，我们不宜太早的就出手，这样一来的话也会让白家的人发现我们的行动，今天白家的那伙人都是去寻找华国明的没有错，但是他们之间却是也有点互相不信任，应该你也看出来了，我们来的时候遇到的那个胖子和小五是一伙人，而另外的今天见到的这个又是一伙。我出去打探消息的时候，发现胖子那边基本上等于是瞎子，在这里人生地不熟的，完全没有一点的消息可以查探出来。而刚才的那个人却是应该掌握了一点的消息，今天去那里完全是在误导胖子罢了。以后我们可要盯紧了这伙人才行。至于我刚说的我们暂时不要有什么行动，是因为有胖子他们那一伙人，肯定是会广撒网的，到处去打听消息，如果我们也开始行动的话，那自然会和胖子那伙人发生交集，这样一来他们也就知道还有一群人在找华国明了，我们的身份自然也就有了泄露的危险，所以干脆我们就自己不动手了，等到白家的人有了消息之后，我们直接吃现成的就好了，这样也更安全省事一些。”

　　颜冰这么一听却是明白了夜青辰的意思，说白了现在就是相当于三伙人在找华国明就对了，至于说白家的人为什么会分成两派的话，那颜冰就管不了那么多了，总之能对夜青辰他们有好处就是了。

　　所以颜冰也就彻底的放心下来了，接下来的事情自然也就能够简单一些了，至于颜冰自己的作用现在不过就是起到一个复检的作用了，看看白家人找到的地方颜冰有没有印象，或者说让颜冰看看有没有华国明的身份，这就足够了。

　　不过颜冰心里刚放松下来一会，却是又想到了另外的一个人，也就是夜青辰拉拢到自己身边的朴苍凡，朴苍凡已经是在夜青辰的嘱咐下开始寻找华国明的踪迹了，这样的话那白家的人还是会找到朴苍凡的，这样一来的话，那不是还有着不小的危机的吗？“哎，老公，那青竹帮的事情我们就不去管了吗？他们可是也在按照你的吩咐找华国明呢，如果让白家的人知道了青竹帮也在找华国明的话，那肯定会去和华国明交涉一番的，到时候如果朴苍凡背叛了我们的话，那我们一样还是要暴漏的啊！”

　　夜青辰倒是有点感叹颜冰能想到这一点，不过要是颜冰能够再往深处想想的话，那就更完美了。

　　夜青辰笑着摸了摸颜冰的头发，然后对颜冰解释道，“呵呵，没想到你的脑子还挺快的嘛，回去给我管着夜家大宅的事情吧，现在夜家正缺少人手呢，你正好帮我管理管理夜家大宅的事情，晓雨她们都在公司里历练过了，所以我还有别的事情交给她们去做，你呢就在夜家大宅给我看家好了！”夜青辰说完这两句题外话之后，这才接着刚才的问题回答颜冰道，“朴苍凡确实现在正在寻找华国明，而且闹的肯定也会满城风云的，但是现在白家的人散伙了，就是我们最好的机会。朴苍凡这边我们自然是不能放下来的，他们的手伸的比较远，所以说不定哪天就能带给我们一个好消息。

　　至于会被发现，那就有点担心的多余了，白家人自己散伙了，相互之间的猜忌肯定是不会少的，而且说不定他们也会联系其他的地下黑帮来帮助他们处理这件事情呢，他们相互怀疑朴苍凡是对方找来的，那自然也就不会怀疑到我们身上的，即便是他们的心里有点别的想法，我们也不用担心，现在他们都还不知道我们出现在这里，肯定不会想到第三方的介入，呵呵，想来我们这样做的话，反而能够刺激到他们两边的人开始不断的去努力找华国明，也算是给我打工了，这样的事情还有什么不好的吗？我现在可是已经等着吃下酒菜了……”


第748章 乐天世界

　　夜青辰和颜冰又在客厅的沙发上聊了一会天之后，这才一起回到卧室补觉去了，夜青辰本来身体就非常的强悍，今天这样的事情夜青辰都已经是非常的适应了，所以夜青辰倒是没有什么太累的感觉，不过颜冰要抱着夜青辰睡一会，夜青辰也只能是无奈的跟着颜冰回卧室休息去了。

　　夜青辰睡觉就是有这样的一个特点，要么就不去睡，要么就会舒舒服服的好好的休息一番，结果颜冰抱着夜青辰还正享受着夜青辰胸膛的温暖呢，夜青辰就已经是进入梦乡了，看着比自己还能睡的夜青辰，颜冰也只能是无奈的苦笑，然后也慢慢的睡熟了。

　　两个人一觉醒来的时候就已经是下午一点钟的了，夜青辰和颜冰两个人随意的在酒店里吃了点饭之后，便飞快的走出了酒店，然后朝着旁边的乐天惊险世界的大门走了过去。

　　韩国的这个乐天世界酒店，在世界上还是非常的有名的，在美国和倭国都被称为韩国的迪士尼乐园，从这里也就看得出这个乐天世界是多么的有名气了。

　　不过真要说起来的话，这个乐天世界并不能算作是纯娱乐的地方，虽然说这里也是有着不少的娱乐的设施，但是在这里面还有着不少的民俗博物馆什么的，尽管这些民俗并不见得就来自韩国，但是能有这样的一个心思在里面，就是值得去认同的，在华夏国内现在确实是太少有这样的事情出现了，很多的人们都将华夏五千多年的文化给抛出在了脑后，不去重视这些传统的东西，以至于让韩国占去了不少的便宜。

　　夜青辰看着外面这装潢的异常豪华的乐天世界，不由的在心里也有了点想法，作为守龙一脉的继承人，夜青辰在自己的心里一直就有这样的一些构思，那就是真正的让华夏的人从自己的身上得到一点益处。

　　虽然说夜青辰在很多地方都给了华夏政府不少的帮助，但是真正表现在民众身上的却不是很多，如果夜青辰自己能够建设起来一座属于华夏五千年文明历史的这样的一个大型的中心的话，虽然不见得就能给人们带来生活上的一些便利，但是很显然的是能够在众人的心目当中有点不一样的地方的，至少能够引导华夏的人去重视这些东西，不让这传统的文化流失掉。

　　夜青辰和颜冰站在乐天世界的门口，这样的想法就更加的强烈了。

　　两个人花了八万多韩国元之后，终于是走进了这座颜冰向往已久却是没能够一尝心愿的地方，两个人刚一走进里面的时候，就有工作人员递给了夜青辰和颜冰一人一张游览的小提示什么的，两个人对韩语没什么研究，好在上面还有好多种的文字叙述，要不然的话夜青辰和颜冰两个人可是一点招都没有了。

　　因为华夏和韩国的文字其实差不了多少，而且这上面还有华夏文字出现，所以很快的两个人就研究出来一套行进的路线。

　　两个人来的时候可是直接就打算在这里住一晚上的，然后明天早上的时候在回去酒店里。

　　所以这时间怎么安排可就很是有点讲究了，不能浪费时间，一定要将乐天世界里的所有的东西都看一遍才行。

　　夜青辰刚进门的时候脑子里冒出来那样的一个想法，所以进来之后，夜青辰便第一时间的将自己的目光放在了韩国的民俗博物馆的位置上，占地面积倒也不算太大，但是能在这样的一个地方建设这样的一个博物馆，也就能看出不少的问题了。

　　最后在夜青辰的提议下，两个人最先就朝着这个所谓的民俗博物馆走去，游玩的事情就放到后面了，先把夜青辰脑子里想的事情办好了，也就能够玩的尽兴一点了，要不然的玩什么夜青辰心里都不会放的下的。

　　夜青辰对乐天世界也是头一次耳闻，之前可是压根就没有听说过的，颜冰比夜青辰还稍微要好一点，知道里面的不少东西，所以一路上夜青辰就安安静静的跟在蹦蹦跳跳的像个小孩子一般的颜冰的身后，一边看着周围的美景，一边听着颜冰在那里给自己介绍乐天世界的一些情况。

　　尤其是在颜冰说到那个民俗博物馆的时候，夜青辰更是相当的上心，而且在听完颜冰的介绍之后，更是对这个民俗博物馆来了很大的兴趣。

　　果不其然的当夜青辰和颜冰一起进入到这个民俗博物馆的时候，夜青辰就被里面的情形给震住了，这里的民俗博物馆可不是真的和夜青辰说接触过的那些所谓的博物馆一样，这里所有呈现在众人面前的完全是一个动态的展示厅，生动和形象的将韩国的文化以及历史用着活生活现的短片，或者图片等展示在了游览者的面前。

　　单单是看到这些的事情，夜青辰的心里就真的是被韩国的这样的一种文化熏陶给震惊了，这样的做法可真的是需要很大的努力才行的，而且就算是华夏的政府部门想做出一些努力来，也是不见得就能取得一番成就的，毕竟华夏庞大的人口基数在那里摆着呢，可不是韩国这样的小人口国家所能想比的。

　　真的说要在华夏办这样的一个场所的话，那难度是可想而知的，不过夜青辰却是就喜欢这样的挑战，没有挑战的事情夜青辰也没有兴趣去搭理。

　　现在既然有这么样的一个好的机会，夜青辰自然也不想放过的。

　　而且夜青辰真的要消耗自己的力量去办这样对国家有益处的事情的话，那华夏的政府对夜青辰绝对是举双手赞成的，到时候夜青辰的地位和身份就又能够直接上一层楼了。

　　这样的地位可不是那个人随随便便就能够拥有的，夜青辰的本身的身份就是一个重要的因素，如果说再有这样的努力的话，那夜青辰在华夏说出来的话就更有分量了。

　　其实夜青辰一方面这么去做的话，是确实想着能够在华夏看到这样的几个博物馆来，带给华夏的民众一些传统知识的灌输，另一方面也是想着能够通过这样的一个方式，帮助夜家的一些人更上一层楼，毕竟现在他们这些家族真的想要继续存在下去的话，那这些人是必不可少的，夜青辰这么做也算是为了夜家大宅争取更长远的利益的。

　　真要算起来的话，其实夜青辰的投资和收入还是不可能会成正比的，收到的实际利益一定要比投资多的多，所以不管怎么说这笔买卖是非常的合算的！

　　两个人一边在里面仔细的看着介绍，以及不断的展示在他们眼前的东西，一边还看着不远处的一些个表演，在这里面，乐天世界还专门准备了一个表演节目的团队，为那些进来参观的儿童和青少年，当然还有那些游览的游客们，表演各种有益的活动，将韩国的历史文化融入到这些表演当中，算是对人们的变相的教育了。

　　这样的方式想来华夏政府也想到过，但是真正要施行起来的话，可就非常的困难了。

　　这也是夜青辰要面临的问题，如果夜青辰真的想去这么做的话，那就少不了会遇到这样的难题，到时候夜青辰要如何解决就需要好好的思量一下了，倒是可以从韩国这里吸取一点的经验和教训，不过韩国的东西也不能完全的照搬回去，两者之间还是有着大国与小国的差别的，一点的小小的变化就会造成巨大的麻烦，所以只可远观的参考，不能亵玩的完全的照搬照抄！

　　夜青辰在这个民俗博物馆里面留恋的看了很长的时间，这才在自己的心里有了一点的底气，毕竟夜青辰并没有这方面的经验，对华夏的历史也只能说是了解皮毛而已，现在这么看也只不过是在心里有个大概的印象而已。

　　真的要实施的话夜青辰可就帮不上什么忙了，这些事情可是都得交给那些专家学者什么的才行。

　　当然这些专家学者也不一定就真的会起到什么作用，所以夜青辰在心里还默默的民间的那些德高望重的老者也算在了其中的行列里。

　　现在的华夏人对以前的事情都已经忘的差不多了，但俗语说的好啊，家有一老如有一宝，华夏家里的老人可是多的很，这宝贝也不知道有多少了，所以夜青辰相信到时候一定能够有一个不错的结果的。

　　看着眼前的这一切，然后在心里也有了一点的印象之后，夜青辰便带着颜冰向外面走去，这里面的东西看看也就行了，倒是没有必要一直待着，这里的文化的环境虽然和华夏没有什么太大的差别，但是看着这些被韩国的人偷来的东西，夜青辰心里还是有点不舒服的！

　　两个人出来之后，倒是也没有多走，直接就到了旁边的一个大型建筑内，这个地方颜冰和夜青辰倒是都挺喜欢的，现在的年轻人对体育类的东西还是接触的比较多的，这与大量的宣传其实也是分不开的，不管你有多懒，都还是有着几个自己喜欢的体育运动项目的，哪怕是自己不去参与，看也肯定是会去看的。

　　两个人现在进去的就是乐天世界里面的世界体育馆，颜冰刚一进入到这里面的时候，就情不自禁的跳了起来，虽然说颜冰对一些文化历史的事情也是比较感兴趣的，但是也仅仅局限在感兴趣的行列里而已，深入一些的话就没有了。

　　刚才陪着夜青辰在里面转悠那博物馆的时候，颜冰都感觉到自己有点困的想睡觉去了。

　　不过现在颜冰却是又恢复了火力，因为这里可是有着不少颜冰都非常感兴趣的活动的，溜冰场、游泳池这些常规的东西相信每个人都会喜欢，而颜冰最喜欢的还是里面的实弹射击场，颜冰小的时候可是对这些很感兴趣的，但是因为她妈妈的缘故，颜冰没有机会接触到这些，这一下来到这里，这压抑了不知道有多少年的情绪是一下子释放了出来，直接拉着夜青辰就朝着实弹射击场而去！


第749章 实弹射击场

　　夜青辰一直以为颜冰第一个的选择应该是乐天世界里的综合性商店或者是世界购物中心呢，没想到颜冰却是第一个就带着夜青辰走进了这里面。

　　夜青辰对这些东西自然是非常的精通了，即便是一直都没有接触过的体育类型，以夜青辰这样的身手来说的话，也是完全的不是问题。

　　只要让夜青辰能够掌握其中的一点点规则，那么接下来就应该是夜青辰的表演时间了。

　　夜青辰对这些体育运动并不是没有什么兴趣，而是因为自己这变态的功夫实在不适合和普通人一起做这些运动，否则旁边的人一定会把夜青辰当做怪物来看待的。

　　现在看到颜冰带着自己走进了这里面，夜青辰就是一阵的苦笑，这可真的是要把夜青辰往火上推呢。

　　不过好在夜青辰现在的内力水平已经是非常的高的，控制自己的内力不随意的外放夜青辰还是能够做到的，如果是换做其他的人还真的不一定就能做到。

　　颜冰却是不管那么多，既然来到了这里，那就应该玩的开心一点才是，所以也不管夜青辰的脸色是不是好看了，直接拉着夜青辰就先朝着实弹射击场走去。

　　两个人一前一后但是却截然相反的两种表情，刚出现在实弹射击场的外面的时候，就顿时吸引了众人的眼光，这里大部分都是一些男孩子主动带着女朋友或者女同学来玩的，平时大家也都见惯了这样的一种状态，但是现在看着夜青辰和颜冰的模样却是正好掉了一下，夜青辰好像很是不愿意接触这些东西一样，而颜冰却是一副兴致勃勃的样子。

　　大家一下子都把自己的眼光聚集都了两个人的身上，夜青辰和颜冰却是还没有发现有什么不妥的，继续往前走着。

　　两个人来到报名的地方，正准备英语询问下这里的情况，但是却那个工作人员先开口对两个人说话了，用的还是一口流利的华夏语，顿时让两个人还都有点惊讶的看着对面的这个小伙子。

　　“二位是华夏人吧？呵呵，我也是华夏来的留学生，平时没事干，在这里打工，一看你们的样子就知道你们是从华夏来的了，来这里旅游吗？说真的这里还真的不错呢，这个实弹射击场我在国内还真的没见过，听说倒是听说过，但是想来也没有这么正规了！”

　　夜青辰听完小伙子的话之后，也是会心的一笑，华夏对这些的控制是可想而知的了，别说是实弹的射击场了，就是普通的射击场也都会有严格的限制，要不然的话华夏也就不培养出很多自制枪械的高手了。

　　不过夜青辰倒不会认为在这里就是真的用实弹射击的，要是这样的话那可是成了那些犯罪分子的聚集地了，没子弹了就跑这里来捣鼓点，那这乐天世界也就没有必要开下去了。

　　所以虽然夜青辰不知道这乐天世界里面的具体的情况，但是对这些心里还是有点准备的，不会说出来丢人现眼！“我们两个人进来随便玩玩，您看看有什么适合我们一起玩的没有，我对这里还不是很熟悉，您可多帮着点忙啊，不要出什么乱子，被人家骂了可就不好听了，好不好？呵呵！”夜青辰笑着和那个小伙子打趣了起来，现在这个地方人倒是不多，估计也是因为正是午休的时间吧，人们倒是大多都在睡觉什么的，只有为数不多的十来个人在这里等着进去玩枪！

　　颜冰现在已经是有点急不可耐了，听到夜青辰的话之后，便大叫着对那个华夏的工作人员说道，“现在还没有两人的房间射击训练的，我以前没有来过这里，只是听别人说过，中午来这里的话人少，基本上能打个痛快再离开的！如果可以的话，我们先去打枪练练手，然后就参加一下真人版的反恐比赛，哈哈，这次一定要打个舒服才行。”颜冰一开始还对这个小伙子是华夏人有点奇怪的，这两天夜青辰和颜冰遇到的韩国人却是不多，到处都是华夏人的身影，感觉都好像没有出过一般，还在华夏待着呢！不过想了一会之后，颜冰也觉释然了，韩国这两年发展的是相当的不错的，而且也还是个发达国家，所以吸引了很多的华夏人来这里读书什么的。

　　而华夏这两年一直都在大力的引进一些韩国的电视剧电影什么的，使得华夏很多的人都对韩国有着不小的好感，所以在这里见到华夏的人实在不是一个值得这么惊讶的事情了。

　　那小伙子一听颜冰这话就知道颜冰真的是这里面的行家了，虽然颜冰说自己是第一次来这里，但是小伙子却是一点都不惊讶颜冰能够知道这里的这么多的情况，要是真正的发烧友的话，就一定会知道乐天世界里的这个实弹射击场，这在世界上的各个国家都是没有的，应该说只有在韩国才有唯一的这么一家实弹射击场，每天来这里玩的人可是不计其数的，尤其是那些喜欢反恐真人版的，更是把这里当成了他们的训练场，几乎每天都会出现在这里来两场对抗赛，虽然普通的爱好者不一定是他们这些专业队的对手，但是有时候也会有几个高手突然冒出来表现两下之后就离开了。

　　所以这里可是红火的很。

　　“小姐看来真的是个发烧友了，现在时间还有早，到下午三点左右的时候，首尔最强的一个真人版反恐战队就会来这里训练比赛什么的，到时候可以和他们打一打，也算是见识一下人家的实力，每天来这里的人可是都盼着和那些人打一场呢，即便是输了也是非常的高兴的，如果你愿意的话，那等会我就给你们安排一下，把你们安排到一个队伍里面去！”

　　对于这个真人版的反恐夜青辰还是有所了解的，本来对这些就有点不是很感兴趣的夜青辰以前看到这些的时候，都会有点嗤之以鼻的，毕竟那都是有点小儿科的事情，实在上不了台面，真正战斗的时候哪里会用到这些东西的，倒是做一个运动项目还是不错的，夜青辰也提倡现在的小孩子们去这里体验一下，也算是积累一下经验，免得现在的小孩子们都一个个的变成了温室里的花朵，连一点忍耐力，一点坚韧的性格都没有了。

　　不过要真的让夜青辰来参加的话，夜青辰可是有点不太乐意了，毕竟夜青辰的实力在那里放着，真要和普通人做这些的话，那简直是有点欺负人的意思了！而且这实力确实也不在一个档次上，让古武者和普通人竞争，要是传到古武者的耳朵里，那夜青辰可就不用混了。

　　所以夜青辰正想着怎么开口把这件事给拒绝掉，和颜冰两个人射击的玩一下倒是可以，真的要去和别人玩的话，就是真的有点尴尬了。

　　但是颜冰看到夜青辰的样子的时候，就知道夜青辰在想什么了，直接开口对着那个小伙子就答应了下来，然后才转过头来看着夜青辰，笑着对夜青辰说道，“人家好不容易出来玩一次，你就陪我好好玩玩嘛，不要这么扫兴好不好，说不定那些人没有你想像的那么不堪呢，大不了回去之后我不给你宣传好啦！嘿嘿，就当是出来热闹一下，要不我一个人也玩的没意思啊，再说了你就不担心我会在里面出什么问题啊，万一我受伤了怎么办啊！对不对，就陪我玩一次哈，咱们完了就去购物，然后去看演出，韩国的歌手还是非常出名的，这里可是很多歌手的乐园呢，说不定今天晚上会有大明星来呢，正好我们也可以看一看！”

　　夜青辰一听颜冰的话，就有点懵住了，这话怎么越听，越觉得有点不对劲了，好像所有的事情都是颜冰喜欢的啊，和夜青辰相关的事情那是一点都没有的，不过夜青辰今天就是专门陪着颜冰来玩的，既然颜冰都这么说了，那夜青辰也就不会有什么意见了，尽管心里有点无奈，但是却也不会开口和颜冰说什么，只要颜冰开心夜青辰自然也就满意了。

　　“好好好，什么事情都随你好了，今天你是老大，我什么都听你的，你说怎么样就怎么样吧，不过这一会进去玩你可真的要注意一点，这个虽然是游戏，但是却也有一定的危险性，到时候还是我跟着你的好，要是你不说的话，我还真的没想到呢！”

　　看着两个人终于是达成了一致，那小伙子也终于是露出了一点笑容，然后拿着一串钥匙，对两个人说道，“跟我来吧，我现在先带去你们去射击房吧，现在还有几个空房间，一会可就不好说了，我先带你们练练手，等一会那个战队来了之后，我就过来叫你们，然后再给你们安排好了。”说着小伙子又给两个人仔细的介绍了一下里面要注意的问题，然后便带着两个人走进了射击房。

　　夜青辰走进去之后，倒是觉得这里设计的真的不错了，所有的设计和真实的场地还有点像，甚至还用投影仪什么的弄出来虚拟的影像，好像真的是让人感觉到自己身处那个环境中一般。

　　夜青辰看着周围的设施，心里也是一阵的感慨，而颜冰却是已经忍不住跑上前去开始捣鼓手里的枪支弹药了。

　　夜青辰看到颜冰手里的枪和武器之后，便赶紧也来到颜冰的身边，刚才都说了这里是实弹射击场，夜青辰对这可是相当的好奇的，就想看看具体是个什么情况，这里既然是被称为实弹射击场，那肯定是有自己的一套的，夜青辰倒是要看看这里到底达到了怎么样的一个水平，这实弹两个字做到了几层！


第750章 颜冰当老师

　　夜青辰走到颜冰的身边，看着颜冰的动作还是非常的熟练的，至少要比夜青辰自己要好的多了。

　　夜青辰虽然内力了得，但是在枪械方面却是基本上一窍不通。

　　夜青辰一直以来都依靠自己的实力办事，真正要夜青辰用这些枪械的话夜青辰还真的有点不适应。

　　夜青辰也从旁边将一把拆卸开的手枪拿到了手里，然后看着颜冰在那里的动作，照猫画虎的也开始弄了起来。

　　不过这些关于枪械方面的知识夜青辰倒是了解的有限，也不知道现在自己手里握着的是个什么款式，不过握在手里的时候却是感觉手感相当的不错。

　　颜冰很快的将自己的枪支装好了，然后又戴起来放在一边的一个耳机，对着前面的一个靶子瞄了瞄，感觉相当的不错之后，这才转过头来看着夜青辰在那里忙活。

　　夜青辰手忙脚乱的样子让颜冰不由的笑出了声音来，然后便伸手将夜青辰手里的一个个的零件拿到了自己的身前，一边装着一边开口对夜青辰说道，“小的时候最喜欢的电视剧就是一些警察破案子的，打仗的，所以慢慢的对这些就有了兴趣。那个时候家里也不是很富裕，也不会给我太多的零花钱。不过我一旦有了点钱就会去废品市场，收罗那些别人不要的手枪拿回家去，然后自己组装着玩。虽然大部分的时间都只能是买到一些已经坏掉了的手枪，但是却也能凑活着玩一玩。不过有的时候却是也能收到一些还好使的，我自己也能买点那种塑料的子弹来玩一玩。”

　　夜青辰对颜冰的过去了解的还是非常的有限的，唯一知道的差不多就是颜冰得的这个病的一些情况了。

　　现在总算是知道颜冰还有这样的喜好了，顿时便也凑到颜冰的身边，问起了颜冰小时候的一些事情。

　　问了一会之后，夜青辰倒是有点疑惑起来，按照颜冰说的小时候对枪械这么感兴趣的话，那这段时间颜冰和夜青辰在一起的时候，夜青辰却是基本上没有听到颜冰说过这些事情，哪怕是说到一些军事方面的问题的时候，颜冰也都只是安安静静的，从来不会插上自己的几句话。

　　于是夜青辰便开口问颜冰道，“听你这话你以前对枪械这方面应该是很感兴趣了，但是现在为什么不听你说了呢？要不是这一次你带我来这里的话，我还真的不知道你对这个还有这样的研究的，说起来这个的话，你应该早早的就和我说的，我们夜家大宅虽然说大部分都是练习内力的人，但是在枪械这方面也是不缺的，毕竟我们这些大家族实力上面要大太多了，一般人根本没有办法解除的东西，在我们这里却是非常容易看到的，而且就算是夜家没有的话，那叔叔那里也肯定有的，他们每次出去执行任务的时候，这枪支弹药的可是必不可少的东西啊！”

　　颜冰听到夜青辰的为题也是没有直接回答，而是对夜青辰转过头来笑了笑，颜冰现在虽然这么说，但是说起来的话颜冰也有很长的时间没有碰过枪支了，哪怕是玩具枪都没有过，更别说什么真枪了。

　　颜冰笑着摇了摇头之后这才开口对夜青辰说道，“你呀是饱汉子不知饿汉子饥呢，想想这些年我一直在外面四处求医，连自己的饭钱都不知道要从哪里才能凑出来，更别说有那个闲钱去做这些有的没的事情了。这些年我这个病将我纠缠的就快要崩溃了，要不是遇到了你的话，我都不知道我还能活多长的时间呢！想着不知道自己那天就会吓地狱见阎王了，那还有心思来捣鼓这个东西啊！”颜冰和夜青辰说话的功夫，便是将夜青辰的那把武器也组装好了放到了夜青辰的面前，然后便直接拿起了自己面前的枪，然后非常熟练的将子弹夹装进了枪里，抬手就对着对面的靶子射去，啪啪啪的连着六枪，夜青辰等到颜冰都射击完毕之后这才和颜冰一起看向了颜冰的靶位图片上，枪法还是有点意思的，六枪一共打了四十八环，平均都在8环，这水平虽然没有办法和那些专业的运动员比较，但是已经是非常的难的了，要知道颜冰已经是很多年都没有摸过枪了，这第一次碰枪就能打出这样的水准来，这实力可真的不是吹出来的，小时候的热爱完全的没有浪费掉。

　　颜冰看着自己的成绩也是很满意的点了点头，或许是因为今天太兴奋的原因，颜冰这水平发挥的相当的不错，比以前颜冰的水平都要表现的高一些。

　　或许也是因为这些年来东奔西跑的让颜冰有了更多的经历，也让颜冰在心里素质方面有了更大的提高。

　　夜青辰看了看颜冰的有点小激动的样子，然后笑着对颜冰说道，“看来你还是真的练过呢，呵呵。比我强多了，作为男人的我，小时候可没有你这么伟大的愿望和志向。我小时候别说摸枪了，就是看到枪的机会几乎都没有，老头子从小每天就会让我不断的去训练、训练、再训练的，有时候我还真的有点羡慕别人那种普通的生活的！来来来，也看看我的水平怎么样，哈哈，我也来献丑一下，不过这实弹射击场倒是还有点那么个意思，虽然并不是真正的子弹，但是这样子倒是完全的一样，而且射击出去的时候，还有烟冒出来，如果对这些不了解的话，还真的以为这是真的呢！”

　　夜青辰说着就也拉开了架势，准备朝着自己面前的靶位上射击了。

　　不过颜冰看到夜青辰的姿势之后，却是无奈的笑了笑，看夜青辰现在的样子就知道夜青辰是真的没有射击过的，连这动作都是非常的不标准，完全是业余选手中的业余选手了。

　　不过颜冰倒是没有上去给夜青辰指证什么，毕竟两个人来这里就是为了玩个高兴的，真的要去那么做的话也就没有什么意思了。

　　所以颜冰便站在了一边，看着夜青辰在那里随意的射击着。

　　夜青辰姿势虽然不怎么样，但是夜青辰的准头却是一点都不差，毕竟有内力这个巨大的外挂存在，夜青辰就是想射偏都是有点难度的，这也算是一种职业病了。

　　夜青辰除了在第一枪的时候，因为还不熟悉枪的后坐力的问题，有点射高了一点，只打了三环，其他剩余的五枪也基本上追平了颜冰的准头，最后也四十五环的成绩，看着颜冰在一旁是无比的惊讶，如果这要是夜青辰从小就接触过的话，那还不是枪枪十环了啊！

　　颜冰睁着大眼睛，不可思议的看着夜青辰面前的那个显示器，心里真是无比的感慨，这人和人确实是不能够相比的，从颜冰认识夜青辰开始，夜青辰几乎就完美无缺的展现在了颜冰的面前，颜冰从来都没有发现过夜青辰有什么事情是不可以解决的。

　　颜冰看着上面显示的总成绩，无奈的叹了口气之后，对着夜青辰说道，“老公，你这准头可实在是太好了，真不知道你要是有练过的话，会不会把把满十环了啊！看来我是不能和你相提并论了，我还以为自己在这方面有点优势呢，看来还是有着不小的差距呢！”夜青辰听了颜冰的话，也是无奈的笑了笑，这样的成绩可是不能代表夜青辰的实力的，毕竟夜青辰的内力现在已经是到了五档的地步，而且随着时间的推移，夜青辰的内力还会不断的向上升着，这内力完全就相当于一个作弊器了，完全由着夜青辰去调控着人与靶位之间的距离，也难怪血在世界上会那么的出名了，有这样的内力高手在的话，什么距离对血都不会造成影响。

　　夜青辰看着颜冰有点扫兴的样子，不由的开口对颜冰安慰道，“你怎么能和我比啊，我可是有内力的古武者啊，这点小儿科的东西对别人或许不行，但是对我们这一类型的人来说，可是一点的难度都没有的。你也不想想，我直接将内力聚集在我的眼睛上面，那么一点大的靶位完全就好像放在我的面前一般，我这要是再打不出这样的成绩的话，那我真的就给古武者丢人啦！呵呵，可不要因为我让你扫兴了，这样的话我还不如不来陪你玩这个呢。好啦，反正在这里打枪能够好好的玩个痛快，我们就不要想这些事情了好不好？哦，对了，刚才我开枪的时候，你笑什么，是不是我的姿势有点不太雅观啊，说真的我还真的对这个不是很熟悉呐，要不要做一回我的老师啊，也教教我好了，说不定以后还真的能够派上用场也说不定呢！”

　　夜青辰说着就走到颜冰的身边，让颜冰教起了自己打枪的所有的东西。

　　夜青辰为了让颜冰心里能过好受一些，学的时候也是非常的认真的，让颜冰也是彻底的做了一回夜青辰的老师，但是两个人不知道的是，正是因为颜冰这个业余的射击老师教给了夜青辰一点基本的常识，在两个人离开首尔的时候，却是让夜青辰躲过了一次子弹的射击，也让夜青辰注意到了这个问题，虽然自己的内力很是强悍，但是如果有人突施冷枪的话，那夜青辰也不见得就能够躲得过去！从那一次之后，夜青辰便让夜家大宅的所有的人都在闲暇之余，开始研究所有世界上能说的出名字的枪械来，不见得要完全的精通，但是对这些枪械的所有的数据却是要研究透彻了，以免以后遇到这样的事情的时候，发生不必要的人员伤亡。

　　这是夜青辰作为夜家的管理者，发布的第一条涉及到夜家所有人的命令，而这一条也给夜家的人在以后执行一些任务的时候，提供了很多的便利，使得夜家的人执行任务时的伤亡大大的减少了，不得不说夜青辰对夜家的第一次贡献就是能够载入夜家史册的！


第751章 分组

　　夜青辰和颜冰在射击房内打的火热，外面也是热火朝天的，因为首尔最强悍的一个真人CS战队已经是抵达了这里，准备开始他们一天的训练了。

　　夜青辰在颜冰的训练下，已经是渐渐的掌握了一点射击的技巧，不过这么短的时间里，夜青辰也不可能直接变成神枪手，不过这准头已经是比原来强上太多了，即便是不用内力的情况下，夜青辰也能和颜冰有的一拼，当然了如果夜青辰用上内力的话，那颜冰也就彻底的败在夜青辰的手下了。

　　两个人在里面又待了半个多小时之后，刚才的那个华夏的小伙子却是又走了进来，打断了两个人的射击，笑着对两个人说道，“首尔的那个战队已经是全都来了，他们的战队一共有十六个人，现在已经是分成了两拨，开始训练了，估计再有半个小时左右就会进入场地内了。我过来叫你们一下，看你们是不是也准备一下，和他们进入场地内好好的玩一玩。他们平时的话选择的是十五人的对战，他们自己的十五个主力为一队，然后让其他三个后备人员再加上十二个真人CS的爱好者组成一队。我刚才给你们俩报了一个，现在你们也可以去看看，熟悉一下流程！”

　　颜冰看着那小伙子进来之后，就已经是露出了欣喜的笑容，真人CS可是当下比较火热的一个游戏，很多原来喜欢在网吧里玩游戏的人都会选择来这些地方切身的体验一下，这对一直对这些都比较感兴趣的颜冰来说，更是非常的有吸引力。

　　只不过以前的时候，颜冰一直都没有这个心情来这里玩玩，现在好不容易有这么好的机会，自然是不想放过了。

　　而且对面的还是首尔的最好的战队，这样一来颜冰就更有兴趣上去一试身手了。

　　虽然说和那些专业的人没有办法相比，但是输给这些人也没有什么意外的，颜冰只是想体验一下这种进入战场之后的感觉罢了。

　　所以当小伙子说完之后，颜冰便拉着夜青辰向外面走去，夜青辰虽然有点不太乐意，但是也没有一点的办法，今天是来陪颜冰的，颜冰说什么夜青辰自然也就得听颜冰的话了。

　　夜青辰总觉得自己和人家打这个，实在是有点对人家不公平的，不过好在听到那小伙子介绍的时候说分组的情况，夜青辰在心里才稍微放松了点，毕竟自己这边的人可大部分都是普通的爱好者而已，和专业的人士相比的话还是有点不够看的，这样的话加上夜青辰这个变态，两边也算是实力均衡了一下的。

　　两个人在那小伙子的带领下，很快的走出了射击房，然后来到了外面的场地前。

　　因为要在这里换装备什么的，所以大部分报好名的人已经是在这里等候了，有几个心急的甚至都已经是将装备穿到了自己的身上。

　　夜青辰现在对这个还不是很熟悉，所以便也没那么着急的，既然已经绝对了要好好的玩一玩，夜青辰也就有必要将这些事情先做一个简单的了解了。

　　夜青辰拉着颜冰和那个工作人员走向旁边，然后才开口对两个人说道，“这里面都有什么，场地有多大啊？难道就只是进去把对方的人都射杀了，就算是成功吗？”颜冰对这一套比较熟悉，但是夜青辰却是纯粹的小白级别的，对这其中的事情是一窍不通，所以颜冰也没有笑话夜青辰提起来的这个问题，而是直接开口对夜青辰解释了起来。

　　那个工作人员看颜冰刚才的样子，就知道颜冰是个精通真人CS事项的人，也就没有开口，站在一边听着颜冰说，然后颜冰有什么不对的地方，或者没有说到的地方，他再给夜青辰做一下补充就好了。

　　颜冰拉着夜青辰的手认真的对夜青辰解释道，“这种真人CS是完全模拟战场的环境做出来的，很多地形都会有，这也是其中的一个大的特色了。不过我知道的一般的地方，都有着几种不同的玩法，比如说遭遇战模式、山地攻坚、丛林对攻等等，甚至有的地方会设计一些当地发生过的比较著名的战役，比方说在华夏就有五龙山剿匪记这样的任务模式，当然了这些在每个地方都是不一样的，韩国这里我就不太清楚了，不过想来也应该会有这样的模式的，而且也会是韩国自己的一些历史的战争事件。除了这些之外，其实还有一些别的方式，不过这就要看当地的人们怎么去设计了，而且也是可以自己协商的，反正只要是现场的设施能够达到的级别，一般他们都会允许的。”

　　颜冰简单的和夜青辰说了一下之后，便是说起了详细的细节的问题，一直等到了颜冰和夜青辰说完之后，那个工作人员才是开口笑着对两个人提醒道，“这位小姐刚才说的已经是非常的完整了，一看就知道对真人CS非常的热衷了。具体的事情一会进去之后还会有人给你们负责解答，不过那里面是韩国人，我想你们一定不会韩语的，所以我在这里就先和你们简单的说下吧，一会开始了之后，也就能够注意到这些小的问题了。在乐天世界里的这个真人CS基地里面，和刚才这为小姐说的差不多，大概的类型也就是这个样子，不过这里的所谓的任务模式是没有华夏的一些经典战役的，不过倒是美国的有很多，尤其是一些在电影当中出现过的经典的情节，这里也是可以重现的。不过这一次呢，那个战队选择的却是遭遇战场地，也就是在一定的模拟环境之内，进行一场遭遇战，具体的事情还要你们进去之后和你们的队友进行商量，毕竟这样的游戏最最考验人的就是这个团队的协作精神了，但是这里面好像就你们两个人是华夏人，所以在语言交流方面是肯定有障碍的，这就要看二位的意思了，也可以和他们合作，当然也可以自己图个开心的。而且因为进去之后，里面的环境是完全模拟现实的，所以一定要注意自己的安全问题，有什么事情的话一定要在第一时间拉掉信号弹，我们的工作人员也能够第一时间赶到你们的身边，这样也就避免了很多的麻烦！”

　　颜冰对小伙子说的话也是深有感触的点了点头，对这些以前颜冰也是有过精心的研究的，虽然颜冰的体质不怎么好，既没有杰娜的身体，更没有夜青青的内力，所以真的要做到这些的话颜冰的身体也不见得就能撑得住，所以颜冰完全来这里凑数的，也希望在这里能够体验一下，以后有没有这样的机会还不太好说，所以这一次一定要玩的痛快一点才行！而夜青辰却是对这些不太感兴趣，也不太的了解，所以只能是别人说什么，自己听什么了，至于进去之后需要注意的地方，夜青辰倒是没有多在意，毕竟夜青辰的内力就在那里放着，真的要伤害到夜青辰的话，还是有一定的难度的。

　　不过夜青辰还是在心里仔细的将这些细节都记下了，虽然夜青辰不需要这些，但是颜冰却是普通人的，到时候或许就会用的上。

　　三个人在这里仔细的说着这些，也没有感觉到时间的流逝，很快的半个小时的时间就这么过去了。

　　那个首尔的战队的成员也是出现在了夜青辰和颜冰的眼前，看着那一伙人雄纠纠气昂昂的样子，夜青辰倒是对这些人有了一点的好感，而且对这些人的身份，夜青辰也有了一丝的怀疑。

　　如果真的是普通人组成的这样的一个队伍的话，那这些人可就不能称之为所谓的爱好者了，而是把这个当成自己的专业来奋斗了。

　　那些人的身体素质夜青辰一看就知道非常的好了，而且夜青辰还从他们的身上看到了一点军人的感觉，夜青辰在成都找冷拳的时候，看到过华夏的军队训练的情形，虽然在这些人的身上没有那么的明显，但是也有着一丝那样的气息存在的。

　　夜青辰对这些人感慨的同时，其他围观的人也是不由的惊讶出声，这么一比较的话，却是两边差距还是蛮大的。

　　颜冰在夜青辰的身边也是露出了一副羡慕的神色来，夜青辰看着颜冰的样子心里也是有点无奈，颜冰这样一个柔弱的女孩子却是喜欢这样的运动，这不得不说颜冰的这个爱好还真的有点奇怪。

　　那个华夏的工作人员将夜青辰和颜冰的身份都看在了眼里，尤其是夜青辰那狐疑的目光，更是没有逃脱这个小伙子的眼睛，小伙子在这里已经是做了很长的时间了，所以看了一下夜青辰的眼神，便知道了夜青辰心里在想些什么，便直接开口对夜青辰解释道，“这个战队之所以在首尔这么有名，一方面是韩国的所有成年男子都必须到部队从军几年，他们和我们华夏的义务兵役制是有点不同的，所以可以说这里面的人都是从部队上下来的人，而且据我所知这里面还有两个韩国特战队员退役下来的，所以他们有这样的实力一点也不奇怪！不过大家来这里也都是玩玩而已的，也就不用计较那么多了，这个战队在这里训练了差不多有半年多的时间了，和普通人对抗的时候，还一场都没有输过呢！”

　　听了这个小伙子的话，夜青辰总算是明白过来了，然后也意味深长的向那伙人投去了一丝诡异的目光。

　　工作人员虽然看到了夜青辰这个样子，但是却不知道夜青辰心里在想些什么，一般人听到这样的话总会发出来两声感叹的，但是夜青辰却是好像没有一点的反应一般。

　　其实夜青辰现在心里却是想的工作人员刚才的一句话，那就是半年多来没有输过一场，如果刚才对这些一点都不了解的，那夜青辰也就没有什么兴趣了，但是现在夜青辰却是真的想和这些人过过手了，看看他们的实力到底有多么的强大，夜青辰倒是现在非常有兴趣让他们在自己的手里输一次，看看这些所谓的韩国退役下来的士兵到底是个什么水准。

　　虽然夜青辰用内力有点作弊的嫌疑，但是夜青辰却不管那么多了，自己这边实力本身就要比那些人弱很多，真的要实战起来的话，夜青辰所能顾及到的地方也是非常的有限的，也就相当于夜青辰在一个人战斗了，说起来夜青辰也是不占什么优势的，何况夜青辰现在还对这一些不是非常的熟悉。


第752章 战斗开始

　　首尔的这个战队出现在了众人的面前之后，很快的就列队进去开始换衣服了，夜青辰和颜冰一看别的人也开始换起了装备，然后便也一起和那个华夏的小伙子打了声招呼，然后就是向着换装备的地方走去。

　　夜青辰对这些不太懂，所以一切也就得靠颜冰了，两个人进去之后，颜冰便给夜青辰挑选好了一套装备，剩下的事情夜青辰也就用不到颜冰了，别的不会还行，这穿衣服要再不行的话，夜青辰也就没必要活在这个世界上了。

　　在看到颜冰也换器了装备之后，夜青辰便也飞快的开始了动作。

　　夜青辰虽然不太懂这些的，但是冷拳可是军队的教官，所以耳濡目染之下，夜青辰至少也是明白这些装备的穿法的，所以很快的夜青辰和颜冰便将自己的装备都换好了，等到两个人朝着门口走去的时候，有工作人员又走到了两个人的身边，然后一人发给了他们一套无线电设备，这样的配置也算是相当的高级了，也是方便作为队长的人居中指挥自己的队员。

　　夜青辰和颜冰将两个人的东西都收拾妥当之后，便飞快的朝着门口走去，屋子里面就剩下了他们两个人，其他人已经是在外面等候了。

　　当两个人走出来的时候，所有的人都朝着他们看了过来，尤其是他们这一个杂牌队伍当中最靠前的三个人，更是直接就朝着两个人走了过来，这三个人应该就是这个战队的后备人员了。

　　三个人走到夜青辰和颜冰身边的时候，或许是从刚才的工作人员那里知道了夜青辰和颜冰是华夏人，所以直接用英语对两个人说道，“我是我们这支队伍的临时队长，一会大家进去之后统一听我的指挥就好，我们的主力战队实力虽然很强劲，但是也不是打不倒的，只要大家配合好了，还是非常的有机会的。”

　　夜青辰听到这个人过来说英语也是心里稍微轻松了一下，要是这些人都不会英语的话，那夜青辰和颜冰可就得孤军奋战了。

　　夜青辰自然是没有什么问题的，刚才夜青辰已经是趁着穿装备的功夫，大概的了解了一下这场地内的地形了。

　　这样的地形对夜青辰来说应该说是非常的有利的，就算是夜青辰只有一个人也是有着很大的把握将这个战队给全灭掉的，不过有了颜冰夜青辰反而是有点把握不大了，颜冰是肯定会拖累夜青辰，毕竟有颜冰在，夜青辰有很多的动作是无法施展出来的，而且夜青辰还需要照顾颜冰，所以真的要两个人孤军奋战的话，夜青辰可是要更加的谨慎一些才行了，一个不小心就会让两个人给阵亡了！夜青辰用英语朝着那个队长点了点头说道，“好的，我们虽然是新手，但是也有一定的基础的，肯定会听从指挥，团队协作的道理我们还是明白的。”

　　那个队长听到夜青辰这么说之后，就很是干脆的直接离开了，然后站到了队伍的最前面。

　　就在两个队伍的人都做好了准备之后，旁边又走出来一个工作人员，想来是这一场战斗的裁判了，毕竟这样正规的战队在这里训练，也是应该有个裁判判定一下阵亡什么的，避免到时候有人已经被挂掉了，还在进攻，那样的话这比赛也就没有什么意义了。

　　那裁判是个韩国人，直接叽里呱啦的说了一堆韩语，夜青辰和颜冰是一句都没有听清楚，不过好在他们这边的这个队长还是会说英语的，为了照顾夜青辰和颜冰，等到那个裁判说完之后，又开口对两个人复述了一遍。

　　这下夜青辰和颜冰才是明白了那裁判说的话，然后也是都记在了心里。

　　虽然这里是模拟的战场，但是和战场上还是有着很大的区别的，就以阵亡这一条来说吧，真正一个人死亡的时候，也是会有十几秒中的延迟的，真正的高手在这十几秒钟的时间里是可以做很多的事情的，而在这里只要你身上中弹了，那么你就需要把身前的一个牌子给挂出来，意思是你已经是阵亡了的人了，也就不能继续再参加下面的战斗了，而裁判要做的工作就是这些，用他们自己的设备检测到某个队员阵亡之后，在无线电当中将这个阵亡的人的号码说出来，这样也就提醒到了所有的人，也方便大家继续完成战斗。

　　夜青辰一开始的时候还在心里思考这个问题的，现在被这个裁判这么一介绍，才是终于明白了。

　　要不然的话夜青辰进去之后很有可能在中弹的情况下，依旧还会攻击的，那个时候可就要被大家笑话了，虽然是新手，但是在规则方面也是应该好好的注意一下才行！到时候至少不要拖别人的后腿，虽然夜青辰不担心自己会这样，但是也算是以防万一了。

　　听完那韩国的裁判的一通乌拉瓦拉的介绍之后，两队的人也就算准备好了，剩下的也就该进入场地当中了。

　　因为选择是遭遇战，所以场地并不是很大，这样的话倒是对夜青辰他们这一边更加的不利了，毕竟那些人都是高手的，在这样的场地下训练肯定不是一天两天了，也有着成熟的战术，打这样的遭遇战很显然的是对他们要有利的多了。

　　夜青辰都明白的道理，这些真人CS的发烧友也自然就非常的清楚了，所以大家的脸色也是有点不太自然，反倒是这里面就要属夜青辰的表情最镇定了。

　　两边的人在准备好了之后，便由工作人员在前面带路，然后各自的朝着两个不同的方向走去。

　　这个场地是有两个门的，一方有一个进入场地的专用通道，一进去到里面的场地之后，便算是战斗正式的打响了，这面前的这段时间，大家还能够短暂的做一下交流。

　　因为夜青辰这个队伍里，只有夜青辰和颜冰是华夏人，其他人都是韩国人，所以这些人也就将夜青辰和颜冰给暂时的忽略了，毕竟时间有限，也不能说的太多，只能是他们商量好了之后再看时间是否允许了。

　　夜青辰和颜冰两个人倒是对这些没有怎么放在心上，反正都是来玩的，输赢其实都无所谓了。

　　而且夜青辰还觉得有他们在自己还有点放不开手脚呢，要是他们全都阵亡之后，倒是能给夜青辰提供不少的机会。

　　所以夜青辰也就没有把他们的话放在心上了，和颜冰细声细语的交代着点什么！很快的，他们一行人就来到了一个被树丛给遮挡起来的地方，在这里就是进入场地的入口了，那个工作人员示意大家都安静下来之后，便开始和裁判那边进行了简短的联系，为确保公平两边的人也是要同一时间进入到场地内的，所以这个程序还是要走的！

　　那人请示过还没有一分钟，那边就传来了消息，然后那个工作人员就将前面的门打了开来。

　　夜青辰他们这一队的人瞬间便朝着那个门蜂拥而去，夜青辰一看这样的情况就有点郁闷了，这样的素质实在是没有办法和人家正规的相比啊，连进个门都要争抢一下，实在是有点太让夜青辰无语了。

　　不过夜青辰和他们也才第一次见面，而且还是混搭起来的队伍，也就不能开口说什么了，直接跟在众人的身后，拉着颜冰就走了进去。

　　夜青辰进去之后，倒是没有对周围的环境有什么可感叹的，这个游戏夜青辰没有玩过，但是比这稀奇古怪的地方夜青辰可是去过不少地方的，连神农炼狱夜青辰都是几进几出的，所以也没有什么觉得好看的了，拉着颜冰就直接开始往前面走去。

　　那三个战队的后备成员这个地方也是来的多了，完全没有放在心上，直接进入了战斗的状态，但是那些发烧友们却是有点不由自主的抬头去看周围的情况了，夜青辰看到这些之后，就是在心里彻底的决定下来，这场战斗完全的就要看自己的了，想让这个战队的主力输一次可完全就落在了夜青辰的身上了。

　　那三个战队的后备队员看着其他人的样子，也是有点无奈，每次都让他们带着这些普通人和主力队打，他们已经是见怪不怪了，所以也并没有当回事情，直接便开口对众人随意的下了几个指令，在他们的心中已经是觉得这场战斗没有一点的悬念了，只是时间的长短上面看了。

　　夜青辰看到这三个人的样子，也是无奈的叹口气，不过对这三个人夜青辰倒是想好好的利用一下了，毕竟这三个人还是有过一定的训练基础的，而且也能够和夜青辰做简单的交流，这样的话夜青辰还是有机会和他们一起并肩作战的，虽然有点不太熟悉，也没有什么配合，但是夜青辰现在也是没有什么更好的办法了，自己也只能是从这三个人的身上了解一些那边主力的详细的情况了，也方便夜青辰做出一些准备来。

　　一时间夜青辰他们的这支混搭的队伍就分成了两个集团，夜青辰拉着颜冰和那战队的三个后备队员组成了第一集团，很快的就消失在了丛林当中，而剩下的那些人却是依旧在满心激动的欣赏着如此逼真的场地。

　　夜青辰心里都不由的郁闷道，这些人实在是和自己一个档次的，原本还想着应该是有过一定经验的人呢，但是看着样子，也都是新手级别的人物了，一点都不能淡定些，狗屁的丛林有什么好看的，一会死在这里的时候他们可是有着大把的功夫看这些场地的！


第753章 悲催的队友

　　夜青辰对现在的自己这边的人是完全的没有信心了，要是夜家中有这样的一群人的话，夜青辰绝对会毫不客气的将他们全都驱逐出去。

　　好在今天只是玩个游戏而已，要不然的话，夜青辰绝对会在第一时间将那十个进来这里像是游览风景的人全都先杀掉里，然后再去行动，要不然的话这些人绝对会给夜青辰带来巨大的麻烦。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，说的就是夜青辰现在遇到的情况了，夜青辰以前还没有觉得有什么，自己也没有经历过，但是今天夜青辰却是深刻的体会到了其中的无奈之处。

　　而现在那个战队的三个后备队员，也就是夜青辰他没这一队的队长们，也是相当的无奈。

　　这样的事情在他们身上可是发生里不是一两次了。

　　几乎每次来等到这里训练的时候，他们都会遇到这样的情况，虽然心里已经是习惯了，但是还是忍不住在心里要感叹一下，照这样的情况下去，他们什么时候才能够混到正式的队员里面去啊！那三个人看着跟在自己身后的夜青辰和颜冰心里在郁闷的同时也稍稍的有点心里安慰，至少还是有两个人可以去依靠的，虽然说里面还有个是女人，但是他们已经是完全的不在乎了，现在多一份力量也就能多坚持一会的功夫了，也算是没有白费这么长的时间进来训练。

　　他们只是想着能够多坚持一点时间，然后就算是完成了任务，但是夜青辰心里却不这么想，夜青辰可是还惦记着怎么才能让这个首尔最强悍的战队在这里输上一次，要是单纯的只想着坚持多一点时间，夜青辰就不来这里了，那还有什么意思！虽然夜青辰是陪着颜冰来这里的，但是夜青辰可不想让颜冰只是进来这么看看，然后就出局了，既然来了那就应该真真实实的体验一下这种战斗的感觉才是，要不然也就失去了意义了。

　　实际上的话如果这一次夜青辰和颜冰只是和普通的人一起玩玩的话，那夜青辰也就瞎玩玩就好了，但是很不幸的他们直接就遇到了首尔的一个战队，所以夜青辰才决定和他们好好的玩一会要不然的话都对不起自己的那些猪一样的队友了。

　　夜青辰他们五个人最先的来到了场地内的一个小型的据点处，这里可是地图上直接标注出来的最为有利的地势了。

　　五个人赶到这里的时候，本以为就会发生激烈的战斗了，但是当他们出现在这里的时候，却是一个人影都没有看到。

　　顿时包括颜冰在内的所有人都一时惊讶了起来，完全没有搞清楚面前的状况。

　　以前来这里他们也打过这样的遭遇战，这张地图更是不知道跑了多少遍了，那些后备的队员都知道的这里是必须抢占的地方，那些正式的队员就更加没有理由不知道要在第一时间赶到这里来了。

　　以前他们打这张图的时候，基本上那些主力们都会在第一时间将这个位置占据，然后短时间内就会朝着他们发动攻击，很快的结束战斗，但是今天却是好像有点和往常不太一样，那些战队的正式队员却是这么长的时间了都没有出现在这里，这不得不说有点诡异了。

　　夜青辰看着眼前的情形也是有点不解了起来，这个地方连夜青辰都知道需要好好的占据了，那些专业的人绝对不会犯这么低级的错误。

　　夜青辰很快的在心里盘算了一下，然后便有了点眉目，然后便立刻开口对那个队长用英语问道，“你们战队最近训练的科目是什么？如果我所料不错的话，你们最近都一直在训练山地攻坚一类的战术体系吧？”夜青辰稍稍的想了想之后，便想到了关键的地方，虽然说他们战队占据了很大的优势，但是在这样的战队里对每一个对手都是不会小看的，这是他们这个行业的大忌，既然不会出现这样的情况的话，那就只能说明一个问题了，就是他们正在用这样的方式来训练他们的战术体系！夜青辰想通了这些便赶紧向着他们的队长求证，如果是真的话，那么夜青辰今天就更加的有信心将这些人给斩落马下了！

　　那队长一听夜青辰这么问，直接就傻住了，然后有点发愣的看着夜青辰，不知道夜青辰怎么会突然问到这个。

　　而且虽然这个问题不是很重要，但是也是涉及到他们战队的一些训练的隐秘的，一般的时候是不会和别人说的。

　　而且夜青辰说的还真的是正确的，他们这两天真的是一直在训练山地攻坚的科目，一下子那三个后备队员看着夜青辰的目光都有点变了，还以为夜青辰是别的战队派来的间谍，而且还打探清楚了他们战队的所有情况呢！夜青辰一看三个人的样子，就已经是完全的明白了，夜青辰对这些事情经历的实在是太多了，所以也就很自然的明白了他们的意思，连忙便开口对三个人解释道，“我没有别的意思，只是想告诉你们，你们的正式队员现在不占据这里很有可能是在演练你们的战术，既然你们三个也是战队的成员，那自然你们就会明白他们是在使用什么战术了，这样的话我们也就有机会和他们好好的战斗一场了。难道你们三个就没想着能够和他们一绝胜负马吗？我不是什么战队的，只是身手比较好，以前也是有练过的，所以想着和你们配合将你们的主力给打败，这样你们也是有好处的，不是吗？我想现在你们的那些队员都已经在做着最后的准备了，我们可没有多少的时间了，你们快点说说你们的战术，或者说你们有什么应对的方法没有！你们要是还有什么担心的话，那就你们按照玩的意思安排，我们听你们的指挥，怎么样？”

　　夜青辰为了拿下这个战队可是已经做到极限了，如果这些人不听自己的话，那夜青辰也就没有办法了，只能是利用自己的外挂内力来对付这些人了。

　　不过那三个后备队员也是很快的便明白了夜青辰的意思，他们可是比夜青辰专业多了，夜青辰这么一提点，他们也是很快的就明白了夜青话里的意思，然后看了看周围的地势之后更是肯定的对着夜青辰点了点头，然后便立刻朝着夜青辰笑了笑，对夜青辰说道，“多谢，我们战队最近的一段时间的确是在训练这个科目，而且想来现在也是在准备演练战术了，这个场地还真的非常的适合做这样的训练。不出意外的话，再有十来分钟他们就应该赶到这个地方了，到时候恐怕我们就真的没有办法来应对了，好在现在还有点时间，我们还能做一点的准备，虽然时间有点短，不一定会管用，但是至少要比什么都不做的强！”

　　夜青辰一听也就不再说什么了，直接点头跟着那三个后备队员就开始做起了准备，这个据点虽然说有那么一回事，但是和真正的战场上还是有着巨大的差距的，虽然他们加快了速度在那里设置一下障碍物，但是夜青辰依旧看不出会起到什么作用来。

　　就在他们几个忙碌着在那里拜访障碍物的时候，他们这一队的其他十个人却是晃晃悠悠的来到了这里，看着他们的动作，还有点奇怪，不知道这遭遇战里怎么还用得着这些，直接开打就是了。

　　于是一个人便上前准备和队长说说这个问题。

　　可是当他刚向前迈了一步的时候，就突然听到了一声枪响，然后在那个还有点发懵的人身上，就出现了一大片的血红色，紧接着就听到在众人的耳机里响起了那个裁判的声音，“你方十号已阵亡，请尽快退出战场！”然后这话又连着重复了三四次，这才停了下来。

　　虽然夜青辰不懂韩语，但是也明白是怎么回事了，赶紧拉着颜冰就躲在了障碍物的后面。

　　而那三个后备队员却是非常的在无线电当中嘱咐起了其他的人尽快的隐蔽自己的身体，免得被击中。

　　说完之后还又对夜青辰和颜冰解释了一番。

　　“我现在明白他们的意图了，其实刚才我们来这里的时候，他们已经就在一旁隐蔽着呢，但是看到我们只有五个人便没有直接发动攻击，想等到我们所有的人都出现之后再开始战斗。现在我们的人都来了，他们也就要开始进攻了。我们现在还不知道他们的具体位置，这下麻烦了！”那个队长说完之后，夜青辰也是一阵的头大，不过夜青辰却是不担心，真要到了那种地步的话，夜青辰就亲自出马去会会他们，在这样的地方离找人还是非常轻松的。

　　所以夜青辰轻轻的点了点头之后，便是飞快的将颜冰拉在了自己的身后，悄悄的和颜冰说起了话。

　　不过就在他们这么说话的功夫，刚刚到的那十个人已经是有五个人被宣布出局了，而其他的五个因为躲藏在别人的身后，所以没有在第一时间被击中，这才有了时间找到躲避的空间，躲过了那些人的第一轮攻击。

　　此时夜青辰他们这边的耳麦里已经是乱成了一团，叽叽喳喳的叫个不停，夜青辰恨得是牙痒痒的，但是却没有一点办法。

　　夜青辰现在是真心的希望对面的人能够将这些人赶紧射杀，这样的话也能给夜青辰他们腾出点安静的空间来。

　　那三个后备的队员现在也是非常的无语，遇到这样的队友真是他们的不幸啊，这也是他们训练这么长时间里来遇到过的最次的队友了，以前的人最起码还有点常识可言，这些人却是连点基本的认识都没有。

　　这一场战斗在他们的心里已经是没有了任何的悬念，现在只能是靠他们隐蔽在障碍物后面的五个人来拖延战斗的时间了，剩下的那五个不拖累他们已经是谢天谢地了！


第754章 反击开始

　　那些后备队员心里也没有去多想，也根本就没有想着能够赢了对面的人。

　　但是夜青辰可不这么想，早已经有了打败那些人想法的夜青辰，现在可是想着怎么就能让对面的人暴漏出来行踪了，要是这么耗下去也不是办法，毕竟那十五个人可是训练有素，而且还有着相当高的默契的，不打乱他们的阵脚的话，也就没有机会从他们中间赚取点小便宜了。

　　夜青辰看了看周围一下子没有了动静，那些被击中的人已经是慢慢的，还有点郁闷的离开了场地中。

　　而对面的人也是一下子就没有了动作，倒是真的有点看不出他们是怎么隐藏的了。

　　夜青辰对自己的眼力还是非常有自信的，但是在这样的条件下，也是发挥不了多大的作用。

　　一时间场地内也陷入了平静之中，夜青辰这边是没有反击之力，而另一边却是在等待着机会。

　　夜青辰看着眼前的情况，也是有点无奈，他自己对指挥这个战斗实在是没有办法，只能是依靠其他来了。

　　不过夜青辰却是有着其他人不能比的身手，等了半天仍然没有一点的动静之后，夜青辰心里就有了别的想法，然后开口悄悄的对颜冰说道，“现在这样也不是办法，你打枪打的挺准的，那我们俩现在就来好好的配合一下。一会我会闪身出去，然后在外面这一小块的空地上做一些闪避的动作，然后对面如果有人冒头出来，你就立刻开枪，我尽量的多拖延时间，他们肯定会忍不住出手的，到时候你可要打准一点，这样我们至少能够掌握一点的主动。”

　　夜青辰说完便看着颜冰，等待着颜冰给自己答复。

　　而颜冰却是在听到夜青辰这话的时候，有点紧张了起来。

　　她以前打枪的时候，可是一直都是她一个人在那里打靶子，从来还没有实物攻击过呢，而且那些人绝对不会和靶子一样站在一个地方一动不动的等着挨子弹，所以颜冰是一点的把握都没有。

　　夜青辰说的非常的简单，但是真正要施行起来的话难度可是非常的大的，尤其是夜青辰选择的搭档还是颜冰这个没有实战经验的人，这样以来难度就更大了。

　　不过颜冰对夜青辰还是有着蛮大的信心的，毕竟夜青辰的实力在那里放着的，夜青辰是肯定不会被击中的，想到这一点颜冰也就心里稍微的放松了一点了。

　　“这样行吗？万一我打不中该怎么办？我以前还都没有打过移动靶呢，一旦我这边开枪不中的话，那我的位置也就暴漏了，再想开枪可就难了，要不你把那三个后备队员也给算上，四个位置同时进攻的话，把握也更大一些！”

　　颜冰这么一说倒是提醒了夜青辰，夜青辰对着颜冰点了点头之后，便对着嘴巴前面的无线电用英语和那三个人解释了起来。

　　起初夜青辰说完之后，那三个人还不同意，认为夜青辰不一定就能躲得过那些人的射击，虽然话里面没有什么不恭敬的意思，但是夜青辰还是听得出来他们的不信任。

　　不过夜青辰也不需要他们现在相信什么，一会自然就能见分晓。

　　所以夜青辰便直接打断了那些人继续说下去的话，直接开口告诉他们准备战斗，然后就将自己的无线电给关掉了，对着颜冰点了点头之后，夜青辰便直接从自己的掩体当中跳了出来，然后在那三个后备队员惊讶的眼神当中，开始了自己的完美表演。

　　夜青辰刚离开自己的掩体之后，便是飞身朝着对面先是一段狂奔，那边顿时就响起了枪声，夜青辰在听到枪声的刹那便是扭起了战场上的华尔兹，将一颗颗子弹都躲了过去！夜青辰对这些枪的路线是非常的有把握的，基本上能够直接断定他的飞行路线，但是夜青辰虽然很轻松的躲过了这些子弹，可自己这边却是半天都没有开一枪，搞的夜青辰都觉得自己是跑出来送死的一样了。

　　夜青辰赶忙将自己的无线电打开，然后怒吼着用英语对自己的这边的人说道，“开枪，妈的，搞什么！”说完夜青辰又是险险的躲过了一个擦身而过的子弹，被夜青辰这一声吼终于震醒的那后备队员以及颜冰，顿时便飞快的抬起了自己的枪，然后对着已经冒出头来的敌人发动了攻击。

　　夜青辰的跑动吸引了对面至少三到五个火力点，而且位置上都有着不小的距离，夜青辰一看对面的这阵型就知道这伙人确实是有着自己的不同寻常之处，跑动的身形也是进一步的加快了，好像只是在空中留下一片残影了。

　　对面的人看到夜青辰这动作，也是一阵的惊讶，而正是这一瞬间的惊讶，使得他们的动作就是一滞，而在这个时候，颜冰已经是和那三个后备队员瞄准了他们，四个人四个目标，一枪命中，瞬间两边的人数一下子就又拉近了！颜冰和那三个后备队员顿时就发出了一声的惊呼，以前虽然他们有过击杀主力队的情况，但是这样的情况是少之又少，而且即便是有过这样的历史，那也是一个两个的，像现在这样一下四个人的情况还是头一次发生。

　　三个人心里的那个激动都有点忍不住了，而颜冰却是第一次打这种，心里和那三个人一样也很激动，但是看着夜青辰还在前面奔波着，颜冰就兴奋不起来了，靠在自己的掩体上不断的将目光放在夜青辰的身上。

　　颜冰他们四个一人一个干掉了，夜青辰这边的压力顿时就减少了很多，而且对面很显然没有预料到这样的情况发生，一下子也没有了动静，夜青辰虽然还在跑动着，但是动作的幅度已经是降下来了，而且对面射出来的子弹也少的可怜，夜青辰几乎都没有跑了，直接站在原地，就能轻轻松松的躲过对面的冷枪。

　　夜青辰一看这样的情况可是有点不太对头，虽然说自己这边也瞬间解决掉了四个人，但是对面这一动不动的他们也没有办法追踪位置了，这样两边还是要僵持下去的，这对夜青辰他们这边的小菜鸟来说可是非常不好的消息。

　　夜青辰看了看自己的身后，还算是安全的，然后便决定自己上前去试试这些人的本事，不过夜青辰也不敢靠的太近了，免得自己一时间躲闪不及，而且这些人的站位也比较开，万一夜青辰从一个地方上突围，而其他地方的人对夜青辰发动攻击的话，那夜青辰可就死的冤枉了。

　　夜青辰在无线电里和颜冰他们四个人做了一下短暂的交流，然后颜冰和那三个后备队员便开始了疯狂的扫射，也不管对面是不是有人了，反正一股脑的就打了开来。

　　然后夜青辰借着自己这边射击而出的枪林弹雨就朝着对面的密林当中跑去，只要夜青辰进入到里面之后，那些人再想为难夜青辰的话可就难了。

　　那三个后备队员一开始还有点不信任夜青辰，但是刚才看到了夜青辰的动作，他们终于是明白过来夜青辰才是真正的强人了，所以现在夜青辰说什么他们自然是无比的听从，他们现在可都能从夜青辰的身上看到胜利的光环了，所以夜青辰一声令下，他们就开始了疯狂的扫射，然后掩护着夜青辰进入到对方的领地中去。

　　而对面的人也显然意识到了夜青辰想要干什么了，刚才夜青辰的身手他们可是都看在了眼里，而且正是夜青辰那诡异的身手突然的爆发出来，才使得他们在瞬间失去了四个战斗力，要不是夜青辰的话，显然夜青辰他们这边的其他人是不会有那个能力的。

　　所以刚才他们虽然都没有了动作，但是都在紧紧的盯着夜青辰，防止夜青辰还有别的动作危害到他们。

　　现在看到对面突然开始盲目的射击了，而夜青辰也是瞬间暴起，朝着他们这个方向冲过来，顿时便明白了夜青辰他们的意思，然后就快速的开枪阻止了起来。

　　不过刚才那样的情况下都没能够阻止到夜青辰，现在这样的话，就更加的不可能了，场地中乱成一团的，想瞄准夜青辰都是不太容易的事情的！

　　夜青辰在两边的枪淋弹雨中飞快的闪身进入到了对面的密林当中，然后便是直接靠在了一棵树后面，暂时的将在自己的身体遮挡了起来。

　　首尔战队的主力，现在只剩下了十一个人，阵型也是被颜冰他们四个人给打乱了，所以现在根本无法对夜青辰形成有效的阻拦，在看到夜青辰已经潜入到自己这边之后，那主力队已经是没有了选择，只能是立刻安排自己的人飞快的散开来，不能让夜青辰有机可乘。

　　刚才夜青辰的身手已经是我安全的震撼了他们，使得他们不得不小心的防范着夜青辰，一个不小心就会被夜青辰给击毙的，所以夜青辰虽然是已经占据了一个主要的位置，但是却还不能对他们造成直接的伤害。

　　夜青辰看了看自己周围的情形，便对着无线电嘱咐颜冰和那三个后备队员小心一些，免得被这主力队偷袭过去。

　　等颜冰那边有了反应之后，夜青辰便是慢慢的移动起了自己的身体，夜青辰来这边可不是来给颜冰他们调查敌人的位置的，而是要给颜冰他们扫清一点障碍，方便颜冰他们在那里攻击。

　　不过夜青辰也知道对面的人在看到夜青辰进入到这里的范围之后，肯定会有所动作的，绝对不会站在原地等着夜青辰去找他们。

　　所以夜青辰真的要对那些主力队员形成威胁的话，就必须和这些人有一些近距离的接触才行。

　　夜青辰对枪支的使用还比较陌生，所以要想造成直接的伤害的话，那夜青辰还是得需要靠自己的直接攻击才行，即便是非得用枪才算是击败对手的话，夜青辰也得先靠近了那些人才行，当然了再这样的战斗中是允许使用刀具的，所以也算是给夜青辰减少了很多的麻烦。


第755章 香吻奖励

　　夜青辰3仔细的研究了一番周边的这些花花草草，树木丛林的之后，才开始有了行动。

　　夜青辰的内力现在已经是达到了五档，早在夜青辰内力达到三档的时候，夜青辰就已经能够在半空中翱翔了，现在自然就更不当一回事了。

　　所以夜青辰在了解了周围的情况之后，便是直接飞身而去，然后直接跳在了一个棵小一点的树上，然后才凝神寻找了起来。

　　那些人对夜青辰颇为的忌惮，所以断然是不会集中到一起让夜青辰一网打尽的，分散开保存有生的力量才是他们所考虑的。

　　但是这一来的话却是给夜青辰带来了更大的便利，如果集中到一起的话，夜青辰还会有所顾忌，但是一个个的分散开来，反而是让夜青辰有了更多的机会。

　　夜青辰站的高看的远，而那些人却是还在平地上寻找着夜青辰的踪影，显然夜青辰已经是占据了很大的优势了。

　　哪边有个人身影风吹草动一下，夜青辰就能够立刻的发现，甚至能在最短的时间里到达那个位置上，这一点可是他们无法和夜青辰相比较的。

　　夜青辰刚刚站到一棵树的顶上的时候，周围就顿时出现了两个人的身影。

　　夜青辰心里一乐，然后便紧盯着这两个人不断的向着自己靠近着，想来是被他们的队长派过来查看夜青辰的情况的。

　　既然有人送上门来了，哪夜青辰自然就不会放过了。

　　夜青辰看着两个人逐渐的出现在了逐渐的眼前，然后慢慢的回合在了一起，嘴里还不停的念叨什么，趁着两个人不注意的时候，夜青辰就是飞快的跳跃而起，在两个人不可思议的眼光之下，夜青辰手里拎着的刀就直接挥在了两个人身上的特定地方上，毕竟刀剑无眼的，一个不小心就会伤害到别人，所以在进入赛场的时候，那裁判都会提醒两边的队员们注意落刀的位置，否则的话是不会被判定的，夜青辰虽然对这个不是很清楚，但是也得按照人家的要求去做，所以便直接对着有效位置砍去。

　　那两个人顿时便失去了战斗力。

　　可是当夜青辰轻松的落在地上的时候，却是没有像刚才一般听到耳朵里传来的判定的话，顿时夜青辰就有点蒙住了，这样的事情还真的是有点不太正常了，夜青辰明显的感觉到自己手里的刀已经是真真切切的落在了那两个人的身上，但是却没有收到任何的提示。

　　而那两个人也是有点愣住了，他们都以为自己已经是被杀掉了，但是却也没有听到裁判的声音，还以为刚才的一切都是假象呢，但是看到夜青辰就站在他们的面前，他们又猛然间醒悟过来。

　　夜青辰很是无语的看着两个人慢慢的抬起了自己手里的枪，郁闷的想着自己竟然在这么近的距离都能失手，实在是太不应该了。

　　既然耳麦里没有传来声音，夜青辰也只能是无奈的看着对面的人，然后时刻准备着逃离现在的场合。

　　可就在那些人拿着枪对着夜青辰准备向夜青辰开枪的时候，裁判的声音终于是姗姗来迟，“首尔战队七号、八号阵亡，首尔战队七号、八号阵亡！抱歉没能第一时间宣布这个结果，为你们带来的不便我表示非常的歉意！”

　　夜青辰虽然不懂这话里的意思，但是却也大概的从对面两个人的身上了解了刚才话里面的意思。

　　而这个时候夜青辰的无线电里也响起了自己这边那个后备队员的声音，同样的也在告诉夜青辰刚才裁判的意思。

　　他们几个在听到裁判的话之后，是真的对夜青辰佩服的五体投地了。

　　夜青辰这本事可真的是他们无法比拟的，短短一会的功夫，在夜青辰的带领下他们就将主力队的六个人给击杀了，现在可是夜青辰他们这边的人已经是超出了地面的主力人数。

　　那三个后备队员，第一次感受到了胜利近在眼前的快感，和夜青辰说话的时候，声音都有点抑制不住的开始颤抖了起来。

　　夜青辰听着自己这边的人还没有人员损失，心里也是一喜，照这样的态势发展下去的话，那么对面这主力可是就要完蛋了。

　　当然了夜青辰在心里也知道这一次自己再得手之后，想在和现在这样已经是不可能了，看到两个人不能对夜青辰造成什么威胁，那自然而然的那些人就会聚集在一起，这样一来夜青辰的难度可是相当的大了！

　　夜青辰有点扫兴的慢慢从密林当中走了出来，现在已经是用不到夜青辰再去做什么了，那些人绝对会直接就来找夜青辰的，不把夜青辰先解决掉的话，那他们今天是绝对不可能获胜的。

　　所以那些人肯定会在第一时间集合全部的人马，朝着夜青辰的方向赶过来的。

　　夜青辰虽然有能力对付他们，但是夜青辰却不想这么做，要是真的让夜青辰自己就把这些人都给处理掉的话，那颜冰和那些人就完全的没事做了，这个游戏也就失去了他本身的意义。

　　所以夜青辰便飞快的窜了出来，然后迅速的跑到了颜冰的位置上。

　　颜冰看着夜青辰安全的回来了，而且还带走了两个人，心里掩饰不住自己的激动，直接就抱住了夜青辰，人在夜青辰的嘴唇上兴奋的亲吻了一下。

　　夜青辰刚刚走进来这个掩体当中，就忽然被颜冰这么一个熊抱，差点就倒在地上去了。

　　看着夜青辰有点疑惑的样子，颜冰顿时便忍不住嘻嘻的笑出了声音，然后笑着对夜青辰说道，“老公，你真的太棒了啊，这么快又干掉俩，要不我们回去之后，在夜家大宅也召集几个人组一个战队吧？没事的时候我们也可以出来参加参加什么比赛的，玩以后就给你带这个队伍好了，你说怎么样啊？”

　　夜青辰一听颜冰这话顿时就流下来冷汗，没想到颜冰竟然一下子就有了这样的心思，而且还在夜家大宅组战队，这还有什么好打的。

　　夜家大宅就是个看门的人也是内力一档的人吧？真要让这样的一群人组个战队的话，那别人还有的玩吗？完全就是一边倒的情况，这游戏的比赛也就没有任何的意义了。

　　虽然颜冰对这个很是喜欢，而且这个想法也是没有错，但是夜青辰却是不想让夜家的人和那些普通人竞争这些虚名去，有那个功夫还不如去看看夜家的建设情况呢。

　　夜青辰苦涩的对着颜冰笑了笑然后才开口对颜冰说道，“你要是真想玩的话，我们也建一个这样的地方就是了，你要想组战队玩倒是也没有什么意见，但是就不要拉出去和别人比赛了吧？夜家的人你又不是不知道，他们上去的话，那些普通的游戏爱好者还有的玩啊，这可是在作弊哦！你要是有这个想法倒是也可以，不过你在夜家大宅直接组两个战队就是了，自己人和自己人玩玩就是了，觉得无聊的话你也可以带上一两个人去和别人玩玩，真的要拿出去比赛的话，我看还是算了吧……”

　　颜冰听到夜青辰委婉的拒绝了自己，也是明白自己有点不好意思了起来，颜冰光是想着高兴的事情了，却是没有想到这些细节的问题，真要是让夜家的人去比赛的话，恐怕就是那些部队上的队伍也不见得就能把夜家的人给打败的，这样的比赛也就失去本身的意义。

　　颜冰不好意思的对着夜青辰笑了笑，但是在心里还是已经做好了组战队的准备。

　　颜冰虽然别的事情不太在行，但是在这方面还是有着不小的能力的。

　　两个人在回到夜家大宅之后，颜冰便飞快的组织起了自己的战队，然后在夜家大宅还举办起了比赛。

　　夜家大宅本就居住在重山峻岭当中，有着这样的先天优势，所以颜冰的这个夜家大宅的内部比赛还是办的相当红火的，很多夜家的人都愿意加入进去玩一玩，以至于颜冰最后还分出来组别，完全一副夜家大宅真人cs的联赛了。

　　不过现在夜青辰和颜冰现在还不知道这一切，两个人还在等着首尔战队来和他们打呢。

　　夜青辰一回到自己的位置上，便和自己这方的人宣布了进入戒备状态，现在那首尔战队的人肯定是要发起攻击了，之前短暂的疏忽让他们损失惨重，这次他们可是一定会做好充足的准备的，要不然的话这一战听他们可是就要兵败如山倒了。

　　夜青辰和颜冰他们都紧张的看着对面的一举一动，等了半天之后终于是看到了对面的密林当中出现了人影的闪动。

　　夜青辰立刻和自己这边的人说了情况，然后便又耐心的等待了起来。

　　对面现在就剩下了九个人，但是他们的实力还是不容小视的，看着他们跑动的动作，夜青辰对他们还是非常的佩服的。

　　这样的一群人虽然是军人退役的，但是他们的素质也只是比普通人稍稍的强一点而已，但是现在能训练到这样的水平还真的是不容易的，想来也是那两个特种兵的功劳了。

　　韩国的部队实力并不怎么厉害，就算是特种部队也不怎么样，但是夜青辰现在却是有种眼前一亮的感觉。

　　不过夜青辰看到他们渐渐的出现之后，也知道这些人今天就要到这里了，虽然夜青辰对这些人还感觉非常不错的，但是在夜青辰的面前，他们实在是有点上不了档次的。

　　既然今天夜青辰要陪着颜冰玩，那就肯定不会让颜冰失望的。

　　夜青辰对着周围的几个人小声嘀咕了几声之后，便是让那五个实力不济的人站起来朝着对面的人发动进攻，吸引他们的注意力，然后颜冰他们靠着掩体的掩护，也同时攻击，虽然那些实力不行的五个人可能会丧命，但是夜青辰却不着他们的死活，死了还觉得正好呢。

　　那五个人以前也是没有这么打过，听到那后背队员们翻译过来的话，竟然还是很兴奋的给答应了下来，然后很是激动的就站起身朝着外面跑去！夜青辰一看这五个傻子就这么冲出去了，心里也是忍不住有点郁闷，早知道这么的简单的话，那夜青辰刚才就直接用这招了，也省的夜青辰跑出去自己跑一趟了。

　　那些人跑出去之后，夜青辰便立刻开始凝神定位起来，只要夜青辰一发现那些人的踪迹，就会立刻通知到颜冰和那三个后备队员，然后他们四个就立刻进行攻击！虽然方法很简单，也是第二次用了，但是效果却依旧很明显，很快的夜青辰安排出去的引子就挂了，而对面的人也同样的损失惨重，和夜青辰他们现在一样，只剩下了五个人！


第756章 草草的收场

　　夜青辰刚刚这一招一下子让双方都基本处于了同一水平线上，甚至还可以说夜青辰他们这边稍稍的占据了一点优势，毕竟夜青辰的实力是不容忽视的，有一个夜青辰就相当于对面的所有人了，就算夜青辰这边的人水平再不行，那也要比对方多出来好几个人呢。

　　真要这么说起来的话，那夜青辰这边完全占据了主导的位置，要不是夜青辰想着能让颜冰多玩一会的话，估计这战斗早就已经要结束了。

　　夜青辰看着自己身边的人都难掩兴奋之情，心里也有点无奈，这要不是他的身手的话，估计他们早就应该缴械投降了。

　　不过既然现在双方都实力差不多了，那接下来夜青辰也就不再去作弊了，还是实打实的来吧，免得到时候夜青辰都要不好脱身了。

　　所以夜青辰便悠闲自在的站在了颜冰的身边，看着颜冰在那里紧张的看着对面的情况，不断的瞄准着。

　　夜青辰心里这么想还真的是对了，夜青辰或许是无心做的这么一个决定，但是夜青辰不知道的是，就在裁判现在所在的位置上，已经是聚满了很多的人，有首尔这个战队的教练，也有很多的围观的人，他们在看到夜青辰刚才的一番身手的时候已经是彻底的被夜青辰给征服了，甚至可以说夜青辰刚才所展现出来的实力已经完全是让所有的人都惊呆了，这样的实力可不是所有的人都可以拥有的，更不是一般人能够拥有的。

　　这个时候所有的人都在关注着夜青辰的动作，场地内的所有的摄像头几乎都对准了夜青辰一个人，都在看着夜青辰接下来还会有什么表现。

　　甚至他们都已经决定要在夜青辰他们出来的时候，一拥而上对夜青辰好好的照顾一番，那教练是想着将夜青辰收拢到自己的手下来，而其他人都在想着能够让夜青辰教他们两手，这样他们也能够轻轻松松的表现一下自己了，甚至可以说他们还想着从夜青辰这里学点身手然后也组个战队什么的，这样的一支队伍可想而知会有多么的强悍了，一个首尔战队根本就不用放在眼里了。

　　夜青辰可不知道现在外面的人的情况，因为首尔战队的主力现在已经是慢慢的通过周围树木的掩护，逐渐的向他们在靠近了。

　　夜青辰想着让颜冰可以表现一下，尝试一番这战斗的快感。

　　但是颜冰还是有点不太熟悉这真人cs，对理论方面的研究颜冰确实是非常的在行，甚至可以不用那些专业的人来介绍，颜冰就能够知道的清清楚楚的。

　　但是颜冰却是对实战没有过一点的接触，以至于颜冰好像有点适应不了这种实战的感觉。

　　夜青辰还想着怎么能够让颜冰自己出出风头呢，颜冰却是在一次探头查看情况的时候，被一枪爆头了，让蹲在颜冰一旁的夜青辰都有点无语了。

　　刚才战斗的时候颜冰的活力可是相当的猛的，对面要是还不能确定颜冰的位置的话，那他们的水平就有点太次了。

　　夜青辰也是一时间忘记了这回事，结果顿时就悲剧了。

　　颜冰也有点发愣的看着自己帽子上的红色的印记，自己还没有弄清楚怎么一回事呢，就已经出局了。

　　不过颜冰倒是也很能想的开，今天这发生的事情已经是很让她满意了，能在这里玩的这么高兴，颜冰心里已经是很满足了。

　　所以很快的颜冰便反应了过来，伸手将自己胸前的一个牌子挂起来之后，颜冰便笑着转过来对夜青辰说道，“嘻嘻，今天是痛快了，还干掉两个人，一点都不赔本呐。我先出去啦，哎，回家了我一定要组个自己的战队玩，完成我的这个小梦想，嘿嘿。”作为阵亡的人，本来应该是躺在原地不能继续行动的，一直要到战斗结束为止，才能恢复自由，但是这也要看具体商量的结果了，夜青辰他们和人家战队打，也就无所谓了，所以一开始几说好了，阵亡直接离开场地，这样的话还能去外面看一下场地内的比赛。

　　夜青辰看到颜冰慢慢的起身朝着外面走去，便也觉得没有什么意思了，夜青辰的心里想着的是带着颜冰一起获胜，但是现在颜冰已经阵亡了，那夜青辰也就没有了继续比下去的意义了。

　　所以夜青辰便也直接站了起来，然后直接追着颜冰便走了过去，然后边走着边还把自己的那个阵亡的牌子挂在了胸前，这样也就意味着夜青辰也失去了继续战斗的资格。

　　颜冰听到后面的动静，便回头看了过去，看到夜青辰也走了过来的时候，还有点惊讶的看着夜青辰，不知道夜青辰是想干什么，颜冰可知道这些人是根本无法击中夜青辰的。

　　颜冰等到夜青辰走上前来的时候，便开口对夜青辰说道，“你怎么？”

　　夜青辰笑了笑，没有说什么，直接拉着颜冰的手便向外面走去。

　　颜冰一看夜青辰的样子，便知道是怎么回事了，心里顿时还有点小小的感动。

　　两个人之间的浪漫实在是有点少，夜青辰几乎都没有对颜冰做过什么浪漫的事情，所以这小小的一个举动却是让颜冰心里变得满满的。

　　两个人洋溢着幸福的感觉朝着外面走去，所有看到这一幕的人却都是不可思议的看着夜青辰和颜冰。

　　原本他们还想着看到夜青辰以一人之力干掉首尔战队呢，没想到夜青辰却是直接走了出来，首尔战队的人都没有开枪就直接挂上了阵亡的牌子，大家实在是有点反应不过来了，都不知道夜青辰是发生了什么事情。

　　在他们的心里，既然来这里参加对抗，那肯定就一应该是真人cs的爱好者的，但是现在夜青辰的动作却是让他们有点搞不懂了，要知道真正的发烧友可是把投降当做一个大忌的，但是夜青辰却表现的若无其事的，很是让他们不解。

　　夜青辰对这个真人cs的潜规则还真的不清楚的，所以完全的不清楚这些，所以夜青辰自然爷爷就不会在乎那些人的眼光了。

　　而此时首尔战队剩下的那几个主力却是也有点发蒙，他们可是已经将夜青辰作为最大的打击对象了，但是没想到却是发生了这样的一幕，一下子那几个人就懵住了，不知道战斗还在进行着。

　　但是就在这个时候，夜青辰这边的那三个后备队员却是直接冲到了主力队员的面前，毫不客气的举枪就将主力队的五个人清扫出局了。

　　这三个后备队员对夜青辰的动作早已经是见怪不怪了，所以他们的注意力压根就没有放在夜青辰的身上，看到那边主力队发生了停滞，他们就直接行动了，顿时便成功的翻转了。

　　夜青辰倒是没有想到这三个后备队员会替他完成了这样的一个目标，在夜青辰走出去场地之前，夜青辰的耳麦里就传来他们这一方胜利的消息，夜青辰倒是还有点小激动，不管怎么说夜青辰最初的目标是实现了。

　　夜青辰带着颜冰走出了场地之后，便直接去脱装备了，而这个时候，那些准备堵截夜青辰的人还没有从刚才的震撼中反应过来，都还有点脑慢。

　　等到夜青辰他们走进换衣服的地方之后，这些人才是赶紧跑了过来，拥挤在了换衣服的房间的门口。

　　夜青辰和颜冰正在里面有说有笑的谈论着心得，谈论着颜冰回到夜家大宅之后的想法，这个时候，首尔战队的所有成员是一下子都走进了房间里来，然后一个身材较为魁梧的人直接走到了夜青辰的身边，很是恭敬的开口对夜青辰说道，“先生的实力高不可攀啊，我们打心底里对先生很是佩服。不知道先生有没有加入战队的打算，我们首尔战队是韩国的冠军，如果先生乐意的话，完全可以加入到我们中间来。”

　　夜青辰笑着站起来和那个魁梧大汉握了握手，然后才笑着开口对大汉说道，“感谢你的好意了，不过我对这个真人cs实在是不在行，呵呵，这还是我第一次接触这个游戏呢，而且我是陪着我老婆来玩的，就为了图个开心，呵呵，我们可没有这个时间玩这个，抱歉！”夜青辰说完之后，又停顿了一下之后，又接着开口对这个人说道，“想来你应该是队长了吧，呵呵，我是没有办法加入你们的行列了，但是我倒是可以给你推荐几个。哦，也就是刚才和我一个队的那三个人，他们的实力不弱，好好的利用一下，他们的心里素质很不错的。”夜青辰刚说完，颜冰也已经是将装备都脱了下来，夜青辰一看时间也差不多了，便也不再继续在这里浪费了，直接拉着颜冰便向外面走去。

　　听到夜青辰拒绝了自己，首尔战队的队长心里也是有点扫兴，不过他来的时候有是没有抱一点希望的。

　　毕竟夜青辰的实力如此的高，可不是他们能够拥有的，何况夜青辰还是个华夏人，他们之间的交流存在着很大的问题，也不见得能够很好的配合起来，虽然夜青辰的实力很高，但是总不能一直依靠夜青辰一个人过活啊！所以这队长也是心里可以说轻松了下，看到夜青辰要离开，队长便立刻将夜青辰给拦住了，然后略微有点尴尬的开口对夜青辰说道，“先生，你要是想离开的话，我想你还是走后门吧。刚才你的表现不光是吸引了我们，几乎所有的看到你的表现的人都希望和您做一番交流。我们进来的时候门口已经是被人们都堆满了，您要想出去的话恐怕是不太可能理论呢！”夜青辰听到队长这话，顿时就一愣，夜青辰心里完全没有意识到这个问题，而且看着那队长的样子也不像我开玩笑的样子，夜青辰心里也是有点无奈，以前光知道韩国追星族多的是，一个个也很疯狂，没想到今天这样的事情也能轮到自己身上，夜青辰不由的苦笑了起来……


第757章 广场上的二层小楼

　　夜青辰和颜冰无奈之下，只能是听从了首尔战队队长的话，从后门悄悄的离开了，使得一直等在门口外面的那些人，只能失望的看着首尔战队的成员告诉了他们这个消息，然后郁闷的离开了，连继续在这里比赛的心思都没有了。

　　离开了这里之后，夜青辰便带着颜冰继续在乐天世界里逛了，在实弹射击场玩了差不多一个小时的时间，现在还是正下午的时分。

　　两个人离开实弹射击场之后，便又一起去购物了。

　　女孩子对购物有着天生的疯狂，一向对自己打扮不是很在乎的颜冰也是抵挡不了这样的诱惑，拉着夜青辰满世界的飞奔，一会看看这个，一会看看那个，但是当夜青辰想要掏出自己的银行卡的时候，颜冰又拉着夜青辰离开了。

　　女人逛街的乐趣并不是买到新的衣服首饰的刹那，而是在体会逛街的那种快感，对此夜青辰也只能是相当的无奈。

　　不过好在他们在实弹射击场的时候，是带着头盔的，很多人都不知道两个人的真实面目，如果知道的话，恐怕两个人就没有这样的闲工夫在这里继续瞎逛了。

　　颜冰应该说从小到大都没有体验过这样的乐趣，小时候因为家里穷，所以没有办法去玩玩闹闹的，长大了又忙着看自己的病，所以这么大以来这或许是颜冰第一次这么愉快的玩一场了，而且颜冰这一次还能够单独的和夜青辰一起在乐天世界里玩，这让颜冰的心里很是高兴，所以一下午的时间，夜青辰和颜冰两个人是彻底的疯狂了，好在乐天世界里的各种设施都非常的齐全，不管是世界购物中心，还是溜冰场，到处都留下了两个人的足迹。

　　而且因为两个人都暂时的不需要担心华国明的事情，所以心里也是一点牵挂都没有了，一直到两个人玩的都有点筋疲力尽之后，颜冰和夜青辰才在乐天世界的魔幻岛上的一家餐厅里停下了自己的脚步。

　　魔幻岛上面有着会跳舞的音乐喷水池，两个人来魔幻岛就是奔着这个来的。

　　不过现在天色还没有暗下来，所以看这个还有点不过瘾。

　　所以两个人便先来这里吃饭了，等着晚上看过这个音乐喷水池之后，再去看看晚上的演出，然后这一趟游玩也就算是告别一个段落了。

　　夜青辰和颜冰说好了要在这里面过夜，但是也总不能一直这么玩下去，将里面所有的东西都玩个遍，夜青辰倒是没有什么关系，但是颜冰却是不行了。

　　毕竟颜冰只是个普通的女孩子，和拥有五档内力的夜青辰是没有办法相比的。

　　两个人坐在餐厅里，随意的点了几个菜式之后，便安安静静的坐下来，颜冰到现在还是难掩自己心里的激动，这一趟真的是将她这么多年来所有的遗憾几乎都弥补起来了。

　　颜冰看着夜青辰坐在一边，便饶有趣味的开口对夜青辰说道，“今天这一趟玩的真是舒服啊，以后有时间还要来这里玩。不过以后倒是也不用这么麻烦了，好像说沈阳已经有了乐天世界了，到时候把家里的姐妹们都叫上，我们一起去沈阳的乐天世界好好的玩上几天，进去之后就不出去了，除非人家撵我们，要不然我们就把那里当成我们的家好了，每天都能玩，每天都有表演可看，多么幸福啊！”

　　夜青辰听到颜冰的话却是一阵的苦笑，先不说那钱不钱的事情，夜青辰对钱现在已经是没有什么概念了，即便是把乐天世界买回到成都市，也不见得是个难事情。

　　但是夜青辰却是不知道自己什么时候才能真正的做到颜冰说的这些，夜家大宅的事情还没有处理妥当，周边还有两个虎视眈眈的白家和古家存在着。

　　而夜青辰作为守龙一脉的继承人，身上的重担更是压的夜青辰有种喘不过气来的感觉。

　　夜青辰心里也很想和自己的老婆们每天都开开心心的在一起，但是这些事情还都需要夜青辰去做，尤其是现在华夏政府和达赖的三个成员还做着激烈的抗争，要夜青辰什么都不管不顾的在自己的家里每天无忧无虑的，夜青辰心里也是有点过意不去。

　　所以夜青辰虽然对颜冰的想法很是赞同，但是真的要实施起来的话，都不知道要拖到什么时候了。

　　夜青辰看着颜冰激动的样子，也是不忍心开口说这些扫兴的话，于是便开口对颜冰笑着说道，“你这思想可是有点不对啊，与其住在沈阳乐天世界，而且还是别人的地盘上，还不如回去之后，你在成都自己开一个我们的主题公园呢，你想放什么就在里面放什么，你觉得怎么样？反正你回去之后也没什么太多的事情可做，我就给你建这样的一个主题公园，让你来管理怎么样？我们也不求办的有多好，就算是没人来我们自己在里面玩也是可以的啊！何必要那么麻烦的飞来飞去的，倒不如我们自己来的实在一些，再说了咱家不差钱，嘿嘿！”夜青辰本来是想打趣一下颜冰的，但是颜冰在听到夜青辰说的话之后却是眼前一亮，不过自己在心里想了想之后，却是眼睛又黯淡了下来。

　　倒不是颜冰不想去这么做，而是颜冰对自己没有什么信心，颜冰对这管理企业可谓是一窍不通，虽然夜青辰说的轻松，但是颜冰却是不想成为夜青辰的累赘，如果到时候投入巨大，却没有一点的回报，那颜冰肯定会每天内疚不已的。

　　所以颜冰便也直接将这个事情放在了脑后，这样的事情想想倒是不错，但是真要去做的话，颜冰可没有这样的信心的。

　　夜青辰看着颜冰眼睛里闪过的一丝兴奋，心里也明白颜冰在想些什么。

　　江晓雨他们众女现在是基本都进入到了夜青辰的公司里工作，等到把燕京的事情处理完毕之后，她们更是会直接在夜家大宅主持夜家大宅的事务，她们可都是经过很长时间的锻炼了，做起这些事情来也是得心应手的，而里面好像就只有颜冰好像没有什么用武之地一般。

　　夜青辰刚才只是那么随口的一说，但是现在却是想着是不是真的应该为了颜冰去做点什么了，这样的话等到回去夜家之后，颜冰也就不会每天待在夜家无所事事了！不过就在夜青辰考量着这件事是不是行得通的时候，颜冰却是发现了夜青辰的样子，然后便开口对夜青辰说道，“其实我对管理这个还真的没有什么信心，你还是不要去想了，到时候投入那么大也不合适。何况现在夜家大宅和龙门都在整合着，用钱的地方肯定会很多的，那么大的一笔资金肯定会造成两边都出问题，你不是说过要让我做夜家大宅的管家吗？等回去之后我就上任，我可是看着夜明以前的工作每天都很忙的。到时候我也不会无所事事了。你就放心吧，实在不行，我就和晓雨他们去公司里，反正有大家在，我也不会无聊，还能学着点东西。等过了这段时间，夜家大宅和龙门都稳定下来之后，而我也有这样的能力了，那么我就一定会要求你给我做这个的，到时候只要你别不认账就行！”

　　夜青辰一听颜冰的话，心里也是松了下来，看来自己还真的有点钻牛角尖了呢，现在夜家的局势和龙门的局势都非常的麻烦，真要是抽调出来这样一大笔钱的话，那夜青辰真的有点为难呢。

　　听到颜冰这么说之后，夜青辰也是在心里彻底的放了下来，这段时间绝对不会持续很长的，到时候再去做也不是不可以的。

　　夜青辰看着颜冰很是懂事的样子，心里也忍不住高兴了起来，然后笑着对颜冰说道，“还说你不行呢，我看你脑子里考虑的事情比我还要多呢，好吧，就听你的，暂时回去你就帮忙管理夜家大宅吧，等到时机成熟的时候，你再去建立我们夜家的主题公园，呵呵。”夜青辰的话刚说完，他们点好的菜便都送了上来，夜青辰便赶紧和颜冰一起风卷残云的开始对付起了面前的菜。

　　虽然韩国的菜不怎么好吃，但是因为两个人这一下午疯狂的行动，现在两个人已经是饿的前胸贴后背了，所以菜一上来，两个人便抢了起来，倒是第一次发现这韩国的饭还是有那么一点可取之处的，不过和华夏的饭菜比起来的话，那还真的不在一个档次上，毕竟拥有五千年历史的古国可不是一般的小国家能够比的上的，哪怕是韩国再发达，也无法和华夏在这方面抗衡什么！

　　两个人一边聊着这些琐碎的事情，一边将自己面前的饭菜统统扒拉到了自己的肚子里，很快的桌上的盘子里就变得空空如也的。

　　夜青辰看着颜冰也差不多吃饱了，而外面的天色也渐渐的暗下来了，夜青辰便直接交钱离开了餐厅，然后带着颜冰往广场中央走去，在那里就是会跳舞的音乐喷水池的所在地了。

　　两个人因为实在是有点饿坏了，所以吃饭就用了很长的时间，等到两个人出现在音乐喷水池的前方的时候，机会已经是找不到个空位置了，这样两个人也只能是无奈的站在稍远一点的地方观看一下了。

　　倒是那喷水池很大，站在远一点的地方视线也不会受到什么影响。

　　夜青辰看着一个劲的在旁边蹦跶的颜冰，直接就蹲下来，将颜冰抱在了自己的怀里，然后在颜冰的一声惊叫之下，让颜冰坐到了自己的肩膀上面。

　　别的女孩子一看到夜青辰的动作，顿时便要求自己的男友也那么对自己，让自己坐在男友的肩膀上，一时间广场中竟然立起了好多个二层小楼来。

　　而颜冰坐在夜青辰的肩膀上却是又害羞又高兴的，看着周围投过来的异样的眼光，颜冰的心里就是一阵的悸动。


第758章 水幕音乐喷泉

　　夜青辰和颜冰两个人说起来接触的时间并不是很长，算上昨天晚上这一次，两个人的亲密接触也不过只有两回而已，夜青辰这一下将颜冰放到了自己的肩膀上面，让颜冰还有点无所适从的感觉，尤其是自己和夜青辰的身体接触的地方，更是一下子升起了酥麻的感觉，颜冰的整个身体都感觉到一阵电流的涌过，就好像触电一般，让颜冰的身体忍不住轻轻的颤抖了起来。

　　夜青辰也感觉到颜冰身体上的异样，心里忍不住偷偷的笑了一下，两个人的亲密接触的机会并不是很多，这样当着这么多人的面亲昵，颜冰心里还是有点受不了。

　　不过夜青辰也觉得这样也算是给颜冰一点点的补偿吧，作为颜冰这一生的依靠，夜青辰做这点事情本就非常应该的事情。

　　夜青辰轻轻的握着颜冰的膝盖处，不让颜冰的身体向后仰，然后仰起头来看着颜冰笑着说道，“怎么啦，呵呵，不要害羞啊，你看看那边有多少人都在学着我们呢！这样站的高看得远的，多浪漫的事情呢，以前尽顾着家里的事情了，都把你们给忽视了，看来我以后得多这样做点事情才行，要不然的话别人不得骂死我这个薄情郎了啊！”夜青辰说着又在颜冰的大腿上轻轻的摸索了一番，惹得颜冰更是忍不住轻呼了两声，颜冰被夜青辰这么突然的偷袭了一下，心里更是心痒痒了起来，和夜青辰的身体接触的部位更是涌起了一丝丝的涟漪。

　　颜冰被大家看的本就有点不好意思了，现在被夜青辰这么一弄，更是觉得丢人了，赶忙便在夜青辰的脑袋上轻轻的拍打了一下，然后才嗔怒的对夜青辰说道，“你要再敢乱动手动脚的，我就下来了，在这么多人的面前都没个正形，讨厌死了你！”

　　夜青辰对颜冰的话是完全的没有当回事，两只手都慢慢的爬到了颜冰的大腿上，然后不自觉的抚摸了起来。

　　颜冰这下子可是彻底的没有了心思看什么音乐喷泉了，全部的注意力都放在了夜青辰的两双大手上。

　　颜冰真的是想把夜青辰的双手给打开，但是却又担心自己一下子失去了平衡掉下去了，可是不打下去夜青辰的手的话，颜冰总感觉自己的身体像是要控制不住一般，嘴里忍不住都发出一点呻吟来，这要是被别人听到的话，颜冰就真的丢脸丢大发了！夜青辰的两只手就好像带着电一般，游走到什么地方，颜冰的哪个部位都会觉得阵阵的酥麻，身体也会忍不住的哆嗦一下，随着夜青辰不断的挑衅着颜冰的极限，颜冰都感觉自己的牙齿都快咬不住自己的嘴唇了，下身也传来了异样的感觉。

　　等到颜冰感觉自己有点承受不住的时候，这才是不顾一切的将自己的手脱离开了夜青辰的脑袋，然后俯下身子，直接将夜青辰的双手按在了自己的大腿上，然后面色红润的紧紧的盯着夜青辰，用着那柔媚的声音开口对夜青辰说道，“不好闹了好不好，等晚上住下来你想的话，我们再……这么多人，你是想让我难堪死啊！”

　　夜青辰看到自己的目的已经是达到了，便也不再做一些不规矩的事情了，笑着伸手摸了摸颜冰的脸颊之后，便是又把自己的手放到了颜冰的膝盖上，这样颜冰才感觉自己的好受了一点。

　　要是在这样的环境下，自己就被夜青辰双手抚摸着达到高潮的话，那跟前围满的人群一定会发现她的异状的，到时候颜冰可真的要找个地缝钻进去了。

　　虽然说这里是在韩国，并没有人认识她，但是颜冰的心里却是始终都无法逾越过这道坎去，毕竟颜冰还从来都没有经历过这样的事情，如果换做丁咚的话，估计丁咚早就肆无忌惮的拉着夜青辰回去享受一番去了！夜青辰正常下来，颜冰也自然是有时间抬头去看那魅力无穷的音乐喷水池了。

　　乐天世界的这个音乐喷泉倒是非常的漂亮的，而且在世界上也是非常之有名的。

　　而且这乐天世界的这个音乐喷泉并不是简单的音乐喷泉，每天到了晚上的时候，这里还会放水幕电影。

　　很多人夏天的时候，都会选择来这里看看这样的一副景观，技能纳凉，还能获得乐趣。

　　现在因为天色刚刚暗了下来，所以还并不是放水幕电影的时候，这个时候的音乐喷泉还只是在放着一点歌曲，然后在水幕上打出来一些图片以及一些简短的片段，倒是也让所有的人都能感觉到其中的乐趣之所在，大家都将自己的注意力全部都放在水幕上面，尤其是一些小孩子更是不停的在水幕中央跑来跑去的，很是开心的样子。

　　夜青辰以前对这些东西都了解的不是很详细，甚至可以说夜青辰都没有接触过这些。

　　现在看到这样的一副场景，夜青辰都有点惊讶了，尤其是在看到打起的水幕中不断的闪现出来各式各样的图片之后，夜青辰更是瞪大了眼睛，不知道该说点什么好了。

　　要说起来夜青辰已经是见过各式各样的美景了，也去过了很多的地方，但是对这些却仍然是觉得非常的新奇。

　　毕竟夜青辰从小就跟在老头子的身边，从小接触的东西都是武功，药材什么的，这些新时代的产物夜青辰可是从来都没有接触过的。

　　所有的人都在感叹着这样的美景的时候，那个音乐喷泉上面的图案却是一变再变，最后停留在了一副巨大的海报下面，然后上面还有一段大篇幅的文字介绍。

　　夜青辰是完全不懂韩国文的，也是看不懂上面的意思是什么。

　　不过就是夜青辰能看懂，也不见得就能够将上面的文字都翻译出来。

　　打起来的水幕，就像是一张随风飘散的纸张一般，根本固定不下来，那上面的文字更是飘飘忽忽的，想看清一个字都费劲的很，更不用说要把所有的文字都读下来了。

　　颜冰和夜青辰也差不了多少，对韩国文那本是一窍不通，所以颜冰和夜青辰在这个时候茫然的相互看着，不知道上面是要表达一个什么意思，倒是那上面的一个美女很是漂亮，身材也是一级帮，夜青辰本就对这些不是很关心，娱乐圈的事情夜青辰只知道夏雨一个人，国内的夜青辰都认不清，更不用说这些国外的明星了。

　　夜青辰和颜冰不知道上面说什么意思，但是站在近处的几个韩国的人却是突然之间哇哇的大叫了起来，夜青辰和颜冰都是一脸茫然的看着那些人，不知道他们是在高兴个什么劲的。

　　夜青辰仔细的听了听那些叫唤着什么，但是夜青辰却是完全不知道他们在说什么，一时间也有点无奈了起来。

　　但是颜冰却是好像一下子知道了点什么，顿时便也和那些人一样，开始兴奋地在夜青辰的肩膀上哈哈的大笑了起来。

　　而且一边笑还一边在夜青辰的肩膀上蹦跶着，要不是夜青辰以前真的有练过，而且实力还比较高的话，两个人现在估计都要和这个广场的地板来上一次亲密接触了。

　　夜青辰赶忙伸手扶了一下颜冰，然后开口对着颜冰说道，“我说大姐，你能不能消停一点啊！一会掉下来可就好了，要不是你老公我有练过，你现在就已经是一副自由落体的标准姿势了呢！”

　　夜青辰在一边吼着颜冰，颜冰却是好像完全的没有发现一样，依旧是在毫不顾及形象的在夜青辰的肩膀上哈哈的大笑着，一边笑还一边大声的叫喊着，“是裴莉婕啊，裴莉婕啊！”夜青辰一边控制着自己的身体，不让颜冰从上面掉下来，一边不断的在心里想着裴莉婕这样的一个名字，想了半天，却是始终没有什么印象。

　　夜青辰又看了看对面的那些小女孩子也是和颜冰一样疯狂的大吼大叫的，顿时在心里便有了点想法，想来这个裴莉婕肯定是韩国的一个明星什么的了，传说中的韩国的粉丝一个比一个疯狂的，今天夜青辰总算是见识到了，不过这华夏的粉丝也是一样的啊！夜青辰顿时便没有好气的开口对颜冰说道，“颜冰，这是个韩国的歌星吧，看你的样子，真是的，回去听夏雨唱歌不比这好啊，还什么裴莉婕，听听她这个名字，洋不洋土不土的，也不知道是哪国人呢！”

　　颜冰这下子总算是听到夜青辰在说什么了，颜冰倒是没有生气什么的，而是忍不住哈哈的笑了起来，虽然自己对这个裴莉婕也是比较感兴趣，但也仅仅是对裴莉婕的歌有好感而已，裴莉婕在韩国可是最出名的歌手了，几乎一个人就能够将韩国所有的奖项都拿个遍了，当然这要和裴莉婕有关的才行。

　　其余的话，颜冰倒是也就没有什么想法了，她倒是没有什么追星族的那种疯狂，只不过现在是心里有点太激动罢了，这才表现的这么的疯狂。

　　以前颜冰就很想听听这个裴莉婕的现场演唱会，裴莉婕的那种现场感染力是非常的强的，没想到这一次竟然能够在这里听到裴莉婕的歌声，这也难怪颜冰会这么的兴奋了！

　　颜冰稍稍的缓解了一下自己的情绪，这才低着头开口对夜青辰说道，“老公，你是不知道，这个裴莉婕可是相当有名的呢，呵呵。我现在就决定了，等你这段时间过去之后，一定要给我钱让我建一个属于我们夜家的主题公园，到时候我就能够邀请很多的大明星去我们的公园了，到时候我就不相信没有人去我们的公园，哼，就算是那些疯狂的粉丝们也足够我们赚大钱了呢！哈哈，就用这么一个方法，我就不用担心赔钱了呢！听到没，老公，我可是有十足的信心了呢，你可千万不要掉链子啊！”


第759章 魔鬼和天使的结合体

　　夜青辰很是无语的看着颜冰，一个裴莉婕就能引发颜冰如此大的动静，夜青辰都不知道该和颜冰怎么去说了，虽然夜青辰对颜冰是支持的，但是照颜冰这么说的话，夜青辰反而是心里有点不敢让颜冰去这么做了。

　　夜青辰承认这个裴莉婕是个打大美女，但是夏雨这个华夏国内的一线明星的，夜青辰也不认为这个裴莉婕就要比夏雨漂亮多少啊，或许是情人眼里出西施的缘故吧，夜青辰对这个裴莉婕倒是没有多大的兴趣。

　　“好，一切都听你的，你说怎么就怎么好了，不过到时候你可不能把我们的公园里面都放满了韩国的明星啊，华夏的人才还是不少的！”

　　颜冰现在心里是无比的激动，今天是既看到了自己喜欢的一个明星的现场演唱会，还又给自己争取过来一个大展身手的舞台，着实让颜冰心里兴奋异常了。

　　颜冰坐在夜青辰的肩膀上，开心的跳动着，对着水幕上的裴莉婕的身影也是还在不停的大喊大叫着，让下面的夜青辰是苦不堪言。

　　不过现在可不光光是颜冰这个样子，很多的现场的人都在大呼小叫的，好像是华夏过什么大节日一般，热闹至极。

　　好像除了夜青辰没有什么大的反应之外，就剩下一些老人们，或者是小孩子和老外们和夜青辰一个表情了。

　　夜青辰顿时便觉得自己真的是有点落伍了，对这个裴莉婕也是有点好奇了起来，到底是怎么样的一个女人才能引起这么大的轰动啊，当初夏雨在燕京的时候，虽然也是很受欢迎的，但是想达到现在的这种状况还是有点难度的。

　　当然了这也和韩国全国人民都是追星族有点关系，华夏虽然人多，但是真正疯狂的人却是相当的有限的。

　　广场上的人在这里疯狂的叫喊了一会之后，便是飞快的都向着同样的一个地方跑去，夜青辰都不用想就知道这些人是要跑去干什么了，对这些人的思维还真的有点不可理喻。

　　夜青辰摇头晃脑的想感叹一下这些追星族，身上的颜冰却是也激动的开口对夜青辰说道，“老公，快点走啊，上面说裴莉婕的演唱会在今天晚上八点正式开始，在我们刚才去看的那个大型露天舞台上面，我们快点去，要不一会就该找不到位置了。”颜冰说着就要从夜青辰的身上跳下来，让夜青辰是一阵的着急，而且心里也是闪过一阵的无奈。

　　夜青辰看了看颜冰那抑制不住的激动，便是非快的将颜冰给放了下来，然后就被颜冰给拉着手飞快的跟着那群庞大的人流走去没，两个人现在是不认识路，听不懂韩语都没有什么关系了，只要跟着这些人走就一点问题都没有了。

　　夜青辰心里倒是对这个裴莉婕现在很是有兴趣了，想看看这个裴莉婕到底有多大的能耐，竟然引起人们这般的疯狂。

　　所以到最后的时候，夜青辰已经是不用再被颜冰拉着走了，几乎都已经和颜冰并排着了。

　　两个人跟随着人流很快的便来到了刚才他们也经过的一次的露天舞台前面，两个人之前过来的时候，还说晚上这里有表演的时候，一定会要回来看看，没想到这才过去吃了一顿饭的功夫，他们就又回到了这里。

　　夜青辰和颜冰来到这里的时候，舞台前方的平地上已经是人山人海了，看来这乐天世界的那种大的屏幕上刚才都通知了这样的一个消息，要不然也不会在转眼间就涌来这么多的人，夜青辰看着自己的面前全是大大小小的脑袋，心里还真有点佩服这些人，更佩服这个裴莉婕的影响力，这还真的不是一般人能够做到的呢！

　　夜青辰带着颜冰不断的往里面挤着，反正这里面的人都不认识夜青辰和颜冰，而且他们说的话夜青辰和颜冰也都听不懂，所以两个人也就能够不管不顾的直接往里面挤了，这样倒是让夜青辰第一次感觉到了去国外之后的一大好处。

　　夜青辰和颜冰在众人气愤加无奈的眼神中飞快的就直接挤到了最最前面的位置上，等到两个人站定之后，才放肆的大声笑了起来，凭借着不懂韩语的优势，两个人是安全的就来到了自己最想要的位置上去。

　　颜冰拉着夜青辰的手，笑着对道，“我发现我们以后是不是干什么都不用掏钱了啊，反正听不懂他们说什么，吃完饭坐完车什么的，直接闪了就是。嘿嘿，这可是今天我们最大的收获了呢。”

　　夜青辰笑着拍了拍颜冰的脑袋，然后才笑着开口对颜冰说道，“你呀，尽耍些小聪明，你以前是不是在国外的时候就是这个样子啊，走到什么地方骗到什么地方，也难怪你家里不是很富裕，还在国外闯荡了这么多年啊！你要是真的有这样的好办法的话，一定得全家推广一下才行啊，每年夜家的人都不知道要出去多少次，这样的话没几个月就能把你建设主题公园的钱给你省出来了。”听着夜青辰的调笑，颜冰也是忍不住羞涩的拍打了一下夜青辰的胳膊，然后故意生气的不再搭理夜青辰，将自己的目光放到了舞台上面。

　　夜青辰看着舞台上的灯光也是一下子打开了，也跟着颜冰向舞台上看去，夜青辰倒是想看看这个裴莉婕到底是个什么样子。

　　现场的人在舞台上灯光打亮的瞬间便是彻底的沸腾了，无数的人也不知道是从哪里弄来的荧光棒、纸板什么的，对着舞台上不断的舞动着，看着夜青辰都有点惊讶不已。

　　这么短的时间里，这些人怎么这么快的就能拿到这样的一切，夜青辰真的是太佩服这些追星族的人了，就是不知道如果裴莉婕组建一个自己的一个黑帮团体，或者是政党的话，会不会在韩国相当的牛逼啊！夜青辰自嘲的笑了笑之后，便也不再关心这些疯狂的人们了，站在原地耐心的等候着裴莉婕的上场。

　　而这个裴莉婕也是没有让众人等太久，在灯光一阵闪烁之后，一个身着红色晚礼服的女人以及一身蓝正装的男人就携手亮相了，一上台就是呜里哇啦的说了一堆，夜青辰和颜冰是完全的不懂，对这两个人的话也是没有什么反应，但是那些韩国的粉丝们却是跟随着上面的主持人，不断的掀起了人浪，而且这叫喊的声音也是不断的提高着，夜青辰和颜冰站在最前排，好像都能够感觉到一阵阵的热浪朝着自己奔袭而来。

　　而这个时候，站在后面的人开始不断的向前拥挤了起来，夜青辰顿时就感觉到了一点麻烦，这人们不断的朝着他们拥挤着，而颜冰和夜青辰又站在最靠前的地方。

　　夜青辰赶忙运起自己的内力，将自己所有的内力都灌注到了双脚之下，然后夜青辰又将颜冰拥到了自己的怀里，这才顿时没有了拥挤的感觉。

　　而夜青辰周围的人这个时候可就受苦了，之前他们还能借着夜青辰的身体缓冲一下自己的压力，但是当夜青辰运起内力之后，他们就彻底的没有了这样的机会了，挤在夜青辰的身上就好像是挤到了一块铁板上一般。

　　而且夜青辰的身体无论他们用多大的力气都没有办法撼动，所以瞬间夜青辰周围的人却都是郁闷起来，不过好在他们也都是裴莉婕的粉丝，这样能近距离接触裴莉婕，就是被挤一挤也就认了。

　　和这些人咬牙切齿的模样的完全相反的夜青辰和颜冰，这个时候却是轻轻松松的正说笑着。

　　上面的那俩主持人看到人群的涌动在到达夜青辰和颜冰身边的时候，就截然而止。

　　心里也是非常的奇怪，不过他们两个的任务可不在这个地方，虽然心里有点奇怪，却也不好做问什么，很快的将他们的台词念完之后，便是退了回去。

　　而就在他们走进后台的瞬间，整个舞台上面却是突然就陷入了黑暗之中，紧接着整个舞台前方所有的灯光也是一下子都熄灭了，只剩下了点点的荧光棒的光亮还是闪烁着。

　　就在众人的声音逐渐降低的时候，舞台上却是慢慢的响了音乐声，动感的节奏慢慢的出现在了众人的耳朵里，而此时舞台上的灯光也是逐渐的放亮着，人们渐渐的又看清楚了舞台上面的景象，这个时候却是舞台上面已经站满了人，在正中间的位置上，还有一个穿着超短的那种黑色皮裙，白色皮靴，以及红色的紧身吊带的女孩子，很显然的这个也就是裴莉婕了。

　　夜青辰一看到裴莉婕的这身打扮，顿时就被吸引去了目光，火辣的身材现在是很让夜青辰激动了，只差这外貌还没完全的展露在夜青辰的面前了。

　　刚才在音乐喷泉的那个地方的时候，夜青辰只是大概的看清了裴莉婕的轮廓，但是真正的样貌却还是没有看清楚，只不过是凭借着感觉说和夏雨差不多的样子。

　　现在看到裴莉婕这性感的身材，夜青辰不禁对裴莉婕的脸蛋也是好奇了起来，拥有这般魔鬼身材的人如果没有一副漂亮的脸蛋的话，那就真的是有点太可惜了。

　　顿时夜青辰的燕京就变的直直的，大大的，好像一秒钟都不愿意从裴莉婕的身上移开一般。

　　颜冰刚注意到夜青辰这表情，就是狠狠的在夜青辰的小腿上踹了一脚，然后愤愤的对着夜青辰哼了两声。

　　刚才还一副漠不关心的样子，这还没有过十分钟呢，夜青辰就完全的变了一个样子。

　　颜冰虽然对夜青辰不知道裴莉婕感到很郁闷，但是现在看到夜青辰这个样子，就更加的郁闷了，甚至有点后悔拉着夜青辰一起来这里了。

　　夜青辰不知道裴莉婕的情况，颜冰可是清楚的很呢，按照夜青辰色狼的性格，肯定会忍不住对裴莉婕生出什么别的心思来，所以现在颜冰真的是有点后悔莫及了，只能是狠狠的在夜青辰的身上招呼，然后发泄一下自己的不满了。


第760章 像某些动物

　　夜青辰被颜冰踢了一下，顿时就哀嚎了起来，在颜冰变脸准备对自己不利的时候夜青辰就已经是发现了，所以相当配合的就叫喊了起来。

　　要不然的话夜青辰可真的没有什么感觉的，夜青辰的身体本就非常的强悍，颜冰这小胳膊小腿的对夜青辰本就造不成什么伤害，何况现在夜青辰为了保护颜冰，将自己的内力全都集中在了下半身上，可以说现在的夜青辰两条腿和钢铁一般了，真要让夜青辰感觉到的话可是有点难度的。

　　颜冰听到夜青辰哀嚎的声音，便没好气的开口对夜青辰说道，“哼，刚才还这个那个的，说人家这不好，那不好的，现在还没一会的功夫呢，就对人家垂涎三尺了，都说男人不可靠，这句话可是真的没有错，也不知道我们这些姐妹们是怎么看上你的，你这么花心还一直对你这么的放纵，要是我的话，我一定每天起床就直接把你拴起来，看你还怎么出去花！”颜冰说完之后，便直接扭过头去然后不理会夜青辰，开始看起了裴莉婕的表演。

　　而夜青辰却是苦笑着看着一下子就又变得兴奋起来的颜冰，把夜青辰数落了一通之后，却是自己又兴奋的看表演去了，这变脸的速度可是太快了。

　　而且夜青辰越听越觉得颜冰的话里有点不太对劲，好像把自己和某些动物放到一起了，竟然还起床就拴起来，把夜青辰当做狗狗来看待了啊，用得着的时候，就拉出去放开遛遛，用不着的时候就有点嫌着碍事了，直接拴起来，夜青辰是越想越有点无语，但是自己想说点什么的时候却是颜冰完全不理会他了，夜青辰不得不郁闷的又看向了舞台上的裴莉婕，反正自己都已经是因为看裴莉婕被而被颜冰给踹了，那就得对得起自己挨的这一脚才行，一定要看个够才是！

　　于是乎夜青辰便将自己的目光肆无忌惮的放到了裴莉婕的身上，而这个裴莉婕也是很快的就开始跳起了热舞，一边唱歌一边不断的做一些很是挑逗人肾上腺素的舞蹈动作，夜青辰在下面看着都有点想起反应的冲动了。

　　不过很快的夜青辰就发现有点不对劲了，虽然裴莉婕在上面又唱又跳的，玩的不亦乐乎，甚至还不断的和下面的观众做着互动。

　　但是夜青辰却是发现裴莉婕的表情实在是有点不自然，因为这次只是临时的演唱会，或许更应该说是个歌友会性质的，所以舞台旁边并没有大屏幕，也没有录像师完全就是现场版的，所以大家根本看不到舞台上发生了事情，即便是站在最前面，也只能模模糊糊的看到一个大概的样子而已，想看到细节方面，却是完全的不可能了。

　　而夜青辰却是视力不俗，夜青辰的眼力可是要比普通人强太多了，夜青辰正凝神看着裴莉婕那诱人的身姿的时候，夜青辰却是突然发现裴莉婕眉宇间的愁绪，甚至还有一点茫然无神，表面上裴莉婕又唱又跳的，还和人们互动着，但是裴莉婕真正的表情却是漠然的，没有一点点的光彩，这一番的表演好像完全是在走程序一般，而真正的裴莉婕却是完全没有将心思放在唱歌跳舞上面。

　　一下子夜青辰便也锁起了眉，虽然夜青辰不知道裴莉婕的身上发生了什么事情，但是夜青辰却是感觉到了不寻常，因为夜青辰可以看到裴莉婕眼神中的那种无助、彷徨，甚至到最后的时候都已经好像没有了色彩，眼球都好像是变成了灰白色，看着裴莉婕的这个样子，也清晨不越发的感觉到了不平静，便便悄悄的拉了拉正兴奋的颜冰，颜冰一开始的时候都还对夜青辰喊自己很不满，干脆就不搭理夜青辰，夜青辰心里也是很无奈，但是现在却是没有一点的办法，只能是直接靠在了颜冰的耳边稍微大一点声音的开口对颜冰说道，“裴莉婕的神情有点不太对劲，眼睛毫无生气的，恐怕有大麻烦，我们要上去帮忙吗？”夜青辰说这些话的时候，已经是尽量让自己的声音很是平稳，免得被颜冰又说什么，但是即便夜青辰有了准备，情况仍然没有什么变化，颜冰一听夜青辰的话，就直接哼了一声，然后将夜青辰给推开了。

　　夜青辰看着颜冰这动作，顿时就无语了，在眼病的心里好像自己已经完全是准备打裴莉婕的主意了，夜青辰真是感觉自己有一天死掉的话，肯定是被冤枉死的，完全不会有其他的可能！

　　夜青辰倒是真的不想在这里继续管下去了，反正裴莉婕的死活和自己是没有半毛钱的关系的，要不是看在颜冰对这个裴莉婕还有点那么喜欢的前提下，夜青辰才不会问颜冰呢！不过在夜青辰的心里倒是也不想裴莉婕这个美女发生什么事情。

　　刚才裴莉婕转过来正面朝着夜青辰这边的时候，夜青辰已经是看到了裴莉婕那天使的面孔。

　　天使的面孔，魔鬼的身材，这样的一个极品美女，眼看着她出点什么状况夜青辰还真的有点做不出来。

　　所以夜青辰便又一次的拉了一下颜冰，然后很是严肃的开口对颜冰说道，“我没有在和你开玩笑，裴莉婕有点不对劲，一般正常的人绝对不会露出来这样的一副神态的，看裴莉婕的样子，绝对不是简单的事情！”夜青辰很是郑重的将这番话说完之后，颜冰顿时便愣住了，夜青辰这么正式而严肃的说着这些，颜冰反倒是不知道应不应该相信了，颜冰的印象中，夜青辰还从来都没有这么和她说过话，所以颜冰队夜青辰的话已经是相信了一半，但是颜冰却是心里仍然有点疑惑，完全不知道夜青辰是怎么得来的这个消息，难道仅仅是看了一下裴莉婕的表情吗？这一点颜冰心里还有点不太相信，但是颜冰却是也没有其他的办法来说明夜青辰说的就是假的，所以两个人便僵持了下来，相互看着，但是一时间也没有什么更好的主意！

　　夜青辰虽然说了这么些话，但是夜青辰在心里也没有有个更好的办法。

　　夜青辰看出来了裴莉婕神情的不对劲，但是夜青辰对这一点也不敢保证什么，而且就算是夜青辰能够确切的知道裴莉婕发生了什么事情，夜青辰现在也没有办法和裴莉婕接触，也就没有办法帮一下裴莉婕了。

　　夜青辰这边没有什么好的方法，颜冰那里就更不用说了，颜冰现在都不觉得裴莉婕有什么不对劲的地方，唱歌没问题，跳舞也还一样的诱惑人，互动也进行的没有一点的错误，这可是不像出事的情况啊！一时间颜冰也有点怀疑起了夜青辰的话，但是看夜青辰的样子也不像，所以颜冰现在也是一团乱，半天都没有听进歌去了。

　　颜冰最后还是选择了相信夜青辰，夜青辰的内力颜冰是了解的，自然夜青辰也就能够发现一些别人无法发现的事情的，这样来说夜青辰的话还真的有可能是真的呢！所以颜冰最后还是站在了夜青辰的一边，有点着急的看着夜青辰问道，“我们现在应该怎么办？就算是我们知道裴莉婕有问题，玩们也帮不上忙啊，难道我们还能直接将裴莉婕绑走啊！得想个办法才是啊！”

　　夜青辰也知道颜冰的话是正确的，但是夜青辰脑子里却是也想不到什么好的办法，眉宇间也是多了一点愁容。

　　夜青辰他们毕竟不是首尔的人，对这里也不是很熟悉，而且如果很突兀的去行动的话，很有可能被现场的那些裴莉婕的粉丝给拦截，到时候可就想跑都跑步了了。

　　夜青辰倒是可以用自己的内力，直接带着裴莉婕离开，所有的人即便是想拦着夜青辰，也是不可能的。

　　但是夜青辰却是不能扔下颜冰，说到底裴莉婕只是个外人而已，夜青辰和颜冰想帮助他，也得是在保证了两个人安全离开的前提上，总不能夜青辰扔下颜冰在这里，然后去救裴莉婕吧？夜青辰自习的斟酌了一下之后，便是拉着颜冰就向外面走去，现在在这里已经是完全的没有必要了，还不如出去想想办法呢。

　　夜青辰拉着颜冰一路穿过人群一直走到外围之后，才慢慢的停下来，从这个位置上看过去，已经是完全模模糊糊的了，根本看不到裴莉婕的身影，只能是看到一个轮廓而已了。

　　夜青辰仔细的查看了一番周围的情况，然后便将自己的注意力放到了舞台的后面，既然是个舞台，那肯定就是需要后台存在的，要不然的话歌手这些换衣服就是个大问题，所以夜青辰便想着去找后台，然后进去再看情况。

　　夜青辰拉着颜冰朝着舞台的另一边走去，然后边走边开口对颜冰解释道，“我们现在去后台看看，既然裴莉婕有这样的表现，那么后台的人是肯定能够发现的，我们想办法进去看个究竟，然后再做决定。”夜青辰说完拉着颜冰就大步流星的向着舞台的另一边走去。

　　但是等到夜青辰快要走过舞台的侧面的时候，颜冰却是直接将夜青辰给拉了下来，然后不满的对夜青辰说道，“进来的时候让你多看看那个游览须知，你就不好好的看，还说什么都记住了。你记住什么啦真是，这个露天舞台的后台是在地下一层的，上面根本没有的，你走过去还不是白忙活啊！还是跟着我来吧，哎……”

　　夜青辰还正四处寻找着这个后台的位置呢，但是没想到颜冰却是突然冒出来这么一句话，顿时夜青辰便尴尬的不知道该说点什么好了。

　　只好乖乖的跟在了颜冰的身后，朝着舞台的下方走去。

　　夜青辰这个时候倒是对这个舞台有点印象了。

　　在舞台下面有三个小门，除了舞台正面之外，其他三个方向上都各有一个，为了就是让人们进入到地下一层的后台，夜青辰和颜冰刚刚走到右侧的这个门附近的时候，却是不由得直接张大了嘴巴……


第761章 白建忠

　　夜青辰跟着颜冰来到右侧这个门前面的时候，正准备上前查看一番，却是看到了白家的人。

　　胖子和小五不在其列，但是带头的夜青辰和颜冰却是也认识，正是那上午带着一伙人和胖子小五分道扬镳的那个人，也就是和夜青辰已经打过照面的那个带头人！夜青辰连忙拉着颜冰躲到了一边的一个柱子背后，颜冰吃惊的看着夜青辰，低声对夜青辰说道，“这些人怎么也在这里，他们来这里干什么？”颜冰说着又掉过头去看了看门那边的情况，清点了一下人数之后，又转过头来看着夜青辰说道，“九个人，有一个不是白家的，应该是今天上午说话的那个带头人和他的小弟们，另外一个人没有见过。他们怎么会出现在这里，难道他们现在不应该查找华国明的下落吗？而且他们来这里看样子可不像是玩的，好像别有动机的，我们现在该怎么办啊？”

　　颜冰一连串的提问倒是把夜青辰也给难住了，夜青辰对这伙人的行动可是也一点都没有办法掌握的，而刘召军也没有电话通知夜青辰，所以夜青辰一下子也有点摸不着头脑了。

　　白家人来这里肯定不是因为华国明的，那这个动机可就有点难以捉摸了，夜青辰凝神思索了半天仍然没有得到一个肯定的答案出来，一时间也不好回答颜冰的话。

　　夜青辰想了半天之后，还是直接掏出来手机，刘召军那边一直都在监视着这伙人的动静，说不定刘召军那边是得到了消息，只不过觉得不怎么重要，这才没有和夜青辰联系的。

　　可是等夜青辰拿出来自己的手机的时候，却发现自己的手机竟然给关机了，顿时夜青辰就一阵的头大，这么关键的时候竟然给忘记了，下午在参加那个比赛的时候，夜青辰把手机关掉了，之后就忘记开了！夜青辰狠狠的拍了一下自己的大腿，然后便飞快的将手机打开来。

　　在开机的那一瞬，夜青辰的手机上就一下子涌过来好多的短信，夜青辰一看是刘召军的，也顾不上再去看短信的内容了，直接便给刘召军打过去了电话。

　　很显然的刘召军此时也是非常的着急的，找了夜青辰半天，夜青辰的手机一直处于关机的状态，他现在也是热锅上的蚂蚁的，看到夜青辰终于是千呼万唤的给自己打来了电话，刘召军立刻便将电话接了起来，然后对着夜青辰就赶忙说道，“老大，我们晚上的时候收到了消息，白建忠，呃，也就是今天老大你见过面的那个人，带着他手下的八个人出去了，他们不知道给谁打了个电话，然后就飞快的离开了。我的人跟着他们进入到了乐天世界，之后就找不到了，现在我正在让人调查他那个电话是打到什么地方的，还没有什么消息。不过看他们走的时候的样子，好像是有什么发现一样。我给您打了半天的电话，您一直都在关机，现在总算是把消息给您送到了。”刘召军一边对着夜青辰讲着白建忠的事情，一边还忍不住抬手擦了擦自己脸上的汗水，好像是运动了多长的时间一样，满头的大汗。

　　夜青辰这边刚一听到刘召军的话，顿时便明白了，不过夜青辰倒是不认为白建忠是为了华国明的事情才来这里的。

　　如果是的话，白建忠应该选择人多的地方去见面，这样更不容易被人发现。

　　虽然这个舞台下面现在全是人，但是他们站着的这个地方却是没有几个人影的，大部分的人现在可都是围在舞台前面看裴莉婕的表演呢，无疑他们选择这里的话，更容易把自己给暴漏出去。

　　夜青辰明白了白建忠的动向之后却是更加的疑惑了，不知道这白建忠带着他的几个手下是来干什么的，要是真的有行动的话，那夜青辰他们可就差点要错过了，好在现在还不算晚，还能够将功抵过的。

　　夜青辰寻思了一会，又看了半天那白建忠方向的情况，这才开口对刘召军说道，“我现在也在乐天世界里面，并且发现了白建忠他们一行人的踪迹，他们正在和一个人碰面，那个人应该就是电话里的那个人了，你现在赶紧派人进来，然后到那个露天舞台的右侧找我，我现在正在这里，派个机灵点的人过来看看和白建忠接触的这个人到底是谁，另外你那边也不要停止查找，我们从两个方面一起查，有什么事情赶紧给我打电话，我要知道他们来这里的目的！”

　　刘召军忙不迭的点头应是，然后便立刻安排人去夜青辰现在所在的地方。

　　而刘召军自己却是亲自督促查电话的事情去了，夜青辰的口气当中可是很着急的，所以刘召军也是一点都不敢怠慢，一步当做两步的在跑！夜青辰在挂断了刘召军的电话之后，这才翻开了刘召军发过来的短信，看到没有什么有用的消息之后，这才转过头来对着颜冰说道，“那个领头的叫白建忠，想来也应该是白家的直系，只不过是比胖子地位低，所以对胖子并不买账。我就说白家这么大的事情竟然不派出来直系的子弟，原来这个白建忠早就到了首尔了。呵呵，也难怪白建忠和胖子要各自分头行动了，看来两个人都想着借助这样的一次机会往上爬一下啊！这倒是对我们非常的有利啊，不过今天这白建忠来这里到底是干什么，不会真的是为了华国明吧？我现在已经是让刘召军派人过来了，看看和白建忠在一起的那个人是谁，看穿着倒是像个商人，不像什么混混，尤其是你看那点头哈腰的样子，真是奇怪了啊！”

　　夜青辰一边继续盯着那边的情况，一边和颜冰一起分析着，白建忠带着他那七个小弟和那个夜青辰他们不认识的人一直都在商议着什么，一会哈哈大笑，一会又严肃异常，而且时不时的还会伸出几个手势来，看的夜青辰和颜冰都是一愣一愣的，不知道这白建忠到底是在干些什么。

　　两个人在这里监视着白建忠一伙人的一举一动，却是已经将裴莉婕的事情给忘在了脑后，此时裴莉婕已经是唱到第五首歌了，按道理说应该是该要换个衣服，或者是换个歌手上来接下班了，但是裴莉婕却是仍然没有停下来的意思，还在那里载歌载舞着。

　　此时的夜青辰和颜冰都没有功夫管这些了，但是他们俩不知道的是，这件事和裴莉婕还真的有脱不了的关系！

　　就在夜青辰和颜冰盯梢的时候，刘召军派来的小弟却是很快的来到了夜青辰指定的位置上，夜青辰一把将那个站在不远处胡乱瞅着的人给拉到了自己的身边，然后很是不爽的开口对他说道，“刘召军派你来的时候难道没告诉你这边的情况吗？！胡乱看什么，一会被发现我拿你是问！”夜青辰看着面前的这个有点精瘦的男生，实在是心里有点不爽，都告诉刘召军要派一个机灵点的，没想到还是这样的一个人。

　　不过也是夜青辰的要求有点高了，试想一下一群保安的素质会有多高，即便是机灵点，也是从一堆素质不怎么高的人堆里挑比较机灵的了。

　　夜青辰想通了这些也就彻底的无语了，看着面前这个短小精悍的人，夜青辰便也没有了兴趣再说什么，直接拉着那人走到夜青辰他们所在的这个柱子的后面，指着对面和白建忠站在一起的那个稍微有点秃头的男人问道，“认识不认识对面那个稍微有点秃头的男人，看样子应该也是我们华夏人，你看看你见过没有。”

　　夜青辰对这个人是没有一点的脾气了，直接便这么开口说道，但是很快的夜青辰就有点傻眼了，刘召军派来的这个人竟然还是个韩国人，完全听不懂夜青辰在说什么，夜青辰说完之后，那个人也是一下子就愣住了。

　　夜青辰看着面前的这个人听了自己的话还不敢进行动，顿时就火冒三丈了，现在都什么时候了，竟然还有心思在这里和夜青辰搞这个！夜青辰一巴掌就摔在了那人的脸上，愤怒的朝着那人吼道，“我他妈说话你没有听见是吧？！”夜青辰刚说完，旁边的颜冰却是走了上来，有点郁闷的对夜青辰说道，“看他的样子，应该是韩国人吧，完全不懂你在说什么！”颜冰说完还无奈的摇了摇头，夜青辰在听到颜冰的话之后，可是彻底的傻眼了，一下子就真的是无语了，自己忘了提醒刘召军，这刘召军竟然还真的就这么傻的给自己随便派人过来了！夜青辰看着面前捂着脸有点可怜兮兮的看着自己的韩国人，这回是彻底的不知道该说点什么好了。

　　夜青辰和那韩国人大眼瞪小眼的看了半天，最后还是夜青辰相当的无奈的拿起了自己的手机给刘召军打了过去，等到刘召军接起电话来，夜青辰就是没有好奇的对着刘召军大声的吼了起来，“刘召军，你脑子里不是缺弦了吧？我让你给我派个人过来，你就给我派来一个韩国啊！你是不知道我不懂韩语是吧，你会不会办事，这么点的小事情你都办不妥，你还想干什么，刘召军，今天要是误了我的大事，我一定找你好好的算账！”那边的刘召军听到夜青辰的声音之后，顿时就吓了一大跳，这个时候刘召军才想了起来，自己竟然一时间疏忽把这么重要的事情给忘记了，顿时刘召军的心里就咯噔一跳的，万一要是耽误了夜青辰的大事的话，那刘召军都不知道自己的小命还能不能留下来了……


第762章 超级拉客

　　刘召军听了夜青辰的怒吼，差点就要把手机从手里扔出去了，手里拿着的手机就好像是烫手的山芋一般。

　　刘召军倒是头脑比较灵活的，要不然也不会和朴苍凡混的关系这么好了，听到夜青辰的火气有点大，刘召军便赶忙开动脑筋，然后着急的对夜青辰说道，“老大，一时着急我把这么重要的事情给忘记了，我刚才光顾着跑过来监督电话的事情了，把这个给忘了，老大对不起啊！我现在就给你重新换个人过去，要是实在来不及的话，你有什么问题要问那个人，你告诉我，我赶紧告诉那个人，然后我再等他说了之后告诉老大你，这样不知道行不行啊？”刘召军说完之后，便是胆颤心惊的等着夜青辰的答复，夜青辰让他办的几件事，要是他办不好的话，那一切可就都完蛋了。

　　夜青辰看了看眼前的这个棒子，又掉过头去看了看那边白建忠的情况，便也没有耐心了，如果白建忠他们突然离开了，那黄花菜都凉了，所以便没好气的对着电话说道，“我要看看和白建忠在一起的那个是谁，把他的详细资料告诉我，看起来应该也是华夏人的，白建忠那几个人都不懂棒子语，想这么亲密的交谈也肯定是不行的，你让这个人好好给我看仔细了，将这个人的资料告诉我！”夜青辰说完之后，便不等刘召军开口说话，直接便将电话甩到了眼前的这个棒子的身上，然后便有无奈的掉头去看白建忠那边的情况了。

　　夜青辰现在心里真的是无语的很，办个这事情都能玩出花来，还能指望他们干点什么好了。

　　现在白建忠和他的手下是不是在找华国明，这件事还不得而知，要是真的有了华国明的消息的话，那一切可就都来不及了，只能是冒险的从白建忠的手里抢了。

　　刘召军还准备对夜青辰解释点什么呢，就听到里面传来了自己的小弟的声音，然后刘召军便赶紧将夜青辰刚才的问题原封不动的都告诉了这个小弟，语气当中自然是充满了不满，把夜青辰带给他的火气又直接转交给了这个棒子。

　　那个棒子听到刘召军的声音之后，顿时也变得颤颤惊惊起来，他刚才可是被夜青辰狠狠的甩了一巴掌的，连事情的始末都还没有明白呢，就无缘无故的被打了，现在棒子的心里可是委屈的很呢！在听到刘召军的问题之后，那棒子便将手机放了下来，然后紧紧的盯着白建忠的方向看了半天，眼神当中慢慢的也带上了一点的惊讶，好像和白建忠在一起的那个人非常的有名一般。

　　夜青辰没有注意到那棒子的眼神，但是颜冰却是注意到了，对这个人也越发的好奇起来，到底是什么样的人才能让这个棒子都感到惊讶啊，这个华夏人想来也不是个简单的人物了。

　　颜冰偷偷的拉了拉夜青辰的衣服，然后低下头来，对夜青辰说道，“好像和白建忠在一起的这个人身份很是不一般啊，那个棒子刚才的眼神看着有点不对劲。难道这个人也是首尔地下势力的一个？要不然的话这棒子也不会露出这样的一副神态来。”夜青辰听到颜冰的话，这才从白建忠的方向转了过来，在看到那棒子的神色的时候，也是有点奇怪了起来。

　　但是夜青辰又不懂棒子语，完全不知道那棒子在和刘召军说些什么，只能是无奈的等着刘召军一会在告诉自己答案了！夜青辰一边注意着白建忠的动向，一边等着那棒子和刘召军说话，一直过了十来分钟之后，那棒子才把手机慢慢的伸到了夜青辰的面前，然后畏畏缩缩的等着夜青辰在那里说话。

　　夜青辰将电话拿到手里之后，就听到对面的刘召军有点迫不及待的开口对夜青辰说道，“老大，电话这边已经查出来了，我手里已经是有了这个人的资料了。我拿着这些资料和你面前的这个人提供的信息对照了一下，现在基本可以确定这个人的身份了。这个人是我们华夏人没错，说起来和我还有点渊源呢，我来首尔的时候，这个人还只是一个名不见经传的人，当年他组织一批大陆的人来首尔，我就是其中的一个。他估计不认识我了，但是我却是清清楚楚的记得他呢！我来首尔的这些年，身份还有点低，但是这个人却是已经混的风生水起的了，他和我不一样，他不是在黑道上混的，而是在娱乐圈里。现在这个人在娱乐圈可是有一定的地位的，但是却不是因为他培养出来很多的明星，而是因为他的手底下掌握着很多的资源，可以为客人提供明星服务，说白了就是拉明星和富豪上床。而且这些年他从来没有失手过，不管客人选中了哪个明星，他都有办法搞定。具体的他用的什么方法，我就不知道了，不过据说棒子国很多明星自杀身亡的事件都和他逃脱不了关系。哦，对了，这个人叫邵毅！老大你随便拉个娱乐圈的人问问，应该都会知道这个人的，在圈里他可是恶魔的存在，很多艺人都担心会被这个邵毅看中，躲他都有点来不及呢，我想白建忠找他肯定是看中了哪个明星，想着让邵毅帮忙出面给找来吧，只有这个理由能够解释的通了，其他的原因我也想不到。如果是想着让邵毅帮忙找人的话，我想不太可能，真的要邵毅来安排的话，还不如来找我们呢，邵毅在娱乐圈不错，但是真要说起来找人，还是朴苍凡老大最厉害了。”

　　夜青辰听着刘召军的话，却是心里一动，这邵毅说白了就是个拉皮条的，说的好听一点的话，就是个高级拉皮条的。

　　夜青辰对这类人可是一直以来都没有什么好感，那些女孩子出卖自己的肉体换钱，夜青辰倒是没有什么意见，毕竟这个世界上存在即合理，夜青辰也不能将这些事情都完全的杜绝掉，但是要是像邵毅这种强迫别人做这种事的话，那夜青辰可就不答应了，要是夜青辰没有遇到那还好说，夜青辰也不是救世主，不能什么事情都自己去做，但是遇到了的话，那夜青辰可就得管一管了。

　　而且现在邵毅和白建忠都出现在这里，很明显的他们的目标就应该在这附近才是。

　　这么一想的话，那这个明星的名字也就呼之欲出了！夜青辰刚才对裴莉婕倒是没有什么太大的喜欢的，虽然裴莉婕的身材和脸蛋都非常的不错，但是夜青辰的老婆们可是一点都不比裴莉婕差的，何况在棒子国，整形行业这么发达，谁知道她是不是纯天然的呢。

　　但是颜冰却是对裴莉婕非常的喜欢，两个人刚才就还想着帮助一下裴莉婕了，没想到事情到了这个地步，还和白建忠他们都扯上了关系，夜青辰那就更是要帮一把裴莉婕了，不过夜青辰倒是需要顾忌一下白建忠，免得还没有开始就暴漏了自己的身份，到时候想再找华国明的话，可就困难了。

　　夜青辰想了想之后，又开口对刘召军说道，“好的，这个事情我知道了，我现在问你一个问题，你对裴莉婕了解多少，以前有多少个艺人在邵毅的手里吃过亏的，这些你清楚吗？”夜青辰现在几乎是已经可以断定白建忠和邵毅的目标就是裴莉婕了，这样的话直接问裴莉婕的情况也就可以了。

　　尤其是从刚才裴莉婕那眼神当中，夜青辰更是能够直接断定这个情况了，所以现在夜青辰也是把矛头直接指向了裴莉婕。

　　夜青辰对棒子国的这些娱乐圈的事情还不是很了解，但是刘召军在这里已经生活了很多年了，尤其是他们这些混混，平时闲暇无事可做的时候，肯定会对这些娱乐方面的事情感兴趣的，毕竟那里面都是一些大美女，对他们这些小混混来说，自然是最好的意淫对象了。

　　夜青辰的问题刚刚说完，那边的刘召军就已经是张口就把裴莉婕的一些情况向夜青辰说了出来，可见夜青辰的这个想法还是完全的正确的了。

　　刘召军稍作思量便是开口对夜青辰解释道，“老大，是这样的。这个裴莉婕今年好像22岁吧，在娱乐圈里已经是非常的有名气了，也是被人们称之为亚洲天后的人物，最近两三年裴莉婕的名声是相当的大的，但是裴莉婕却是从来都没有穿过什么绯闻，据传说裴莉婕的后台是非常强悍的，这才使得很多人都不敢去打裴莉婕的注意。对这些具体的内幕我们也不是很清楚，不过倒是我以前听说过，好像裴莉婕公司的那个老板，和裴莉婕是发小，一直都在保护着裴莉婕的。但是如果说邵毅真的要看中了裴莉婕，而且不顾一切的要将裴莉婕拿到手的话，我想裴莉婕的那个老板也是没有一点的脾气的，他绝对没有胆子和邵毅对着干，邵毅虽然不涉黑，但是却是掌握着一直实力不弱的队伍，说起来是什么保安，其实就是他的打手，不过他倒是只干这些明星的勾当，不涉及其他的领域，所以一般的黑道上也不把邵毅放在心上。”

　　夜青辰一听这个顿时就有点明白了，白建忠肯定是知道邵毅的，而且和邵毅的关系匪浅，说不定在国内的时候就和这个邵毅有一定的联系了。

　　白建忠想要裴莉婕来陪他，那邵毅自然不会忤逆什么的，何况白建忠还是白家的直系，真要说起来钱什么的，对白建忠来说完全是不值得一提的，有这么财大气粗的人在，邵毅做起来事情肯定是要更加的肆无忌惮的，如果不是碰到夜青辰的话，估计今天晚上裴莉婕就真的难逃厄运了。

　　而且刚才刘召军也说了，最近几年棒子的明星很多人都自杀了，自杀前还留下了这样那样的遗书，但是从中都能够看得出来这些人都是被逼卖身的，这才受不了自杀掉的。

　　夜青辰以前在华夏的时候也是有所听闻，但是一直都没有放在心上，总以为这些艺人都是在装样子，但是现在夜青辰才是真正的明白了事情的始末！


第763章 美女

　　夜青辰看着面前白建忠和那邵毅的样子，越看越觉得猥琐不堪，夜青辰甚至都在想着这白家的人不会就这点志向吧，来首尔找华国明的事情如此之紧急，竟然还有心思来这里找明星玩，夜青辰倒是希望白建忠能够把自己的注意力都放在这个地方上，然后夜青辰也就能有更多的机会找到华国明了，但是想到白建忠做出这样的事情来，却又是心里一黯，找小姐的话夜青辰不干涉，但是要强行让明星不乐意的情况下去做那苟且之事的话，夜青辰就有点接受不了了，所以夜青辰也想着阻止白建忠对裴莉婕下手。

　　夜青辰挂断了电话之后，便示意那个刘召军派来的韩国先离开了，然后才将刚才刘召军和自己说的事情，以及自己的猜测都告诉了颜冰。

　　颜冰一听白建忠想要对裴莉婕下手，顿时就愤怒起来，对裴莉婕颜冰虽然说不上什么特别的有好感，但是也不想看着自己喜欢的一个明星就遭受了这样的毒手。

　　颜冰听到夜青辰的话，以及刚才夜青辰说的裴莉婕的异常，也是非常的断定白建忠和那个邵毅就是要对裴莉婕下手了，便直截了当的开口对夜青辰说道，“老公，我们一定要把裴莉婕救出来才行，你也说了裴莉婕的那个老板肯定是不会阻止的，要是我们不帮裴莉婕一把的话，裴莉婕可就要毁在白建忠的手里了！”颜冰本来是个非常好脾气的人了，但是在听到这样的消息之后，也是难掩自己的愤怒，和夜青辰说话的时候虽然还是用着一副祈求的口气，但是话语中却是带着更多的愤怒的情绪，夜青辰也能够感觉到颜冰心里的想法，也是不由自主的就点了点头，虽然这样的话可能会造成找华国明这件事的被动，但是夜青辰现在已经是不能管那么多了，裴莉婕在上面已经是唱了好几首歌曲了，眼看着就快要结束了，到那个时候想要再想出办法来，可就有点来不及了。

　　现在可是由不得夜青辰在犹豫不决了，既然要做的话，那就现在一定要狠下来心才是。

　　夜青辰看了看白建忠和邵毅站着的方向，然后又看了看舞台前面的情形，顿时便来了主意，然后爬在颜冰的耳朵上仔细的吩咐了一番。

　　现在想要在这样的环境下，神不知鬼不觉的将裴莉婕带走，显然是困难重重的，但是夜青辰现在也没有办法了，只能是走一步看一步了。

　　舞台的前面传来了粉丝们的嘶吼声，然后裴莉婕的歌手也慢慢的停了下来，夜青辰知道时间不能再耽误了，便是飞快的拉着颜冰就向着后面的另一个门跑去。

　　这个门被白建忠和邵毅把守着，夜青辰和颜冰就是想进去都有点困难，所以只能是从别的方向上想办法了。

　　两个人来到舞台后面的那个门的时候，看到门口有四个人在守卫着，想来应该也是邵毅做的安排了，既然他都来到这里了，那就肯定不会让裴莉婕有逃跑的可能，只要裴莉婕唱完歌，那么就会被邵毅给带走的。

　　舞台上的音乐声已经是停下来了，夜青辰也知道没有时间了，让颜冰留在这里，等着接应自己之后，夜青辰便是直接运气内力，在颜冰的面前留下了一道残影，一下子便消失在了这个地方，等到夜青辰再出现的时候，夜青辰已经是站在了舞台后面的这个门的门口，而那四个守卫的人已经是被夜青辰直接都放倒在了地上。

　　夜青辰现在也不敢耽误，那边裴莉婕已经是唱完歌了，邵毅肯定是要有动作了，夜青辰这边一旦被邵谊知道了发生了意外，肯定会在第一时间就冲过来的，那个时候夜青辰可就不可避免的要和白建忠碰面了。

　　所以夜青辰将那四个人放倒之后，便是飞快的闪身进入了后台。

　　夜青辰对这个后台不是很熟悉，刚一进来，周围就陷入了一片漆黑，夜青辰也不知道自己这是进了什么地方，好在前面还有一点的亮光，夜青辰便循着这个亮光向前走去。

　　等到夜青辰从这条狭窄的走廊中走出来之后，夜青辰直接就看到了正茫然无措的走下舞台来的裴莉婕。

　　夜青辰心里一喜，刚准备上前，却是发现裴莉婕的身边竟然已经是走过去了五六个彪形大汉，夜青辰的身体顿时一滞，然后便又悄悄的隐匿起来，看看他们要走的方向。

　　这个舞台的地下后台其实就是个长方形的盒子一般，三个门分别都连接着几个走廊，在走廊的尽头就是舞台的楼梯，走上去就是舞台的正中间了。

　　而两条纵横的走廊两边，就是所有的换衣间，以及总台的控制室了。

　　后门进来的位置是总台的控制室，两边就是换衣间了以及工作人员的休息室了。

　　夜青辰看着裴莉婕被五六个彪形大汉围拢着，想着夜青辰的左手边走去，也就是外面右侧的那个门，邵毅和白建忠的方向也正是在这边。

　　夜青辰一看这情况心里就有点着急了，这要是裴莉婕被直接带出去的话，夜青辰可就白忙活了。

　　不过就在夜青辰准备出手的时候，却是发现裴莉婕并没有直接向门口走去，而是进入到了他的换衣间里面，夜青辰这个时候心里才稍微放松了一下，然后便坦然自若的走了出去，向着裴莉婕的更衣室走去。

　　裴莉婕走进自己的更衣室之后，那五六个大汉便是站在了门口，背对着门小心的查看着周围的情况，夜青辰今天出门的时候为了方便玩，专门还换了一身休闲服，现在看上去倒是和这里的工作人员差不多了。

　　那些人看到走廊那边突然出来一个人先是很紧张的，但是看到夜青辰穿着之后，便是又放下心来。

　　夜青辰拐弯走出来的时候，虽然从旁边拎了一个水壶在手里，现在看上去完全是一个端茶送水的工作人员的样子了。

　　夜青辰慢慢的走向那些人的跟前之后，便是对着那几个人示意了一下自己手里的水壶，那些人也没有什么警戒的心思，直接就给夜青辰将门打了开来，然后让夜青辰进去了。

　　夜青辰都没有想到事情会进展的如此的顺利，进入到裴莉婕的更衣室之后，夜青辰便赶紧将水壶放在了一边，裴莉婕换好衣服之后，肯定就是要被这些大汉带走了，到时候夜青辰再想做点什么，可就难了。

　　而且夜青辰肯定是不敢在白建忠的面前使用内力的，那样的话可就彻底的将自己的身份给暴漏出去了，所以夜青辰也只能在这里用最短的时间将裴莉婕给带走了。

　　夜青辰进入到更衣室后，仔细的查看了一下更衣室的构造，这个更衣室倒是不小，差不多有四乘四的面积，一进门先是一个化妆的那小台子，里面就是换衣服的地方了。

　　夜青辰进来之后没有看到裴莉婕，想来裴莉婕已经是在里面换衣服了，夜青辰轻轻的向着里面的换衣间走去，毕竟要是这里面发出点什么动静的话，肯定是会被人发现的。

　　而且夜青辰还不敢在这里耽误太长的时间，毕竟他是来送水的，要是一直在里面的话，也有点说不过去，肯定也会引起那些人的戒心。

　　所以夜青辰动作迅速却是又没有发出一点声响的便出现在了换衣间的门口，也没有木门什么的。

　　夜青辰刚走到这里的时候，然后夜青辰的神情便是一滞。

　　虽然夜青辰知道裴莉婕正在里面换衣服，刚才裴莉婕在舞台上的时候，夜青辰已经是看到了裴莉婕完美的身姿，此时再看到裴莉婕的这番模样，夜青辰的心里顿时就是一阵的心慌意乱的，身体也不自然的出现了反应。

　　不过夜青辰很快的就意识到现在还不是时候，顿时强行压制住自己体内不健康的思想，然后从旁边顺手抄起了一件衣服，直接就冲进了换衣间内，在裴莉婕还没有反应过来的时候，夜青辰就直接伸手将裴莉婕的嘴巴给堵上了，刚准备开口说话，却是想到了裴莉婕是韩国人，顿时便又把自己的话给咽到了肚子里面。

　　看着裴莉婕惊恐的眼神，夜青辰又觉得自己不说话有点不好，这才开口对裴莉婕简单的说道，“不要叫，我是来救你的！不想跟着邵毅离开的话，就老实点听我的，跟我走！”夜青辰说完之后也是不由自主的摇了摇头，说这些话还不是对牛谈情了，韩国语虽然到处都学着华夏语，但是想要听懂的话还是有一定的难度的。

　　所以夜青辰也没有指望裴莉婕能够听懂自己的话。

　　夜青辰正在低着头想办法怎么带裴莉婕出去，却是发现裴莉婕身上竟然没有半点的衣服，连三点式的衣服都是没有，夜青辰一下子就有点慌乱了起来，刚才夜青辰倒是拿了一件衣服进来的，但是夜青辰却是拿着衣服直接堵在了裴莉婕的嘴上，这个时候夜青辰才是彻底的傻眼了，完全不知道自己该做点什么好了。

　　夜青辰这个时候才发现为什么裴莉婕刚才的眼神是那么个样子了，原来裴莉婕竟然现在是浑身赤龙的。

　　夜青辰想着把自己手里的衣服拿下来给裴莉婕先披上，但是又担心一松手裴莉婕又发出来声音，顿时便愣在了原地，不知道该怎么弄才好了。

　　一下子夜青辰的头上也流下来冷汗，这时间耽误的可不是一点半点的，要是被外面的人发现了冲进来的话，可就都完了。

　　夜青辰在心里做了一番计较之后，便是狠下心来。

　　夜青辰还想着裴莉婕肯定是会大声的叫喊的，然后外面的人冲进来，夜青辰还想着要经过一番努力才能将裴莉婕带走呢，但是没有想到裴莉婕竟然是一声不吭的，只是睁大了眼睛看着夜青辰，却是没有发出来一点声音，这下子反倒是轮到夜青辰有点摸不着头脑了。


第764章 逃脱

　　夜青辰稍微愣了一下神之后，便是很快的将手里的衣服给裴莉婕整理了一下，虽然下半部分还是没有办法遮挡住，但是上身至少是能够遮掩一下的。

　　夜青辰此时站在裴莉婕的背后，很是有点尴尬的做着这些动作。

　　还好裴莉婕没有正面转过来看着夜青辰，要不然的话夜青辰可是真的就会将自己的注意力都放在裴莉婕的身体上去了。

　　夜青辰尴尬的看了看裴莉婕的样子，然后便又掉过头去，在更衣室里找了两件稍微大一点的衣服，递给了裴莉婕，然后不好意思的摸了摸自己的鼻子，也不管裴莉婕能不能够听懂自己的话，直接开口对裴莉婕说道，“你先披上这件衣服，行动快一点，免得被外面的人发现！”夜青辰说完之后，也不知道该怎么说下去了，自己进来也有一点的时间了，要是不能尽快的将裴莉婕说通的话，那夜青辰也就真的要被发现了。

　　夜青辰进来之前没有细想，但是现在才发现自己应该找个翻译过来才是，也就不至于像现在这样如此的尴尬了。

　　但是很快的夜青辰就张大了嘴巴，完全愣住了，不可思议的盯着还没有披好衣服的裴莉婕。

　　因为裴莉婕突然对着夜青辰用着一口流利的华夏语说起了话，而且看裴莉婕那样子，刚才夜青辰的话她也是完全的都听明白了。

　　“你是华夏人，你真的能够带我离开吗？只要你能带我脱离这里，以后你想要什么，我都可以满足你！而且既然你是华夏人的话，我希望你能够把我带到华夏去，我现在已经是无路可走了，就算是被你这一次救出去了，得罪了邵毅我也没有办法在棒子国继续待下去了，只要你能够带我走，要什么我都可以给你，这些年我也攒了不少钱，我可以都给你，只要你能带我离开。”夜青辰听着裴莉婕如此诚恳的话，还有那一副惹人怜爱的表情，夜青辰就是不由自主的点了点头，不过夜青辰却是没有想太多，这样的事情对夜青辰来说，实在是太简单不过了，不过夜青辰倒是也没有想着就这么简单的解决了，这个邵毅夜青辰可是没有底打算放过的，等夜青辰离开首尔的那天，那就应该是邵毅明年的忌日了，做了这么多的伤天害理的事情，邵毅也该接受这样的惩罚了。

　　夜青辰先将这些事情抛在了脑后，然后便是直接对裴莉婕说道，“这件事等我们出去了再说，白建忠和邵毅现在就在门口，我们必须尽快的出去，你赶紧换好衣服，然后我们就离开。一会不管你看到了什么，都不要惊讶，我保证会带着你安全的离开。”夜青辰说完之后，便是飞快的走出了换衣间，夜青辰倒是很想继续待在里面不出来，将裴莉婕的身姿完完整整的看上一遍，但是夜青辰也知道这样不太礼貌，如果真的要那么做的话，那夜青辰和邵毅也就没有多大的差距了，所以夜青辰便是嘱咐了裴莉婕一下之后，闪身走了出来。

　　在外面夜青辰看到裴莉婕飞快的换上了衣服，马上就要出来之后，便慢慢的走向了门口，然后又拿起了自己进来时候的水壶。

　　夜青辰将门打开的瞬间，那门口的六个大汉顿时就将注意力转移到了夜青辰的身上，夜青辰小心的对着六个人点了点头，那六个人便也不再看夜青辰了，就在这个时候，夜青辰却突然暴起，飞身朝着六个人的胸口处，每个人狠狠的踢了一脚。

　　夜青辰的内力本就非常的强悍，更何况是在这样情急的情况下出脚，那力量就根本没有办法控制了，瞬间六个人就在夜青辰强有力的一脚之下，直接摔倒在地，连惊呼声都没有发出来，就直接晕了过去！夜青辰看着六个人没有了一点的动静，连忙反身进入到了更衣室内，对着里面的裴莉婕轻声的吼道，“好了，你快点，我们没有多少的时间了！”

　　裴莉婕听到夜青辰的吼声之后，便是很快的出现在了夜青辰的面前，没有太花哨的衣服，简简单单的一个白色连衣裙，一个红色的小上衣，倒是比刚才在舞台上还要让夜青辰感到惊艳，或许是因为离的更近了一些吧，夜青辰看着裴莉婕的样子都感觉要比刚才在舞台上还要漂亮了许多，尤其是在换上了这身衣服之后，裴莉婕更是增添了一点单纯的气息，没有刚才在舞台上的那么火辣，这极静到极动的状态下，倒是显得裴莉婕更加的动人了。

　　夜青辰看着裴莉婕的样子，不禁又出了下神，好在夜青辰还知道现在不是发愣的时候，直接跑到裴莉婕的身边，将裴莉婕直接抱了起来，也不管裴莉婕经惊讶的样子，直接就运气内力疯狂的朝着舞台后面的那个门跑去。

　　裴莉婕或许在心里已经是无路可走了，公司的老板是自己的发小，甚至都可以说是裴莉婕的一个最有利的追求者，但是在遇到邵毅的时候，也是直接就将裴莉婕给舍弃了，这让裴莉婕现在整个人的脑子里都已经陷入了死寂的状态中，本来刚才夜青辰闯进去的时候，裴莉婕就是在对着镜子仔细的看着自己的身体，然后就打算自杀了事了，却是没有想到会有人来救自己，所以在听到夜青辰说的那些话之后，裴莉婕也不管夜青辰到底是坏人还是好人了，直接就和夜青辰说起了那番话，现在裴莉婕可以说也是病急乱投医了，只要能救自己，一切都不是问题。

　　裴莉婕现在已经是直接将夜青辰当成了自己的救命稻草，只要夜青辰能把她带出去这个苦海，哪怕是付出多大的代价都没有问题。

　　裴莉婕甚至想着哪怕是从邵毅那个坑里爬出来，再掉到夜青辰这边也没有什么了。

　　夜青辰她没有见过，也不知道夜青辰是干什么的，但是裴莉婕却是知道邵毅是个什么样的人，如果这一次真的被邵毅带走的话，那么以后裴莉婕就真的会成为一个下贱的人了，每天都会承受邵毅无尽的折磨，与其那样的话，还不如死了算了。

　　裴莉婕想着就算是夜青辰也是看中了她的身体的话，那她也认了，只要能比邵毅好一点，裴莉婕也就忍下来了。

　　所以在夜青辰抱起她的瞬间，裴莉婕在心里也只是稍稍的有点惊慌而已，并没有流露出别的神色来。

　　夜青辰看了看在自己的怀里老老实实的待着的裴莉婕，心里也是有点疑惑，毕竟任何一个女的在遇到这样的情况的时候都会发出一点不安的声音来，但是裴莉婕却只是露出了一点不安的神色之外，就没有了别的反应，夜青辰甚至都在想是不是现在裴莉婕还想着自己不能完整的活下来的事情呢！不过夜青辰现在也管不了那么许多了，抱起裴莉婕之后，便是一路的狂奔，好在现在外面的舞台上还在有其他的歌手在做着表演，所以夜青辰抱着裴莉婕，这一路上也没有一点的风险，直接就来到了夜青辰刚才进来的地方上。

　　夜青辰看也没有看周围的情况，直接就抱着裴莉婕跑了出去，门口的那四个守卫还安静的躺在地上，显然这里还没有被人发现，夜青辰进去耽误了这么长的时间，倒还是非常幸运的躲过了这一切。

　　夜青辰将脚下的两个人狠狠的往旁边踢了两下，这才朝着颜冰的方向跑去。

　　颜冰也是看到了夜青辰以及夜青辰怀里的裴莉婕，顿时便有点小兴奋的跳了起来，然后看着夜青辰怀里的裴莉婕便是用英语对着裴莉婕说道，“你没有什么事情吧？还好没有发生什么意外，那伙人也没有过来查看什么，他们应该是没有想到我们会在这个时候突然的插手，要不然的话可就不好办了呢！”

　　夜青辰听到颜冰用英语和裴莉婕说话，顿时就是一阵的郁闷，刚才进去之后很是着急的，竟然忘记了自己还能说英语和裴莉婕说话的，好在裴莉婕是精通华夏语的，要不然的话夜青辰现在还真的不一定能够把裴莉婕从里面给带出来。

　　夜青辰将裴莉婕放在了地上，然后才对着颜冰说道，“你说华夏语吧，裴莉婕能听的懂，要不是裴莉婕懂华夏语的话，我还真不一定就能这么顺利的把她给救出来呢！”颜冰听到夜青辰的话却是有点不太理解，现在的人虽然说英语用的不一定非常的好，但是大概的简单的交流还是没有问题的，何况这些明星经常性的要出席一些见面会还是什么的，英语更是非常重要的了，裴莉婕又怎么会不懂英语的？颜冰心里很是奇怪，不过却是想不到是夜青辰压根因为着急就没有试着用英语去和裴莉婕交流。

　　如果知道这一点的话，颜冰绝对会好好的奚落一番夜青辰的，好在现在还是顺利的将裴莉婕给救出来了，要不然的话颜冰一定要好好的怪罪夜青辰一番了。

　　裴莉婕听着颜冰和夜青辰的话，直接就用华夏语对着颜冰说道，“谢谢你们救我，求你们现在就赶紧带我走吧，我不想留在这个地方。”一开始裴莉婕还想着另外的一种不好的结果，那就是夜青辰将她带走之后，对她做一些不好的事情，而且裴莉婕心里已经是做好了这样的决定，反正都是一样的结果，裴莉婕也更愿意失身给夜青辰，但是在看到颜冰的时候，裴莉婕却是又愣了一下，现在可是真的不知道夜青辰和颜冰到底是谁了，为什么要跑过来救自己，裴莉婕对夜青辰和颜冰的动机也是完全的不理解了，只能是等待着夜青辰和颜冰给自己解释了。

　　现在的当务之急就是要赶紧离开这里，所以裴莉婕也就赶紧的求夜青辰和颜冰带自己离开了！


第765章 发现惊变

　　夜青辰和颜冰肯定是要带着裴莉婕一起离开的，但是夜青辰心里还惦记着怎么收拾一下邵毅才是，遇不到的话自然夜青辰不会去多管闲事，毕竟夜青辰还有更重要的事情要去做，但是既然碰到了，而且就发生在了自己的身边，夜青辰要是不管一下，就有点说不过去了。

　　现在裴莉婕也算是度过危机了，那么夜青辰也就不着急走了，何况还有颜冰在，大不了让颜冰陪着裴莉婕先离开就是了，乐天世界酒店里有刘召军在，绝对不会泄露裴莉婕的身份的，这一点夜青辰还是比较放心的。

　　夜青辰在心里稍作思量，便是回头对颜冰和裴莉婕说道，“颜冰，你先带着裴莉婕回去吧，我在这里再看看，你回去之后找刘召军，告诉他不要泄露这个消息，然后就回房间去吧，这段时间里尽量少出去，不要被白建忠的人发现，要不然为我们的身份也得暴漏。”

　　颜冰自然是知道夜青辰是在说什么意思了，裴莉婕已经是救下来了，那肯定是不需要多说什么的，而夜青辰和颜冰还需要防着一点白家的人，万一到时候惹出点麻烦事情来，再把两个人的身份给暴漏出去的话，那夜青辰和颜冰可就别想在白家人的身上拿回来华国明了。

　　他们在首尔的时间可是只有半个月的时间，成与不成都要在这半个月的时间里见分晓的，颜冰也不想空手而归的，让古月柔在那里继续躺着。

　　而且现在古月柔的身体里还怀有夜青辰的孩子，这可是夜青辰的第一个孩子，也是夜家的第一个下一代的出现，这不管是对夜青辰以及夜青辰的老婆们，还是对整个夜家来说，都是非常的重要的，所以颜冰心里也是非常的清楚这次来首尔的重要性的，听到夜青辰的话之后，颜冰也没有什么表示，直接嘱咐了一下夜青辰要小心之后，便是带着裴莉婕直接向外面走去。

　　有夜青辰在这里看着，她们两个也能够安心的离开，要不然的话还要时时刻刻的操心着是不是白建忠追来的问题。

　　裴莉婕现在是什么都不管了，只要能逃离这里，让她去干什么都成，所以裴莉婕也不问夜青辰是想要干什么，看到颜冰离开，裴莉婕便是立马就跟了上去。

　　现在裴莉婕可是有点惊弓之鸟的味道了，夜青辰和颜冰不清楚这个邵毅的厉害，但是裴莉婕可是知道的，刚才惊吓之下，裴莉婕也没有注意到夜青辰的身手，现在裴莉婕也对夜青辰和颜冰没有太大的信心，如果不赶紧离开的话反而会有危险，所以裴莉婕虽然心里有点疑惑夜青辰为什么还要留在这里，但是只要她自己能够脱离危险，别的事情裴莉婕也懒得去顾及了。

　　所以很快的在这里就又剩下了夜青辰一个人，夜青辰看着颜冰和裴莉婕飞快的离开了这里，心里也是稍微的放松了一下，毕竟有两个人在夜青辰也不能完全的发挥出自己的优势来，发生了什么事情的话，夜青辰还需要分心去照顾她们俩，这下夜青辰倒是能够轻松的去看看白建忠和那个邵毅的勾当了，如果可以的话，夜青辰并不介意今天就给邵毅留下一个深刻的印象的！

　　夜青辰看了看周围的情况，也没有直接去右侧的那个大门上看白建忠和邵毅，直接就在后门这边等着白建忠和邵毅的出现。

　　刚才夜青辰在里面狠狠的将那些大汉都放倒了，白建忠和邵毅发现之后，绝对会来这个地方查看一番的，夜青辰也就没有必要再去那边跟着他们跑了，等着这些人上钩就是了。

　　夜青辰耐心的找了一个人稍微多一点的地方站定了，然后便四处张望着，给自己找点合适的地点来隐藏自己的身形。

　　就在夜青辰正寻找着有利地势的时候，后门上终于是出现了邵毅和白建忠的身影。

　　夜青辰顿时就将自己的注意力放到了这边来，白建忠和邵毅刚出现在后门的时候，顿时就发现了那些被夜青辰靠在墙上，却是一堆活死人的手下，瞬间白建忠和邵毅的脸色就变得煞白，在两个人的眼皮子底下发生这样的事情是他们绝对不能接受的事情，尤其是白建忠，眼看着裴莉婕就要到手了，晚上也能够好好的享受一下异国风情了，却是在关键的时候发现自己的猎物不见了，捎带着还有邵毅所有的手下都晕倒在地的，这样的事情在白建忠的身上还从来都没有发生过。

　　作为白家的直系子弟，白建忠的地位也是相当的高的，在华夏的时候，不管走到什么地方，都没有人敢站出来忤逆一下他的意思，但是在这里，却是真的让白建忠尝到了这样的滋味。

　　胖子和小五不听他的指挥也就算了，毕竟人为财死鸟为食亡的，白建忠倒是想和胖子竞争一下，但是现在这样简单的一件事都能够出了岔子，白建忠可是完全的不能接受的。

　　白建忠不断的在周围扫视着，但是这个时候裴莉婕估计都已经和颜冰回到乐天世界酒店去了，白建忠就是想找也是没有任何的希望了。

　　夜青辰看着这些人一个个的着急的样子，就忍不住冷笑了一声，既然有胆子做这样伤天害理的事情，就应该接受这样的教训才是，夜青辰都感觉自己刚才的出手有点轻了，应该直接让这些人全部变为植物人才行，要不是夜青辰担心在首尔发生什么动乱，影响自己的行动的话，夜青辰绝对会让他们都后悔留在这个世界上。

　　不过现在夜青辰也就不去考虑这些事情了，毕竟都已经是过去的了，夜青辰也不会想着去再补上一下重击。

　　所以夜青辰便看着这些人接下来的动静，想着怎么才能从白建忠和邵毅的那里得到一点自己想要的消息，夜青辰可不想大晚上的白忙活，裴莉婕已经是救下了，那接下来夜青辰也该去取一点自己想要的东西了。

　　想着这些，夜青辰的身影便陡然间从现在自己的这个位置上消失了，好像从来都没有在这里出现过一般。

　　邵毅有点气愤的看着自己的手下在自己轻轻的一碰之下，都摔倒在了地上，刚才在里面的情景已经是让邵毅心里有点发寒了，现在邵毅更是在气愤的同时，对这个莫名其妙出现的人有点害怕了，能在这样的环境下，这么神不知鬼不觉的将自己的十来个手下就这么解决掉，这伸手可不是一般人能够拥有的，至少也是和白建忠一样的实力才行，要不然的话白建忠也不会没有一点的反应了。

　　邵毅都不知道自己什么时候的罪过这样的人了，竟然如此的强悍，要不是邵毅还能感觉到那些人的一点微弱的呼吸的话，邵毅都会觉得这个人是和自己有着深仇大恨的了。

　　不过就算是意识到了这一点，邵毅也不会知道到底是谁做的这一切，之前邵毅得罪过的人可是非常的多的，要不是倚仗着自己钱多，又有一批强力的打手的话，恐怕邵毅早就该去见阎王了。

　　“白老大，这到底是怎么回事，在首尔可没有一个人能够拥有这么强的实力的，至少也应该是个古武者了吧？难道比您的身手还要厉害许多吗？这速度也有点太快了吧，离裴莉婕走下舞台还没有过去五分钟的时间，就把所有的人都放倒，然后丝毫没有声息的将裴莉婕也给带走了，这要不是古武者可都有点解释不过去了。白老大，这件事这……”

　　邵毅现在可是真的有点头脑混乱了，完全不知道该如何的去处理面前的这些事情，以前的时候，邵毅可是从来都没有遇到过这样的事情，在首尔这个地界上，娱乐圈的事情还真的没有人能够和邵毅想抗衡一下，哪怕是全棒子国的知名娱乐公司老总都不敢在邵毅的面前粗声说话，更不要说敢这么背地里的黑邵毅了，如果邵毅查不出来的话还好，一旦查出来，谁碰上那就谁倒霉了！所以说邵毅一直在棒子国的娱乐圈里，那就是皇帝般的享受，现在突然遭遇了这样的事情，邵毅却是一下子有点没招了，也将自己全部的希望都寄托在了白建忠的身上。

　　以前邵毅虽然也对裴莉婕有过一点小心思，但是裴莉婕的名声实在是太大了，而且裴莉婕的公司对裴莉婕也是保护的相当的严密的，为了满足一下自己的欲望，和这些人作对邵毅也是不愿意去做的，毕竟不能把事情作的太绝了，否则让所有的娱乐公司的老总联合起来的话，那他邵毅的日子也不会好过的。

　　这样的手段在华夏的历史上那可以举出来的例子实在是太多了，而熟知这一切的邵毅也是一直都处理的非常的妥当。

　　但是这一次却是白建忠亲自找上了门，以前两个人在华夏的时候就认识，那个时候白建忠远没有现在这么风光的，还只是个社会上的渣子，一次邵毅在外面被一群人追杀的时候，正好遇到了白建忠。

　　当时正值白建忠年少气盛的，也正好白建忠刚刚被白家的人放出来在社会上历练，所以白建忠很是威武的就将邵毅给救了下来。

　　然后白建忠又自掏腰包的将邵毅给送出了国，没有想到邵毅竟然会在国外混的风生水起的。

　　这次白建忠来到首尔之后，第一时间便联系到了邵毅，在得知了邵毅现在的身份之后，白建忠就忍不住动起了歪心思，将自己一直以来都很是喜欢的裴莉婕当做了自己的猎物，本来白建忠还想着如果这件事成功之后，再好好的奖赏一番邵毅的，但是没有想到事情才有了点眉目，眼看着就能往下继续的进行了，现在却是遭遇了这样的变故，一时间白建忠比邵毅都要愤怒，这可是在他的虎嘴里拔牙呢，以前在华夏的时候，随便的将自己的名头往哪里一方，哪怕是一省之长都得顾及一下自己的脸色，但是在这里白建忠却是被毫不留情的忽视掉了，而且在邵毅的面前这样，更无疑是给他脸上狠狠的打了一巴掌，这样的愤怒可是白建忠所无法承受的起的，尤其是在听到邵毅这样的话之后，白建忠更是忍不可忍了，直接就将自己心里的愤恨发泄到了邵毅的身上。


第766章 夏家三兄弟

　　白建忠愤怒的朝着邵毅就是狠狠的一脚踹了过去，然后还有点不解恨的朝着邵毅怒吼道，“你他妈的怎么办事的，连这点小事都不好，老子的性质都让你给败坏了，滚蛋，要是今天晚上查不到裴莉婕的消息，明天我就要你好看！还不给我滚，这点小事都办不好，妈的！”说着白建忠还又想着再踹两脚，但是邵毅却是飞快的躲开了，看着邵毅这么纯熟的动作，夜青辰都差点笑出声来了，一看这动作就知道邵毅经常的练习，要不然想躲开白建忠这个三档内力左右的高手，还真的有点不太容易。

　　白建忠也是看到了邵毅的动作，不过却是没有再发什么脾气，直接就带着自己的白家人离开了这里，留下邵毅一个人可怜兮兮的站在一边，捂着自己的肚子，不知道是想站着还是想坐下了，虽然后面的两脚都躲开了，但是这第一脚给邵毅的伤害邵毅就已经是有点承受不住了，三档内力的古武者这一脚，可不是一般人能够抗的住的，何况白建忠还在愤怒的情况下出脚的，那就威力更大了，邵毅撑到现在都没有倒下来，还真的已经是相当的不错了。

　　这个露天舞台的旁边，有一个钢铁交错而成的架子，想来安装着一些舞台上需要的那些灯光效果什么的设备的。

　　架子有点高，而且现在还是大晚上的，夜青辰在上面趴着，下面的人是完全看不到的，夜青辰在上面带着将白建忠和邵毅的话都听完之后，这才慢慢地又从下面跳了下来。

　　白建忠离开了，这对夜青辰来说可是一个非常好的机会的，反正迟早都是要对付邵毅的，还不如就乘着现在这个功夫呢，以后夜青辰可是没有专门的时间来找他的麻烦了，白建忠他们来首尔的日子肯定也不短了，白家这么着急的派这么多的人来这里，肯定也是不想把事情拖的太久的，所以夜青辰也考虑既然人手都到齐了的话，那白家肯定是会下令让白建忠他们加快点速度的，毕竟这样的事情有点传出去了，对他们白家也不是个好消息。

　　所以夜青辰接下来的几天里可就真的是有事情要做了，对邵毅自然也就没有多少的功夫去搭理了。

　　夜青辰看着下面的邵毅不断的向后退着，一直走到了靠着舞台下面的墙壁时，才慢慢的靠着墙蹲下来身子。

　　夜青辰瞅准了时机，便想着直接闪身出现在邵毅的面前。

　　但是就是在夜青辰闪身出去的瞬间，在左侧一直守卫着的三个邵毅的人突然跑了过来，夜青辰的身形刚一落下，那三个人连同邵毅就一起看向了夜青辰。

　　夜青辰为了掩藏一下自己的身份，将自己的外套故意的往上提了提，就只露出来自己的眼睛和鼻子，邵毅和那三个人基本上看不出来夜青辰的模样了。

　　夜青辰看着面前的三个人也是没有当一回事，做这些人充其量和朴苍凡的那些打手一个水准的，刚才夜青辰也是试过了邵毅这些手下的实力，用不堪一击这个词来形容他们，夜青辰都感觉有点抬举他们了，所以夜青辰也就坦然的站在了四个人的面前，然后对着邵毅说道，“邵先生很有雅兴啊，竟然会在这里靠着墙休息，呵呵，我还是头一次见到呢，邵先生在这里是要做什么吗？出来玩还要带着这么多的手下，真是小心翼翼的啊，不过邵先生觉得这些人的实力怎么样啊？是不是现在该考虑着换一批人呢，他们实在是太脆弱不堪了……”

　　夜青辰一说这话，基本上也就是在告诉邵毅刚才动手救出裴莉婕的人就是自己了，邵毅听着夜青辰的话，顿时也就明白了过来，看着夜青辰的眼神也是一下子就畏惧了起来。

　　刚才夜青辰突然出现的时候，邵毅还只是有点惊讶，但是现在眼睛里流露出来的可就带上点惊恐的样子了。

　　夜青辰的实力那自然是不用多说的，从刚才的状况里也能看出一二来，现在夜青辰又突然冒出来，邵毅可不会认为夜青辰是没事干了，跑这里来和自己聊天的，顿时便有点颤颤惊惊的开口对夜青辰说道，“你是什么人，为什么要和我作对，我们远日无怨近日无仇的，你为什么要出手对付我？听你的声音你应该是华夏人了，难道你不知道刚才离开的人是谁吗？那可是华夏白家的直系，难道你就没有想过做这件事的后果吗？”

　　夜青辰现在站出来，那就肯定是知道事情的始末的，邵毅也就不饶圈子了，胡乱的说一些有的没的，在这里完全没有什么意义，所以邵毅便是直接将白建忠搬了出来，希望夜青辰能够在听到自己的话之后，忌惮一下白家的实力。

　　但是邵毅这话不仅是没有起到一点的作用，反而是让夜青辰心里更加的不爽了，白家的一个直系而已，又不是白家的继承人，有什么好怕的。

　　真要说起来的话，夜青辰的地位可是比这个白建忠要高太多了，白建忠充其量只是个隐世家族里面排行第三的家族当中的一个小小的人物，而夜青辰却是最大的夜家的家主之不二人选，这里可是一点可比性都没有的。

　　夜青辰听着这话的时候，都有点想笑一下的冲动了，这就好比是站在国家主席的面前，说自己的后台是省长一样，一点威胁的作用都没有，反而会给自己的后台带来更大的麻烦，如果邵毅聪明一些的话，这个时候就肯定是不该说这样的话了。

　　夜青辰看着邵毅渐渐的从白建忠那一脚的痛击下缓了过来，也是慢慢的往前走了两步，不过当夜青辰想着继续往前走的时候，那三个邵毅的小弟就是悍不畏死的走上前来，拦住了夜青辰的脚步，让夜青辰也是一愣神，这个念头还真的有不怕死的呢！夜青辰轻轻的将离自己最近的一个人推到了一边人，然后才开口对着邵毅和那三个忠心的小弟说道，“你们三条狗还真的是比较忠心的呢，我也明人不说暗话了，我这次来就是来找你麻烦的，之前不知道你是谁的话，那么我还不会把你这么样，要怪就怪你今天正好撞在我的手里好了。看在你们三个忠心护主的份上，我可以饶过你们，你们离开吧，我没兴趣对你们动手，至于邵先生嘛，我还有话要和他说，他还需要在这里留一会！”夜青辰对这三个人没有什么怨恨的，毕竟收了人家的钱就要为人家办事的，这事情也怪不到他们，夜青辰在燕京的时候，也是有着自己的黑帮的，所以这类的事情夜青辰还是能够看得开的。

　　不过那三个人却是很令夜青辰意外的，在听了夜青辰的话之后，不但是没有离开，甚至是连点害怕的眼神都没有流露出来，而是坚持的站在了夜青辰和邵毅的中间，另一个被夜青辰推出去的人也是又站会到了自己的位置上，看着这些夜青辰倒是心里对着三个人有了一点的好感，这个年头这些混混们也是一切都以自己的利益为主的，很少能有这样忠心为主子办事的人了，当然了那些华夏的大家族是要排除在外的，毕竟这些大家族的手底下，都是自己的族人或者是旁支，保护自己的主子那是天经地义的，也是从小就被灌输进去脑海当中的。

　　夜青辰看着这三个人，也是带上了一点欣赏的眼神，然后便忍不住开口对三个人问道，“你们三个人叫什么，呵呵，我还对你们真的挺有兴趣了呢。你们也知道邵毅做的那些事情，我也用不着和你们详细说什么，你们心里估计比我都要清楚的，和这样的主子在一起难道你们不觉得是在助纣为虐吗？这样吧，我现在给你们一个机会，你们如果现在都离开的话，之前的事情我不仅不会去追究，还会给你们三个重新换一个身份，以后好好的工作，但是如果你们不珍惜这个机会的话，那我也就不客气了，和邵毅这样的人在一起的肯定不会算什么好人，哪怕是你们这样忠心，我也不会再有所犹豫，怎么样？”

　　夜青辰的话音刚落，那邵毅的目光顿时就变得闪烁了起来。

　　他心里还想着自己这面前的三个手下能够阻挡一会夜青辰，然后自己好逃跑呢，但是现在夜青辰这么一说，邵毅的心里顿时便咯噔一下掉在了地上，要是没有了这三个人保护的话，那今天他邵毅可就真的要有大麻烦了，夜青辰心情好的话打自己一个半死不活的，如果夜青辰一时心情不爽，再把自己的小命给带走了，那邵毅可就彻底的完蛋了！不过邵毅的担心显然是有点多余的，那三个人在听到夜青辰的话之后，相互对视了一眼，然后便是由中间的那个人开口对夜青辰说道，“我们夏家三兄弟还从来都没有做出来过背叛主子的事情呢，你的那些话就不要多说了，有什么直接放马过来就是，只要我们三兄弟有一个人站着，你就不要想从这里过去！”

　　夜青辰一听这三个人竟然还是兄弟，心里顿时还有点小小的惊讶，看着三个人的面颊，还确实是有那么一点相像，刚才因为天黑，再加上夜青辰本就没有把注意力放在这三个人的身上，所以还没有发现，现在这仔细的一看，还真的是有那么一点的意思。

　　夜青辰顿时也来了兴致，尤其是看着三个人那略显傻傻的样子，更是觉得可笑了起来，刚才夜青辰还觉得这三个人是忠心，现在夜青辰倒是觉得这三个人不是什么所谓的忠心护主，而是脑子有点不太灵光，于是夜青辰便开口对三个人问道，“哦，三兄弟？呵呵，你们叫什么名字，夏家可是没怎么听说过的！”

　　中间那人在听到夜青辰的问话之后，毫不犹豫的就开口对夜青辰说道，“我叫夏建，我的两个弟弟分别叫夏流和夏卓，怎么了，有什么问题嘛？”


第767章 当面挖人

　　夜青辰猛然间听到中间那人的话，一下子就愣住了。

　　倒不是因为别的，完全是三个人的名字让夜青辰是大吃一惊！下贱、下流、下作，这三个人的名字实在是太有个性了一点了！也不知道这名字是怎么起的，竟然如此的让人意外，要是从网上搜出来有叫这样的名字的人，夜青辰一点都不觉得有什么意外的，但是这一家三兄弟都叫这，实在是有点让人哭笑不得了！夜青辰饶有趣味的看着面前的这三个人，实在是有点忍不住了，便直接开口笑了出来，夜青辰这一笑，顿时便把夏家三兄弟给弄的有点糊涂了，不知道出了什么问题。

　　而在一旁堪堪能够靠墙站着的邵毅却是一脸的苦涩，当初他找到这三个兄弟加入自己的保安队伍的时候，也是被这名字给吸引的，当然了三个人的实力也是比较强的，所以邵毅便毫不犹豫的将三个人网罗到了自己的麾下，平时没事干了，和这三兄弟说说话也是蛮有意思的。

　　但是现在被夜青辰这么一说，那邵毅的脸上就有点挂不住了，实在是说出来有点丢他的人了，不过这个问题邵毅也是在自己的心里一闪而过，现在能不能从夜青辰的手里逃脱还是个问题呢，就更不用说这些小事情了。

　　夜青辰对这三兄弟的名字着实的有点无语，不过现在夜青辰的心里的想法和邵毅刚开始遇到这三兄弟的时候是完全一样的，也是想着怎么能将这三个活宝都网罗到自己的麾下来，这样可是平时有意思的多了呢。

　　但是夜青辰现在也不敢去冒这个风险，要是首尔的事情处理的差不多了的话，说不定夜青辰还会有这样的一个心思，现在的话夜青辰可是有点忙不过来呢，对这三兄弟也只能是暂时的无奈放弃了。

　　想通了这些之后，夜青辰便是也不再继续在这里拖拉了，再拖下去对自己也没有一点的好处，反而容易引起来周围看表演的人的注意，所以夜青辰便在是那夏家三兄弟的注视下，直接运足了自己的内力，然后在转瞬间就将三兄弟的身体给撞开来，夜青辰对这三兄弟还稍微的有点好感，所以并没有对他们三个怎么样，只是轻轻的将三个人撞开了事。

　　而那三兄弟显然也是有点实力不济的，被夜青辰这么轻轻一撞，顿时就没有了战斗力，只能是看着夜青辰不断的朝着邵毅靠近着。

　　邵毅看到夜青辰的人影闪动，心里顿时便紧张的要死，但是这个时候邵毅却是连喊话的勇气都没有了，刚才的事情已经让邵毅的心里对夜青辰产生了一些的忌惮，这个时候又看到夜青辰那迅猛的身手，那可是在白建忠的身上都没有看到过的，顿时邵毅的心里就变成了死灰色，只能等待着夜青辰的毒手降临，而没有一点的反抗之力。

　　夜青辰迅速的来到邵毅的身边，为了避免节外生枝，夜青辰直接伸手就在邵毅的身上，啪啪啪的连着点了三处穴位，别的人对这穴位的事情或许都不会当回事，但是对于从小被老头子培养出来的夜青辰来说，这穴位可是一个好东西啊，那才是真正的杀人不见血的东西，而且即便是杀了人，也完全的没有痕迹可循，要是世界上的坏人都学会了这一招的话，那估计警察们就都该失业了，这样的杀人招数，真的是完全不会留下一点的痕迹的。

　　不过夜青辰却是没有打算将邵毅给杀死，毕竟这是在首尔，一旦闹的事情大的了话，那夜青辰就是想办什么事情都不会太容易了，而且还容易被搜查什么，万一首尔市戒严了，那对夜青辰来说可就是个大麻烦了，所以夜青辰这一通看似乱点的手，实际上却是在邵毅的身上只封了几处穴位而已，而这些穴位对邵毅也不会有什么生命的危险，只是会在邵毅某些功能上面出点问题而已，比如说下半身的各种疾病，都会随着夜青辰这一点两点的出现，夜青辰这么对待邵毅已经是对邵毅很轻的了，邵毅之前糟蹋了那么多的人，夜青辰只是这样子而没有要他的小命，这对邵毅来说已经是天降的福缘了。

　　夜青辰做完这一切之后，那邵毅却是不痛不痒的，完全没有感觉到有什么不对劲的地方，看着夜青辰的眼神也是变了再变，完全不知道夜青辰是在玩什么花样。

　　不过夜青辰却是没有心思和邵毅解释什么，做完这一切之后，便是直接转身就离开了，在夏家三兄弟和邵毅的注视下，夜青辰的身体瞬间便消失在了他们的视线中，然四个人顿时都睁大了眼睛，完全不敢相信这眼前的一幕，刚才这事情也好像从来都没有发生过一般。

　　不过就在他们的脑海当中出现这样的想法的时候，夜青辰的声音却是突然的出现在了他们四个人的耳朵里，这运用内力传送声音的功夫可是一般的古武者都不行的，这个时候邵毅才知道自己真正的是惹到了自己永远都惹不起的人了。

　　心里悔恨的同时，也是赶紧认真的听了起来夜青辰的嘱咐。

　　夜青辰走了之后，才想起来自己还应该说两句话的，对邵毅没什么好说的，但是对那夏家三兄弟夜青辰还是蛮有兴趣的，于是这才用内力传声音给那四个人说道，“邵毅，你做的事情我就不多说了，如果再让我知道你有什么动作的话，我下次出现在你面前的时候，就是你的忌日！不要以为我没有办法知道你的那些小动作，一旦让我查出来的话，我一定要你生不如死。夏建、夏流、夏卓，你们三个肯定是知道邵毅的为人的，如果你们愿意的话，就等着我的通知，你们可以选择跟我回到华夏去，我会让你们比现在更加的风光，做这种人的手下，你们难道不觉得自己实在是有点太可恶了吗？我可以给你们洗白身份，而且还能够让你们衣锦还乡，想好了到时候我会找人来和你们三个联系的！好自为之啊！”

　　夜青辰说完话之后，邵毅和那三兄弟这边却是一下子都没有了动静。

　　夜青辰对邵毅的恐吓，让邵毅心里完全没有办法安定下来，而且夜青辰还当着他的面就直接挖人了，这对邵毅来说可是当着他的面在打他的脸呢，但是邵毅却是对此一点脾气都没有。

　　而那夏家的三兄弟却是在听到夜青辰的话之后，都凝神思索了起来。

　　他们来首尔做邵毅的手下，就是因为当初在华夏犯了事情，没有办法之下，这才来到棒子国，然后成为了邵毅的依靠，如果夜青辰真的能够说到做到的话，三个人自然是想回到华夏去的，而且他们原来在华夏的时候，也仅仅只是抢劫了一家网吧而已，事情远没有想象的那么负责，何况还有夜青辰在，这点问题就更加的不是什么问题了。

　　邵毅看着夏家那三兄弟的样子，也知道什么个情况了，但是邵毅却是没有一点的脾气，他可是生怕夜青辰再返回来收拾他一通呢，刚才夜青辰对他做了什么，邵毅是完全的不知道的，反正是没有感受到一点的痛苦，要是真的惹夜青辰不高兴了，让自己尝点皮肉之苦的话，那邵毅还不得后悔死。

　　所以邵毅便是慢慢的站起身来，然后召集自己的小弟们过来，将自己这些已经受伤的小弟们弄回去，然后便是先带着夏家的三兄弟走进去了露天舞台的后台里面，休息去了！

　　而此时夜青辰却是飞快的出了乐天世界里面，然后回到了乐天世界酒店。

　　夜青辰刚回到酒店的时候，就看到了刘召军的身影，夜青辰还有点狐疑的看着刘召军那样子，刘召军正来来回回的在门口踱着步子，好像又发生了什么大事情一般，不过夜青辰的手机现在可是处于开机状态的，所以夜青辰也并不以为然的。

　　“怎么了，刘召军，在这里这是干什么呢？”夜青辰走到李召军的身边，将不断的蒙头来回走着的刘召军给拦了下来，然后奇怪的问着刘召军。

　　而刘召军在听到夜青辰的声音之后，却是先一愣，然后才意识到是夜青辰了，这才急急忙忙的开口对夜青辰说道，“老大，刚才嫂子带着裴莉婕回来了……呃，不是，老大嫂子已经嘱咐过我不要外传了，我知道的！恩，是这样的，嫂子她们回到房间之后，我就下来了，刚好看到了白建忠带着他的几个手下生气的走了回来，不知道发生了事情，应该是因为裴莉婕的事情吧。呃，之后我就跟着他们上了他们的那个楼层，看到他们进入了房间之后，我就想着去听听他们说什么，可是就在我刚要去监控室的时候，他们中的另外那四个人却是也来到了这个楼层上，进入了白建忠的房间里。我就赶紧向监控室跑，不过等我过去之后，两伙人却是已经大吵了起来，原因现在还不知道，现在他们还在里面谈话，我也不好把前面的录像拿出来看，所以就是站在门口等您来了，我们现在是不是去看看，他们一直在说什么华国明的位置，也不知道会不会有什么有用的消息的！”


第768章 胖子妥协？

　　夜青辰一听刘召军的话，顿时心里也有点着急起来，夜青辰这两天可是一直都想着能够从白家的人身上得到华国明的消息的，但是却一直没能如愿，好像白家的人也并不清楚一般。

　　但是夜青辰可是从来都没有相信过这白家的人表面上所表现出来的这一切，所以这才要刘召军一直对白家的人进行着监视，只要能从中得到一点有用的消息，那这一切就都值得了。

　　夜青辰跟着刘召军来到了刘召军安排的一间监控室里，里面正有一个人正监视着白建忠房间里的一切，看到刘召军和夜青辰出现在这里之后，便是飞快的站起身，给两个人行礼，然后才是老实的站在了一边，将监视器前面的两个位置给夜青辰和刘召军腾了出来。

　　夜青辰有点迫不及待的坐在了左手边的那个位置上，然后仔细的盯着画面看了一会，这才开口对坐在旁边的刘召军说道，“能不能声音调大一点，我不想等着看什么录像的回放！”夜青辰模模糊糊的听着里面的胖子和白建忠在那里争吵着，却是听不出来两个人到底在争吵些什么，不过倒是隐隐约约的能够听的出来两个人正在为了华国明的事情而争论着。

　　之前夜青辰就怀疑白建忠已经是掌握了华国明的行踪，而为了和胖子以及小五争夺这完成任务的第一任，故意的没有和胖子以及小五说，现在看到这样的情况，夜青辰也知道很有可能自己的猜测是完全的正确的了。

　　刘召军听到夜青辰的吩咐之后，便是飞快的朝着站在两个人身后的那个小弟示意过来调声音。

　　别看这套设备是刘召军的，但是刘召军对这也是一窍不通，让他看这些他还没问题，真的要他来捣鼓这些高科技的产品的话，你刘召军估计还不如夜青辰呢！刘召军的小弟飞快的走到刘召军的身边，然后探着身体将前面设备上的一个圆形的按钮按着转了一圈，这里面人物的对话的声音才是慢慢的出现在了众人的耳朵里。

　　夜青辰仔细的听着，而刘召军和那小弟却是安稳的坐在一边，不去打扰夜青辰。

　　夜青辰对白建忠和胖子他们所有的人是早已经都监视了起来，而对这些还一无所知的两个人却是仍然在白建忠的房间里大声的争吵着，对夜青辰的事情完全不清楚。

　　本来白建忠今天的心情是非常的好的，既是把胖子给骗了一遭，然后又联系到了邵毅，本来这一切都是顺理成章的，但是晚上裴莉婕却是被不明身份的人给救走了，白建忠从来不觉得棒子国有什么人能够拥有高级别的古武者，所以完全也没有放在心上，直接便上邵毅自己去处理了。

　　然后便是气愤的跑了回来，本来这心情就已经完全的被破坏了，白建忠正有一肚子气不知道该朝谁发呢，胖子和小五就来到了这里，张口就要他说出来华国明的下落。

　　今天胖子和小五在外面疯找了一天，但是却没有在白建忠提供的那个地方打听到一点有用的消息，顿时两个人便知道自己是被白建忠给欺骗了，本来这一次胖子和小五就不愿意来，但是既然来了那就需要两个人完美的完成任务，否则的话一切就都白费了，不仅胖子的地位不保，而且回去之后还要接受惩罚。

　　胖子和白建忠他们两个队伍都是白家的人，这件事又事关白家很重要的事情，所以胖子可是在心里很重视的，看到白建忠如此的刁难自己的时候，胖子现在是终于忍不住上来找白建忠讨要一个说法了。

　　胖子刚来到白建忠的房间里之后，便是直接挑明了要白建忠告诉胖子华国明的具体情况，白建忠心里本就不痛快，听到胖子这话就更加的不满了，所有的愤怒顿时便发泄到了胖子的身上去。

　　两个人瞬间便在白建忠的房间里大声的喊叫了起来。

　　胖子要比白建忠的身份高上一些，虽然胖子不是白家的直系，但是凭借着自己的身手现在在白家也是非常的不错的，除了白家这一代最为出色的，也是被白家内定为继承人的直系子弟外，就要数胖子的身份最高了。

　　但是这个白建忠却是这一代里白家最不让人臣服的直系人，所有的外室对这个白建忠都是没有一点的讨好的意思的，这让心高气傲的白建忠又怎么能够容忍呢！白建忠的哥哥现在可是很强势的将老大的位置抢去了，如果白建忠没能有一点的功劳的话，那白建忠很有可能只是作为一个白家商业方面的负责人了，想着能在白家这样的核心团队里有所斩获的话，那是完全的不可能了，所以这一次白建忠兵发首尔的时候，白建忠的父母也是对白建忠狠狠的嘱咐了一番，让白建忠一定要将这次的功劳掌握到自己的手里，这对白建忠以后可是有着巨大的帮助的！

　　白建忠本就对胖子这个外室的人占据白家的第二高的位置有点不满，这次自然是更加的要听自己的父母的话，好好的让胖子在这里受一回惩罚了！所以在来到首尔之后，白建忠便是将自己的人手都安排了出去，然后在一个礼拜的时间里终于得到了回报，虽然不知道华国明的具体位置，但是已经是缩小到了一个相当小的范围内了，这才有了现在白建忠这么轻松的样子。

　　要不然的话白建忠估计要比夜青辰还要着急了，这一次任务他要是没能够获得一点的功劳的话，那么回去之后等待白建忠的可就是离开白家大宅，去外面经商的差事了。

　　虽然这样对风流成性的白建忠也未尝不是一件好事，但是对白家的直系成员来说，这样的事情无疑是在给白家丢人了，对他们来说这可不是好事，而是白家最大的惩罚了！白建忠对胖子可是一点的好感都没有，所以在胖子和小五抵达首尔的当天，白建忠就是和胖子分道扬镳了，这样的计划也是白建忠早就考虑好的，至于跟在胖子和小五身边的两个人白建忠是完全的不担心的，那两个人不过也只是比胖子和小五早到了几天而已，对白建忠的事情是完全的不知晓的，所以白建忠也完全就没有放在心上，此时看着来自己的房间找不自在的胖子，白建忠心里已经是愤怒到了极点，胖子不过是一个外室而已，竟然敢和自己这么开口说话，白建忠可是死活都咽不下这口气的。

　　在夜青辰抵达监控室的时候，白建忠正坐在沙发上，冷眼看着胖子和小五，其他的人则是都被白建忠的手下给撵来了出去，房间里只剩下了白建忠以及跟着白建忠的那起个人，还有小五和胖子了！白建忠不满的看着胖子，然后恨声的对着胖子说道，“陈鹏，陈胖子，我可告诉你了，我才是白家的直系子弟，注意你的言辞，你现在可是在和我白建忠说话，也是你陈胖子有事来求我，求人就是这样的一副态度吗？我对你的态度很是不满意，我有权对你的话当放屁的你知道吗？哼，想从我这里知道华国明的消息，你怎么不自己去调查，我知道的事情有义务和你共享吗，不要忘了，我们现在可是竞争的关系，我们都已经说好了，谁能把华国明安全的带回去，谁就能做白家的老二，你不要以为你现在地位比我高那么一点，你就可以仗势欺人了，我告诉你这次回去白家之后还不一定谁的地位会升起来呢，陈胖子，你就死了这条心吧，我绝对不会将我知道的事情告诉你的，想都不要再想了，有这个功夫还不如赶紧去调查资料呢。我们一个礼拜的时间就有了着落，想来你也差不多用这么长的时间就能得到消息了，不过到时候恐怕是华国明都已经被我白建忠带回去了！哈哈！”

　　白建忠此时的样子真是要多欠揍就有多欠揍，陈胖子和小五早已经是对白建忠有点忍无可忍了，要不是现在任务才是最关键的，陈胖子和小五可不介意好好的让白建忠尝尝拳头的滋味。

　　陈鹏之所以能够以一个外室的身份进入到白家年轻一代当中核心阵容中，凭借的就是自己的天赋，虽然陈鹏是不能和夜青辰这个大变态相比的，但是却也是实力不俗的，对付一个两个白建忠这样的还是一点问题都没有的！但是陈胖子却是不能这么去做，真的要这么做了，不管陈胖子是不是能够完成这次任务，那陈鹏在白家的地位都会一落千丈，这可不是陈鹏想要看到的。

　　之前陈鹏就不愿意来首尔，还真的是有点道理的，和白建忠这样的傻子共事，那不用想都堪忧预见到结果会是怎么样的！陈鹏和小五都是有点无奈而气愤的看着白建忠那嚣张跋扈的样子，也不知道白建忠这自信是来自什么地方的！陈鹏脑子转的不快，但是小五却是很好的弥补了陈鹏的这一弱点。

　　刚才听到白建忠说的那些话，陈鹏就是有点忍不住想动手了，还好小五站在一边将陈鹏给拉了下来，然后又转过头来看着白建忠开口对白建忠说道，“白少爷，确实你的血统要比我们高贵的多，您的身份也是比我们要高的多。但是现在追查华国明的下落，貌似和这个身份的问题是没有一点的关系吧？我们总不能因为一个毫不相关的事情就闹得不可开交，要是耽误了家主交代下来的事情的话，可是谁也担待不起的。我想白少爷也是明白这个道理的，这样下去对你们对我们都没有一点的好处，反而会增大我们找到华国明的难度，这样可是一点必要都没有的，我们也没有和少爷你竞争的意思，如果少爷你不放心的话，那么我们完全可以联合起来将华国明找出来，然后让你们带回去，这样总说的过去吧，我们不要什么立功，只要尽快的把这件事办妥当了就成，白少爷你觉得怎么样？”


第769章 彻底决裂

　　小五说的这些话说的是彬彬有礼的，一点高姿态都没有，要真的说起来的话，小五在白家的地位都要比白建忠高那么一点，但是外室的身份却是让小五和陈鹏一样无法更进一步了，而这一点有时候在古老的这些家族里却是非常的重要的。

　　夜家的人在这一点上做的还算是比较好的了，毕竟夜家家大业大的，夜家自己的内部人员就是相当的多的，所谓的外室成员在夜家这么多年的历史当中也是慢慢的和夜家结合在了一起，真的要分清内外的话，那夜家的人还真的有点不太好分，这也算是夜家和其他大的家族之间一个较大的差异吧。

　　尤其是现在大部分夜家内部不稳定的因素都随着夜焰风和夜自在父子的叛乱被夜青辰给清除了出去，现在夜家可以说是有史以来最为团结的一个时期了。

　　陈鹏在听到小五的话之后也是安静了下来，小五说的这些话是在今天两个人一起寻找华国明的踪迹的时候，商量好的。

　　如果这次任务完成不了的话，那陈鹏和小五承受的压力就会成为是最大的，而白建忠却是死猪不怕开水烫的，几乎不会有什么太大的影响。

　　所以两个人在一天没有找到关于华国明的一点的消息之后，就决定下来要回来和白建忠好好的说一说，这个功劳两个人可以不要，但是却不能任务失败，否则的话，他们俩可是回去之后要承受绝大部分的失责的事故的。

　　这样一来他们两个可是最不合算的了，所以在小五说完这番话之后，陈鹏和小五便是将自己的注意力全都集中到了白建忠的身上，白建忠这个时候的一个小小的决定，可以说对小五和陈鹏以及他们这一次来这里的所有的人可是有着非常重要的意义了，他们能不能够回去安全的过到以前的生活，就要看白建忠这一句话了。

　　不过很显然的白建忠要让小五和胖子失望了，白建忠在听到小五的话之后，却是一点反应都没有，甚至都有点小小的鄙视了一下两个人。

　　这次任务白建忠如果能够单独完成的话，那这一项功劳可是没有地方可跑了，而且他现在和小五以及胖子可是分开来的，到时候白建忠甚至能够在回白家汇报的时候，对胖子和小五狠狠的诋毁一番，这样的话，可是既达到了自己立功的目的，又能够将陈胖子和小五给打压一下，这样的美事白建忠可是一点都不想放弃的，要是和小五和陈胖子合作的话，那充其量白建忠只能是领到这样的一份功劳了，其他的可就都没有了。

　　所以在白建忠的心里，现在可是一点都没有把小五的话放在心上的！“小五，你和陈鹏的小心思还是都收起来吧，在白家谁不知道你们两个人和我白建忠一直以来就不对付，不要在这里假惺惺的和我说这个，你们什么心思别以为我不知道，我不会给你们这个希望的，既然来了这里，那么我们就真刀真枪的干啊，看看谁的能力又强一点，搞这么多飞机没有什么意义，我也不会高看你们一眼的，哼！如果没有别的事情，那就请离开吧，我还有要事和我的人说呢，麻烦二位出去的时候，把门给我带上，谢啦！”

　　白建忠说完之后，直接便带着自己的人朝着另外一边的一个书房内走去，白建忠可是白家的直系子弟，平日里都是过惯了奢华的生活的，来了这里肯定不会委屈了自己的。

　　在大人的面前他们需要收敛一下，但是在这里，天高皇帝远的他们可是一点的顾忌都没有的。

　　所以白建忠直接便是要了一个大套房，虽然在房间的配置方面没有办法和总统套房相提并论，但是这价格却是和总统套房差不了多少，就是因为这样的房间地方很大，而且还自带着两个会议室，就是给公司出差的团队安排的。

　　白建忠拉着自己的手下站起来就要往另外一边的房间走去，陈鹏却是再也无法忍耐了，直接伸手打开了拦着自己的小五的手，然后怒目而视的瞪着白建忠，狂吼道，“白建忠，你不要给脸不要脸，我告诉你，今天你要不说清楚，你们谁都不要想着能够离开客厅！不要以为我今天不知道你们做什么去了，邵毅这个人以前我也是认识的，今天你们做这些的时候，我已经是打听清楚了邵毅现在在首尔干什么了，你要是不把这件事情说清楚的话，那么我也对你不会有什么好说的了，我会直接将你们的事情汇报回去，至于怎么处理那就不是我能够做主的了，不过我可是要提醒你一下，在外执行任务的白家子弟，如果……”

　　陈鹏刚才就想跳出来说这番话的，但是却被小五给拦截下来了，这个时候看到白建忠就要离开了，一旦白建忠就这么走了的话，那他们之间可就再也没有可能合作了，到时候胖子和小五要想找到华国明的话，那就完全的只能是靠自己的努力了，虽然胖子和小五对这样的事情不是很担心，只要给足了他们准备的时间的话，那他们就不会有什么问题。

　　但是现在却不一样，白建忠已经是掌握了这些情况，肯定是不会给他们这个机会的。

　　陈鹏和小五也不是没有想过一直跟踪白建忠，这样也能够得到华国明的消息，但是两个人却是没有这么大的信心，虽然胖子的实力在外室的成员中间是非常的强的，但是和白建忠也相差不了多少，真正打斗起来白建忠肯定不会是陈鹏的对手，但是要说只是单纯的察觉他们的行踪的话，那白建忠也是相当的轻松的，要是被白建忠发现了他们跟踪的话，那两伙人可就彻底的没有任何的可能性再走在一起了！

　　陈鹏本来想着说出来这样的一番话，是想着能够让白建忠心里有点忌惮，然后让白建忠知道自己已经是掌握了他的动向，白家的规矩是很多的，要是真的让白家的家主知道现在白建忠在执行任务的时候还想着搞女人的话，那白建忠可是一定没有好日子过了。

　　但是令陈鹏和小五都没有想到的是，白建忠在听到陈鹏这番话的时候，却是不等陈鹏将自己的意思都阐述出来，就直接将陈鹏给打断了，然后愤怒的转过身来，朝着胖子和小五直接一声的厉喝，脸上的表情也是变得狰狞了起来，“难道你们两个人没有听到我刚才的话吗？我让你们立刻马上给我滚出去这里，我不想在我的房间里再见到你们，滚，老子的事情由不得你们来说，我愿意怎么样就是怎么样，怎么，难道我找一下以前的朋友也需要和你们汇报一下才行吗？别以为你们两个人现在地位比我高上那么一点，就能够在我的面前指手画脚的，告诉你们，老子不吃那一套！”

　　白建忠本来就在邵毅那里吃了一肚子火气，现在听到陈鹏提起这个来，顿时便好像火上浇油了一般，所有的怒火一时间都迸发了出来，喊到最后的时候甚至有点歇斯底里的了！而陈鹏和小五是完全的被白建忠这样的状态给搞的懵了，本来两个人想着还不到万不得已的时候用这一招绝对能够引起白建忠的注意，然后达到两个人的目的，但是没有想到白建忠却是在听到陈鹏的这番话之后更加的愤怒了，陈鹏和小五一时间竟然也有点愣住了，他们两个的底牌可都是打出去了，但是白建忠却是仍然都没有往心上放，这样的结果有点超出了两个人的预料。

　　陈鹏和小五相互对视了一眼，也知道今天两个人是没有办法再和白建忠谈下去了，谁两个人便是直接摇了摇头然后扫兴而又皱紧了眉头的看了一眼白建忠，然后一起向外面走去，现在白家内部人之间的局势已经是水深火热了，这以后两个人如果真的想找到华国明的话，可就得完全的依靠自己的力量了，但是在现在这样的情形下，他们能够找到华国明的可能性可是越来越小了，几乎是相当于没有了！所以两个人在心里有点着急的同时，也是抹上了一层灰暗的色彩。

　　陈鹏和小五慢慢的走出了白建忠的房间，而夜青辰却是在心里也有点小郁闷，几个人吵得倒是挺不错的，夜青辰也希望看到这样的一副场景，但是几个人却是一直都没有说出来夜青辰所关心的话题来，这让夜青辰很是不爽，自己坐在这里就是看了半天戏而已，一点有用的信息都没有。

　　不过能看到他们之间有这么大的不可调和的矛盾，夜青辰也是非常的高兴的，这样的话夜青辰的对手也就少了很多了，不管是陈鹏和小五他们找到了华国明，还是白建忠他们一伙找到华国明，夜青辰都能够轻松一点，毕竟这里面实力稍微高一定的也就是白建忠、陈鹏和小五了，这样他们一分开，倒是给夜青辰减少了很多的麻烦，说起来这样夜青辰心里也应该满意才是！不过夜青辰却在心里还是不怎么愿意从他们的手里抢华国明的，真的要那么做的话，那夜青辰就不得不出手杀人灭口了，要不然的话自己的消息一走露，对夜家和古月柔来说，可就都不是一件好事情了！所以最好的结果还是夜青辰从他们的嘴里得到一点有用的消息，然后在他们找到华国明之前将华国明先带离首尔，这样的话夜青辰也算是相当的完美的完成这个任务了！

　　看到胖子和小五离开了白建忠的房间，夜青辰也是直接便站起了身，然后看着身边正要起身的刘召军说道，“好了，你一边监视，一边看下回放，看看他们之间有没有提到华国明的具体住处，如果有的话就告诉我一声，如果没有的话就算了。我现在回去了，有什么事情直接联系我，我会第一时间赶来。这些人可不是你们能够对付的，所以办什么事情都要小心谨慎一些，不能出一点的岔子，知道吗？”


第770章 还不知足

　　刘召军忙不迭的向夜青辰点了点头，然后便恭敬的将夜青辰送了出去，这才感觉心里松了一口气。

　　和夜青辰在一起刘召军都感觉自己的呼吸有点不顺畅了，甚至都感觉到周围的气压有点低了！夜青辰一离开，刘召军整个人就像是经历了一场狂风暴雨般，浑身都酸软无力的。

　　刘召军看着那小弟在一边也有点紧张的样子，便是开口对那小弟说道，“赶紧去调出来录像带，好好的听听看，他们之前的谈话里有没有提到过华国明这个人的具体位置，有的话就赶紧告诉我，哎，这当小弟的命真他妈的不爽，每天累死累活的不说，还要承受这么大的压力，也不知道我这辈子什么时候才能做一会真正意义上的老大啊！你去忙，我在这里休息一会，有消息了立刻过来找我！”说着刘召军便是躺在了一张沙发椅上，缓缓的闭上了眼睛，今天晚上这一通忙碌，让刘召军都感觉自己的小短腿要跑的断掉了！

　　那小弟听到刘召军的话之后便是赶紧的去查看了，在夜青辰的面前刘召军是个小弟，但是在这些人的面前刘召军可已经是老大级别的了，刘召军的话他们可是没有胆子去违背的，所以这小弟也是担心刘召军对他抱怨什么，赶紧就去忙活了。

　　而这个时候夜青辰却是很快的回到了自己的房间里，颜冰和裴莉婕一直没有消息的，让夜青辰心里也有点不放心。

　　虽然刘召军说两个人已经是回来了，但是夜青辰心里还是不能够放心，毕竟白建忠和邵毅对裴莉婕关注已久，万一要是被有心人发现的话，那可就有点不太妙了，所以夜青辰便是飞快的回到了自己的房间，在看到颜冰坦然的坐在沙发上看着电视之后，这才是放松了下来。

　　颜冰看到夜青辰这么快的就回来了，也还稍微的有点意外，看着夜青辰便是开口问道，“事情都处理好了，我还以为你会很晚才回来呢，那乐天世界里人流量那么大，我想着你得等着邵毅出来之后再对他出手呢！”

　　夜青辰看到颜冰之后，心里的担心也就没有了，直接走到颜冰的身边便坐下来，然后将颜冰搂在了自己的怀里，这才开口对颜冰说道，“那个露天舞台现在还有表演呢，所以人们都没有注意那边的情况，要不然的话我还真的不一定现在能赶回来呢！你们回来的时候没有什么事情吧？裴莉婕呢，她现在可是非常的危险的，白建忠可就在咱们楼上的，要是让白建忠发现了裴莉婕的身影的话可就不妙了。你们刚走没多久，白建忠就生气的离开了，我还担心你们是不是会碰上他们呢，看来我的担心还是有点多余呢！”夜青辰坐在沙发上看了半天也没有发现裴莉婕的影子，便忍不住开口问颜冰，颜冰一听夜青辰这么关心裴莉婕就是有点不喜，女孩子就是这样了，她喜欢美女那是完全没有问题的，但是自己的老公要是突然关心一下这个话题的话，肯定会立马变了脸色，颜冰现在的这个样子就完全的证明了这个问题！

　　不过颜冰却是没有对夜青辰说什么，毕竟夜青辰的老婆也那么多了，再多那么一两个也是没有什么关系的，何况在颜冰的心里，裴莉婕这样的大美女如果是自己的姐妹的话，也是非常的不错的。

　　当然了能避免的话自然是需要避免的，要是碰到一个大美女大家都接受的话，那夜青辰的后宫不还得壮大几十倍啊！所以颜冰也就直接在自己的心里将这件事给跳过去了，然后开口对夜青辰解释道，“我们离开乐天世界之后，便跑回来了，裴莉婕比我们都要心急的。等我们回来之后白建忠是肯定还没有回来的，一路上我都在看着，没发现有什么不对劲的地方。裴莉婕现在正在里面洗澡呢，刚才裴莉婕穿的衣服还都是舞台上的表演服，路上我还担心被人发现，好在天黑，加上我们又跑的比较快，所以有人奇怪，但是却没有遇到什么问题。回来之后我便是让她先去洗澡了，有什么事情一会再说吧，洗个澡也能放松下神经，刚才都回来了裴莉婕的神色还有点不太对劲呢，这样的事情对艺人来说确实打击有点太大了。我可是听说以前夏雨也是有这样的问题来着，要不是你这个大色狼出马的话，都不知道会发生什么事情呢！”

　　夜青辰听到颜冰说的话之后，也是忍不住低头想起了这个问题。

　　这样的事情在娱乐圈里真的是见怪不怪的了，那些娱乐公司为了自己的利益可是什么事情都能够做的出来的，不说出卖艺人了，更有甚者就是直接逼着艺人去陪客人的！说不好听一点，这些所谓的明星艺人的，表面上确实是非常的风光，但是暗地里的苦却只有他们自己才知道。

　　没成名前是一个劲的想着能够站在舞台上风光无限，但是真正的成名之后却是又要后悔了，而且这个后悔可是没有期限的，尤其是在棒子国，那艺人和公司签约，几乎签的就是卖身契了，想要逃脱公司，那真的不是几个难字能代表了的！还好现在夜青辰有自己的娱乐公司了，而且公司也非常的壮大，所以并不用去担心在自己的这个公司出现这样的问题，夏雨也就能够放心的未完成自己的梦想了，再也不用担心多余的事情！但是其他的那些艺人可就没有这样的待遇了，所以夜青辰心里这个时候在想，是不是自己应该也将龙华集团下属的龙华娱乐公司继续的壮大一下才是，这样的话也就能够在发展公司的同时，避免更多的这样的情况了！

　　夜青辰仔细的想了想，却是觉得这样的事情很有搞头。

　　何况现在龙华集团和龙门都要大力的发展，真的能够吸引多更多的人出现在龙华娱乐公司的话，对龙华集团来说也是非常的有意义的。

　　这样也更能容易的走进普通人的中间去，只要龙华集团到时候受到大家的喜爱，那龙华集团想要进军哪个省份，那就完全是夜青辰说了算就好，其他人也根本无力去阻拦，否则的话当地的人们都会不饶他！夜青辰略微的思索了一下，觉得这件事还真的是非常可行的，不过如果真的要这样的话，那摆在夜青辰面前的问题就多了，从什么地方找来这样多的大明星可就是一件非常伤脑筋的事情了，影响力不够的明星拿来也不会起到什么太大的作用，影响力大的明星不见得就会相信夜青辰的，不过夜青辰对自己这点的信心还是有的，事在人为，只要去努力了，那就完全的没问题。

　　而且裴莉婕现在就是摆在夜青辰面前的一个导火索，只要有裴莉婕这个大的宣传目标存在，吸引大牌的明星加入也并不是不可能的事情。

　　就在夜青辰思索着这些事情都呃时候，裴莉婕却是卧室当中走了出来，身上只是裹着一个简单的毛巾，然后手里还拿着一块稍微小一点的毛巾在擦拭着自己的头发，或许裴莉婕没有意识到夜青辰已经回来了，身上裹着的那个毛巾完全遮挡不住裴莉婕的身体，只够裴莉婕裹到大腿稍下的位置上，夜青辰第一眼看到裴莉婕这幅模样的时候，就是忍不住将自己的目光都聚集在了裴莉婕的下半身上，那雪白的两条腿每一次的摆动都好像在诱惑着夜青辰犯错误一般，光滑的腿上现在没有一点的水渍，看一眼都能知道上面充满了弹性，夜青辰倒是真的想上去亲自尝试一下看看，是不是真的有自己想像的那般光滑圆润的！

　　裴莉婕一边擦拭着头发，一边向这客厅这边走来，然后还开口对颜冰说道，“乐天世界酒店，以前我都不敢来这里住的，这里住上几天可是价钱不低啊！别看我这两年很是风光的，拿了不少的奖，但是这钱却是没赚了多少，真要到这地方住我都还有点舍不得呢！你和你老公到底是干什么的呢，看起来好有钱的样子。哦，对了，你们多会去华夏啊？回去的时候能不能将我也一起带上啊！今天的事情真的是已经让我看透了，这个地方我是真的待不下去了，我现在也是没有一点的办法了，要不是这次跑出来，我身上什么都没有带的话，我自己就跑去华夏了，也不用求你们了！我都不知道自己以后到底要怎么样了，这娱乐圈真不是人待的地方，早知道这一切的话，打死我我也不愿意进入到里面去！”

　　等到裴莉婕走到了沙发附近的时候，才是抬起头看见了夜青辰，以及夜青辰那赤裸裸的眼神，顿时裴莉婕便将自己身上的毛巾又往下拉了拉，她可是刚刚从虎口逃脱出来的，对这事情本就非常的敏感的，在看到夜青辰的那模样的时候，便不自然的又想到了那个地方去。

　　但是裴莉婕往下面拉了拉毛巾，雄伟的圣峰却是又想着出来透气了，霎时间裴莉婕便是有点手忙脚乱起来，不知道是该往上拉毛巾，还是往下拉毛巾了！颜冰看到裴莉婕的这个样子，也是忍不住笑出了声来，然后在夜青辰的眼前拿手晃了一下，很是气恼的对着夜青辰娇嗔道，“有你这样看人的吗？哼，眼珠子都快要瞪出来了，我说么你为什么这么激动的想要救裴莉婕出来呢，原来你也是别有用心啊！哼，看我不回去和姐妹们好好说说的，回去一定要让大家好好的教育你一下，要不然的话你这色狼的毛病可就越来越严重，家里那么多老婆了还不知足，你还想要多少直接说一下，我们都给你数着！”


第771章 有关男女的冷笑话

　　夜青辰正盯着裴莉婕的大腿猛看，突然听到颜冰的话顿时便是一愣，然后老脸也是一红，没想到颜冰会在这个时候，当着裴莉婕的面说这些，虽然夜青辰倒是不在乎这些，反正颜冰说的是事实，但是好赖这女当事人也站在这里的，颜冰这么一说一下子把两个人都搞得有点尴尬了起来。

　　不过这个时候裴莉婕却是没有功夫去理会这些，刚才颜冰的话虽然说的很快，但是裴莉婕还是全把话听了进去，瞬间裴莉婕就有点愣愣的看着夜青辰。

　　颜冰说夜青辰色狼的模样裴莉婕倒是和夜青辰一般不是很在乎，但是听到颜冰说夜青辰拥有好多个老婆，而且听颜冰的意思，这些人还相安无事的相处着，姐妹相称，这样的事情可是有点超乎了裴莉婕的想象，在现代这样的社会里竟然还有这种一夫多妻的事情发生，这简直就有点难以想象。

　　裴莉婕倒是想的开现在的那些富豪们有一个老婆，然后外面还有着一大堆的情妇，但是像现在夜青辰和颜冰这种裴莉婕还真的没有经历过，顿时裴莉婕看着夜青辰和颜冰的样子就有了一点的变化。

　　在裴莉婕这么短暂的对夜青辰和颜冰的认识里，裴莉婕也只是把夜青辰和颜冰当成了华夏的有钱人一族而已，说再简单点那就是富二代了，除此之外，裴莉婕想不出来还有什么词可以形容一下夜青辰和颜冰的身份，但是现在听到颜冰说的话之后，裴莉婕突然发现自己对两个人的了解实在是有点少的可怜，甚至可以说对夜青辰和颜冰完全就不了解，而裴莉婕自己的判断显然在这样的情况下也是不成立的，一时间裴莉婕反而是不知道该怎么和两个人说话了。

　　夜青辰一看到裴莉婕这样子便知道裴莉婕在心里想些什么了，也是有点无奈的对着颜冰笑了笑，裴莉婕说不定都已经是将两个人当成是第二个白建忠了呢。

　　夜青辰的身手裴莉婕刚才虽然说是一时间内没有发现，但是只要稍稍的一做回忆，就能够想得到夜青辰的不同寻常之处，能在邵毅那么多的手下面前，如此轻易的将裴莉婕救出来，这很显然是不合常理的，而再加上现在夜青辰和颜冰在乐天世界酒店里居住的这样的房子，裴莉婕对夜青辰和颜冰的身份是越发的好奇了。

　　想着想着裴莉婕是越来越觉得不安起来了，不由的瞪大了眼睛，张大了嘴巴的看着夜青辰和颜冰，然后有点紧张的看着两个人问道，“你们到底是什么人啊？”

　　夜青辰现在真的是有点无语了，刚才自己救她的时候颜冰还着急的喊着让夜青辰赶紧带她离开呢，甚至刚才裴莉婕没有注意到夜青辰已经回来的时候，还和颜冰说着要夜青辰和颜冰带她去华夏呢，现在倒是很好，这因为颜冰对夜青辰的一顿嬉闹，却是让裴莉婕一下子便像是变了个人般，不觉的自己是被救出来的，而更像是从另外的一个狼窝跳到了现在的这个虎穴，仍然是没有脱离危险。

　　裴莉婕现在这么想，却是把刚才她心里考虑的事情都忘在了脑后。

　　刚才被夜青辰救出来的时候，裴莉婕心里还是很坦然的，想着即便是夜青辰将她给暴力的拥有了，她也不会介意，只要能够逃离邵毅的魔掌就行了。

　　但是现在裴莉婕也是感觉到自己已经是安全了，心里一下子也就不再去想那些事情了，自然也就不再希望还有那样的事情发生了，要是夜青辰现在知道裴莉婕的心思的话，不知道会不会先把裴莉婕拉到乐天世界里，先把裴莉婕给占有了，然后再回来呢！

　　“好了，不要胡思乱想了，我们不是你想象的那种人，我和颜冰的身份只是有点特殊而已，并没有对你有什么别的想法，你不要听颜冰胡说八道的，她那是开玩笑呢，你在这里老实的待上一段时间吧，现在外面还是挺乱的，你要出去可就要危险了。和邵毅买下你来的那个人，也住在这家酒店里，就在我们的上层，所以你可要小心点，没事的话千万不要出这个门，即使有事尽量也去打客房服务，不要私自的行动。我们这两天还有很多的事情要去忙，不一定每天都会在这里待着，所以你可要注意一些，免得引起不必要的麻烦来。至于以后的事情，现在还不是时候说，我们还会这里待个十来天，等我们离开的时候你再决定你的事情吧，我们离开的时候估计要你的那个人也就要离开了，所以你也没有必要担心了，在韩国也应该就没有什么危险了，所以你的事情还得你来做主，不过现在还不是时候！”夜青辰说完之后，便是直接站起身来，看着颜冰说道，“我去洗个澡，然后睡觉，你来不？嘿嘿，不要和你的偶像聊太久了，我在房间里等你！”

　　夜青辰本来还想着和裴莉婕商量一下刚才自己的那个想法的，但是没想到就这么被裴莉婕给打断了，而且还一下子把他们的身份归结到了白建忠那一类，夜青辰真是有点相当的无奈了，只能是苦笑着迅速的离开了这里，跑进自己的主卧去洗澡休息了。

　　让颜冰单独的和裴莉婕在一起，说不定还能起到一点更好的作用，也能让裴莉婕解开自己心里的那些个疑惑，这样一来的话倒是能给夜青辰心里的那个想法提供点帮助，也省的夜青辰再费口舌的去解释了，何况颜冰还是经历过了很多的大事的，可以说对付裴莉婕这样的一个小明星还是绰绰有余的。

　　不过夜青辰临走之前对着颜冰的那个暧昧的眼神，却是让颜冰狠狠的瞪了夜青辰一眼，而裴莉婕也是正好看见了夜青辰那个动作，一时间也有点不好意思起来，虽然没有经历过夫妻之乐事，但是对这些事情裴莉婕可是一点都不陌生的，自然明白夜青辰那一个眼神所代表的含义。

　　裴莉婕有点扭捏的站在了一边，然后用躲躲闪闪的眼光看着夜青辰慢慢的走进了卧室里去，等到夜青辰将门关上的瞬间，裴莉婕很是送了一口气，一下子坐在了颜冰的身边。

　　真要说起来的话，裴莉婕这神经也是够大条了的，什么都不问，什么都不说的就跟着夜青辰和颜冰来到这里。

　　当时夜青辰将裴莉婕救出来之后，裴莉婕完全可以自己离开的，找一个别人发现不了的地方躲起来就是了，等到这段时间风声一过，再跑就是了，完全没有必要跟着夜青辰和颜冰来这里的。

　　就算是当时的情况很是紧急，裴莉婕有点慌乱的，但是至少裴莉婕也该考虑一下夜青辰和颜冰的身份才是，要是真的是个对她垂涎已久的人的话，那她可就仍然是要经历这样的一番挫折的。

　　现在好不容易缓过了神儿来，裴莉婕也是开有点心里发虚，也不知道自己怎么会稀里糊涂的就来到了这里。

　　现在裴莉婕就是想后悔都没有机会了，夜青辰刚才都已经说过了，和邵毅要买她自己的那个人可是就住在乐天世界里的，要是出去就碰上那个人的话，那裴莉婕可就彻底的完蛋力量，现在在夜青辰这里貌似也没有一点的保障，但是至少自己还是安全的。

　　所以裴莉婕已经是在心里暗暗的下定了决心，然后便是和旁边的颜冰相互聊起了天。

　　详细的问起来颜冰关于他们的情况，不过颜冰却并不是什么事情都在和裴莉婕详细的说，毕竟夜青辰的身份还有点特殊，尤其是在韩国首尔市这样的地方，那就更加不能掉以轻心，万被裴莉婕无意间吐露了出去的话，那夜青辰和颜冰可就真的没有办法去找到华国明了。

　　所颜冰便是有一搭无一搭的说着自己和夜青辰的事情，说起其他的事情，颜冰马上就会装作不知道的样子，也不给裴莉婕去解释，而要是说到夜青辰泡妞的这些琐碎的事情的时候，颜冰却是相当之开心的就给裴莉婕讲述了起来。

　　颜冰说着这一切的时候，裴莉婕真是越来越郁闷不已了，不禁是没有问清楚夜青辰和颜冰的关系，一整个晚上和颜冰聊天都几乎是在听夜青辰的黄段子了，而且颜冰还说的一直有滋有味的如果不知道的人绝对会把颜冰当做一个女变态狂的！

　　等到两个人在客厅的沙发上聊天一直聊到十二点的时候，裴莉婕是真的有点忍受不了了，看着颜冰还一副精神抖擞的样子，裴莉婕真的是打心里佩服啊，但是现在裴莉婕是真的有点受不了了。

　　今天发生的这些事情已经是让裴莉婕筋疲力尽了，心里也是一直都紧紧的绷着那根弦，现在才是彻底的放下了那股劲来，但是在这样的大起大落之下，裴莉婕终于是有点忍不住想去休息去了。

　　而颜冰却是有点不想让裴莉婕离开，和裴莉婕聊天颜冰可就有理由不进去卧室，饱受夜青辰的摧残了，刚才夜青辰临走前的那个眼神，颜冰可是完全都看在眼里的，昨天晚上夜青辰和颜冰很是疯狂的折腾了一晚上，到现在颜冰的身体都还没有缓过来呢，颜冰可不想再去和夜青辰折腾呢，所以这才拉着裴莉婕和自己一起在这里做着聊天。

　　再加上在颜冰的脑袋里一直都在想着夜青辰嘴角上的那个坏笑，所以一晚上颜冰都在情不自禁的和裴莉婕讲着夜青辰的一些追女的经历，时不时的就穿插上一点黄段子来，让裴莉婕一直都处在面红耳赤当中。

　　倒是也让裴莉婕知道了不少夜青辰的事情，更是被夜青辰一夜御几女的强悍实力给震惊了。

　　听颜冰说到了这个点上，裴莉婕是真的有点太困了，两个眼皮也在不断的打着架，便是要起身向颜冰道歉道，“姐姐，我实在是太困了，明天我们再聊天吧，今天就先睡觉吧，我的房间是不是这个啊，我现在就去睡觉了啊！！”


第772章 走错房间上错床

　　颜冰看到裴莉婕站起身来，也知道今天就只能是到这里了，便也只能是无奈的摆了摆手，示意裴莉婕可以去休息了。

　　而颜冰却是还没有洗漱呢，回来之后颜冰便让裴莉婕去洗漱了，然后裴莉婕刚刚出来，夜青辰又进去洗澡睡觉了，而颜冰也只能是无奈的和裴莉婕一直聊到了现在。

　　看到裴莉婕起身朝着房间里走去了，颜冰这才不由的叹了一口气，然后准备洗漱去了。

　　可是就在颜冰一个转身的瞬间，就听到了裴莉婕的尖叫声，一下子颜冰的顿时就是停了下喊来，然后转过身看着声音传来的方向上，颜冰的眼睛刚落到主卧的时候，就看到裴莉婕衣衫不整的，从主卧里跑了出来，其实也不能说衣衫不整这个词，因为裴莉婕的身上压根就没有衣衫了，这不整也就无从说起了！裴莉婕本就只是围着一个大毛巾，现在整个毛巾都握在了手里，然后慌张的将毛巾堵在自己的身上。

　　颜冰一看这样子就明白了问题之所在，顿时在心里也不得不感叹一下夜青辰真的是在这桃花运上面太旺盛了一些，这裴莉婕这么极品的大美女都会直接主动的送上门去！

　　裴莉婕从主卧的房间里刚跑出来，夜青辰就跟着从里面走了出来，然后没好气的对着裴莉婕就说道，“姑娘，有没有你这样的啊，你占我便宜你还喊这么大声啊，一会把人喊来，是你去开门还是我去开门啊，真不该把你带回来，怎么事情这么多，连个觉都睡不安生！你的房间在旁边，可不要走错了，再走错房间我可是就不客气了，直接把你当做主动诱惑我了啊！”夜青辰身上穿着个睡衣，站在主卧的门口，斜靠在门柱上面门，一边打着哈欠一边开口对这站在一边，还不断的用手在遮挡自己春光的裴莉婕。

　　夜青辰在卧室里的时候，可是一直都没有睡着的，而且听着外面颜冰竟然说着一点黄段子，夜青辰也是相当的惊讶，而且听着颜冰说着这些夜青辰早就有点急不可耐的想把颜冰给带进来了，但是有裴莉婕夜青辰又不好意思这么做。

　　好不容易等到了两个人终于是要睡觉了什么，夜青辰心里那个美啊。

　　等到自己的房间门打开，一个人慢慢的走到床附近，脱掉衣服爬上床之后，夜青辰也没有看清楚眼前的这个人到底是谁，就直接抬手将身边的这个人一把横抱了起来，两只手在黑暗当中也是像带了瞄准器一般，直接就落在了这个人身前，夜青辰还正想着夸奖一下颜冰一天不见就又大了一点，但是夜青辰的表扬的话还没有说出口，裴莉婕的尖叫声就一下子回响在了夜青辰的耳边，那震耳欲聋的声音直接就把夜青辰给震开了，然后裴莉婕便是飞快的又从地上捡起来自己的毛巾，慌乱的跑了出去，而在裴莉婕开门的瞬间，夜青辰借着外面打进来的光亮，再一次目睹了裴莉婕那圣洁的裸体！

　　夜青辰这个时候也是明白了这有点神经大条的裴莉婕什么都没有问清楚，就直接冲进了主卧中，想来也是习惯了大小姐般的生活，每次出去唱歌住酒店的时候，这裴莉婕肯定是会非常的享受的，但是这一次她可不能和以前相比了。

　　裴莉婕现在可只是一个落难的人而已，夜青辰和颜冰才是正主！颜冰此时也是意识到了这样的一个问题，但是裴莉婕现在却是无法的平静下来，刚才夜青辰两只手都很是舒爽的都放在了自己的胸上，这样的事情还从来都没有在裴莉婕的身上发生过呢，裴莉婕保留了二十多年的纯洁的身体，就这么被夜青辰的两只手给毁掉了。

　　裴莉婕恨恨的看着站在一边还说着风凉话的夜青辰，这眼泪差点就要直接掉下来了。

　　虽然这件事不能怪夜青辰，都是她自己没有问清楚，但是夜青辰得了便宜还卖乖的样子，裴莉婕看上去就好像是在嘲笑自己一般，顿时便好像受了多大的委屈一般，连身上的毛巾也不管了，直接蹲在了地上就哇哇大哭起来，夜青辰从他这个方向看过去，正好看到了那裴莉婕起伏不定，那一抖一抖之间甚是雄伟，夜青辰又忍不住的想到了刚才不拿触手的一刹那的那种感觉来！

　　裴莉婕从主卧跑了出来之后，一句话都没有说，听到夜青辰的话就是直接蹲在了地上嚎啕大哭起了，刚开始的时候颜冰看到从主卧室里跑出来的裴莉婕，心里只是无奈的苦笑了一下，但是在看到裴莉婕哭了起来之后，颜冰却是一下子有点懵住了，完全不明白发生了事情！从裴莉婕进了卧室到她又慌慌张张的跑出来，中间也不过是过了不到一分钟而已，这么短的时间里即便是想发生什么事情也是不可能的啊，夜青辰就是想做点什么，这时间也是不够的。

　　颜冰心里就没有想着会发生其他的事情，但是现在看到裴莉婕的样子，颜冰心里却是疑惑了起来，不知道两个人在房间里到底发生了什么事情。

　　于是乎颜冰便是抬起头来看着夜青辰，然后疑惑的问道，“你做什么了？我看你就是居心不良的，早知道你就图谋不轨了，可是你也好赖找一个我不在的时候，而且你倒是也挑一个好一点的地方啊！”

　　颜冰恨铁不成钢的瞪了夜青辰一眼之后，便是快步走向了正蹲在地上的裴莉婕，然后蹲下来将裴莉婕身上的那个毛巾拿了起来，给裴莉婕批在了身上。

　　这才小声的对着裴莉婕安慰了起来，而裴莉婕却是在听到颜冰的声音之后，更觉得自己有种受到了侮辱的感觉，这夜青辰竟然当着自己的老婆的面，就来玷污自己，这让裴莉婕更加的感觉到委屈了，而且从颜冰的话里，裴莉婕竟然没有感觉到颜冰对夜青辰的责骂，只是简单的对夜青辰说了那么两句话之后，便是再没有了下文，这让裴莉婕感觉到委屈的同时，心里也有了一种无语的感觉，这夫妻俩实在是太过分了吧，老公做出来这样的事情，老婆竟然一点大的反应都没有，这可是在裴莉婕心里一直都不敢想象的事情！颜冰看着裴莉婕这个样子，心里也是一时无奈了起来，也不知道该怎么和裴莉婕继续说话了。

　　之前颜冰还把裴莉婕当做了自己的一个喜欢的明星，但是这个时候颜冰却是不得不把裴莉婕当做一个小女孩子来看待了，要说起唱歌这些事情来，颜冰确实不能够和裴莉婕相比，但是要说在人生的经历这方面来看的话，相信没有几个女孩子能够和颜冰相比。

　　颜冰从小时候就开始在满世界的乱跑，跑的地方估计都要比很多人听说过的外国地名还要多了，这样的经历让颜冰很小的时候就已经是彻底的体会到了人间的各种各样的事情。

　　即便是夜青辰家里的那些老婆真要说起来的话，也一定都没有颜冰所经历的事情多，但是颜冰却也是一直以来都奔波在路上，对一些专业的知识了解的是少之又少，这也使得颜冰在夜家大宅里好像是一点的作用都没有，但是这却并不能够说明颜冰就是真的一点能力都没有，至少在人生的阅历上颜冰要比同龄人出众许多，这也是夜青辰为什么会考虑让颜冰接受夜家大宅管家一职的最主要的原因。

　　夜青辰看着裴莉婕在地上趴着哭个没完，而颜冰又是很无奈的站在一边看着裴莉婕这个样子。

　　夜青辰心里也有点不爽起来，这裴莉婕也真是的，在娱乐圈这一行做事的人，平日里拍个电影，电视剧什么的，和男人卿卿我我不是很正常的一件事吗？自己只是不小心触碰到了一下她的双峰而已，这有什么大惊小怪的，而且这还是裴莉婕主动送上门来的，这裴莉婕也就更不能如此的模样了吧吗，现在倒是好像是夜青辰真的占了她的大便宜一般，夜青辰顿时就感觉自己的那个冤枉啊，都没有地方可以去洗清了！夜青辰一时间也有点恼怒了起来，这丫头折腾人的本事还真的不小呢，她不睡觉也就算了，还连累着大家也都无法入眠，所以夜青辰便是有点恼怒的看着裴莉婕，然后对着裴莉婕说道，“你占了我的便宜我还没有和你说什么呢，你反倒是先在那里哭起来了，还有没有道理啊？真要说起来的话，咱们俩也就是打平了而已，你刚往床上躺，就一脚踹在了我的小弟弟上面，我还没有说什么呢，不就是摸了一下你的胸而已，至于这么大惊小怪的嘛，真是，要不要我对你负责啊，我家里的老婆多的是，我倒是不介意再多你一个，看你身材该凸的凸，该翘的翘，还是能看的过去的，把你带回去，想来大家也能勉勉强强的接受吧……”

　　夜青辰这么一说，颜冰倒是明白了夜青辰和裴莉婕之间发生了什么事情了，也是有点无语了，这样的事情要说起来还真的谁都怪不了，裴莉婕走错了房间，也是活该。

　　最后颜冰也是干脆就将裴莉婕直接从地上拉了起来，然后抱着裴莉婕直接走向了旁边的另外的一个房间，然后在进门的时候又示意夜青辰赶紧进去睡觉，这样一直闹下去，谁都别想睡觉了，不就是这么点小事至于闹这么大吗？颜冰这个时候倒是显示出来她干练的一面了，两个人在颜冰这强势的动作下，都是乖乖的该干什么干什么去了，一场闹剧也算是终于落下了帷幕。

　　夜青辰老实的回到了自己的房间，而颜冰陪着裴莉婕去了旁边的客房安慰裴莉婕去了！


第773章 一无所获

　　夜青辰也不知道颜冰昨天晚上是和裴莉婕说到了几点钟，总之在夜青辰睡着之前，颜冰都没有回去。

　　天一亮的时候，夜青辰就是感觉到了在旁边熟睡着的颜冰，夜青辰看着颜冰熟睡的样子，也是不忍心去打扰颜冰，别看来了首尔时间还不长，而且也还没有进行什么实质性的搜索，但是颜冰的身体却是有点吃不消了，毕竟在这里心里上的压力远远要比身体上的负担更为沉重一些，所以夜青辰便没有打扰颜冰，自己一个人起床了。

　　夜青辰走到客厅叫了一个客房服务，送上来一点早餐，自己吃过之后，便是打开了电脑在上面浏览起了新闻。

　　这韩国国虽然国家很小，但是这生活的水平确实要比国内高上太多了，从这个网络方面的服务就能够看得出来，韩国国人手一个可视手机，而华夏的人现在还完全的无法开通这样的业务呢，夜青辰看到这些也是忍不住心里感叹一下，这人多有时候确实是个大的优势，但是在国家发展的道路上却不得不成为一个巨大的累赘！

　　就在夜青辰拿着电脑浏览着国内的一些网站新闻的时候，裴莉婕却是最先起床了，看到爬在沙发上的夜青辰之后，大声的哼了一下便是跑到洗漱间梳洗打扮去了。

　　本来两个人是不会有什么交集的，即便是夜青辰救过裴莉婕，两个人之间也是没有一点的多余的话来说，加上昨天晚上发生的事情，两个人现在见了面不打一架就够好的了。

　　夜青辰也没指望裴莉婕会走过来和自己说话，便是继续老实的待在自己的位置上向继续看新闻了。

　　一直等到裴莉婕从洗漱间里走出来的时候，颜冰仍然没有要醒来的迹象，夜青辰看着裴莉婕从洗漱间走出来，顿时就感觉到尴尬无比，也不知道是不是该张开口和裴莉婕说两句话的。

　　而裴莉婕却是连看一眼夜青辰都懒得抬眼，直接走到沙发这边来，拿起来夜青辰叫上来早餐便是一个人吃起来，夜青辰看到裴莉婕一点客气的意思都没有，就忍不住开口对裴莉婕说道，“我说姑娘，这是我给我老婆叫的好不好，这里面可没你什么事情，你想吃你不会再叫客房服务啊？你这样不觉得自己有点不太礼貌吗？”

　　裴莉婕一直被人高高在上的捧着，多会受到过这样的打击啊，再加上昨天晚上的事情让裴莉婕总是感觉夜青辰对自己有愧疚，听到夜青辰的话之后，裴莉婕顿时便爆发了出来，瞪着个大眼睛看着夜青辰，然后很是气愤的开口对夜青辰吼道，“我就吃了，你要怎么着吧？你上面写着这是给你老婆买的吗？既然是你给你老婆买的，你怎么不给她端房间里去，放在这里不就是共享的啊，哼，我就吃了，你爱怎么着就怎么着去吧，关我什么事请！”裴莉婕说完更是对着茶几上的早餐大口的撕咬了起来，好像那一桌子的早餐都是敌人一般，咬的牙齿都是咯吱咯吱作响的，夜青辰听着这动静，身上就忍不住冒出来一股寒气，好像裴莉婕嘴里撕咬的那些早餐是自己身体上的肉一般，一时间夜青辰也是彻底的无语了，不知道该怎么反驳下裴莉婕，想了半天也没有什么厉害一点的话之后，夜青辰便是直接开口对裴莉婕说道，“你吃吧，吃吧，我又没伸手拦着你，我说那是我给我老婆的，那就是给我老婆的，你想吃就想吃，想当我老婆我还不要呢，切！”

　　夜青辰刚说完，颜冰便是穿着睡衣从主卧室里走了出来，一边揉着自己朦胧的双眼，一边无奈的对着坐在外面大眼瞪小眼的夜青辰和裴莉婕两个人说道，“你们俩还有完没完啊，一大早上的就吵个没完，还让不让人睡觉了啊！一个个的都担心别人发现自己的身份，却是在这里吵个没完没了的，这会就不怕别人看到发现你们了啊！”颜冰说着便是走了过来，然后坐到了夜青辰的身边，整个身体情不自禁的就靠在了夜青辰的身上来，昨天晚上颜冰可是真的有点睡的太晚了，到现在也没有睡了几分钟的，这个功夫颜冰还感觉自己没有清醒呢，要是有个枕头放在身边，估计颜冰不用两分钟就又会进入到梦乡中去！夜青辰看着颜冰的样子，也是有点心疼的瞪了裴莉婕一眼，要不是有这个丫头的话，颜冰最起码能够早点睡下了！夜青辰想了想今天正好也没有什么事情要做，便是开口对颜冰说道，“一会我出去一下，你就在这里补补觉吧，反正现在也用不到你，你还是在家里养精蓄锐吧，等到他们那边有了消息，我会叫人来喊你的！”

　　来首尔已经是第三天了，夜青辰虽然现在已经是有了完全的准备，但是夜青辰却不是一个老老实实的在家里等着的人，白建忠这个人夜青辰心里还是有点不太相信的，虽然说白建忠很有可能已经是知道了华国明的行踪，但是夜青辰却是不敢将这个宝都压在白建忠的身上，这样可是有着很大的风险的，所以夜青辰还是想着自己能够亲自的去调查一下才是，虽然夜青辰现在和陈鹏一样，对首尔完全的不熟悉，但是不出去看看的话，夜青辰的心里也是有点不太放心，不管什么事情这主动权都会都是掌握在自己的手里才会让人安心一些。

　　所以夜青辰便是让颜冰和裴莉婕在酒店里待着，然后自己一个人喊上刘召军一起再出去看看，碰碰运气，说不定就能够得到一点有用的消息呢！

　　夜青辰和颜冰说完之后，便是理都没有理会裴莉婕，然后直接就离开了自己的房间，而颜冰却是在随便的吃了一点早餐之后，就回去睡觉了，留下裴莉婕一个人坐在客厅的沙发上不知道自己该何去何从。

　　裴莉婕倒是想着出去，甚至都想着回自己的住处去看一看的，但是又真的担心和夜青辰以及颜冰说的那样，一出门就碰到那伙人，到时候自己就真的成了送上门的小兔子了，想死都没有门路了！于是裴莉婕也只能是愣愣的坐在沙发上发呆了，这今后的一段时间里，她都只能是在这样的一个狭窄的空间里活动了，想着这些裴莉婕都感觉自己快要疯掉了，这和她以前的生活可是完全不一样的感觉，从今天开始裴莉婕就不得不去数着日子倒计时了，要是真的长时间在这里继续待下去的话，裴莉婕还不如直接自杀算了，省的这么麻烦。

　　走出门去的夜青辰此时可是什么都不去管了，现在夜青辰也不知道自己到底是救对了还是救错了，早知道这样的情况的话，夜青辰还真的要好好思量一下才是。

　　不过夜青辰走出门之后却是不再去想这回事了，夜青辰的时间可不能都浪费在这里的，华国明的事情才是大头啊！昨天晚上和刘召军分开的时候夜青辰是已经吩咐刘召军注意白建忠和陈鹏的那些对话了，想来是没有什么好的消息了，要不然的话刘召军绝对不会拖到现在还不给夜青辰打电话联系的。

　　既然没有得到消息的话，那夜青辰也只能是依靠自己的力量去寻找一番了，夜青辰走下酒店之后，便是让一个保安将刘召军喊了出来，让刘召军去外面找自己。

　　毕竟这个乐天世界酒店现在也不是很安全的。

　　陈鹏和白建忠都在这个酒店里面，如果让两个人知道夜青辰和刘召军的动作的话，那就离拆穿夜青辰的身份不远了，所以夜青辰也算是为了避嫌，直接便是吩咐了那保安之后，走到了乐天世界酒店的外面广场上，等着刘召军下来。

　　夜青辰等着刘召军下来之后，两个人便是一起向着外面走去，这一天两个人注定是要在外面跑着了。

　　夜青辰对首尔的地形不太熟悉，所以这个刘召军还是必不可少的。

　　虽然夜青辰在心里已经是做好了一无所获的打算，但是当这一天的时间都白白的浪费掉，并且没有得到一点的有用的消息之后，夜青辰还是忍不住感叹自己的人品一下。

　　这找人的活还真的有点不太适合他去做，一个人的力量怎么说也是非常有限的，夜青辰和刘召军一整天的时间都用尽了，只是走访了算是几个地方而已，要照这么找下去，别说是半个月了，就是一个月两个月的也不见得就能找到华国明的住所！而且现在白建忠和陈鹏那两伙人已经是找过华国明了，很多人在一见到夜青辰和刘召军的时候，就是直接告诉他们这里没有什么名医的，然后就关门了，都不用夜青辰开口问什么，直接就得掉头离开了！这样的事情今天真的不知道发生了多少回了！夜青辰和刘召军回到酒店之后，两个人都有点累的要死了，夜青辰还稍微好一点，毕竟有着古武者的身体的，但是刘召军可是有点不太乐观了，他可是扛不住这样的劳累的。

　　接下来的几天里，夜青辰不断的叫着刘召军，或者朴苍凡手底下的华夏人，甚至是将刘召军手底下能够听得懂华夏语的人全都扔到了首尔的南郊那一亩三分地上，但是效果仍然不亚于大海捞针，三四天的时间里，唯一得到的一个有用的消息，就是华国明好像在这里住过一段时间，至于现在华国明的行踪，却是仍然没有一点的好消息传回来。

　　这几天颜冰也时不时的会和夜青辰一起出去找找看，按照自己的经验去看看是不是能够帮到夜青辰的忙，但是很可惜的不管他们付出多大的努力，不管动用多少人手，答案都是一模一样的。

　　现在青竹帮的人都被朴苍凡给派出去了，仍然是不见起色，看到这样的结果，夜青辰都有了放弃的打算了。

　　而且这几天并不是夜青辰非得这么奔波的去杀这个，而是白建忠和陈鹏都一时间沉寂了下来，两伙人每天除了吃就是睡，好像完全就没有把这件事放在心上，无奈之下夜青辰这才是发动了自己能够用到的人手去满城的寻找起了华国明的身影！


第774章 刘召军的机会

　　一个礼拜的时间很快的便在夜青辰和众人寻找华国明的过程中流逝了，因为夜青辰让朴仓凡的青竹帮也参与到了其中，所以在夜青辰他们起了一个带头作用之后，整个首尔的地下世界都炸开了锅，所有的人几乎都跑到了大街上开始寻找起了什么，不过这些人所寻找的对象却和夜青辰他们的完全不一样。

　　也不知道是谁在其中传开了消息，说在首尔的某个地方，有一处前任首尔地下皇帝留下的宝藏，朴仓凡正在寻找的就是这个，而其他的一些黑帮在听到这样的传言之后，也是本着宁可信其有不可信其无的态势，将自己的人手也都派了出去，一时间整个首尔市都动荡起来。

　　所有的大大小小无数的黑帮几乎都拥挤在了大街上，时不时的就回发生彼此之间的纠纷和争斗，没有过几天，这些个黑帮就是损失惨重的，而且还把社会的治安彻底的搅乱了，逼的首尔市政府部门不得不下令首尔市所有警察开始行动监督起来这些黑帮的人，并且在电视中讲话澄清有什么所谓宝藏的事情，意图去控制这样的局面，但是他们的话如果能对这些黑帮起作用的话，那这些黑帮早就不存在了。

　　所以在首尔市政府发表完这番言论之后，首尔市不仅没有平静下来，反而更加的混乱了。

　　夜青辰可是没有想到事情会发展到这样的一个样子，完全的超出了夜青辰，甚至是朴仓凡的控制范围，即便是夜青辰他们已经停止了自己寻找华国明的行动，那些人仍然在孜孜不倦的努力搜索着，把夜青辰和朴仓凡都搞的有点小郁闷，被这些人这么一折腾，想找到华国明那就更加的困难了，整个首尔市现在都陷入了混乱当中，现在在首尔的街上，你压根就看不到警察的身影，倒是各式各样的流氓小混混几乎在什么地方都能够看到。

　　本来夜青辰还打算的一直寻找到他们离开的时候呢，但是现在却是不得不完全停下来来了，夜青辰看着坐在自己对面的朴仓凡，心里也是一阵的无奈，“朴老大，你可以给我解释一下这件事到底是怎么发生的吗？短短三天的时间，首尔市所有的黑社会团体就都出现在了我的面前，你不要和我说什么这是巧合的事情，你觉得我会相信吗？还找宝藏，我现在真不知道这话是谁传出去的，我要是知道的话，我一定好好的和他去谈一谈，妈的！”夜青辰的话音刚落，刘召军便是赶紧将夜青辰的话给翻译了过去，这两天不光是夜青辰，就是刘召军都觉得这群韩国人太不可理喻了，而且刘召军好不容易有了这样的一个机会，在朴仓凡的面前这么横的说话，自然是要好好的表现一下了，所以便是把夜青辰的话学的惟妙惟肖的，虽然朴仓凡觉得刘召军的口气有点不对劲，但是朴仓凡却是没有一点的办法。

　　夜青辰现在是真的有点愤怒了，办这么点的小事就能引起来这么大的麻烦，而且这一个多礼拜的时间还就这么给浪费掉了，现在留给夜青辰的时间可是只有那么五六天了，但是夜青辰却是现在还没有掌握一点有用的消息，而华国明也是仍然不知所踪，就好像完全不在首尔市一般。

　　这样的努力结果都快要让夜青辰急疯了，要是夜青辰再得不到消息，而且那白建忠和陈鹏又一直不行动的话，那夜青辰的这一趟可就真的白跑了，原本夜青辰还想着占一占白家人的便宜，但是现在白家人却是故意的在和夜青辰作对一般，每天就是待在自己的房间，什么都不干，甚至都不会下来去外面吃饭，夜青辰真的是干着急，却是又一点办法都没有，只能自己默默的一个人不爽了。

　　朴仓凡在听到夜青辰问自己的问题之后，脑袋上的冷汗就是唰唰的往下流了起来，这件事还真的和他有着很大的关系，如果不是朴仓凡的原因的话，现在首尔市也不会变成这个模样。

　　朴仓凡有点战战兢兢的看着夜青辰，然后用那颤抖的声音对着夜青辰说道，“这件事我也没有想到，我只是想着骗一下其他的那些个老大，然后就随口的编撰了一个理由出来，但是我却没有想到他们真的会这么傻的什么都相信啊！到今天早上那些和我关系比较近的老大们还在问我这件事到底是不是真的呢，我也不知道该怎么去说这件事情了！”说到最后的时候，朴仓凡都有种欲哭无泪的感觉了，他也完全的没有没想到自己的一句无心之言，竟然会带来如此之大的麻烦，要是知道会这样的话，就是打死他朴仓凡，朴仓凡都不会有这个胆子去说这些废话了，不仅是没有得到自己想要的结果，反而给自己设置了一个障碍，不得不说朴仓凡这个首尔地下皇帝实在是有点不太合格了，或者说韩国人就都这个水准？至少现在夜青辰就是这么认为的了，相信谁都不能相信韩国，这嘴实在是太没有把门的了，干什么事情都会最后死在那张大嘴上！

　　夜青辰看着朴仓凡那张老脸，恨不得一脚踹上去，将朴仓凡的脑袋踹开来，看看里面到底是脑浆呢，还是浆糊呢！“你的脑子是怎么长的，啊？！连这么点小道理还要忘来教你是吗？说起来你也是首尔市的地下皇帝呢，我现在都怀疑你到底有没有资格来坐这个位置了，或者说其他的那些黑帮的老大，脑子还没有你聪明？呃……”夜青辰说到这里的时候，才是突然发现，那些老大还真的不如朴仓凡了，要不然也不会被朴仓凡这幼儿园水平的谎话给骗的团团转了，夜青辰甚至都在首尔市的大街上见到过每个人都扛着一把铁锹的黑帮，不知道怎么一回事的人还以为这些黑帮分子弃恶从善了呢！想到这些夜青辰也是彻底的无语了，貌似朴仓凡已经是其中的比较聪明的了，一时间夜青辰也不知道自己该如何和朴仓凡说了，不由的叹了口气之后，夜青辰便是有气无力的对着朴仓凡说道，“说说今天的情况吧，没有什么别的事情的话，就不要和我说了，我现在是彻底的服了你们韩国人了，同样是流着我们华夏的血统，你们怎么在这个岛上变异成这样了，都退化到几千年前的水平了啊！”

　　刘召军听到夜青辰说的这话，顿时便有点忍不住的笑出来声音，但是很快的刘召军又感觉到有点不太对劲，便是赶紧朝着朴仓凡翻译起来，不过这一次刘召军却是格外的兴奋，来首尔这么多年了，还从来都没有这么痛快过，哪一次不是他们低声下气的和韩国人说话，连大声的反抗都不敢有，但是现在却是完全的不一样了！有夜青辰在这里，刘召军也能够狐假虎威一下，虽然这时间不太长，但是也够刘召军回味很长的时间了。

　　就算以后夜青辰离开了，刘召军也能够到处宣传一下自己曾经还痛骂过朴仓凡呢！刘召军一字不落的将夜青辰的话都翻译给了朴仓凡，朴仓凡在听到这话之后，脸色一变，但是却不敢有任何的轻举妄动。

　　都说韩国国人是对这种民族感特别强烈的，但是在朴仓凡这类型的人身上却是不存在这样的问题，他们更多的是去考虑利益的大小问题，为了这些利益，不要说听别人骂骂自己的国家了，就是让他们出卖国家的利益都是丝毫不会有什么问题的！

　　朴仓凡看了一眼夜青辰那不耐烦的样子，顿时便乖乖的低下头开口说道，“今天没有任何情况，倒是有几个黑帮和我们有了一点的争执，甚至都有人在跟踪我们青竹帮的人，想从我们这里得到一点详细的情况，所以我的人手进展相当的缓慢，而且没有一点的作用，这样下去也不是办法，一个礼拜的时间，我的人手也都跑的有点乏了，我们是不是该考虑休息一段时间，然后再继续啊？”夜青辰听了刘召军的翻译之后，也是不由的皱起了眉头，这件事现在闹这么大，夜青辰已经是考虑道这样的情况了，只是没有想到会来的这么快，没有一点过渡时间。

　　夜青辰也知道这件事已经是没有办法控制了，要一直这么做下去的话，那朴仓凡和自己的联系就有可能被白家人知道了，到时候白家人只要随随便便一问，就能够知道其中的内情了，所以夜青辰便是开口吩咐道，“好吧，这件事就暂时的到这里吧，让你的人手都退回去吧，不要再有什么动作了，安静的待上一段时间，不过你要听我的通知，我这里一旦有什么事情的话，你得第一时间将人手给我召集起来，我还有用处！好了，你去吧，有事我会再联系你的！”

　　朴仓凡听到夜青辰说的这些话，简直就是天籁之音了，连忙便是有点激动的和夜青辰告别，然后便离开了夜青辰的房间！夜青辰看着这朴仓凡的身影，也是不由的摇了摇头，黑社会这样的事情，本就是年轻人的天下，这朴仓凡可是有点太老了呢！正想着这些，夜青辰就是看到了旁边站着的刘召军，然后突然的便是开口对刘召军说道，“刘召军啊，你在韩国国已经是有很多年了吧？这些年在这里感觉怎么样，以后又有什么打算没有啊，难道你就想着在这里待上一辈子，做一辈子的保安？或者说你就想着一直这么坐在朴仓凡的身下，被朴仓凡压着做你的小弟吗？”说完夜青辰便是若有所思的看着刘召军，好像在寻思着什么一样，但是夜青辰这话却是在刘召军的心里一下子掀起了惊涛骇浪来，刘召军可不觉得夜青辰会无缘无故的说起来这回事，这可是夜青辰给他的一个机会啊，瞬间刘召军便是有点抑制不住的露出了激动的神色来！


第775章 狐狸精

　　夜青辰看着刘召军的样子，表面上没有一点的变化，但是心里却是对刘召军的这个样子很满意。

　　如果说刘召军和夜青辰谦虚那么两句，或者说刘召军思考什么的，那夜青辰绝对不会再给刘召军第二次的机会。

　　而刘召军这辈子估计也就要在韩国国做一个保安了，再也没是没出头之日了！如果说刘召军真的没有这么一点的魄力的话，那刘召军也确实不适合被夜青辰如此的看重了。

　　虽然之前两个人发生过一点的不愉快，但是经过这一个多礼拜的接触，夜青辰对刘召军还是很满意的，有头脑，做人做事都有自己的一套，不过就是有点好色，有点爱贪小便宜，其他方面倒是也还过得去。

　　夜青辰现在还不知道自己能不能找到华国明，不管是最后的结果会是什么样子，但是有一件事是夜青辰必须去做的，那就是要在首尔建立一家娱乐公司，将韩国国一些明星拉回到华夏去，夜青辰可是有大用的。

　　但是夜青辰是绝对没有太多的时间浪费在韩国的，因此夜青辰也需要找一个自己可以信得过的人来帮助自己，如果朴仓凡这一次能够很好的处理了这件事情的话，那夜青辰也就不会这么麻烦的再去找人你了，但是朴仓凡的表现实在是有点让夜青辰太失望了一些。

　　夜青辰可不想自己的手下都是一韩国废物。

　　按照现在的这件事的处理的方式，夜青辰就能够感觉到朴仓凡的个人能力以及青竹帮的影响力，不过很可惜的，不管是朴仓凡还是他的青竹帮，都没能够达到夜青辰心里的那个最低的限度，所以夜青辰现在也只能是将最后的这个机会留给刘召军了，再加上刘召军是华夏人，夜青辰的心里也能够放心不少，至少不用担心刘召军的忠心问题，这一切可都是夜青辰给他的带来的，而且刘召军也见识了夜青辰的实力，脑子还比较好使的刘召军是肯定会做出那个最明智的选择的！

　　夜青辰在自己的心里稍稍的做了一个计较，然后才开口对站在一边的刘召军笑着说道，“我很高兴你没有谦虚的说什么废话，男人做大事就要果敢一些，这一点你要比那朴仓凡让我满意的多，好！既然你选择了这条正确的路，那我自然就会成全你，我还会在首尔市待五六天的时间，不管最后我能不能找到华国明，在我离开首尔的最后一天，我会带着你，去把朴仓凡的位置给你拿下来，而且我很讨厌现在首尔这种帮派林立的情况，如果你有办法将他们全部都聚集在一起的话，那我也能省事不少，这可全看你了，也算是给你的一个考验吧。等你有了这样的一分地位之后，我会再让你接手一家娱乐公司，公司管理方面的事情不用你去管理，只要你负责好这边的事情就成，整个公司我都会安排华夏人来管理，到时候你要保证他们安全的同时，给我尽快的将娱乐公司壮大起来，我的时间很有限，所以这速度一定一摇加快，知道吗？”

　　刘召军现在是已经激动的闭不上嘴了，这样的好事都能降临在他的头上，刘召军都不知道还有什么事情是自己办不成的了，一时间刘召军心里的激动简直就无以言表了。

　　而且听到夜青辰说的话，要他去将首尔所有的地下黑势力的老大都约在一起，然后一网打尽，那到时候刘召军可就真正的成为了首尔市的地下皇帝了，虽然这四个字和朴仓凡那四个人完全的一样，但是两个人的身份却是有着天翻地覆的变化。

　　朴仓凡的皇帝经历的是诸侯割据的时期，而刘召军一上台的话，那可就是秦始皇初统天下时那种独一无二的感觉啊！不过刘召军也知道这些事情都需要自己去努力，而且这些老大们能够来也不是一件简单的工作，这可不是说放下去一张请柬就行的，刘召军的这个身份和地位可是没有这个资格的，所以一时间刘召军也陷入到了自己的思绪当中去了。

　　夜青辰喜欢的就是刘召军的这一点，他不会因为兴奋而丧失理智，这一点对于一个老大来说可是非常的重要的！刘召军有这样的品质还是非常的难得的，所以夜青辰也不去叫醒刘召军，而是让刘召军就那么坐在了沙发上，而夜青辰却是直接朝着自己的房间走去，今天沂蒙是要来和夜青辰以及颜冰道别的，所以颜冰和裴莉婕便出去接应沂蒙去了，当然了，夜青辰可是让两个人都做了一番准备工作的，更是让刘召军找了几个保安换便装全程陪同去了，虽然只是去乐天世界酒店前面的广场上而已，但是因为有了裴莉婕的存在，夜青辰也不得不这没去做了，好在碰到白建忠的时候有时间做下掩饰。

　　夜青辰正想着去房间拿手机给颜冰打个电话问问呢，这出去了已经是有一段的时间里，夜青辰可不想在这个时候出什么事情。

　　不过就在夜青辰刚走到主卧室的门口的时候，外面的房间的门却是打了开来，而且夜青辰还没有看到人呢，就是听到了裴莉婕的声音。

　　对于裴莉婕夜青辰是相当的无奈，这一个礼拜的时间里，裴莉婕好像是故意的和夜青辰对着来一般，不管夜青辰做什么事情都不停的在给夜青辰捣乱，夜青辰很是想和这裴莉婕好好的理论一番，但是每每遇到这样的状况之后，裴莉婕就会毫不客气的拿出那天晚上夜青辰对他的不轨的行为来说事，顿时夜青辰便是没有了任何的脾气。

　　这段时间来，裴莉婕好像是掌握了夜青辰的软肋一般，拿这样那样的事情来和夜青辰做一些交流，每天夜青辰忙活完还得陪着这个大姐玩，说什么在这里太闷了，这里好没意思，要是夜青辰不陪她的话，她就怎么样怎么样的。

　　夜青辰真的很想直接把她扔到楼道理待上一会，但是看到颜冰的眼神之后，夜青辰也就只能无奈的接受这些条件了！

　　这也是为什么夜青辰要着急的弄自己的娱乐公司的最主要的原因，这样一来，夜青辰也就能够把裴莉婕这个包袱给扔掉了。

　　这还是第一次夜青辰将到嘴边的大美女想着赶紧推出去呢。

　　而且还是裴莉婕这样的超级大美女，一点都不比家里的老婆队伍差，甚至在身材等方面，因为受到过专业的训练，所以更为诱人一些！但是这一次夜青辰却是对这个裴莉婕一点好感都没有，就和之前夜青辰对韩国国没有一点好感一样，这个裴莉婕一看就知道是个标准的韩国人，高傲、自大、没有一点的自知之明，做作、虚伪、除了身体上的部件之外，夜青辰感觉不到其他的方面这裴莉婕还有女人的感觉！

　　夜青辰听到这声音，便是知道众人都回来了，然后便也没有继续往房间走，而是又走回到了客厅里，坐在沙发上之后，对着刘召军说道，“召军，你先回去吧，等你心里有了想法之后，你再来找我，放心，我夜青辰还从来都没有说话不算话过，只要你有这个能力，我就敢用你！去吧，好好的做一番思量，然后再将具体的情况都告诉我一声，等到时机成熟的话，我就会要你开始的，你这几天要做好心里准备。哦，还有，让你的人给我盯紧了白建忠和陈鹏那边的情况，这一个礼拜的时间一点动静都没有，太不寻常了，现在他们有一点的异动你就赶紧联系我，我估计他们的时间也不会很多了啊，也是时候开始行动了！好了，我这边没事了，你去忙吧！”

　　夜青辰看着沂蒙也走进了房间，这才赶紧让刘召军离开了，毕竟刘召军和沂蒙之间有过不愉快的事情，两个人还是有点尴尬的，而且现在沂蒙和夜青辰以及颜冰的关系也是不错的，而现在夜青辰却又不得不用一下刘召军，所以夜青辰也担心会让沂蒙的心里有不高兴，所以便是在刘召军离开之后，夜青辰就和沂蒙开口解释道，“沂蒙啊，你可是一走就没信儿了呢，我都以为你拿着我的钱跑了呢，呵呵！我让刘召军现在给我办点事，呵呵，这小子被我整怕了，现在可是学乖了呢哈哈！哦，对了沂蒙，你妈妈的病怎么样了啊？看你的样子就知道应该不错了。说说具体的情况吧！”夜青辰一边和沂蒙打趣着，一边简单的就把刘召军的事情给带过去了，沂蒙心里也一时间没有察觉到什么，听到夜青辰的话之后，便是有点撅着嘴的哼了两声，然后才不满的对夜青辰说道，“哼，夜大哥，你也太欺负颜冰姐姐了吧？你家里的老婆还有一大堆呢，怎么就又找这个狐狸精了啊！真是就没见过你这样的呢，而且还就这么带着她住进来了，你就不给颜冰姐姐点面子吗？还是你就这么对我没女人们看不起啊，难道我们女人就应该是那你的玩物才行吗？哼，夜大哥，我对你很失望啊！”

　　沂蒙一进门的这番言辞一下子把夜青辰、颜冰，再加上裴莉婕，一下子全都愣在了原地，夜青辰更是张着大嘴巴子，惊恐的看着沂蒙，然后又疑惑的看向了颜冰。

　　颜冰也是不解的对着夜青辰摇了摇头。

　　本来刚见面的时候还好好的，但是当沂蒙看到裴莉婕的时候，却是一下子就变了脸色，很是难看的样子。

　　颜冰的心里还有点奇怪呢，还想着上来之后好好的和沂蒙说一说，但是没想到这沂蒙一进门就给了所有的人一个下马威，夜青辰和颜冰是已经败下阵来了。

　　但是旁边的裴莉婕却是一下子就火大了，两手插着腰，鼻子和嘴巴里噗哧噗哧的喘着粗起，然后在沂蒙气愤的话刚说完之后，便是直接反过来对着沂蒙吼道，“小丫头片子，你说谁是狐狸精啊，颜冰告诉你我是韩国人，你以为我就不会说华夏语了是不是？来来来，你今天就给我说清楚，我倒是想看看，谁是狐狸精了啊！”


第776章 踏破铁鞋无觅处

　　裴莉婕突然用如此流利的华夏语开口说话，顿时便让沂蒙惊讶的张不开了嘴巴，刚才颜冰和他介绍裴莉婕的时候，裴莉婕也没有开口说话，只是和沂蒙点了点头，而沂蒙也相当然的就以为裴莉婕是个韩国了，根本没有去多想。

　　心里还想着韩国的女人不是都整过容吗？看着这眼前如此漂亮的女人沂蒙就忍不住在心里狠狠的诋毁了半天裴莉婕，对裴莉婕也是没有一点的好感，象征性的打过招呼之后，沂蒙便是对裴莉婕没有再说过一句话。

　　等到见了夜青辰之后，沂蒙这才将自己心里的牢骚都发泄了出来，但是没有想到裴莉婕竟然还是个精通华夏语的人，而且听着裴莉婕说话的样子，沂蒙都感觉这裴莉婕到底是不是华夏人了。

　　沂蒙本就是个乖乖女，刚才那番话也只不过有点气不过夜青辰给颜冰找了一个外国妞而已，尤其还是世界上整容业最发达的韩国的女人，谁知道这裴莉婕是不是纯天然的女人啊，要是天然的美女，那沂蒙对裴莉婕也就相当的佩服了，世界上长成如此标准身材的还真的不多见，夜青辰的老婆们沂蒙是没有见过的，所以沂蒙的心里颜冰就已经是非常的漂亮的女人了，但是裴莉婕比颜冰还要略胜一筹，这也使得沂蒙的心里对裴莉婕没有什么好印象了，因为这第一印象中沂蒙就把裴莉婕当做了人造的美女，那样的话可就没有什么值得炫耀的了！现在裴莉婕突然发飙的说出来那番话，沂蒙顿时便不知道如何开口反驳了，尤其是裴莉婕气势汹汹的样子，沂蒙更是没有见到过的，虽然说前段时间刚刚见到了夜青辰对付刘召军时候的样子，但是在沂蒙的心里还是有点见不惯这样的场景的，所以一时间沂蒙只是变得脸通红，气呼呼的说不出来一句别的话！

　　夜青辰看了看裴莉婕这模样，也是一阵的郁闷，这女的有点太猛了点了吧？这几天夜青辰虽然已经是领教了裴莉婕的强悍，但是今天可谓是又让夜青辰见识到了裴莉婕的另一面了，对男的那样夜青辰可以理解为这裴莉婕有点对男的仇视，毕竟前段时间刚发生了那样不开心的事情，但是对女的也这样，那就充分的说明了另外的一个问题了，那就是裴莉婕的性取向是有问题的！夜青辰睁着大眼睛看着裴莉婕那双手叉腰的样子，就是不由的在心里嘀咕道，要是这样的女人我都收回到家里的话，那这夜家大宅可就不安生了。

　　家里有个丁咚和小助理就已经是够吵够闹的了，要是再把这个极品的人放到夜家大宅的话，那夜家大宅可就真的没有什么安生的日子可过了，估计每天都飞鸡飞狗跳的吧？夜家的安宁的生活也要彻底的被打乱了，所以夜青辰不禁在心里便做了一个思量，坚决的杜绝了这样的事情的发生，所以夜青辰便是直接站起了身，然后朝着沂蒙和裴莉婕的方向上怒声大喝道，“够了，有完没完，这两天事情还不够多是吗？要想留在这里，就给我安静点待着，不想在就给我滚，没人会拦着你，嫌我现在麻烦不够是吗？”

　　刚才颜冰本来就想着上来做个中间人劝说一下两个人的，但是没等颜冰开口夜青辰却是就是爆发了出来。

　　平日了夜青辰自然是很好说话的，而且基本上也不会生气什么的，但是这两天夜青辰却是心里早已经烦的要死了，华国明的消息还一点都没有，那边白家的人也是没有一点的动静，夜青辰现在是一点头绪都没有，这个时候在夜青辰的面前吵闹，简直就是找骂了。

　　颜冰一听夜青辰生气了，也就不再开口了，直接从两个人的中间走了出来，站到了夜青辰的身边，乖巧的站在一边，一句话都不再说了。

　　不过颜冰不知道的是夜青辰此时的样子也是装出来的罢了，夜青辰虽然心里很麻烦，但是还不至于因为这个事情就动怒。

　　夜青辰只不过是想着给裴莉婕一点的教训罢了，现在裴莉婕可不是什么大明星了，只不过是落难到他这里的一个普通人而已，这两天对夜青辰指手画脚的，夜青辰早已经是受够了，要不趁着这个机会好好的和裴莉婕说说的话，夜青辰都不知道以后裴莉婕还会有多么的过分呢！

　　夜青辰看着面前的两个人，先是掉过头去看着沂蒙，对沂蒙稍稍语气有点降下来声调的说道，“沂蒙，不知道的话不要乱说，我和这女人没有什么关系，更不是你想象的那样，过来吧，和我说说你妈妈的情况，我现在还有一周的时间就要回去华夏了，到时候你带着你的父母来找我，我给他们安排一个工作，这点事情对我来说算不了什么！以后不要乱说话了，大人的事情你小孩子家的插什么嘴！”夜青辰说完看着沂蒙走到了颜冰的身边之后，这才又朝着裴莉婕没有任何表情的开口说道，“裴莉婕，你不要把我对你的怜悯当做你嚣张的资本！你现在可不是什么大明星了，你只是在我这里落难的人而已，如果你想离开，我没有拦着你，随时你都可以走，嫌我这里地方小，你去找你的大地方去，要不是颜冰要我一直容忍你，你以为我会让你一直待在这里吗？你在外人的面前是个大明星不错，但是在我的眼里，你什么都不是，我在华夏的时候，想要什么大明星看不到，而且他们个个都要在我面前乖乖的，你以为你是谁啊！不想在这里老实的待着，就给我离开！”

　　夜青说完之后，便是直接就掉头走进了卧室里面，留下三女在这客厅里面大眼瞪小眼的相互看着。

　　而裴莉婕被夜青辰这么一通呵斥，眼睛里早已经是蒙上了一层的泪水，看上去楚楚动人的模样。

　　颜冰看着裴莉婕这个模样，心里也是有点不忍，便是走上前去，看着裴莉婕说道，“老公最近有点不太顺利，你们就不要在这个时候触霉头了，有什么事情等过了这段时间再说。白建忠和邵毅最近还一直保持着联系，大概还是在找着你的行迹，你现在出去可是很危险的，所以这段时间你还是在我们这里比较安全一点，也能够知道白建忠的动向，否则一旦出去你要再被发现的话，可就难逃邵毅的魔爪了。”颜冰虽然对裴莉婕已经是说的很清楚了，裴莉婕也知道自己有点过分了，但是心里的委屈还是一时间难以消除，毕竟让夜青辰当着这么多人的面骂，裴莉婕还真的没有经历过，以前在公司的时候，别说是这么被人骂了，就算是被人大声的叫唤两声的事情都是没有发生过的，现在裴莉婕才真正的意识到自己已经不是原来的那个大明星了，一时间裴莉婕心里的委屈便更胜了，直接冲到了自己的房间里，呜呜的哭了起来。

　　颜冰看着眼前的这个样子，心里也是有点无奈。

　　此时颜冰并不知道夜青辰心里的想法，还以为夜青辰是真的生气了呢，所以也情不自禁的开口对沂蒙说道，“老公这两天心里的压力实在是太大了，你们呐真是不应该了！现在别看事情好像还在我们的控制范围之内，但是实际上却是一点的头绪都没有，这些日子老公奔波忙碌的都没有歇息过，他身上的压力可是比我们想象的都要多很多的，如果不是还有那个信念在支撑着的话，估计我们现在都要快崩溃了！哎，也不知道这个华国明到底是在什么地方，首尔这么大点的地方上，竟然这么大规模的找了一个多礼拜都没有一点的头绪，我现在都怀疑这个华国明是不是还在首尔了。但是看到白家的人一直停留在这里，我又不得不相信这个事实，真是麻烦啊！”说完颜冰还忍不住低声叹息了两下，现在这样的情况的确是有点糟糕了，眼看着时间在不断的流逝，但是就是没有掌握一点的情报，这可是对夜青辰他们来说最不利的事情了。

　　夜青辰他们刚来的时候，还想着能够借用白家人的情报，来找到华国明呢，但是这一个多礼拜，白家的人愣是一点动静都没有，这也是夜青辰着急的最主要的原因，这主动权不掌握在自己的手里的话，真的是处处受制啊！

　　颜冰对着沂蒙说完之后，便是准备倒杯水给沂蒙，但是就在这个时候，沂蒙却是突然有点疑惑的看着颜冰，然后奇怪的问道，“颜冰姐姐，你们来首尔要找的那个人难道就是叫华国明吗？是不是华夏的一个中医啊？我昨天还见他了呢啊，我妈妈看病的时候，那个医院的一声还叫来华国明给我妈妈看过呢，我昨天还去了华国明医生的家里，拿了点东西去感谢他了呢！不知道你们找的这个华国明是不是就是我认识的这个华国明啊？要是他的话，那我现在就可以带你们过去啊！他家里离这里很近的，如果有车的话不到十分钟就能够过去的！”

　　沂蒙的话刚一落下，夜青辰便是一下子从卧室里面冲了出来，然后直接一个瞬移就出现在了沂蒙的面前，双手紧紧的握着沂蒙的人，有点激动的看着沂蒙说道，“沂蒙，你说你认识华国明？是不是真的，他现在是不是住在首尔的南郊附近啊？是不是华夏的华，国家的国，明亮的明啊？你快告诉我，是不是他啊？”


第777章 怪异残影

　　夜青辰在自己的身后留下了一道的残影，便是出现在了沂蒙的面前，而当夜青辰将一连串的问题问出口之后，那身后的残影才是慢慢的消散了。

　　沂蒙跟着还在和颜冰说话，下一秒钟夜青辰就出现在了自己的眼前，一下子就有点傻眼了，沂蒙最多见到过的便是什么男生之间的厮打了，何曾见过这样的一副场景啊，顿时就有点回不过神来了夜青辰就好像鬼魅一般，要不是沂蒙认的夜青辰，听得出夜青辰的声音的话，估计沂蒙就要大声的喊见鬼了。

　　沂蒙瞪着个大眼睛看着面前握着自己胳膊的夜青辰，一时间都有点惊吓的说不出来了。

　　颜冰对夜青辰这样的身法已经是见怪不怪了，看到夜青辰如此着急的样子，颜冰心里也跟着有点着急起来，连忙走到沂蒙的身边，伸手推了推沂蒙的身体，然后开口喊起了沂蒙的名字。

　　而夜青辰此时真的是有点着急的语无伦次了，尤其是在听到沂蒙刚才说她认识华国明的情况下，夜青辰就更加的昏头了。

　　听到颜冰的声音之后，夜青辰才是稍微有点缓过神来，也感觉自己有点太心急了。

　　不过夜青辰这两天压力确实有点大了，古月柔以及古月柔肚子里的宝宝任何一个都让夜青辰牵肠挂肚的，这一个多礼拜的时间里夜青辰都没有得到一点的消息，好不容易听到这样的消息，夜青辰能这么快的反应过来已经是非常的不容易了。

　　夜青辰看了看沂蒙发愣的样子，便是立刻松开了紧握着沂蒙胳膊的双手，然后才慢慢的走到了一边，对着沂蒙说道，“不好意思啊沂蒙，我有点太着急了，这件事对我来说是非常的重要的，你能不能把你知道的消息都告诉我啊！”

　　沂蒙在夜青辰和颜冰的平缓而鼓励的声音之下，这才是缓缓的又有了神志，看着面前的颜冰和夜青辰，沂蒙都有一种在做梦的感觉，好像刚才自己看到的景象都不是真的一般。

　　沂蒙使劲的摇了摇自己的脑袋，又看了看夜青辰的身后，没有了刚才的残影，这才稍微好了一点，然后有点磕磕绊绊的开口对夜青辰说道，“刚才那是……残影，呃，我看错了吗？明明我刚才看到的啊，不可能的啊！”沂蒙对夜青辰的问题完全的没有听明白了，也根本就没有反应过来，还在想着刚才的事情。

　　夜青辰一看沂蒙的样子，便想到了刚才自己的动作可能带给沂蒙一点心里障碍了，虽然古武在夜青辰他们的眼里是再正常不过了，但是在沂蒙这样普通的女孩子身上，却是从来都没有经见过的，猛然间这么出现在她的眼前，还真的有点难以接受。

　　不过现在夜青辰可不想在这方面浪费什么时间，如果沂蒙想了解的话，那以后夜青辰可以好好的给沂蒙表演一下，但是现在夜青辰的全部注意力都放在了沂蒙刚才的话上，所以在沂蒙开口说话之后，夜青辰便是迫不及待的对沂蒙说道，“呃，刚才的事情你就当没有见到吧，等以后有时间了我再好好的和你说这件事，你现在先和我说华国明的事情，好吗？”

　　颜冰这个时候也是拉着沂蒙的手，坐到了沙发上，然后也对着沂蒙缓和的说道，“对啊，沂蒙，刚才估计你看花眼了吧，呵呵！这几天肯定是你太忙了吧，照顾你妈妈也肯定累坏了，所以才会出现那样的幻觉的，不要去想他了好不好？刚才你说你认识华国明，不知道是不是青辰说的那个华国明啊，这个华国明对我们来说实在是太重要了，我们最近一段时间都在不断的寻找着他的，如果你知道的话，就赶紧告诉我们好了！”颜冰的话对沂蒙还是起了很大的作用，等到颜冰的话说完之后，沂蒙便是也慢慢的恢复了正常，然后伸手摸了摸自己的脸颊，这才是转过头来看向了夜青辰，虽然现在沂蒙的眼神里对夜青辰还有点奇怪，但是却没有了刚才那惊疑的感觉，似乎是接受了颜冰的解释吧。

　　沂蒙仔细的回想了一下刚才夜青辰的问题，以及自己说的话，然后才慢慢的开口对夜青辰和颜冰说道，“你们要找的人是叫华国明吧？是刚才夜大哥说的那几个字，华国明医生现在是首尔市医院的一个名誉院长，他几乎不在医院出现的，除非有一些特别麻烦的病症，医院才会请他过来帮忙，这次我妈妈的病一开始医院也拿不住消息，然后便是将华国明医生给请了过来，我这才见到了华医生。那个华医生医术确实很高，他来了没一会就给我妈妈写下来一整套治疗的步骤以及要注意的地方，我妈妈现在能治好可全是华医生的功劳呢，所以我昨天才陪着我妈妈去找他道谢呢！”

　　夜青辰和颜冰从沂蒙说第一句话开始，神情就都变得激动了起来，也有点抑制不住自己心里的兴奋了，两个人相互对视着，都是难掩心里的激动！等到沂蒙将话说完之后，夜青辰和颜冰就是异口同声的开口看着沂蒙问道，“华医生现在住在什么地方？是不是在首尔的南郊？”得知了华国明的消息，夜青辰和颜冰就将希望都寄托在了沂蒙的身上，而且知道华国明的位置才是真正重要的事情，所以两个人的神情上都有点着急起来，这最后的一点才是真正的关键所在，只要知道了华国明的住所，那么这一趟首尔之行就是彻底的完美了！夜青辰和颜冰说完之后，还忍不住看向了对方，两个人被华国明住所的问题可是折磨了很多天了，这下总算是在两个人的心里的那块大石头都落下来了！

　　沂蒙这个时候才是真正的知道了夜青辰和颜冰对这个华国明的消息确实是非常的迫切了，连说话都能异口同声的！于是沂蒙便也不再拖拉了，直接便是对两个人说道，“华国明医生不在首尔南郊住啊！他住的地方就在医院的附近呢，那里算是在市中心吧，好像还是医院的家属楼一样的地方。不过肯定不是在南郊了，至于具体的位置我也不是很清楚的，而且因为我们是华夏人的缘故，昨天还挽留我们一起吃饭了呢，他住的地方挺大的，听华国明医生说什么他现在也是首尔医院的院长待遇呢！如果你们想去找华国明医生的话，我可以带你们去的，不过你们是谁得病了啊？那天我在的时候你们怎么不和我说清楚啊，我光是知道你们在找一个姓华的人，但是却不知道你们要找的就是华医生，早知道这样的话，当时我就带你们过去了，也不用拖这么长的时间的！”

　　夜青辰和颜冰听到沂蒙这话顿时就无语了，当时夜青辰还想着不愿意让太多的人知道自己寻找的目标到底是谁，所以故意的没有和朴苍凡说出来华国明的全名，要是早知道沂蒙认识华国明的话，那夜青辰哪还需要费这么大的劲啊，哪怕是直接对着朴苍凡说出来全名也行啊！不过现在说那些已经是没有用了，不管是早还是晚，只要是知道了华国明的住所那就行了，这样的话，夜青辰和颜冰总算是能尽快的完成首尔之行，带着血色陀罗回到夜家去了！夜青辰和颜冰心里也是有点小郁闷，不过现在已经是知道了华国明的消息了，所以这一切也就不那么重要了，两个人听到沂蒙的话之后，便是飞快的站起身，然后连衣服也没有时间去换，就要拉着沂蒙往外面走去。

　　颜冰一边往外面走，一边还对着夜青辰说道，“这件事可不能让白家的人知道，要不要我们打电话问问刘召军情况，看看白家人那边有没有什么动静。要不然这样也行，你和沂蒙去华国明的家里找华国明，我现在和裴莉婕去办理退房手续，然后你们那边一有消息，你就给我电话通知我，然后我们一起去机场碰面。如果找到华国明的话，那首尔可是一分钟都待不下去了，不管是到哪的飞机都成，只要能立刻的离开首尔就行了，你看怎么样？”

　　夜青辰听到颜冰的话也是忍不住点了点头，这个紧急的时候倒是看出来颜冰的冷静处事的性格了，等到颜冰说完之后，夜青辰便是将沂蒙的手拉到了自己的手里，然后转过身对着颜冰说道，“就按照你说的办，联系刘召军的事情就交给我了，你们在这里收拾吧，尽快的收拾好，就先离开这里。乐天世界酒店现在也不安全了，和裴莉婕出去可千万不要碰到白家的人，一旦暴漏了我们都要惹上麻烦了！”颜冰也知道现在不是拖拉的时候，便什么也没有说的直接掉头去卧室收拾东西，然后又去通知裴莉婕这个消息了，裴莉婕这一个多礼拜的时间里，早已经是在这个房间里待的有点厌烦了，听到颜冰的声音之后，便是马不停蹄的开始收拾东西了。

　　夜青辰和颜冰的东西本就不多，衣服什么的完全没必要带在身上，只需要将来时的那个包拿上就好了，而裴莉婕也是什么都没有，夜青辰救下来裴莉婕之后，裴莉婕身上本就是穿着演出服的，来了酒店之后也是随意的买了两件衣服，别的东西也就没有了，所以两个人很快的便是收拾妥当了。

　　而当他们正准备着和夜青辰一起离开房间的时候，房间的门却是突然响了起来，而且声音非常的急促，顿时四个人就紧张了起来，尤其是夜青辰和颜冰，这里可是只有他们两个人知道具体的情况的，白家的人就坐在这栋楼上，万一要是被察觉的话，可就彻底的暴漏了，那一场争斗可就是免不了的了。

　　其次就该是裴莉婕了，刚才和沂蒙的事情让裴莉婕很是委屈，不过马上能离开这里，裴莉婕心里的那点委屈也就荡然无存了，但是一下子听到敲门声的时候，裴莉婕心里的紧张可一点都不比夜青辰和颜冰，眼看着自己就要离开了，要是再被发现的话，那裴莉婕死的心都有了！


第778章 白家人行动了

　　就在夜青辰他们猜测到底是谁在外面的时候，外面却是先传出来了声音，顿时所有的人心里就是一松，不过夜青辰的面色却是突然的凝重了起来，刘召军这个时候来敲门可不是一个好兆头啊！刘召军呢刚刚才从这里离开，现在还没有过去十来分钟的时间，就又跑了过来，而且这敲门声还是如此的急促，夜青辰心里便是不由的想到了最不好的地方，那便是白家的人有动静了，而且动作肯定不会小。

　　夜青辰快速的将门打开，然后便看到了站在门外，情绪有些不稳定的刘召军，夜青辰不等刘召军说话，就直接开口对刘召军问道，“是不是白家有动作了？”

　　刘召军此时心里可是着急的很，他满怀着信心的离开了夜青辰这里，刚准备回去寻思一下自己要如何才能做到夜青辰说的那些，但是他这激动的心情还没有完全的缓和下来，下面的小弟保安就来找刘召军了，而且一开口刘召军就意识到了不妙，顿时激动的心情便是变的紧张了起来，然后立刻就拉着自己的小弟去了监控室，等到刘召军得知了确切的消息之后，就连忙跑下来找夜青辰了。

　　听到夜青辰好不思索的就问这个问题，刘召军心里还有点惊讶，不知道夜青辰是从哪里得到的消息，但是现在可不是给刘召军惊讶的时候了，刘召军赶紧便是开口对夜青辰说道，“没错老大，白建忠和那个程鹏都是离开了自己的房间，然后出了乐天世界酒店，现在的目的地还不清楚，不过看他们的样子应该是知道了什么消息，出门的时候一个个都是着急的很，我怀疑他们已经是知道了华国明的住所，我已经让小弟们跟上去了，我们现在是不是也赶紧追上去！”

　　夜青辰顿时便意识到了不妙，自己刚刚知道华国明的消息，还正准备躲过白家的人带着华国明离开，没想到这个时候白家却是先行一步，这一战想来已经是不可避免了。

　　夜青辰看了一眼身后的几个人之后，便是对着颜冰说道，“你带着裴莉婕先离开，这个时候机场可是不太安全了，万一白家的人比我快上一步的话，你们肯定会在机场碰到白家的人的，所以暂时的你们先找个其他的酒店待下来，然后通知我，我带着沂蒙去看看，如果白家的人真的是找到了华国明的住所的话，那么我也只能杀人灭口了，如果他们只是出去寻找的话，那我就带着沂蒙去找华国明，然后我们再相互联系。走吧，现在时间已经是有点来不及了，我们需要加快点速度了，千万不能让白家的人抢在了我们的前面啊，现在只能期盼他们还没有发现华国明的行踪了！”

　　夜青辰说完之后，众人也是都没有意见的，跟着夜青辰就往楼下走去，刘召军刚才过来的时候已经是安排好了车辆，所以夜青辰他们一下楼之后，就直接的离开了，而颜冰和裴莉婕却是先留下来，办理退房手续，然后换地方先待下来了！刘召军一边开着车，一边和自己的小弟联系着，看看白家人现在的方向。

　　而夜青辰和沂蒙则是在刘召军的手机上确认着自己的方向，以及华国明的住所。

　　很快的沂蒙便是在刘召军的手机导航上面确定下来了华国明的住所，但是从刘召军小弟那边得到的消息，此时的白家人正也朝着那个方向上不断的前进着，夜青辰此时心已经是凉到了极点，照这个态势发展下去的话，那么和白家人的一战是死活都没有办法躲开了。

　　夜青辰突然又想到了陈鹏那边，便连忙对着正开车的刘召军问道，“陈鹏和小五那边，是不是也和白建忠他们的方向一样，他们之间最近有什么联系吗？”

　　刘召军听到夜青辰的问题之后，便是转过头来赶紧对着夜青辰回到道，“他们之间最近一直都没有联系过，甚至电话都没有打过。只要他们一打电话，我都会安排人去查询，这段时间白建忠除了给邵毅打过电话之外，其他的就没有了。陈鹏就几乎没有打过电话，想来也不可能有什么联系的。今天是白建忠那边先有的动静，白建忠带着自己的手下离开之后，陈鹏那边才有的动作，我的小弟报回来的消息上看，陈鹏是安排人跟踪白建忠了，现在他们的方向基本上是一致的，说不定他们之间也在抢着华国明呢，我们倒是可以坐收渔翁之利了！”夜青辰一听到刘召军的话，先是对刘召军有点刮目相看的感觉，没想到刘召军能够说出来这样的话，不过现在夜青辰可没有时间考量刘召军了，最关键的还是要赶紧找到华国明才是！

　　夜青辰看来看刘召军手机上华国明的住所，离他们是越来越近，心里也不由的越发的着急起来，虽然夜青辰的实力对付白建忠他们几个是完全的没有问题的，但是这样直接的对白家人出手的话，夜青辰还是有点顾忌的，万一白家的人知道了这一切的话，那夜青辰可就要做好白家和夜家冲突的准备了。

　　不过在夜青辰的心里还是有那么一点的把握的，只要这边不走漏任何的消息，那白家的人也不可能知道这回事的，所以现在夜青辰唯一担心的可能就是自己这边的人走漏风声了。

　　早知道会变成现在这样的情况，夜青辰当初就不会去和朴苍凡商量什么事情了，弄得现在朴苍凡那么多的小弟都知道夜青辰在找华国明，白家的人一来首尔查询的话，肯定会怀疑到夜青辰这里来，倒是唯一比较好的一点是除了朴苍凡这些上层的人物之外，其他的人还不知道夜青辰的名字，反正现在夜青辰已经有了让刘召军称王的打算了，那这件事也就不足为虑了，至于说酒店里的名字，那就更简单不过了，刘召军在这里做保安队长可不是白做的，让他消除一下记录还是小事一桩的！

　　想到了这些夜青辰终于是放下了心，然后就坐在车里老实的等待着到达华国明的住处了。

　　首尔市地方本就不是很大，这个时候街上的车辆也不是很多，所以夜青辰他们一行人穷追猛赶了一段时间之后，便是直接追到了白家人的身后。

　　白家人现在可不知道夜青辰正在跟踪他们，更不知道还有个人也同样的有着带着华国明的想法，所以这一路上白建忠和陈鹏都是晃晃悠悠的，倒是给了夜青辰很充足的时间，要不是现在超过去将华国明带着这样的一段时间有点来不及的话，夜青辰都想着是不是该直接的超车了！现在可是距离华国明家里只有不到五分钟的路程了，夜青辰可没有把握在这么短的时间里神不知鬼不觉的将华国明带走。

　　所以夜青辰也只能是无奈的跟在了白家人的车后面，慢慢的向着华国明家里靠近着了。

　　这最后的五分钟之内，这前前后后的几辆车之间好像都已经完全凝固了一般，沉重的气氛从夜青辰他们这个车里逐渐的蔓延开来，很快的便是将所有前面的车都给笼罩了进来。

　　坐在汽车里面的白建忠和陈鹏也是第一时间就感觉到了气氛的不正常，但是两个人心里还没有想到别的地方，所以都把对方当做了自己的拦路虎，两个人一时间在车里都开始不停的咒骂对方了，要是夜青辰看到这样的场景的话，一定会乐的合不拢嘴的！很快的这一行的车队就是直接开进了华国明所在的那条街上，夜青辰现在已经是知道了华国明的住所，所以夜青辰也就没有必要冒着被发现的风险开车进去了，一到达这条街的路口的时候，夜青辰便是让刘召军将车停到了一边，然后让沂蒙在车里面等着，夜青辰和刘召军都下车步行朝着华国明所在的小区走去。

　　夜青辰现在对华国明所在的位置已经是牢记在了心里，有没有沂蒙都是一样的。

　　刚才夜青辰那么简单的一个身法都能够让沂蒙心里害怕成那个样子，要是一会见了众人之间的打斗，而且还是古武者之间的碰撞，还不知道会吓成什么样子呢，所以夜青辰便将沂蒙给留了下来，和刘召军两个人走进了华国明所在的小区里！

　　两个人刚走进去小区的时候，刘召军的一个小弟便是出现在了夜青辰和刘召军的面前，然后指着白建忠以及陈鹏的车给两个人看，等到夜青辰和刘召军确认之后，就赶紧的离开了，现在这样的场面已经不适合他们这些人待在这里了，不过夜青辰却是没有让刘召军离开，毕竟以后的事情还要和刘召军有着很大的关系，所以夜青辰还需要给刘召军留点深刻的印象，要不然的话白家人查到这里的时候，刘召军再背叛了自己，那夜青辰可就得不偿失了，所以夜青辰便将刘召军故意的留了下来，站在自己身边看着这一切！夜青辰抬头看了看华国明所在的那个楼，然后便是带着刘召军找了一个稍微比较隐蔽的地方，静静的等待这白家的人下来，刚才刘召军的小弟已经是说过了，白建忠和陈鹏一前一后的都进入了这栋楼里，想来是陈鹏还想着在最后和白建忠做一个商议，不过这倒是给夜青辰提供了一个好的机会，两个人如果商量不妥的话，那夜青辰可就有机会浑水摸鱼了！夜青辰和刘召军站在角落里，看着华国明所在的那栋楼的楼门口，现在可是到了最关键的时刻了，只要白家的人一出现的话，那么夜青辰就要奋力一击了，现在已经是没有别的选择可供夜青辰来挑选了，所以夜青辰必须要在这里动手了，还好这里的人流量比较少，或许是因为这里都是医院的家属楼的原因，这个点正是医生上班的时间，所以即便是夜青辰出手了，想来也是不会被人察觉的！


第779章 华国明被抓

　　夜青辰和刘召军站在这栋楼的一个拐角处，刚好他们能看到门口的动静，而门口那诱人的话，只要不注意是根本发现不了他们两个人的行踪的。

　　所以两个人也是都耐心的等待着结果，现在可是最关键的时候了，只要白家的人一出现，那么就是夜青辰该动手的时候了，夜青辰不断的在心里盘算着该如何的行动，而旁边的刘召军这个时候却是显得有点紧张，毕竟刘召军只是个普通人而已，和古武者是根本无法相提并论的，真正要遇上古武者的话，刘召军也只有逃跑的份。

　　夜青辰看了看刘召军的样子，便想着和刘召军说说话，免得刘召军太过紧张了。

　　“召军，这里的事情一旦处理好了之后，我就会换个地方待着，等到我这里的事情差不多办妥之后，我会把你送上你梦寐以求的位置上去，至于你以后的事情那我就帮不上什么忙了。另外等你回去酒店之后，一定要把我的所有的记录全部删除，不能在乐天世界酒店里留下一点的痕迹，还有你以后的小弟们一定也要控制好了，一旦我的事情被暴漏出去，那你该知道后果的！”

　　刘召军自然明白夜青辰说的是什么意思，夜青辰刚出发的时候就已经是说过到了万不得已的时候一定会杀人灭口的，刘召军早已经见识到了夜青辰的实力，而能让夜青辰忌惮的人自然也不会是普通人，白家的人一旦发现自己的人没有了消息，肯定是会派人过来的，到时候这一切可就都要看刘召军的了，如果刘召军一个处理不当的话，那么夜青辰的身份就彻底的会暴漏在众人的面前了。

　　刘召军听了夜青辰的话之后便忙不迭的点起了头，对于夜青辰能够帮自己的事情，刘召军虽然心里很高兴，也很激动，但是听到夜青辰说的后面的话之后，刘召军却是有点激动不起来了！刘召军肯定的点了点头之后，便对夜青辰说道，“老大你放心吧，我知道自己该做什么事情，老大放心就是，我一定做的稳稳当当的不被别人发现一点的痕迹。”说完之后刘召军心里也稍微的有点放松了，也不去想白家的事情了，只要他按照夜青辰的嘱咐去做的话，那自然也就不会有什么问题了。

　　两个人在下面又待了一会之后，仍然是没见那门口的地方有什么动静，刘召军便是忍不住开口问夜青辰道，“这白家的人已经是进去这么半天了，怎么还没有一点的动静啊，会不会出什么意外的事情啊？”

　　刘召军无心的一个问题却是让夜青辰醍醐灌顶一般，一下子便有点愣住了。

　　白家的人找华国明并不只是单单的将华国明带离这里就行，而也是要从华国明这里找一件东西的，虽然夜青辰有点不太相信白家的家主会让他们的人来这里找华国明拿一颗钻石，但是最起码能够肯定的是白家的人也是要找一件东西的，不管是钻石，还是血色陀罗，终归是要找的。

　　这一下夜青辰才有点着急了起来，这么长的时间白家的人都没有什么动静，显然就证明了这个观点，如果真的是在找这件东西的话，那要是这么快的下来夜青辰才会觉得不对劲呢！而且如果他们真的是直接带走华国明就可以的话，那夜青辰也根本就没有必要在这里等着出手救华国明出来，等他们离开直接去华国明的家里找血色陀罗就是了，所以刘召军的这一句话顿时便让夜青辰身上惊起了一身的冷汗。

　　如果这些人真的是找血色陀罗的话，那这么长的时间相信也够用了，而如果这些人真的是来找钻石，但是又在寻找钻石的过程中发现血色陀罗的话，肯定会直接据为己有的，要真的这样夜青辰的努力还不白费了啊！

　　刘召军看着夜青辰的脸上不断的闪烁着，心里也有点奇怪，还想着再上去问问夜青辰想到了什么事情。

　　就在刘召军想开口询问的时候，夜青辰却是直接转过身来对着刘召军说道，“你在这里待着，我上去看看，这么长时间没有动静显然有点不太对劲，你不是他们的对手，一旦上去很容易的就会被发现，所以你留在这里，等着我的消息，我上去一个人查看一下情况再说。”夜青辰说完之后，便是不再去管刘召军，直接闪身便出现在了华国明所在的这栋楼门口。

　　这门还是那种指纹密码锁，不过这件事情对于古武者来说实在是不值得一提了，夜青辰将自己的内力凝聚在右手上，然后缓缓的贴近了那个指纹密码锁的开启的地方，直接动用内力将里面的零件给摧毁掉，然后便是轻而易举的就将门打开来，刚才白建忠他们来的时候，那门还是敞开着的，或许是哪户人家出门忘关了，所以比夜青辰还要省事许多。

　　夜青辰将门打开之后，便是飞快的朝着电梯走去，华国明住在十二楼，夜青辰在了电梯之后便是将电梯设定在了十一楼，夜青辰可不想这么突兀的就跑上去，现在那边的情况夜青辰也没有把握知道，所以便只好先去十一楼，然后再查看情况了。

　　夜青辰抵达十一楼之后，先是在楼梯口上自习的探查了一番上面的情况，在没有发现什么别的动静之后，才是慢慢的走上了楼梯，等到夜青辰走上来之后，一阵阵的摔东西的破碎声就传到了夜青辰的耳朵里，其中还夹杂着那白建忠的愤怒的吼叫声，夜青辰悄声的移动着自己的脚步，等到靠近了华国明的家门口的时候，夜青辰减缓了自己的动作。

　　华国明家的门此时已经是变成了一堆的废铁，估计也是被白建忠那伙人给直接虐待过了，这些人和打家劫舍的流氓可是没有什么区别，也就不要想着这些人会通过正当的手段进去了。

　　夜青辰站在门口凝神听着里面的动静，屋子里现在除了白建忠怒骂着的声音之外，便只剩下了摔东西的声音，以及华国明的痛呼声。

　　夜青辰现在也不敢贸然的冲进去，所以便现在门口听听里面的情况了，等到时机成熟之后再进去也不迟，反正夜青辰对白家的这些无能的人也是没有放在心上，现在可以说他们都是瓮中之鳖了，只要夜青辰愿意随时都可以让他们死在屋子里面。

　　夜青辰在门外安心的偷听起了里面的情况，而此时屋子里却是已经乱成了一团，到都是瓷器、杯子等易碎物品的碎片，茶几桌子椅子的更是被白家的人直接掀翻在了地上。

　　白建忠坐在沙发上，怒目而视的盯着被自己的手下压着跪下的华国明，很是气愤的对着华国明大声的吼道，“华国明，不要敬酒不吃吃罚酒！今天既然我们找到了你，那么你就不要想着还能够逃脱。我们的身份你现在也是清楚了，怎么还不把东西叫出来，可不要逼着我痛下杀手啊，要不是这两个笨蛋在这里拦着，你还以为你能活到现在吗？快给老子交代，你把东西藏在什么地方了！”

　　华国明今年也已经是五十多岁的样子了，头发也没有了光着，还有那么一小片一小片的头发已经是完全的发白了。

　　不过这脸上倒是显的很精神，如果不看那头发，光是从脸上看过去的时候，华国明估计也只有四十岁左右的样子！不过这个时候，这个平日里精神抖擞的老头却是显得有点萎靡加狼狈的，两只胳膊被人狠狠的扭在了身后，双腿又被人踩着，想动一下都成为了奢望，而且这些人也并不只是这么稳稳的夹着华国明那么简单，时不时的还会在华国明的身上用点劲，让已经是上了年岁的华国明几乎就要承受不住了，毕竟古武者是要和普通人有着很大的区别的，轻轻的动一下就会让人有一种生不如死的感觉了！刚才白建忠冲进来的时候，华国明便是已经知道了白建忠的身份，心里也是害怕极了，当时的事情也是一下子就全都出现在了华国明的眼前，现在被白建忠的手下给控制住了，华国明也只能是认命了，不过白建忠说了这么半天却是一个重要的信息都没有吐露出来，华国明根本就不知道白建忠是要来找什么的。

　　华国明家从华夏移居到韩国国之后，便是祖祖辈辈的都在这里行医，华国明这一代算是最不起眼的了，之前华国明的爸爸爷爷的，可是积累起来相当大的一笔财富，而华国明这些年也一直都在吃老本，好不容易现在有了个闲职，华国明才算是有了一份固定的收入，加上祖上积累下来的，再过那么几辈子倒是也不是什么大问题了！也正因为如此，现在华国明才是有点糊涂了，华国明的家里现在还真的有不少的宝贝，虽然知道白建忠的身份，但是华国明却是有点糊涂了，自己和白家的交集就仅仅有那么一次，而且自己还从来都没有和白家要过什么东西，这白家的人来找自己显然是有点不太合乎情理的，当初白家的家主从他这里骗走了不少的宝物倒是真的，自己想从白家家主的手里拿出来东西，那简直有点太难了。

　　华国明当时在给白家的人忙碌了很长的时间，也不过是用最自己的辛苦换来了几颗药草而已，要说是为了这些药草，白家就这么大动干戈的话，华国明都觉得有点不可思议了！虽然说这些药草也是比较珍贵的，但是相对于白家来说，这点小钱应该不是问题才是啊！所以一时间华国明也不知道白建忠到底是在找什么了，便是哭丧着脸的抬起头来，看着翘着二郎腿在那里不断晃动着的白建忠说道，“白家少爷，我真的不知道你们要找什么，你直接告诉我，我肯定给你们拿出来，只要不把我怎么样，你们想怎么样都成啊！”


第780章 最后的协商

　　华国明心里很是不安的看着自己周围的人，脸上也是流露出来一丝丝的恐惧，活了这么大华国明还真的没有经历过这样的事情，以前他的儿子曾经劝说过他要他把家里一些值钱的东西卖掉，换点钱花。

　　但是华国明觉得自己真的要去那么做的话，是对自己的父亲甚至爷爷等等的祖先是一种不敬，所以华国明一直都没有这么做。

　　如果华国明能够提前知晓自己今天会遭遇这样的事情的话，估计华国明也就不会考虑什么敬不敬的问题，能保证自己性命的安全才是最实在的。

　　白建忠对华国明的话却是没有任何的反应，对他来说华国明现在已经是落到了自己的手里，一切也就都是白建忠自己说了算了，即便是华国明不说什么，给他一定的时间，这东西也一定能够找到的。

　　不过其实这些也不是白建忠他们的目的，白建忠来首尔的时候，白家的家主对他们交待的事情只有两件，拿回钻石，带回华国明，所以说在白建忠的心里还是有点不以为然的，这点小事完全不用放在心上的。

　　白建忠可不想自己来首尔这么一番折腾，却是一点好处都没有，这可是白建忠所不愿意去做的，何况在白家的时候，白建忠就已经是听说了华国明有着不小的财富，反正白家只要钻石和华国明这个人，剩下的东西白家的家主也没有明确的提出来要一起带回到白家去，这就让白建忠动了小心思，要是把华国明的一些东西拿出去换点钱花，也是一个不错的买卖。

　　所以白建忠这才在来了之后并没有和华国明说自己是在找什么而是一直让华国明自己交待，这样的话白建忠也就能够将好东西都一网打尽了，而不用担心有什么遗漏，等到自己收罗的差不多了，再和华国明要钻石也是完全可以的。

　　白建忠的小心思虽然大家都明白，但是站在一边的陈鹏和小五却是一点脾气都没有，现在已经是找到了华国明，他们的心里也能够松一口气了。

　　现在他们可是还等着和白建忠商量一下事情呢，所以自然就不会对白建忠的这些个心思有什么意见了，那点钱他们其实都不怎么在乎，但是这白给的钱他们也是没有拒绝的理由的，又有谁会嫌弃自己的钱多呢。

　　其实在陈鹏和小五的心里，更愿意现在就带着华国明离开首尔回华夏去，在这里耽误一分钟，就回多一分钟的危险，但是陈鹏他们之有四个人而已，虽然陈鹏的实力很强劲，但是他们的人数实在是太少了，完全不是白建忠的对手，如果强行出手但是却没有能够成功的话，那么回到白家之后他们可是就要被严惩了，白建忠可不回好心的给他们掩饰，不去直接举报都算白建忠良心发现了。

　　所以陈鹏和小五也只能是无奈的站在一边，等着白建忠尽快的处理完毕，然后好带着华国明离开。

　　因此陈鹏和小五看着华国明半天没有开口说出点什么来，两个人都有点着急了起来，直接便是忍不住开口对华国明吼道，“你没脑子是吧？有什么值钱的东西直接都拿出来不就完了，和我们在这打哑谜是吧？你都拿出来玩们自然就能够找到我们需要的了，听到了没有，快点交待吧，你把那些值钱的东西放在哪里了！”

　　夜青辰站在外面一听这房间里的情况，就有点郁闷了，敢情这些白家的人是来这里抢劫来了，这倒是和白家人的一贯作风没有相背离，白家虽然是隐世家族之一，但是白家的口碑却不是很好，其中最重要的原因就是这个了，白家就好像是个强盗家族一般，走到哪里抢到哪里，这个问题也是让很多的大家族都有点不耻，要不是白家也拥有一定的实力的话，估计这三大隐世家族里早已经没有白家的一席之地了。

　　夜青辰现在还不知道白家的人到底是为了寻找什么，所以现在也不是最合适的出现的时机，于是便继续待在门后，一边听着里面得到动静，一边时刻准备着自己的行动了。

　　此时里面的华国明在听到陈鹏的话之后，心里也是有点苦涩，自己和自己的祖先积攒了多少年的东西，自己一直舍不得拿出来卖的东西，这下可是全都要成为泡影了！但是华国明也没有了其他的任何办法，华国明只是一个普通的医生，只不过学习了一番祖传的华夏医术而已，说到本质的话，华国明和那些个普通人也是没有什么差距的，面对这样的情景，华国明也是没有一点的办法啊，只能是按照别人的话去做了。

　　“这些年我收藏的东西只有一部分在这家里存放着，另外的一些宝物，我都存在了银行的保险柜里，现在就是想拿也拿不出来啊，要一个礼拜的申请时间呢！我把我家里的东西先都给你们，保证全给你们，我一件都不会留，只要你不杀我，让我做什么都是可以的！”华国明说完这些话之后，心里也是终于稍稍的平静了一点，也没有刚才那么的胆战心惊了，于是便站起身来，看着白家的所有的人然后开口说道，“现在我已经是答应你们的要求了，而且我手无缚鸡之力的，在你们面前实在是不堪一击，我想也没有必要再这么对我了吧？难道你们还怕我跑了不成吗？呵呵，就算不是，我想我也需要给你们将我积攒下来的宝贝拿出来吧，这个样子我可是没有办法动手啊！”

　　白建忠刚才直接叫自己的小弟们将华国明给控制起来，倒是一种习惯动作了，现在听到华国明说的这些，便是也没有当回事情，现在一切可都掌握在他们的手里的，难道还会有什么变故吗？所以白建忠便对着自己的小弟们摆了摆手，示意他们放开华国明，然后又对着华国明警告道，“华国明，不要耍什么花样，我们既然能找到你一回，就能找到你第二回，不要想着你还能逃脱，落到我们白家人的手里你以为谁还能救你出去啊！想来你也知道隐世三大家族了，别看我们白家只排在第三位，但是你认为你有那个资格让夜家和古家为了你来和我们白家直接要人吗？不要做那个白日梦了，哼，你们俩给我跟上他去，然后把东西都给我拿出来！”说完之后，白建忠又是对着旁边找了半天都没有什么发现的其他的五个小弟，很是不满的大声怒吼道，“真是一群废物，什么事情都做不了，丢人现眼都丢到国外来了！滚一边去吧，不要在这里碍眼了！”

　　白建忠将自己的人都安排下去了之后，才是转过头来看着陈鹏和小五他们那四个人。

　　白建忠看到陈鹏他们四个人出现的时候，心里还有点惊讶，没想到四个人不去寻找华国明的消息，而是选择跟踪自己的行踪了！这两天白建忠一直都没有什么动静，就是不想让被陈鹏他们发现什么端倪。

　　没想到今天他们出门的时候已经是做足了准备，还是被陈鹏他们给发现了。

　　虽然白建忠非常的不愿意让陈鹏他们和自己平享这份功劳，但是现在已经是没有办法了，所以白建忠也不愿意和他们在罗嗦什么了。

　　“很好啊，陈胖子，没想到你还有这样的耐性呢，我还以为你们这七八天会人耐不住，放弃了呢，呵呵！没想到现在竟然还能再找到这里来呢，不简单啊，怪不得在白家有现在这么高的地位呢，确实有点真本事啊！说说吧，你们几个想怎么办，只要不和我抢这份功劳，其他的都可以商量！”

　　陈鹏在听到白建忠的话之后，就又一次的要暴起了，早在一个礼拜之前他们就和白建忠说这件事了，如果那个时候白建忠就答应下来的话，那么陈鹏和小五自然不会再说什么，但是现在的情况可就有点不一样了，原来的时候陈鹏和小五是想着尽快的完成这次任务，不想在这里拖延下去，这才说出来那番话。

　　但是现在一个多礼拜过去了，陈鹏和小五的那个时间观念已经是彻底的被白建忠给拖够了，现在两个人也对这时间方面的事情无所谓了，该拖的也拖了，再长几天也就没有什么关系了！所以在白建忠惊讶的目光中，陈鹏和小五直接站到了他的面前，然后毫不理会刚才白建忠说的话，直接就笑着对白建忠说道，“呵呵，白建忠啊，你以为你是谁啊？也好意思用这样的一副口气和我们说话？哼，不要自不量力吧，之前如果你要是同意我们的要求的话，那么我们自然会遵守我们对你许下的承诺，不和你分享这次的功劳，但是现在嘛，我们就不得不对你说一声抱歉了，我现在没有兴趣和你再讨论这个问题了。不过，我也不愿意和别人共享这份功劳，所以白建忠，如果你识相的话，那就老实点离开这里吧，我们就当没有看到你了，呵呵！”

　　陈鹏的声音本就很是粗犷，说这一段话的时候更是配上了一阵阵的笑声，房间里顿时便显得有点狰狞了起来，所有的人在听到陈鹏这狞笑的时候，浑身都是忍不住这打了一个颤栗。

　　虽然说这房间里面的人都是有着三档左右的实力，但是同样是三档，这初期和后期的差距可也是非常的明显的。

　　而陈鹏和众人就正好有着这样的一个差距，陈鹏刚才之所以没有突然的暴起，是因为自己没有太大的把握得手，但是在白建忠的手下离开了两个之后，陈鹏却是没有了顾忌！四个人对八个人不好打，现在对上六个的话，可就减少了很多的麻烦了，而陈鹏他们四个人也是有了很大的信心能够在那两个人返回来之前将白建忠他们制服！


第781章 自相残杀

　　白建忠在听到陈鹏的话之后，便是忍不住哈哈大笑起来，看着陈鹏脸上的狞笑，白建忠心里却是完全的忽视掉了，在白建忠的心里现在自己可是大占优势的，陈鹏这么说话，在白建忠的心里不过是在给自己找点小面子回去而已。

　　而且陈鹏的话让白建忠的心里也是升起了很大的愤怒，这陈鹏实在是有点太不像话了，敬酒不吃吃罚酒的，白建忠狠狠的大笑了几声之后，便是开口对着陈鹏和小五说道，“你们是不是有点太把自己当回事了啊，呵呵，想然我离开，你们脑子都没发烧吧，不要把对你们的容忍当成你们不要脸的资本，知道吗？耍嘴皮子上的功夫没意思，我本来还想着你们能够好声好气的对我说说好话呢，说不定我心里一高兴就给你们点物质奖励呢，但是你们要是不自量力的话，我不介意把你们留在韩国国，以后说不定你们的子孙后代的就要道这里来给你们烧香了！哦，对了，我都忘了，你们几个都还没有结婚的是吧？哈哈，那可真的就有点不太好意思了，连个上香的人都没有了，估计你们下了地狱之后也是没有办法投胎重新做人了呢！哈哈！”

　　白建忠和陈鹏的话是越说越过分，而且这话里面的火药味已经是逐渐的变浓烈了起来。

　　白建忠身后的小弟们以及陈鹏小五他们四个人，渐渐的都有点情不自禁的握紧了自己的拳头，然后身体也不断的绷紧着，好像一个不小心，就会彻底的谈判破裂了。

　　尤其是在白建忠的话说完之后，更是直接挑明了，如果陈鹏和小五他们不识相的话，白建忠就会对他们下毒手，这话刚一出口，所有的人都是忍不住将拳头放在了直接的腰际，时刻准备着直接动手了。

　　而陈鹏和小五在听到白建忠的话之后，脸也是一阵的煞白，虽然说两个人现在有一定的把握能将白建忠他们制服，但是如果真的要拼死相搏的话，他们可也就占不了一点的便宜了。

　　不过话已经是说到了这个份上，那陈鹏和小五也就没有其他的选择了，难道要他们承认刚才白建忠的侮辱？或者是真的拿到那所谓的一点点的物质奖励，而等到回去之后再被白家的家主严惩吗？陈鹏和小五自然无法接受这样的事实，所以现在留给两个人的路也只有面前的这一条了。

　　“白建忠，话不要说的那么难听，说不定就是因为你的一句话引起来巨大的麻烦呢！本来我不想再和你说什么了，直接对你动手就是了，但是我却是想着有几件事情我还是和你说一下的好，免得等你回到华夏之后，还死的不明不白的！这两天你做的那些事情别以为我们大家都不知道，你只是在自欺欺人而已，如果我将你招妓，以及今天做的事情回去都告诉家主的话，恐怕你所谓的身上的功劳也都要被免除了吧？！现在你和我都不过是一条绳上的蚂蚱而已，要么大家相安无事的回去各领各的功劳，要么我们就争个你死我活，没有别的路可选择！不过我要提醒你的是，就你们现在的六个人应该还不是我们的对手吧？呵呵，就你一个人能撑得住场面而已，只要我一个人将你控制住，小五一个人对付两个还是不成问题的，白建忠，你要不要再考虑一下你刚才说的话啊？”陈鹏现在也是底气有点足了，白建忠的两个手下带着华国明离开去了楼上拿所谓的赃物，这对陈鹏来说可是天大的好消息，只要这两个人不下来，这局势就非常的稳定了，即便是他们最后赶到了，也不会再起到什么作用。

　　陈鹏正是看到了这一点，才是将白建忠逼到了这个角落里，而且陈鹏的手里此时还有白建忠的把柄，正如陈鹏说的那般，要么大家各取所需，谁都不得罪谁，要么今天就得争个你死我活，大家只有一边的人能够回到华夏去，这完全就是看白建忠的一个小小的选择了！

　　白建忠在听到陈鹏的话之后，表情顿时便变得不自然起来，这些事情白建忠还真的没有去考虑过，在华夏逍遥惯了，完全是因为大家都惧怕白建忠的实力，所以并不会给白建忠打什么小报告，但是现在白建忠遇到的却是陈鹏这个大煞星！以前陈鹏也不是不知道白建忠的事迹，只不过事不关己高高挂起而已，但是现在可就不一样了，所有的这一切可是决定了两个人回到华夏之后的地位的问题，陈鹏还想着继续保持并趁机往上爬一下呢，要是真的在这任务当中失败了，那他也就是现在这个德行了，再往上爬可就成了奢望！所以陈鹏不得不对白建忠狠下心来，为了自己的利益陈鹏也不得不这样去做。

　　但是白建忠反过来却是既愤恨，又担心，一旦陈鹏真的狠下心来做了这些的话，那白建忠在首尔所做的这一切可就都白费了。

　　在白家可没有将功抵过这一说，错了就错了，白建忠自然要遭受到严厉的惩罚。

　　这件事要放在平时的话，充其量白家的家主也就对白建忠说道两声，也就算有了结果了，但是在白家家主如此看重的一个任务上，白建忠竟然都能做出这样的事情来，老家伙不动怒才活见鬼了，所以白建忠现在在心里都能够想象的到家里的老爷子在知道这件事之后愤怒的表情了！

　　陈鹏说完之后，便是看好戏一般的站到了白建忠的对面，然后看着白建忠的表情在那里不断的变化着，心里也好像是已经看到了事情的结果。

　　只要白建忠能够想的开，大家平分了这么点利益，那么两个人自然会相安无事的，回到白家交了差，大家还是各走各的阳关道，互不影响，这一点可以说是两个人目前最好的双赢的局面了。

　　但是陈鹏很显然的是低估了白建忠脑子里有问题的事实，陈鹏的话已经是说的很清楚了，但是白建忠却是并不这么想，这件事不管怎么样，都将成为白建忠在陈鹏手里的一个巨大的把柄，这是多会都逃脱不了的事实，而且既然陈鹏今天敢这么说，那么也就说明陈鹏的手里已经是掌握了证据了，这即便是平安的回到了白家，以后白建忠也要在陈鹏的面前低下脑袋来，这可不是白建忠想看到的局面。

　　如果真的有这样的事情发生的话，那白建忠宁愿现在两个人就在这里真刀真枪的来一场战斗，自己死了也好过以后在陈鹏的面前低声下气，而自己现在还占据着人数的优势，这一场打下来，还真的说不定会谁胜谁负呢！所以白建忠便暗暗的在自己的心里下了个决定，然后表面上却是没有任何的变化，好像白建忠自己还是在那里犹豫不决一般，不过白建忠的眼神当中却是已经流露出了一点点的杀气！

　　陈鹏此时还正等待着白建忠给自己答复，一时间也没有注意到白建忠的表情，但是站在陈鹏一旁的小五却是对白建忠的性格有所了解，在陈鹏说完那些话之后，小五便是一直紧盯着白建忠的神色，看着白建忠表情上的变化，以此来判断一下白建忠心里的想法。

　　当小五看到白建忠眼神中一闪而过的那淡淡的杀意之后，小五的心中便是一凛，没想到事情发展到了这个地步，仍然是无法避免这样的结局了。

　　小五对白建忠选择这样的一条路倒是没有什么意外的，如果换做小五的话，小五也会选择这一条，但是小五却不愿意见到这样的结果，毕竟大家都是白家人，自相残杀的事情实在是有点难以下手。

　　不过为了自己切身的利益，小五也没有别的选择，只能是硬着头皮继续上了！小五看了一眼白建忠之后，便是不经意的触碰了一下陈鹏，这可是两个人事先约定好的动手的暗号，陈鹏猛的感觉到小五的动作，还有点不明白，现在所有的事情都已经掌握在了他们的手里，没有必要再有如此的行动了，即便是他们赢了，那回去之后也免不了会被拉出去调查一段时间的，如果可以的话完全没有必要冒这个风险。

　　但是陈鹏对小五的信任让陈鹏也想不了太多了，在反应过来小五的暗示之后，便是开始凝神聚气的，准备好随时的发动着这致命的一击！

　　而白建忠那一边此时也已经是完全的准备好了，只等着白建忠一声令下了！双方一时间表面上看着还挺和气的样子，但是实际上却是已经开始针尖对麦芒的了。

　　小五看着这情况也越来越麻烦，如果再不动手的话，很有可能就要错失这个先机了，虽然他们这边的把握还是蛮大的，但是如果能够抢先动手，就将白建忠给制服，然后控制白建忠的内力的话，剩下的事情就更加的简单了。

　　小五不断的看着白建忠的动作，在白建忠刚刚准备扭头要对着身后的说点什么的时候，小五便立刻感觉到了不好，对着陈鹏的后背就是猛的一拍，然后自己也便迅速的飞身而出，陈鹏感觉到了小五的动作，在小五闪身离开的时候，陈鹏也不再等待，直接就大吼一声朝着白建忠而去！

　　白建忠正想着告知手下行动呢，没想到却是陈鹏那边突然发难了，顿时间白建忠就飞快的从自己的座位上跳了起来，直接迎上了陈鹏的拳头，虽然两个人之间有着一点的差距，但是要想分出胜负来，也不是那么的容易的，所以很快的两个人就纠缠在了一起！这边白建忠反应很快的迎上了陈鹏，但是白建忠的那些手下却是在面对小五的攻击的时候，有点手忙脚乱的，再加上陈鹏这边还有两个人在那里虎视眈眈的盯着他们，随时准备着冲过来，这五个人就更加的有点控制不住自己的身形了，被小五一个人就逼得一个劲的往后退！华国明住的这个地方，是个二层楼，算是那种复式的楼中楼了吧，不过华国明住的这个楼中楼可是和华夏的那种有很大的区别的，毕竟华国明在这里的地位也是个院长级别的呢。

　　不过虽然平时看起来这里的地方已经是非常的大了，但是这一打斗开始，对于古武者之间的争斗来说，就显得有点太狭窄了一些！


第782章 鹬蚌相争

　　陈鹏到现在都还没有反应过来小五为什么回突然暴起，不过事已至此陈鹏也没有其他的选择了，只能是拼尽全力去将白建忠制服才行了，现在可真的是到了最后的一步了，谁胜谁就能够彻底的得到这一次首尔之行的全部的功劳，当然败了的人不单单是失去了这次功劳，更是会直接丢掉性命。

　　所以现在陈鹏和白建忠之间就是在拼命了，胜负也就在此一举了。

　　陈鹏要比白建忠实力高上一大截，毕竟陈鹏现在已经是逼近了三档的巅峰状态，而白建忠仅仅是刚刚步入到三档的内力而已。

　　虽然说陈鹏不能在短时间之内将白建忠给制服了，但是将白建忠牢牢的控制在自己的身边还是相当轻松的，只要陈鹏能够将白建忠一直拖着，那小五和那边自己的两个人就能够用最快的速度将白建忠的小弟给干掉，等到那边的战斗一结束，那么也就意味着白建忠也要丧命了。

　　陈鹏和小五商量的倒是挺完美的，但是当他们开始动手之后，却是发现事情并没有他们想象的那么简单，他们想到了各方各面的问题，但是唯一没有想到的就是地方环境的限制。

　　等到他们开始动手之后，小五才是发现了这个问题，因为在小五动手之后，算上那边已经是斗在一起的陈鹏和白建忠，这房间里的所有的空间基本上是已经全都占满了，小五身后的两个人完全被小五给挡在了身后，根本无法躲开小五朝着白建忠的小弟们进攻，而白建忠的那五个小弟却是很轻松的五打一的抗衡着小五，甚至还能留一个人出来时不时的跑过去偷袭一下陈鹏，小五看到这样的情况之后，顿时就有点蒙住了，这样的状况可不在小五的预料中啊，算是完全的超出了小五的计划。

　　但是现在已经是开工没有回头剑了，只能是硬着头皮上了，不管是不是能够阻挡的住五个人的夹击，小五也是没有了一点的退路。

　　而陈鹏在看到小五这边的情形有点不太对劲了之后，心里也是突然的升起一种不妙的感觉，如果照这么下去的话，在陈鹏击败白建忠之前，白建忠的那些小弟们足以将小五给掉了，到时候另外那两个人也会赶过来了，这样的话陈鹏可就要遭遇最不利的局面，也是陈鹏最不想看到的场景了。

　　陈鹏虽然心里有点着急，但是却想不到什么号的办法解决这一切，尤其是在看到小五的形式越来越不好，陈鹏的脸色也开始越来越黑到最后的时候，陈鹏那火爆的脾气也是突然爆发了出来，但是这一次陈鹏却是没能够爆发出很强大的威力来，只不过是让白建忠稍稍的退后了那么一小步而已，根本无法对白建忠造成一点的伤害。

　　白建忠很快的便是又站在了陈鹏的面前，继续和陈鹏纠缠起来。

　　白建忠早已经是注意到了小五那边的情况，一开始白建忠心里很是担心自己会遭遇两边的夹击，但是在看到小五那边的情形之后，却是大大的松了一口气，只要小五没办法来到自己的身后，那么白建忠就完全能够撑得住，白建忠虽然是实力不济，但是真正的要躲起来的话，那陈鹏也是拿白建忠一点办法都没有，所以只能是看着大好的局势开始发生偏转！白建忠看到陈鹏的铁青的脸色，便是一边喘息着，一边开口对着陈鹏笑着说道，“哈哈，真是天助我也啊，陈胖子你一定没有想到事情会发展到这样的地步吧，哼，还想着先动手来对付我，看我一会不让你们给我跪下来求饶，今天我倒是真的想领教一下你着白家外室的第一高手，看看你是真的有这个实力，还是图尤其表啊！陈胖子，今天要不把你杀掉的话，以后我可是真的就没有办法来对付你了呢，说起来还真的多亏了你触手呢，要不然我还没有这没好的机会呢！”白建忠说着也是加快了自己的出手速度，这一下或许是因为白建忠的心情过于激动了，出手的速度竟然隐隐的有压制住陈鹏的迹象。

　　陈鹏本以为十拿九稳的事情，没想到却是在阴沟里翻船了，而且还激起了白建忠的心性，这队陈鹏和小五来说可是非常的不利的。

　　何况现在哪两个带走华国明的人还没有出现，一旦出现的话，那他们就真的没有好过子吃去了。

　　陈鹏顾不上回答白建忠的话，而且陈鹏现在心里可是已经乱做一团了，陈鹏的脑子本就不太好使，现在也就根本无法冷静下来做这些事情了，只能是一步一步的看着眼前的这些情况朝着自己最不想见到的地方开始发展着。

　　不过到现在位置，双方还是没有发生什么伤亡的情况呢，但是白建忠和陈鹏之间的差距还也是相当的大的，陈鹏可不会那么轻易的就被白建忠给击败的。

　　在两边人都不断的坚持的时候，双方也都开始有了受伤的情况，陈鹏被白建忠偷袭了一下，而陈鹏也恨恨的在白建忠的身上还以颜色。

　　很快的，除了白建忠和陈鹏之外，两边的其他人也都开始挂彩了，白建忠的一个小弟更是直接的就被小五一掌给打了出去，口里也直接吐出来一大口的血，可想而知现在的场中央的战斗是有多么的激烈了！

　　古武者之间的战斗其实胜负分出来是非常的快的，但是碍于华国明家里的地盘比较有限，所以大家出手也有了很大的限制，使得这么半天下来才开始出现了受伤的状况。

　　不过一旦出现了这样的情况，那么胜负就会很快的分出来了。

　　小五虽然不断的让白建忠的手下挂彩，但是毕竟小五是一个人面对着对面的五个人，所以小五在使得对面的三个人吐血之后，终于是被对面的一个人击中了胸口，顿时便向后退了两三步之后，嘴角也是渗出了血迹。

　　这个时候一直没能出手相助的陈鹏他们这边的两个小弟级别的人才终于是顶了上去，帮助小五阻挡了一波的攻击，要不然的话小五估计就要离开这场战斗了。

　　白建忠看着陈鹏那边又有两个有生力量加入，顿时便有点忍不住了，开口对着楼上的两个自己的人大声的叫喊了起来，现在只有将那两个人喊下来，才能改变现在他们这边不利的局面了，要不然的话他们这些人是根本无力阻拦陈鹏那边的进攻的。

　　跟在华国明身后走上二楼的那两个人听到下面的动静之后，便是飞快的从楼上跑了下来，然后二话不说就直接加入了战斗，两个人的目标直接就锁定在了小五的身上。

　　小五刚刚被击中，身体还没有反应过来，就是不得不再一次投入了战斗，和两个人较量了起来。

　　刚才有两个战场已经是显得这里拥挤不堪了，这下子所有的人都开始动起手来，更是施展不开手脚了，这样的环境下可不是说谁的实力高就能够稳稳地获胜的，因为旁边不知道什么时候就会伸出一个手来击打在自己的身上，而且这只手还很有可能是自己友军打过来的。

　　这样一通混乱的战斗下来，两边受伤的人是越来越多了，每一个人的嘴角上基本都残留下来了一道道的血迹。

　　而渐渐地所有人的动作都开始减慢了下来，这样的一场混斗让他们都有点身心俱疲的感觉，受伤也在所难免了。

　　等到陈鹏和白建忠两个人都被自己的队友给击中了两三次之后，两个人终于是率先有力气再战了，直接跌坐在了地上，而其他的人也没有比他们两个好多少，在两个人退出战斗没有几分钟之后，小五也是脱力倒了下来，紧接着便是双方那些实力有稍微弱一些的人，都一个个的瘫软在了地上！不过大家虽然没有力气在肢体上接触了，但是彼此的眼神还都在愤恨的瞪着对方，如果眼神能够杀死人的话，这里所有的人现在都已经是亡命人了！

　　所有的人都在不停的喘着粗气，不停的咳嗽着，连说句话都感觉是一件非常的奢侈的事情。

　　而一直在楼梯口上关注着这一切的华国明看到下面的人都是躺倒在了地上，也是一下子鼓起了一点的勇气，这个时候可是他逃命的最恰当的时机了，所以华国明毫不犹豫的就是朝着楼下跑来，至于上面的那些宝物华国明可是再也顾不上了，现在只要能把命保住了，那华国明也算是赚到了，上面那些身外之物华国明可就完全的不去考虑了，这些东西丢了还可以再积攒，要是命丢了一切可就都要完蛋了，而且华国明真正值钱的东西可是不在家里放着的，都在银行的保险柜里呢。

　　所以说华国明的身价可是几乎一点都不会受到影响的！

　　华国明飞快的从楼上跑了下来，然后便是看也不看地上的这些人，就直接朝着门口跑去。

　　陈鹏和白建忠他们看到华国明的身影，现在却也是无能为力了，只能是看着华国明就这样的逃离了现场。

　　不过对于这个结果，陈鹏和白建忠却是一点都没有后悔的神色，他们之间的战斗是根本无法避免的，迟早都会有这么的一次，而且这也不会是最后的结果，两边的人都在不断的调息着，还想着再来一次呢！华国明就是再跑也不可能这么快的速度逃出首尔，他们还有的时间追踪华国明，而且华国明的东西还在这里，华国明也跑不了多远的。

　　所以他们压根就没有功夫去管华国明是不是已经逃走了！不过就在他们看着华国明跑出去，准备加快自己的速度调息体内的伤的时候，却是看到华国明带着一脸的惊恐的神色，又慢慢的退回到了房间里来，顿时陈鹏和白建忠都是有点疑惑的看向了门口！


第783章 我是夜青辰

　　夜青辰在华国明的门口一直听着里面的动静，在听到陈鹏和白建忠两伙人竟然在最后这么关键的时刻发生了内斗，自相残杀了起来，夜青辰心里别提有多高兴了，他们打的越热闹，夜青辰就越轻松，这样等夜青辰走出去的时候，可就能省去不少的事情了。

　　夜青辰还一直想着要和白家的人动手呢，但是现在却是不用再大费周章的了，尤其是夜青辰在听到里面不断的传出来哼哼唧唧的声音之后，夜青辰就更加的开心了，如果他们这些人都自己人把自己人干死的话，那就更加的完美了。

　　不过事情并没有夜青辰想像的那般发展，渐渐的屋子里面就没有了动静，两边的人都是受了重伤，躺倒在了地上一时间都失去了战斗力，夜青辰想了想也该是自己出场的时候了，于是便整理了一下自己的衣服，然后才缓缓的踱步走了出来，也不用伪装什么，在夜青辰的心里白家的人现在已经是死人了，所以夜青辰也没有必要再隐藏自己的身份了。

　　当夜青辰缓缓的出现在华国明门口，正要抬手将门打开的时候，华国明却是直接从屋子里跑了出来，神情很是慌乱。

　　华国明好不容易找到了这样的一个逃跑的机会，心里既是兴奋又是紧张的，慌乱间就是跑了出来，但是华国明却是还没有高兴太长时间，一出门华国明就看到了夜青辰，顿时便被吓一大跳，身体要不是有身后的门做了一个依靠的话，那华国明估计就要直接摔倒在地上了。

　　夜青辰看着华国明突然跑出来还有点奇怪，这白家的人竟然没有绑住华国明就开始自相残杀了，真是白痴到可以了，一时间夜青辰对杀死白家的这几个傻子是一点的犹豫都没有了，白家的这些人完全是成事不足败事有余的主，现在杀了也算是被白家除去祸害了，省的到时候给白家丢人。

　　夜青辰给自己找了一个理由之后，便是直接往屋子里走去，而华国明看到夜青辰慢慢的向他靠近着，顿时就面如死灰。

　　华国明也不知道夜青辰到底是哪伙人的手下，但是不管是谁的人，他都没有逃跑的可能性了，今天也就成了华国明的祭日了！

　　华国明惊恐的看着夜青辰，然后不断的向后退却着，看着夜青辰又慢慢的退回到了房间里。

　　夜青辰现在要的就是这样的效果，白家的人肯定是已经没有任何的威胁了，想要从华国明这里拿到血色陀罗，夜青辰有无数种方法，但是最直接的方法莫过于强势的威胁了，何况现在正好借着白家人的余威，再给华国明心里加上一层重担，想来到夜青辰开口提要求的时候，就容易许多了。

　　所以夜青辰故意慢腾腾的向前走着了，不断的用内力给华国明的身体上施加着压力，等到夜青辰也要迈进华国明的房间的时候，华国明直接不堪重负的跌倒在了地上，不过却是刚好跌在了陈鹏的身前，陈鹏看到华国明突然又倒了回来，而且刚好跌坐在了自己的身边，然后便很是激动的向着白建忠示威了一下，好像现在的局面开始由他掌控了一般。

　　但是白建忠却是对陈鹏挑衅的眼神毫不在乎，直接回瞪了陈鹏一眼之后，便是和陈鹏怒目而视起来！但是两个人却是没有想到华国明为什么会退回来，更没有看到华国明看向门口时那惊恐的眼神，刚才两个人刚看到华国明回来的时候还有点奇怪，但是现在两个人却是将这件事又给抛在了脑后。

　　就在陈鹏和白建忠在那里通过眼神相互挑衅的时候，夜青辰却是慢慢的走了进来，渐渐地出现在了众人的面前，陈鹏和白建忠还在那里敌视着，压根是没有发现突然出现的夜青辰，而其他的人却是在第一时间就看到了夜青辰的身影。

　　小五对夜青辰是没有一点的印象，还以为是周围的邻居听到这边的动静过来看情况呢。

　　但是白建忠的小弟们却是对夜青辰算不上陌生了，更是知道夜青辰好像还是东北的一个什么老大，这个时候夜青辰很显然是没有理由出现在里的，一时间白建忠的手下都是露出了一点奇怪的神色来。

　　夜青辰走进来之后，看到自己竟然被两个主角给忽略了，也不知道是该说这俩人太把自己当回事了，还是太不把夜青辰放在眼里了呢！夜青辰看了看房间内的情况，尤其是白家这一共十二个人的情况，这才是开口对着白家的所有人说道，“白家的年轻人难道都是你们这种水货吗？看来这么多年白世隐也是有点老了啊，竟然培养出来你们这一群废物啊，桀桀，真是可惜啊！今天没带摄像机，我要是把你们这自相残杀的这段给录下来，然后再给白世隐发回去，不知道会有什么样的效果啊？实在是太可惜了，早知道你们这样的话，我就出去买一个了！”

　　夜青辰的话就有如怒雷爆炸般，瞬间便是在众人的耳朵里炸响了，一时间所有白家的人都是浑身一震，然后都看向了夜青辰的这边，两眼之中也全都是带上了一阵的惊恐。

　　刚才白建忠的小弟心里已经是升起了一点的不安，但是还没有往这方面来考虑，当夜青辰说出来这番话的时候，他们却是一下子都被夜青辰的话给吓住了。

　　而白建忠现在也是皱着眉头紧盯着夜青辰，那天白建忠可是和夜青辰打过照面了，但是对夜青辰却是了解甚少，只是觉得夜青辰身上的那个气质有点与众不同而已，现在听到夜青辰说的话，白建忠心里一下子就不安起来，然后开始用力的开始回忆起夜青辰的情况。

　　而陈鹏和小五那边的人则是吃惊的看着夜青辰，他们可对夜青辰是完全的不认识的，之前也没有和夜青辰碰过面，不知道夜青辰是从什么地方冒出来的，不过陈鹏和小五可不认为能说出那样的话的夜青辰，会是他们的朋友，所以每个人盯着夜青辰的时候，也都带上了一点的愤怒，要不是现在他们都受伤的话，估计就会直接对夜青辰动手了。

　　“你是谁？你怎么知道我们是白家人，你来这里又是干什么的？既然你知道我们是白家的人，那你就应该知道我们白家的实力，如果识相的话，我劝你还是尽快的离开这里为好，免得给自己带来麻烦！”白建忠现在正思考着夜青辰的身份呢，自然是不可能问出来这些话了，而且白建忠和夜青辰可是见过面的，换作是白建忠问的话，也不会一开口就问夜青辰的身份的！所以这个开口说话的人也只能是陈鹏了，夜青辰看了陈鹏一眼，然后有点不屑的对着陈鹏说道，“我跟了你和那个小五一路，本来还想着你们能够得手的，但是你们俩太让我失望了，竟然这么点小事都办不成，还让白建忠给抢先一步了，哎，陈鹏啊，你说说我该怎么给你一个评价呢？你确实有点不太适合继续在你现在的位置上了，那个小五倒是还成，我看着还有能力往上爬爬，不过到了陈鹏你这个位置也就差不多到头了，白家的人向来都是这个样子的，外室的想在白家出头，从白家成立开始都还没有发生过呢，你们就不要奢望了！”

　　夜青辰在回到夜家的时候，成为了夜家的继承人，夜青辰为了帮助夜家度过难关，可是把这些资料详细的阅读过了，所以对白家的事情也算是相当的了解了，除了夜家的比较隐秘的事情之外，其他的夜青辰差不多都能够说出个一二三来！但是夜青辰虽然说这话说的轻飘飘的，可是听在陈鹏和小五的心里却是一下子就掀起了惊涛骇浪来，一般人不要说了解这些情况了，就是知道白家都不太可能，而夜青辰现在既然都能说出来这么多的事情，那么也就意味着你夜青辰也是一个华夏古老家族的成员了，尤其是在看到夜青辰那毫无顾忌的样子，陈鹏和小五都能够猜想的到夜青辰的身份绝对不简单，一时间房间里所有的白家人都感觉到心跳一阵的加快，就连呼吸都能让人感觉到他们心里的紧张！陈鹏和小五异口同声的开口，用着那颤抖和不安的声音对着夜青辰问道，“你到底是谁？你怎么会知道这一切的？”

　　夜青辰看着几个人这么快的就缴械投降了，心里感觉无聊到了极点，对于这些没有反抗的人来说，虽然能够给夜青辰省去不少的麻烦，但是却实在没有挑战性了，本来夜青辰就要比他们的实力高上许多，更何况他们这些人现在都个个挂彩的，夜青辰觉得自己是一点成就感都没有。

　　不过夜青辰也知道自己现在的任务，所以也就要不去计较这些了。

　　不过夜青辰倒是没有直接看着陈鹏和小五来回答这个问题，而是掉过头去看着了白建忠，然后笑着对白建忠说道，“白建忠，还没有什么印象吗？呵呵，我是夜青辰，黑夜的夜！你们白家的人对我这个名字应该不陌生吧？”夜青辰笑着说完这句话之后，却是气势陡然间就升了起来，然后脸色也一下子变得异常严肃起来，强大的威压一点都不客气的直接释放在了白家人的身上。

　　在夜青辰话说完的瞬间，所有白家的人都直接愣在了原地，夜青辰这个名字，他们岂止是熟悉那么简单啊，刚和夜青辰见面的时候，白建忠就觉得自己好像是在什么地方见过夜青辰一般，但是想来想去都没有什么头绪，但是现在夜青辰一说，白建忠就是彻底的想到了自己在什么地方见过夜青辰了！白家和古家准备联手对付夜家的时候，可是将白家的所有高位人员都叫过去开过一次会的，而在那次会议上，就有夜青辰的照片以及资料！！


第784章 杀人示威

　　当时白家开的这个会议，白建忠和陈鹏以及小五都参加过的，但是除了白建忠因为对古家的丫头比较感兴趣，查看了上面的资料之外，陈鹏和小五都只是听了一个大概之后，便是没有继续在那里待着，毕竟这件事都是白家的直系人员的事情，和他们是没有一点的关系的，所以陈鹏和小五便是只听说了夜青辰的这个名字，然后却是没有见过夜青辰的任何的照片或者其他的东西。

　　现在猛的听到夜青辰说起了自己的名字，而且还专门的将自己的姓也说了说出来，如果夜青辰不说的话，他们或许还会在心里自己欺骗一下自己，但是黑夜的夜，这个姓可是全华夏只有夜家的人啊，完全不会有其他的可能性了，所以等到夜青辰说完然后戏谑的看着白家人之后，所有的白家人都是直接瞪大了眼睛，有点不可思议的看着夜青辰。

　　白建忠和陈鹏以及小五是这里面唯一接触过夜青辰这个名字的，其他人对夜青辰不是很熟悉，但是在听到夜青辰说自己的姓的时候，也是惊讶万分了。

　　不过众人现在在心里都还不知道夜青辰出现在这里的原因，也不敢妄下定论，现在可不是说简简单单的几个人之间的问题了，而是涉及到了夜家和白家的事情，所以一个不小心就会引起巨大的麻烦来。

　　不过在陈鹏和白建忠的心里却是对夜青辰出现在这里有点猜测的，华国明的身份在华夏不是所有的人都知道的，所以在他们的心里第一个就是先把夜青辰来找华国明这个理由给排除了，而两个人现在心里都在想着夜青辰很可能是为了上次古家和白家一起大闹夜老爷子寿宴的事来报复了！

　　夜青辰给众人白家的人施加了一点的压力之后，便是找了个椅子，然后拉到自己的身后，慢慢的坐了下来，夜青辰现在心里已经是把他们当做了死人了，不过夜青辰却是还有着一点的问题想和陈鹏他们说一下。

　　那就是这次他们来首尔的目的到底是什么，究竟是来找华国明和钻石的，还是照血色陀罗的！这可是夜青辰最关心的问题了。

　　不过夜青辰还没有开口询问呢，白建忠就有是忍不住夜青辰的庞大的威压，然后开口对着夜青辰说了起来，毕竟白家人也是地位挺高的，何况在这里的人即使放到白家里面，也算是出类拔萃的人物了，所以这点尊严和底气还是有的。

　　白建忠狠狠的看了一眼夜青辰之后，便是直接对着夜青辰说道，“原来你就是夜青辰啊，倒是真的和资料上记载的一般，我那天见你的时候就说我在哪里见过你呢，呵呵，原来你竟然就是夜家的继承人啊！真是惭愧啊，竟然没有认出你来。夜青辰说吧，你来这里到底是为了什么，如果是要报复我们白家的话，那你就直接动手好了，我们白家的人绝对不会放过你的！”

　　白建忠可不是真的想和夜青辰说这些话的，在白建忠活的这么多年里，白家最胆小的人就是白建忠了，别说是要他死了，就是训练受点伤，白建忠都要找借口休息很长的时间，大家都还奇怪白建忠怎么可能在这么短的时间里就把自己的内力提升到了三档呢，这简直就有点匪夷所思呢！白建忠嘴上说的这么强悍，但是心里却是真的怕夜青辰直接答应下来，然后对他们动手呢，说完这些话之后，白建忠鬓角处已经是流下来冷汗！白建忠静静的等待着夜青辰的回答，但是等了半天之后，夜青辰却是没有一点的动静，白建忠心里这下子却是更加的紧张了，夜青辰越不说话，白建忠的心里就是越不安。

　　不过现在夜青辰却不是不想回答，而是被白建忠的话给逗乐了，尤其在白建忠说完之后，其他的人也跟着白建忠一样露出了同样的神色，夜青辰就感觉更加的好笑了！自古以来，这家族之间的争斗是数不胜数，要是每一家都和白建忠他们心里的想法一致的话，那估计夜家和白家早就被其他的家族淘汰了。

　　何况夜青辰现在可甚是没有那个功夫追着他们白家的人跑这么远，就是为了杀掉他们，与其这样，那夜青辰还不如直接在华夏动手呢，能查出来就不管是在首尔还是在华夏，都是一样的，查不出来的话同样也是如此！夜青辰好不容易将自己的笑意给吞回到了肚子里，然后又看着面前的这些一个个脑子有问题的人，很是无语的对着众人说道，“白建忠，你觉得为会有这么傻么，跑这里来就为了报复一下你们白家？你觉得为吃多了没事干了是吗？”

　　夜青辰说完这些话之后，便是又站了起来，然后冷冷的看着白建忠、陈鹏和小五三个人，这次白家要他们来这里照华国明，不可能是将这件秘密的事情都告诉下面的这些小弟的，所以能够知晓这件事的具体情况的那就只有这眼前的三个人了。

　　和他们扯皮完了，夜青辰也开始准备说正事了，夜青辰可没有时间在这里拖着，在首尔的时间已经不足一个礼拜了，而夜青辰还需要在这里做好多的事情，所以夜青辰也就没有必要在这里浪费时间了，夜青辰冷冷的瞪着三个人，突然一个闪身就出现在了白建忠的身前，这三个人里面就要数白建忠最经不住打击了，所以夜青辰便将第一个目标放在了白建忠的身上。

　　夜青辰直接瞬移到了白建忠的身前，然后直接伸出手来，就掐在了白建忠的脖子上，然后掐着白建忠就从地上站了起来，夜青辰一边牢牢的掐着白建忠的脖子，一边拧声笑着对白建忠说道，“我今天来这里，本来就没打算让你们活着回去，你们不过是三档的实力而已，想在我的手下存活那是基本不可能的！何况你们现在都有伤在身，那么你们就更加的不堪一击了，不过我现在却是有点改主意了，你们谁要是能回答出来我的问题的话，我就可以饶他一命，否则的话你们就都死在这里吧，说不定白家的人还会来这里给你安个墓呢！”夜青辰刚开始说话还是好好的，很正常，但是这突然一下子就变得如此的残暴起来，让白家人心里顿时便颤抖了起来，夜青辰的声音里就好像有魔力一般，不断的汲取着他们的信念，几乎已经是让他们已经失去了信心。

　　尤其是夜青辰说准备全部杀死他们的时候，那咬牙切齿的感觉真的好像夜青辰那嗜血的模样就要降临在自己的头上一般。

　　当夜青辰将白建忠只手掐着脖子两脚都离地之后，所有的人都一下子忍不住想要开口对夜青辰投降缴械了，但是这个时候，陈鹏和小五却是朝着自己的人以及夜青辰大声的吼叫了起来，“夜青辰，不要忘了我们白家人的身份，你这样做是想要白家和夜家开战了吧？你可要想好了你现在正在做的事情，一旦你下手了，那么我们白家和你们夜家只有不死不休的局面！夜青辰，你也不要想着从我们这里得到任何有用的消息了，白家的男儿没一个是孬种！”

　　“谁都不要上当，夜青辰要是拿到了他想要的答案，那你们就真的没有利用价值了，我们大家都得死！这个道理还用我和你们说吗？夜青辰不敢对我们白家人下手的，千万别上当啊！”

　　夜青辰听着陈鹏和小五在那里叫喊的话，心里也是忍不住对这两个人嘲讽一番，都现在这个时候了，夜青辰就是不做什么，等到他们回去之后，夜家和白家也肯定是会不死不休了，与其这样，那夜青辰还不如现在直接将他们全都杀掉灭口呢，何必要出面现身呢！从夜青辰出来的那一刻，白家的所有的人就已经是被宣布了死刑了，没有任何商量的余地！现在夜青辰这么说，不过是想着得到自己想要的东西罢了，至于放白家人离开，确实没有那种可能性了，这也是陈鹏话里最对的一句了！听着陈鹏和小五说着那些话，夜青辰就是直接在白建忠的脖子上又加大了一点的力度，手指头几乎已经是要陷入到白建忠的脖子里面去了。

　　一时间白建忠两只手都伸到了夜青辰的手上，想着将夜青辰的手给掰开，但是白建忠和夜青辰的差距实在是太大了，白建忠这一系列的动作，完全无济于事！而且还不断的咳嗽着，好像马上就要咽气了一般！

　　夜青辰的这一个举动更是让所有的人都吓住了，大家现在虽然知道夜青辰是在故意的向他们示威，但是心里明白，却是又不得不被夜青辰的动作给震慑住了！不过这个时候，夜青辰却是没有功夫和白家的人兜圈子了，更没有心思和他们在这里继续浪费时间，顺手又拉过来一个白家人，直接拉住那个人的头，顺势就是一扭，在所有的人都没有反应过来的时候，那个人连哼都没有哼出一声来，两只眼睛已经是永远都闭上了！夜青辰的这一下动作可不是在和白家的人开玩笑了，这下子连陈鹏和小五的脸上都出现了骇然的神色，两个人都有点不敢相信的看着夜青辰慢慢的将那个死掉的人扔在地上，这一切实在来的有点突然了，完全超出了他们的想象，夜青辰现在就好像是一个杀人恶魔一般，双手都沾满了献血！凶神恶煞的盯着所有的人，好像是在寻找自己的下一个猎物一般！


第785章 杀人灭口

　　夜青辰随手的将那个人扔在了地上，然后扭过头去看着白建忠说道，“我的话不想再重复第二遍，你要不要回答我的问题，我现在问什么你就回答什么，要不然的话你就是第二个！”夜青辰的杀鸡儆猴很显然的是起到了作用，白建忠听到夜青辰这话之后，便是慌不跌的赶紧点头，要是再耽误一分钟的话，白建忠都感觉自就要丧命了。

　　而其他人看到白建忠点头答应下来，也没有再叫喊什么了，都目光呆滞的，完全被夜青辰的手段给吓住了，而旁边一直心惊胆战的华国明，更是在看到夜青辰瞬移的时候就是张大了最大，喊不出一点的声音来，而又在看到夜青辰杀了人之后，更是直接就晕过去了，要不然的话华国明是绝对不会这么安静的，这可是华国明第一次看到杀人的场景啊！

　　夜青辰看到白建忠终于是点头答应下来，便随手将白建忠扔到了地上，然后冷眼看着周围躺着的白家的人。

　　白家在场的人虽然都是三档内力的，但是在夜青辰的面前却是实在有点不堪一击了，而且夜青辰的名声本就在他们的心里起到了一定的震慑作用，再加上刚才夜青辰杀鸡儆猴的杀掉了一个，现在这些人就更加的不敢对夜青辰的决定再反驳什么了，生怕自己的一声引起来夜青辰的不高兴，给自己带来杀生之祸。

　　不过他们都不知道的是，夜青辰早已经把他们放到了必杀的名单当中，他们今天是想跑也没有办法跑了，白家所有的人里面只有小五若有所思，但是即便是他心里已经有了一点的想法，这个时候也不敢再开口了，不说出来说不定还有一线的生机，但是说出来之后，他可就再也没有任何的希望了。

　　夜青辰看着白家的人都是安静了下来，心里也是很高兴的，这样一来白家派人来首尔的事情夜青辰就能够彻底的明白了。

　　夜青辰让白建忠在地上休息了一小会之后，才是将白建忠拉到了自己刚才坐的那个椅子前面，然后自己安心的坐了下来，这才是继续掉过头来看着白建忠问道，“好了，现在我问你什么，你就老实的给我回答什么，要是让我知道你说的话有一点是假的话，我敢保证你见不到下午的夕阳！”白建忠此时已经没有了一点白家少爷的威风，像一只落汤鸡一般瘫坐在了地上，夜青辰的话刚说完白建忠便是赶紧点头答应。

　　夜青辰一看白建忠这么配合，也就不再磨叽了，直接就开始问了起来，“这次白家派你们来首尔，让你们找华国明干什么？”

　　这个问题是夜青辰一直以来的疑惑，既然白家的人不是从夜家大宅里打听出来的消息，那显然的就是白家和华国明之间有点纠葛的，夜青辰心里也猜测着那华国明手里的血色陀罗就是从白家拿来的，至于其中的故事夜青辰却是不清楚，这就需要白家的人和华国明来为夜青辰解答了。

　　白建忠听到夜青辰的问题，便是两眼无神的开口对夜青辰说道，“我们是一个月前来到首尔的，在来首尔之前，我爷爷将我单独的叫过去，说这件事关系到白家的声誉问题，所以一定要办好了。在找到华国明之后，将华国明手里的一颗最珍贵的钻石拿回去，然后再带着华国明回白家的大宅去，剩下的事情就没有说了。哦，对了，爷爷还给了我一张华国明在首尔的活动地图，所以来了首尔一个多礼拜之后，我就按照那张地图上做的标识找了华国明的住所，但是我知道陈胖子和小五也随后就会来，所以不能单独行事，想着来了之后羞辱一番陈胖子的，但是没想到……”

　　夜青辰才问了一个问题，白建忠就几乎是将他知道的消息都告诉夜青辰了，让夜青辰一点都没有成就感，看着白建忠那老老实实的样子，心里不仅没有一点的高兴劲，反而是对白建忠看着越发的讨厌了。

　　夜青辰有点不爽的瞪了白建忠一眼，然后才是没好气的开口对白建忠说道，“刚才我的话，你没有听清楚是吧？我叫你回答我的问题，我问什么你就答什么，如果你再说这些废话的话，我绝对不会再给你第三次的机会！”夜青辰恶狠狠的对着白建忠说着，而白建忠却是像一只哈巴狗一般不断的在那里点着头，别的动作却是一个都没有的。

　　夜青辰面无表情的看着白建忠这样子，没有一点怜悯的继续开口问道，“白世隐有没有告诉你他要找的一颗最大的钻石到底是什么，连这个都不和你说，你又怎么找，不要给我打马虎眼，快点老实交代！”

　　白建忠听夜青辰问起来这颗钻石，虽然有点莫名其妙，但是却也不得不硬着头皮对夜青辰回答道，“这个爷爷真的没有和我详细说，只是告诉我只要我找到了华国明，那华国明自然就会知道是什么钻石，这一点我是真的不清楚啊！如果你要想知道的话，一会可以问问华国明，相信华国明肯定是知道的了。”白建忠刚说完就想掉头去找华国明，刚一扭头就是看到华国明已经是晕过去了，顿时便傻眼了，这华国明早不晕，晚不晕，偏偏在这个时候给晕过去了，这不是纯粹的在让白建忠难堪吗？顿时白建忠便是哭丧着个脸，不知道该怎么和夜青辰说了。

　　不过夜青辰倒是对白建忠的话信了几分，这种事情，白建忠完全没有必要欺骗夜青辰，到时候只要夜青辰一问华国明自然就会清楚了，再者夜家的人还躺着一地的，夜青辰随便再问一个人便能知道具体的事情了，所以夜青辰也没哟再追究下面的话了。

　　白建忠看到夜青辰点了点头，心也一下子就放到了肚子里面，只要夜青辰满意的话，那白建忠这条小命便是保住了。

　　但是夜青辰的问题却是没有到此结束，夜青辰心里最担心的血色陀罗的事情，还没有问白建忠呢，自然不会就此放过白建忠的，而且血色陀罗对白家来说无疑是非常的重要的，但是白世隐却是没有和白建忠交代这件事，实在是有点太离谱了。

　　就算是白建忠将华国明给带回去了，那血色陀罗也是拿不回去的啊，这显然是有点超出夜青辰考虑的范围了。

　　“白建忠，我问你最后的一个问题，如果你能让我满意的话，我想你这条小命就可以保住了。众所周知的，你们白家之所以被列入三大隐世家族里，唯一的原因就是因为你们家族里有着血色陀罗，而我所知的华国明手里也有着一株血色陀罗，难道白世隐就没有和你们说起来要把华国明手里的血色陀罗也一起带回去的事情吗？血色陀罗被外人拿着，这要是说出去，你们白家的脸面可是丢尽了啊！而且刚才你说了，白世隐说你们来首尔就是为了处理一件事关你们白家声誉的事情，华国明手里的这颗钻石难道要比血色陀罗还要珍贵吗？我还真的有点想不通呢，白建忠你觉得呢？”

　　夜青辰的话音刚落，白家的所有人都一下子吃惊的看向了夜青辰。

　　白家有血色陀罗那是大家都知道的消息，并没有什么值得怀疑的地方。

　　但是夜青辰竟然知道华国明手里有血色陀罗的事情，这就不得不让大家惊讶了。

　　而且所有的人都知道血色陀罗对白家来说意味着什么，也清楚夜青辰这话说出来代表了什么，这可不是简单的对白家侮辱的事情，还有可能对白家造成巨大的伤害。

　　如果华国明手里真的有血色陀罗的话，那白家的地位显然会受到严重的挑战，而且他们都不知道华国明手里的这个血色陀罗是从何而来的，万一真的是华国明自己炼制出来的话，那么白家的地位自然要一落千丈了，想着凭借血色陀罗在继续的待在三大隐世家族的行列里已经是不可能的了。

　　而且一旦华国明被夜家掌握在手里的话，别说是有人想针对夜家做出来什么事情，就是有这个想法，也得都吞回到肚子里去，血色陀罗代表的意义可不是那么简单的，如果上次古家和白家对付夜家的时候，其他的家族知道夜家有血色陀罗的话，绝对会站到夜家的一边的。

　　夜青辰的一番话顿时让白家的人都蒙住了，陈鹏和白建忠以及小五更是吃惊的在那里喊着不可能，却是完全的证明不了夜青辰的话到底是不是真的。

　　夜青辰既然说出这话来，肯定是有着自己的渠道的，而且这也完全的能够解释通夜青辰为什么会突然出现在首尔的原因了。

　　白家的人非常的想在这个时候能够联系上白世隐，但是一切已经都由不得他们了。


第786章 对刘召军的考验

　　夜青辰看到众人这个吃惊的眼神，便是知道了这些人根本就不清楚这个事情，所以也就没有必要再将他们继续的留在这里了。

　　夜青辰既然和他们说到了这里，那么也就不会再让他们有活口离开，要不然白家知道了这一切的话，那夜家还不得遭受白家的群起围攻啊！所以夜青辰在看到白家人的表情之后，便是直接就从自己的座位上离开了，第一个目标就落在了自己面前的白建忠的身上，白建忠还在那里发着愣想着夜青辰刚才的话，完全没有意识到夜青辰已经是对他痛下杀手了，等到夜青辰的一掌已经是落到白建忠的身上的时候，白建忠才是张大了嘴巴，不可思议的看着夜青辰，嘴里还不断的在念叨着不可能三个字，不过这一切实在是有点晚了。

　　其他人也是发现了夜青辰动作，但是出声阻止已经是来不及了，而且他们也意识到了自己的处境，都神色慌张的想着躲开夜青辰攻击的办法，陈鹏和小五更是不顾自己体内的伤势，就要站起来和夜青辰拼命，但是三档内力终究是无法和五档内力相提并论的，夜青辰的毫不留情的将陈鹏和小五也斩落马下，剩下那些小弟级别的夜青辰就更加的不会放在眼里了，每个人都是结结实实的受到了夜青辰酣畅淋漓的一击，等到夜青辰翻身而回的落在自己的座位上的时候，除了夜青辰和一击昏厥的华国明之外，其他所有白家的人已经完全的没有了呼吸，现在就是给他们再多的血色陀罗，再多的神农炼狱里的泉水也是无济于事了！

　　夜青辰坐在椅子上看着白家的人全都没有了生命的气息，这才是真正的松了一口气，经过了之前一系列的事情，夜青辰现在倒是不觉得杀人之后会有什么异样的感觉，何况还是自己的敌人。

　　白家在和古家联合对付夜家大宅的时候，就应该想到会有这样的一天。

　　何况现在为了救古月柔，不管是付出多大的代价夜青辰也不会去皱一下眉头，古月柔以及古月柔肚子里的孩子现在可是比什么都重要的，所以夜青辰也不得不痛下杀手了。

　　如果让白家的人知道了自己在首尔的消息的话，绝对会给夜家带来巨大的麻烦。

　　夜青辰坐在椅子沉思了一会之后，便是拿手机给刘召军打过去了电话，虽然没有让刘召军看到夜青辰出手，但是这样一地的死人也同样能够给刘召军提个醒了。

　　刘召军接到夜青辰的电话之后，很快的就来到了华国明的房间里，刚接到夜青辰的电话的时候，刘召军还有点疑惑，不知道夜青辰这个时候叫自己干什么。

　　夜青辰这才离开了没一会的功夫，刘召军自己上去也没有什么意义，不仅帮不到夜青辰的忙，反而会成为夜青辰的拖累。

　　所以当刘召军出现在华国明家的门口的时候，刘召军看着房门大开，都不知道自己是不是应该进去，不过上来之后没有发现夜青辰的踪影，唯一的可能也就是夜青辰已经进去了，而且还控制住了局势！刘召军站在门口心里正盘旋着呢，就听到夜青辰在里面已经说话了，“召军，进来吧！”刘召军听到夜青辰叫自己的名字之后，也就不再犹豫了，夜青辰暂且还不会去对付他，毕竟夜青辰早上还在和刘召军商量让刘召军统一首尔地下黑道的事情，所以刘召军便是鼓起了勇气走了进去。

　　夜青辰看着刘召军出现在了自己的面前，也不等刘召军走进客厅来，便开口对刘召军吩咐道，“给你的小弟们打电话吧，我想你们应该有过这样的经验了，最快的速度给我把他们处理掉，不要留下任何的尾巴，这件事你也不要和他们说起来，让他们都把嘴巴闭紧一点。挑你信得过的人手过来，我不希望以后有人追查到这件事的时候，你的小弟第一个就把你出卖了！”刘召军刚走进房间里来，还没有弄清楚怎么一回事呢，就听到夜青辰的这番话，顿时脑子里还有懵。

　　站在门口也不知道自己该干什么了，夜青辰看到刘召军的样子，便是直接动了动自己的脑袋，让刘召军进来看个明白。

　　刘召军也不知道夜青辰到底是个什么意思，便是慢慢的走进了客厅了，但是当刘召军转过头来看向客厅的时候，却是整个人一下子就愣住了，然后就不断的吞起了口水，好像有东西卡在了咽喉处一般，整个身体也有点抽搐了起来，一下子就趴下了身体，站在那里干呕了起来。

　　要说刘召军手底下没有过一条人命，夜青辰是绝对不会相信的，别看韩国国算是一个比较发达的国家了，但是这样的事情却是时常在这里发生。

　　黑帮是每个地方都会存在的组织，既然刘召军加入到了其中，即便是没有亲手杀过人，但是间接的这种谋害是绝对不会没有的。

　　但是看到眼前这躺满了一地的死人，刘召军一时间还是无法接受，就算是刘召军以前和朴苍凡一起害过人，但是那只是一个两个的，稍微有那么点钱的人而已，这样一下子十二个死人堆放在刘召军的面前，刘召军根本没有见到过，更不要说这么近距离的感受了，虽然这些人也不是刘召军杀死的，但是在刘召军的心里，就好像是他和夜青辰一起杀的人一般，所以立刻便有点招架不住了，还好一大早的没有多吃饭，要不然的话刘召军估计都要大吐特土一番了！夜青辰看到刘召军的表现心里也是微微的点了点头，刘召军这样的表现倒是完全在夜青辰意料之中，如果面对这样的场景刘召军都没有一点的反应的话，那夜青辰就真的应该认真的考虑一下，是不是该和刘召军继续合作了，越是冷血的人，夜青辰觉得就越是难以控制，留下来这样一个无法控制的人在首尔，夜青辰还真的有点不太放心。

　　白家的人失去了白建忠和陈鹏他们的消息，是绝对不会坐视不管的，派遣人来这里追查那是肯定会发生的事情。

　　如果刘召军不能控制在自己的手里的话，那么夜青辰也就不会让刘召军继续留在这里了。

　　与其等着刘召军出卖自己，还不如夜青辰在这里就将所有自己的痕迹都给消除掉呢！留下来一颗定时炸弹可是以后都别想着能够安心了。

　　所以夜青辰在看到刘召军这样的表现之后，便慢慢的开口对刘召军说道，“怎么？受不了了？如果连这样的小事情你都无法接受的话，那以后你坐了首尔的老大，是不是用不了几天也就该下台了，如果是这样的话，那么我想我就需要重新去考虑一下你的事情了，刘召军，你说呢？”

　　夜青辰的话顿时就像一盆凉水一般，直接浇到了刘召军的头上，刘召军也一下子就反应了过来现在自己的情况，这才赶紧强行将那点点恶心的赶紧吞进了肚子里，然后迅速的站起身来，笔挺的站直了身体看着夜青辰准备做一个保证，但是这样的感受可不是说能忘记就可以忘记的，说不去注意就能不去注意的。

　　刘召军感觉自己的鼻子里，在不断的涌进来尸体的恶臭味，心里越不想去想这件事，这件事就会越发清晰的出现在刘召军的眼前，所以没能刘召军向夜青辰宣誓效忠，刘召军就又开始干呕了起来！刘召军知道这是自己的最后的机会了，如果真的再这样下去的话，那么自己的事情就完全的没有希望了，而一旦不能得到夜青辰的信任了，那等待着刘召军的就只会有一个结果。

　　所以刘召军直接从旁边不知道什么时候放在那的一个水果盘里，抄起来一把水果刀，就是直接朝着自己的胳膊上狠狠的剌了一条，鲜血顿时便从刘召军的胳膊上喷薄而出，不过这一下刘召军却是真正的没有了刚才那种恶心的感觉，身体也顿时舒缓了下来，虽然胳膊上传来了阵阵的刺痛，但是刘召军却是顾不上清理自己的伤口，趁着现在清醒的意识，就连忙对夜青辰说道，“老大，放心吧，虽然我刘召军是个小混混，但是要连这点事情都抗不过去的话，那么我也就不求老大为我做那些事情了！我现在就去叫人过来，然后处理这些尸体！”

　　夜青辰看着刘召军在关键的时候还有这样的胆色，心里对刘召军也是非常的满意了，然后便对着刘召军点了点头之后，直接站起身来，然后拉起了晕倒在地上半天没有清醒过来的华国明，夜青辰看了看华国明惊吓万分的表情，也是想到现在还不适合让华国明清醒，万一看到地上那么多的死人，那华国明还不再晕过去啊！所以夜青辰便是将华国明的身体扛到了自己的肩上，然后对着刘召军说道，“给你一个小时的时间，将这里的一切都恢复原状，不要让人看出来有什么不对劲的地方。我现在带着华国明去问点事情，你这边处理好了就来楼上找我。记住一定要找你信得过的手下，要不然的话这一切就是你亡命的开始！这些人我也不和你多解释了，不是你们这种普通人能够惹得起的，白家的人没有了这些人的消息，一定会派出来人手寻找的，到时候你的小弟要是把你出卖了的话，你绝对活不了，而我也不会长时间的待在这里，等我把你的事情处理好之后，我就会离开，所以这一切都要看你的本事了，刘召军，你可千万不要让我失望啊！”


第787章 证明身份

　　夜青辰说完之后，便是没有搭理刘召军，直接就转身扛着华国明上了二楼上去。

　　还好华国明的家里是个二层的小楼，要不然的话夜青辰都不知道要带华国明去什么地方谈话了。

　　夜青辰扛着华国明的身体来到了二楼上，然后随意的找了一个最近的房间就走了进去。

　　华国明在首尔医院的地位看来是相当高的，这种楼中楼一般可不会有这么大的面积，其实说白了，华国明实际上住的就是上下两层，然后装潢的时候将两层楼连在了一起，这样就相当于是一个二层的小别墅了。

　　夜青辰带着华国明走近了最近的这个房间之后，刚一进门就是看到了里面被翻的乱七八糟的，想来也是刚才上来的那两个白家人干的好事了，不过这里倒是像个书房之类的样子，里面摆放的一些东西看起来都是价值不菲的，这华国明一家人倒是非常的富有的，即便是把这些东西都卖出去换了钱的话，那华国明也就几辈子都花不完了！夜青辰将华国明放到了一张木制的沙发上之后，便是将自己的内力输送到了华国明的身体里，让华国明渐渐的清醒过来，而当做完这一切之后，夜青辰刚一转头准备找自己的位置坐下来的时候，却是看到了在一个书架下面，那书架上的小门正敞开着，而在里面却不是什么书刊杂志的，而是一个小型的保险柜，顿时夜青辰便将自己的目光放在了这个保险柜上。

　　刚才白建忠的两个手下和华国明上来这里的时间可是不短，该打开的已经是都打开了，所以夜青辰看见那个保险柜的时候，保险柜的门已经是被华国明给打开来的。

　　夜青辰看了一眼已经微微转醒的华国明，然后便是直接走到了那个保险柜的跟前，然后蹲下身体来，直接将里面的所有的东西全都拿了出来，夜青辰对这些东西可是不太了解，不过有华国明在，夜青辰倒是也不担心，现在夜青辰唯一想知道的就是这里面有没有血色陀罗！

　　夜青辰将保险柜里的东西都拿出来放到了华国明的书桌上，看着眼前琳琅满目的东西夜青辰都感觉自己的眼睛有点花了，刚才还在想华国明的藏货很多，将这些东西都卖了的话也会成为一个富豪级别的人物，现在看到桌子上摆的这么多的东西，虽然夜青辰不是很清楚其中的价值，但是想想能让华国明锁在自己保险柜里的东西肯定都是不凡之物了。

　　而且华国明还说了他最贵重的东西都放在了银行的保险柜当中，要这么说起来的话，华国明这一脉积攒下来的财富还真的是恐怖的惊人啊！夜青辰不清楚这些东西是不是真的有那么的值钱，但是想到血色陀罗这个级别的物品也在这个行列当中，那价值也就可见一斑了。

　　夜青辰只是听过老头子对血色陀罗的描述，但是仅仅是凭借这点就是想判断出来哪个是血色陀罗还真的有点难度。

　　虽然说血色陀罗有着一个与众不同的颜色，但是这血红色的东西在华国明这些藏货当中还真的有不少，夜青辰一时间也难以肯定哪个是血色陀罗了。

　　看着面前这些东西，夜青辰也只能是无奈的摇了摇头，现在如果颜冰在这里的话，就好多了，至少颜冰还亲眼见到过血色陀罗的实物，即便是过去了这么多年，颜冰可能记忆不是很清楚了，但是至少应该是会有点印象的，但是夜青辰现在却是没有办法判断，只能是等着华国明醒过来之后，再做询问了。

　　夜青辰将东西取出来查看了一番之后，华国明也是在夜青辰内力的帮助下慢慢转醒了。

　　夜青辰听到华国明这里的动静，心里也是一动，然后便转过身来看着慢慢从沙发上坐起来的华国明，忍不住开口对着华国明说道，“呵呵，华医生还真的有点让我吃惊呢，我还以为医生都见惯了生离死别的，心里承受能力要比普通人都强上许多呢，没想到华医生却是和普通的医生不太一样呢。不知道华医生现在怎么样，有没有好一点？”

　　华国明刚刚从昏迷当中清醒过来，顿时还没有明白是怎么一回事呢，一听到夜青辰的声音便是一惊，然后便是赶紧抬起头来，看向了夜青辰。

　　当看到夜青辰就站在自己的面前的时候，华国明脸上瞬间就闪过了一阵阵的惊恐，刚才夜青辰徒手杀人的情景顿时又浮现在了华国明的面前，一下子华国明看向夜青辰的眼神就是变了又变，声音颤抖的看着夜青辰对夜青辰说道，“你到底是谁，你来这里要做什么，我这是在什么地方，你想要对我做什么？”华国明一连串的问题顿时便让夜青辰有点无语，怎么越听这话越觉得应该是出现在电视里某些色狼对女孩子下手的时候，女孩子喊出来的话啊！不过夜青辰现在倒是不以为意，华国明现在可是手里掌握着夜家的两条人命呢，虽然夜青辰通过武力也能够让华国明屈服，但是这却不是夜青辰的做人的方式，对待敌人夜青辰自然不会心慈手软的，但是对自己有恩的人夜青辰必定是会涌泉相报的。

　　显然的华国明就是这有恩的一类型里面的人了，要不是华国明手里有血色陀罗的话，那夜青辰还真的不知道该怎么去救古月柔了，虽然白家的人手里有血色陀罗，但是要夜青辰去拿夜家的玉牌去和白家人交换的话，夜青辰还真是一时间有点下不了决心。

　　如果夜家的玉牌只是纯粹的玉牌的话，那夜青辰自然是不会在乎了，大不了自己上台之后再换一个夜家的信物就是了，但是原因就正是在这里，夜家的玉牌隐藏的秘密是大家心知肚明的，所以夜青辰不得不去考虑一下这么做所带给夜家的后果！之前没有华国明的这条路的时候，夜青辰都想着是不是要去白家强抢一次了，还好现在有了转机，夜青辰才是没有必要去冒那么大的风险了。

　　夜青辰看着华国明紧张的神色，不由的开口对华国明笑了笑，然后走到了华国明对面的一张椅子上坐了下来，这才开口对华国明说道，“华医生不用紧张，我对你没有恶意的。这一次我来首尔同样也是在找华医生的，不过我和白家的人的目的不一样，他们是来抢人的，而我却是来求华医生看病的！我就直说了吧，既然华医生知道白家，那么显然也就对华夏的一些情况比较了解了，我也不做什么隐瞒，我叫夜青辰，来自华夏三大隐世家族夜家，是现在夜家的继承人！这样的身份，我想华医生没有必要对我有这么大的敌意了吧？刚才的事情我想华医生也应该明白，我们夜家和白家有恩怨的事情暂时不谈，我也算是救下了华医生了，难道华医生就这么对待你的救命恩人吗？”

　　华国明在听到夜青辰说出自己的身份的时候，明显的申请一顿，不过却是很快的反应过来，华国明对这些还是真的很清楚的，对夜家也是有所了解的。

　　要真的说起来的话，华国明和夜家也是有点渊源的，只不过当时因为种种的原因错过了而已。

　　所以华国明在听到夜青辰来自夜家之后，心里也是一松，不过却是对夜青辰没有完全的信服下来，毕竟刚才的事情还是在华国明的心里留下了一点的阴影，而且华国明还只是一个普通人而已，想这么快的从杀人的感觉中脱离出来，还是有一定的难度的，所以华国明也只是脸上的表情稍微放松了一些而已，心里对夜青辰的戒备却是丝毫没有减少！“你是夜家的人？有什么证明？我可告诉你，我对夜家还是比较熟悉的，虽然没有和夜家的人打过什么交道，但是夜家的两个当家人我还是认识的，不要以为随便的编撰一个借口出来，就想获得我的信任！”

　　夜青辰没想到华国明还真的对夜家这么了解呢，便是微微的一笑，并没有把这件事放在心上，要证明夜青辰身份的方法实在是太多了，夜家的情况现在夜青辰也算是相当的了解了，想在这个方面为难一下夜青辰还真的不太可能。

　　夜青辰为了消除华国明心里的顾虑，便是直接开口对华国明说道，“既然华医生对夜家有所了解的话，那就太好了。我的爷爷叫做夜问天，二爷爷叫夜天明，我想这也就是华医生口中的两个夜家的当家人了吧？呵呵，我爷爷一生有三子，我是夜启林的儿子，我想这么说如果华医生还是不放心的话，那么我想给华医生亲眼看一个东西的话，华医生心里的疑虑就完全的消除了。我既然现在是夜家的继承人，那么夜家的最高的信物也就该传到我的手上了，不知道华医生有没有见过我们夜家的玉牌呢？呵呵！”夜青辰说着便是将老爷子给杰娜的那个玉牌拿了出来，然后递到了华国明的眼前。

　　这块玉牌一直都在杰娜那里保存着的，但是这次出门的时候，杰娜因为要为夜家的事情忙碌，担心有什么意外发生，便是交给了夜青辰保管，没想到却是在这里有了真正的用途，要不然的话还真的不太好给华国明去解释了。


第788章 华国明和白家的纠葛

　　夜青辰对夜家的历史自然没有任何的问题了，但是华国明对夜家的了解也是相当的有限的，仅凭那些东西还真的无法证明夜青辰的身份，所以夜青辰便也不在和华国明兜圈子，直接便是将玉牌拿了出来，这样的话华国明就真的没有理由不相信夜青辰的身份了，夜家玉牌的象征是个了解华夏家族的人都会知道，这个东西可是堪比以前的皇帝的玉玺啊，只要在夜家的势力范围之内，拿着这个玉牌就可以享受到总统级别的待遇！华国明看到夜青辰拿出来夜家的玉牌，虽然华国明还真的是没有见到过夜家的玉牌，但是看到玉牌的时候，华国明还是想相信了夜青辰的身份。

　　这东西可真的做不了假的，而且如果夜青辰真的是骗他的话，到时候夜家的人知道了，绝对不会放过胆敢仿制夜家玉牌的这个人的！所以华国明在这个时候终于是松下来一口气，有这样的一个玉牌在比夜青辰说再多的话都要有作用！

　　华国明在心里稍稍的调整了一下自己的情绪，然后才是慢慢的反应过来。

　　刚才夜青辰动手杀人的事情，华国明便不再做纠缠了，也算是华国明心里想开了一些了，毕竟华国明对华夏的一些古老家族还是有些了解的，这样的杀人死亡的事情在别的地方或许会成为一个巨大的新闻，但是在这些大家族里面却是没有一点的意义，这些大家族每年训练内力死亡的人数估计就是一个非常庞大的数字，更不用说相互之间的敌对的时候会死多少人了！

　　想通了这一切，顿时华国明也是没有了心里的那点介怀，也是平静了下来，看着夜青辰叹了两口气之后才是开口对夜青辰说道，“呵呵，人老了不中用了，以前这样的事情也不是没有经历过，只是这么多年来，我安逸惯了，竟然连这点事情都接受不了了，倒是让你们这些小辈看我的笑话了。其实说起来当初我还去过你们夜家大宅的，当初夜问天受伤，夜家大宅召集全国所有的隐世名医前去给夜问天治疗，当时我年纪还不大，就跟着我父亲去给老爷子看过，但是很可惜的我父亲也是无能为力！之后我便是没有再去过夜家大宅了，没想到你这个孙子辈的竟然也这么大的了，而且已经是成为了夜家的继承人，呵呵，岁月不饶人啊，哦，对了，你爷爷夜问天现在还好吧？当初我父亲也是竭尽全力了，实在是没有办法，要不然的话……哎！”

　　夜青辰倒是对老爷子之前的事情不太清楚，夜青辰也没有过多的去问过这方面的事情，所以对华国明的话也是没有什么太大的反应，只是对着华国明点了点头之后，便开始说起了自己的正事，在夜青辰的心里可是对血色陀罗最为在意了，尤其是现在眼看着就能得到血色陀罗的消息了，夜青辰就更加的有点迫不及待了。

　　“老爷子的事情过去这么多年了，相信老爷子也有点不以为意了，现在老爷子的身体也是相当的硬朗的，我想华医生也能够明白，毕竟老爷子的内力还是很强悍的，所以这样的事情对老爷子也没有什么太大的影响。哦，对了，刚才我在门外听着白家的人和华医生说的话，好像你之前和白家有过一段渊源的，是吗？不知道这中间有什么事情吗？不瞒华医生说，我来首尔已经是有一个多礼拜的时间了，但是一直没有找到华医生的住处，要不是白家的人的话，我还真的不一定能够找到这里呢。”

　　华国明听到夜青辰的话，脸上的表情也是一下子变得愤怒了起来，这件事对华国明来说可是这辈子最为窝囊的事情了，而这一切都是白家给华国明带来的，所以对白家华国明可是恨透了的！听到夜青辰问起来和白家的过节，华国明的情绪顿时便变的激动了起来，然后恨恨的开始给夜青辰解释道，“白家，白世隐那个老不休，这辈子我都不会忘了他。要不是他当初我也不用背井离乡的来到这个地方了，哼！在这里躲躲藏藏的生活了大半辈子了，我一直都想着怎么才能狠狠的报复一下他白家，但是我这势单力薄的，却是没有办法和白家相抗衡的，只能是继续的忍气吞声的待在这里了！”华国明说到这里的时候，已经是有点控制不住自己的情绪了，说完还忍不住的咳嗽了两声。

　　夜青辰看着华国明的样子，心里也是忍不住有点奇怪了起来，也更加好奇华国明和白家人之间的关系到底是个什么样子了，之前在门口听到屋子里面华国明和白家人的对话的时候，夜青辰就已经是有点奇怪了，现在华国明这么一说，夜青辰心里的疑惑也更加的重了。

　　夜青辰走到华国明身边，坐在了沙发上，然后才是继续看着华国明问道，“到底华医生和白家有什么纠葛呢？华医生不妨说出来，说不定我夜家能够帮得上一点忙呢。刚才或许华医生也看到了，我之所以对白家的人下手这么重，也是有原因的。之前我们三大隐世家族之间的关系，想来华医生也是清楚的，大家井水不犯河水的，虽然平时的摩擦不可避免，但是也不会发生什么太大的事情。但是在前几个月的时候，白家和古家联合准备对我们夜家不利，但是却被我们给化解了，现在可以说我们和白家也是有着不可调和的矛盾的，说不定我们夜家能够帮的上华医生的忙呢！”虽然现在夜青辰的心里有点着急的想知道血色陀罗的消息，但是夜青辰也明白欲速则不达的道理，反正现在华国明已经是在自己的手里了，那么只要华国明手里有血色陀罗的话，那就肯定是能够拿到手的，而且现在和华国明这么好好的聊聊天，解决一下华国明的一些个人忧虑，或许还能够对夜青辰有更大的帮助，所以夜青辰便是强行的按捺住自己心里的急切，开始询问其了白家和华国明之间的恩怨！

　　华国明在听到夜青辰的话之后，也是一愣。

　　在华国明的印象当中，虽然这些古老的家族之间摩擦是免不了的，但是在一些根本性的问题上，这些家族之间可以说是同气连枝的，毕竟大家族之间为了更好的发展，或者说是有一个稳定的发展的外部环境，彼此之间的联姻是相当的多的，这样扯过来扯过去的很多家族之间都能够有着不少这样那样的联系，现在夜青辰这么一说还真的有点超出了华国明的认知。

　　不过华国明现在对夜青辰的话可是非常的信任的，夜青辰既然这么说，那肯定就是有这样的事情的，所以华国明也就很快的释然了，然后便是又叹了口气之后对夜青辰说道，“这件事要真的说起来的话，就要从夜问天，也就是你爷爷的病情加重开始说起了。那会你们夜家邀请了很多的名医来为老爷子看病，但是却都没有什么效果，最后也只能是依靠老爷子自己的内力强行的压制了。我们这些医生在夜家待了一段时间谁也没能力治好老爷子的病，便也是没有脸面继续待下去了，便是纷纷告辞离开了夜家大宅。但是在我们都回到家里没有一个月的时间，我们就又接到了白家家主白世隐的邀请函，同样的是邀请我们过去看病。当时我们一个个的心里还都有点奇怪，怎么接二连三的有这么麻烦的病情出现，不过我们这些中医也都没有办法，不管是哪个家族都是我们所惹不起的，只能是前往了白家。但是当我们都去了之后，才是知道原来白世隐并不是真的邀请我们去看什么病，而是希望和我们一起研制一个药物。”

　　夜青辰听到这里，顿时神情便是变得严肃了起来，白家自建立以来，就一直将自己全部的精神都放在了血色陀罗的炼制上面，其他的药物虽然白家也能够炼出来，但是这些药物所有的家族相信都可以完成，只有血色陀罗这么一个东西却是只有白家掌握着药方，掌握着炼制的方法，所以夜青辰在听到华国明说这些的时候，便是有点激动起来，这可是夜青辰这一次来首尔的真正的目的，“研制药物？什么药物？是不是血色陀罗？”夜青辰对着华国明说这些话的时候，神情也是变得紧张了起来，倒是华国明听到夜青辰的话之后，有点小小的意外。

　　白家能够炼制血色陀罗的这件事对大家也不是什么秘密，但是夜青辰的表情却是有点显得太过激动了，好像这件事对夜青辰很是重要一般。

　　不过华国明也不好意思开口问夜青辰这个问题，毕竟这是夜青辰的隐私了，华国明也是无权过问的，不过华国明倒是没有必要瞒着夜青辰这些，既然话题都已经扯开了，那么华国明也就不用再保留什么，何况当初他在夜家的时候，对夜家的印象可是非常的好的，虽然那个时候他也只是有着十几二十岁的，但是却从那会开始夜家就在他的心里留下了深刻的印象。


第789章 两件宝贝

　　所以华国明也是没有否认的，直接便点头对夜青辰说道，“没错，就是血色陀罗。当初我们在白家听到这样的消息的时候，也是非常的惊讶的，毕竟白家炼制血色陀罗的事情可是非常之隐秘的，从来都没有听说白家还需要靠别人来完成这一切。所以当时我们一行十几个人，当然我还是在陪同我父亲去的了。我们所有的人都有点惊讶，都有点不敢相信了，这件事实在是有点让人一时间无法接受。但是在白世隐和我们简单的说了一下之后，所有的人便是都一起答应了下来，毕竟能够参与到这样的药物炼制当中去，也是一件非常值得骄傲的事情了，哪怕是我们没办法参与到核心的炼制当中去，那也是非常的值得的，所以大家便在之后的差不多一年的时间里，都待在了白家，帮助白世隐炼制血色陀罗。当然了，我们能够接触到的地方，只有炼制的最后阶段，或者是配置药材，但是从中我们还是学到了很多的东西。因为那个时候，我刚开始跟着我父亲开始学习中医，所以对这些事情也是特别的有兴趣，然后将每一次白家炼制药物的情况都记录了下来，以便自己好好的学习一下。不过那会我还对中医不是很精通，所以真正能学到的东西也是非常的有限，但是就这么一点点的东西对我来说已经是非常的有帮助了。”

　　“本来这样的生活每天还是非常的充实的，我都能够从中学到不少的东西，那就更不用说我父亲以及其他的那些中医世家出来的人了。他们更是从中受益匪浅的，可是就在我们都感觉血色陀罗快要成功炼制出来的时候，白世隐却是要我们离开了，然后什么话都没有说，就直接送给了每个人一百万，让所有的人在一天内都离开白家的地盘！白世隐的这个行为，顿时把所有的人都给激怒了，之前我们是已经说好的，我们可以不要任何的报酬，只要看着血色陀罗能够诞生就好，然后我们就会离开，但是白世隐当初答应的好好的，最后却是直接反悔了，这便是让所有的人对白世隐都气愤不已。但是对此大家又没有什么更好的办法，很多人都是无奈的叹着气，拿着一百万的支票离开了。我们只是普通的中医而已，根本无法和白家相抗衡，所以这样的选择是最明智的了。”

　　华国明说到这里的时候夜青辰却是差不多明白了华国明和白家的意思，不过夜青辰却是觉得还有着下文，如果是到这里就全部结束了的话，那么白家完全没有必要跋山涉水的派人来首尔寻找华国明了，更不会想着要把华国明给带回到白家去，这其中显然是还有着别的事情，而且问题的关键正是在后面的内容上！“华医生，那后来是不是又发生了什么事情啊，我想如果单纯的是这样的话，你和白家人的关系也就到此结束了，白家更不会派人来这里找华医生你的麻烦了，这其中肯定还有着不少的故事吧？”

　　夜青辰说完之后，便是看着华国明，等待着华国明给自己解释。

　　但是华国明听到夜青辰的话却是直接哈哈大笑起来，夜青辰看着华国明脸上的表情说不出的怪异。

　　但是夜青辰又不好开口询问什么，只好无奈的等着华国明大笑过后再给自己说了。

　　华国明大笑了几声之后，才是满带笑颜的对着夜青辰解释了起来，“这件事说起来可是我这辈子最得意的事情了啊，白世隐以为自己很聪明，把我们这些人全都撵走了，再用一百万的封口费就没事了。我可不会就这么简单的将我的努力成果都拱手送给他。白世隐叫我们去给他打下手，到头来却又不想承认，想把这样的盛举一个人给全部占据，这个世界上哪会有这么好的事情，哼！白世隐实在是太自以为是了，好像把我们这些人都当成傻子了，我又怎么会让他就这么好过呢。”

　　华国明说到这里的时候，脸上得意的神色就更浓了，夜青辰一直跟着华国明的意思在往下思考着，等华国明停下来的时候夜青辰就立刻意识到这接下来华国明肯定应该说他手里的血色陀罗以及那个被白家人视为珍宝的钻石了。

　　到现在为止夜青辰都不知道白家人为什么对这颗钻石如此的上心，难道真的说这颗钻石比血色陀罗还要珍贵？夜青辰打心里就觉得有点不太可能，钻石说白了就是一堆石头而已，除了哄哄女孩子开心之外，夜青辰还真的想不到有什么别的用处。

　　而血色陀罗可就不一样了，这样的东西一旦现世的话，可不是单单的会引起一点点的轰动，所有古老的世家几乎都会出来拼命的争抢，哪怕明知道自己没有希望，他们也不会轻易的放过，这也是为什么会白家人掌握了这样的技术之后，就能够一跃成为三大隐世家族之一的最主要的原因了。

　　夜青辰在心里揣测着华国明接下来的意思，而华国明也没有让夜青辰等太长的时间，稍微停顿了一小会之后，华国明便又继续开口对夜青辰说了起来，“我当时因为年少，所以很多时候我父亲和那些老中医们在采集、分类、整理、配制药材的时候，都会把我排除在外，毕竟血色陀罗这样的东西可是一分一毫都不能够有闪失的，一旦失败那就需要重新再来。所以我因为年纪轻，经验不足，只能是给他们打打下手，别的事情是一点都帮不上忙。所以我在白家的时候可是相当的悠闲的，没事干就到处转转，这可是当初白世隐给我们的每一个人的权利。呵呵，不过要是白世隐没有给我们这样的自由的权利的话，我现在还真的不一定能够将白世隐的两样宝贝拿到手呢！”夜青辰一听到华国明说两样宝贝，眼睛顿时便瞪得大大的，这回终于是说到正题上来了，也是夜青辰最为关注的一个地方了。

　　夜青辰来首尔就是为了从华国明手里拿到其中的一件，华国明这么说自然就将夜青辰的全部注意力都给吸引了过去了。

　　华国明也没有再停留，直接开口便对夜青辰说出来了这两样宝贝究竟是什么东西。

　　“这两样宝贝，如果我拿到世面上的话，一定会引起巨大的轰动的，不过说起来，白世隐估计到现在都不知道我手里还有一件他的宝贝呢，他知道的也只是我拿了他的一颗钻石而已，我想白世隐就是想破脑袋也不会知道我在白家大宅里拿走的可不仅仅是一颗钻石那么简单，更重要的是我还拿了一株血色陀罗出来！哈哈，白世隐估计到死也不会发现他的血色陀罗少了一株吧！”华国明说完之后，夜青辰就是一下子从沙发上站了起来，然后两眼放光的看着华国明，在夜家大宅时候的无尽担忧，来到首尔之后的巨大压力，在这一刻终于是完全的释放了出来，没有什么事情能比从华国明的嘴里听到他有血色陀罗，更让夜青辰激动的了，这件事正是夜青辰这么多天以来朝思暮想的答案，在这一刻终于是彻底的让夜青辰放下心来了。

　　华国明看到夜青辰激动的样子，顿时便有点疑惑起来，说起来华国明到现在还不知道夜青辰来首尔找他到底是为了什么呢。

　　刚才夜青辰虽然说是来这里找他是为了看病的，但是夜青辰却是没有说看什么病，给谁看病，所以现在看到夜青辰在听到自己说出血色陀罗来之后如此激动的样子，在华国明的心里也是隐隐的猜出来一点什么了。

　　不过夜青辰没有给他解释，华国明也不好断定，所以便开口对着夜青辰询问道，“青辰啊，我这么叫你，应该可以吧？呵呵，你这次来首尔找我，到底是为来了什么事情，我现在还有点糊涂，难道说你来首尔找我就是为了血色陀罗吗？看你现在的样子，应该我猜的也八九不离十了吧？”

　　夜青辰听到华国明的话，也感觉自己有点太过于激动了，但是夜青辰心里实在是有点难以控制自己的情绪了，这么多天以来压抑着的情绪好不容易有了一个释放的机会，夜青辰又怎么可能忍耐的住呢。

　　不过听到华国明的问题之后，夜青辰还是赶紧坐了下来，然后强行的压制住了自己内心的激动，然后对着华国明说道，“华医生，其实这次我来首尔就是为了找你，希望能够得到你手里的血色陀罗的！”夜青辰说完之后，便是将自己的注意力全都放在了华国明的身上，到了这个时候了，夜青辰也就不想再隐瞒什么了，这件事可是关系到古月柔以及古月柔肚子里的孩子两条人命的问题，夜青辰为了母子俩能够平安，现在也是豁出去了，不管华国明提出什么样的要求，只要华国明答应给他血色陀罗，那用一切换都是值得的。


第790章 加入夜家

　　夜青辰心里很是激动，也下定了巨大的决心，但是在华国明的心里现在却也是无法平静下来了。

　　刚才华国明的心里还只是有点疑惑而已，但是现在夜青辰这么一说出来，华国明顿时就无法平静了。

　　华国明现在还不知道夜青辰是如何知道的自己手里有血色陀罗这件事的，华国明这么多年一直都没有胆子敢把血色陀罗流传到市面上去，就是因为华国明知道这件事一旦传出去所带来的影响，白世隐听到这个消息，绝对会第一时间来找华国明的，而且绝对不会将华国明再留下活口，所以华国明这么些年一直都守口如瓶的，在外人的面前从来不会提起这一切，但是现在华国明竟然从夜青辰的嘴里听到这样的消息，这不得不让华国明震惊了。

　　夜青辰知道这个消息，在华国明的心里，就理所应当的认为他有血色陀罗的事情已经是传开了，那显然白家的人也是知道这件事的，这样的话，那华国明可就真的危险了。

　　一时间华国明的心里也是乱成了一团，不过心里的震惊也慢慢的变成了惊恐！

　　刚才华国明说自己手里有血色陀罗的时候，脸上还是一脸的得意，这件事情也值得华国明如此的激动，但是在听到夜青辰的话之后，华国明却是怎么也得意不起来了。

　　想着自己现在可能有了生命的危险，华国明的声音就有点颤抖起来，然后想着夜青辰求证道，“青辰，你是怎么知道我手里有血色陀罗的，这件事我从来都没有任何人提到过，除了我那不争气的小子之外，我就从来都没有和其他的人说过这件事了，你是怎么知道的？”夜青辰现在还正想着华国明会提出什么样的要求呢，但是却没有想到华国明的反应如此的大，而且眼神中还流露出来一点的惊恐的神色，这让夜青辰大为不解，但是很快的夜青辰就想到了其中的关键所在。

　　刚才华国明也是说了，现在白世隐根本就不知道华国明手里有血色陀罗这件事，这也是为什么白世隐派人来首尔找华国明，只是要拿一颗钻石，而决口不提血色陀罗的最主要的原因了。

　　而现在自己突然说出来，来首尔就是为了得到血色陀罗的，这不得不让华国明心里着急，这个消息一旦流传到白世隐的耳朵里的话，那华国明这一辈子就真的永无宁日了，即便是跑到天涯海角的，白家人也不会放过他！

　　夜青辰知道了华国明心里的想法，便也连忙开口对华国明解释了起来，这里面颜冰可是扮演了一个非常重要的角色的，颜冰不在这里，那也只能是靠夜青辰来和华国明说了，要是颜冰在这里的话，这件事应该就不会有这么的麻烦了，相信华国明一看到颜冰就什么事情都清楚了。

　　夜青辰给了华国明一个放心的笑容之后，才是开口对华国明说道，“华医生不必担心，这件事如果华医生你肯定白世隐是不知情的话，那么现在白世隐依旧也不会知道的。我之所以知道华医生的手里有血色陀罗，是因为一个人，一个在三四年前来首尔找过你看病的一个女孩子！她叫颜冰，现在颜冰是我的老婆，所以当我们夜家人在查找血色陀罗的消息的时候，颜冰告诉我们说她曾经在华医生你这里见到过血色陀罗，所以我们这才连忙赶了过来。今天我发现白家人有了动静之后，便是一路跟着白家的人来到了这里，因为担心颜冰的安全，所以我便没有让她过来，想来华医生应该对颜冰不会太陌生吧，她的病您可是也没有办法治疗的！”

　　夜青辰刚一开口华国明就陷入了沉思，三四年前来找他看病的一个华夏的女孩子，他隐隐约约的在脑海里有那么一点的印象，但是却记的不太清楚。

　　不过等到夜青辰最后说自己看不了这个女孩子的病的时候，华国明心里顿时便灵光一闪的，颜冰那丫头的身影也是一下子就出现在了华国明的脑海当中！

　　华国明这一生，虽然没能够达到他父亲以及爷爷那一辈的医术高度，但是医好的病人也是不计其数的。

　　在华国明这从医的过程当中，也仅仅只是有那一两个病人在华国明这里无功而返的，华国明对这些人的病症可是记忆犹新的，每每遇到这样的事情华国明即便暂时的没有办法医治下去，但是却会在事后不断的去查询一些资料，或者是他这一脉传承下来的医书，然后去增加自己的能力。

　　所以说对颜冰华国明可是印象深刻的，因为到现在为止已经是过去了三四年的时间，华国明仍然没有办法找到一个合适的方法给颜冰治疗，而且在华国明的印象中，颜冰那种病如果资料不及时的话，那么肯定不会撑过太长的时间的，所以在夜青辰说起颜冰的时候，华国明心里还是很震惊的，一来是因为想到了当初自己确实无意间和颜冰说过血色陀罗的事情，二来也是想着颜冰竟然还能够坚持这么长的时间，没有丧命，这实在不得不说是一件奇事！

　　夜青辰看着华国明的神色一下子舒缓了下来，也是知道华国明肯定想起来颜冰的事情了，所以也是心里一松，然后便等着华国明回味过来之后，继续和华国明说血色陀罗的事情，话都已经是说开了，那么剩下的事情就该是进入实质性的讨论阶段了。

　　夜青辰靠在沙发上面，静静的等待着华国明缓过劲来，而华国明此时心里也是稍微的放松了下来，既然白家没有知道这件事，那么华国明也就没有什么可担心的了。

　　“原来是颜冰那丫头啊，你这么一说我倒是真的想起来了，前些年那丫头来找我的时候，正巧我那不争气的儿子在这里欠下了大笔的外债，想着要我拿点之前的东西卖了抵债。我那儿子也不知道是怎么知道我藏这些东西的地方的，没有经过我的同意就拿出来准备去卖，还好我及时的发现了，要不然的话我都不知道我能不能活到现在了啊！当时我对颜冰的病也是束手无策，他那种病用中医的方法倒是可以治疗，只是我在中医方面的造诣实在是有限，也不能和我家之前的老一辈的人相比，所以实在是有点无能为力了。颜冰得知我也没有办法医治之后，就准备向我告别离开首尔去其他地方看看，正好碰上了我和我那儿子在为了这些宝物的事情争执，我一时间心里不痛快，就将这些事情和颜冰大概的说了说，不过我也没有说这些和白家有什么关系，只是告诉了颜冰这些东西价值连城罢了。哎，只要白世隐不知道，那就好啊，我也不用担心什么。”

　　华国明说完这些事情之后，便是突然想到了下面的那些白家人，便是连忙又扭过头来看着夜青辰问道，“青辰，下面白家的那些人？”华国明说起来白家又突然想到了下面的人，如果这些人将今天看到的事情都告诉白世隐的话，那华国明可就真的没有办法继续待在首尔了，白家可以派出一队人来，就有可能派出第二队的人出来，这样的话华国明还是没有办法逃脱，所以一时间华国明刚刚松懈下来的心，又直接绷紧了起来。

　　夜青辰听到华国明问起了下面那些人的情况，也是一下子不知道该怎么和华国明说了，从刚才华国明的表现来说，夜青辰可是生怕自己一说出来自己把他们全都杀死了，华国明再晕过去了！

　　所以一时间夜青辰也不知道该怎么和华国明开口了，华国明看到夜青辰吞吞吐吐的样子，顿时也意识到了什么，不过这一次华国明却是没有什么太大的反应了，毕竟现在这些白家人关系到了他的安危的问题，所以华国明心里现在还巴不得这些人全都死了呢。

　　不过即便是这样，华国明以后也是不能继续留在首尔了，白世隐肯定会有发现的一天，到时候华国明的结局依旧不会有太大的改变！“哎，算了，死就死了吧，死了我也能安全几天。我现在可是只想着自己能够安安静静的过完这剩下的时间了，要是每天都活在颠沛流离的生活当中，还不如直接死了来的痛快啊！青辰，刚才你说你想要血色陀罗，可以和我说说具体的情况吗？说不定我真的能够帮得上你呢。你要是需要血色陀罗的话，那你就直接拿走好了，你们夜家对白家不忌惮，有了血色陀罗，白家也不敢把你们怎么样！在我手里可就是定时炸弹了，而且对我不仅没有半点用处，还会给我带来危险，与其在我这里放着浪费，还不如直接给你们用来救命呢！”


第791章 掩护身份

　　夜青辰没想到华国明竟然这么痛快的就答应了自己，心里还有点诧异，不过想到华国明现在的情况，夜青辰也就释然了。

　　的确如华国明说的那样，现在白家的人已经是找到了华国明，不管是因为什么事情吧，总之白家是绝对不会放过华国明了，这样一来这血色陀罗就真的成为了一颗定时炸弹了，一个不小心就会要了华国明的命。

　　夜青辰听到华国明这么说，虽然心里也是非常的高兴的，但是却不愿意真的就这么白要华国明的东西，何况血色陀罗还是如此的重要，夜青辰在心里仔细的想了半天可以给华国明的东西，但是却想不出来一个可以配得上这血色陀罗的东西来，要是直接给钱的话，华国明现在也肯定不缺钱的，虽然夜青辰拿出来的肯定会是一个天文数字，但是华国明对钱的需求显然是不会那么大的，有那么多钱又有什么用呢，至少也该有命去花才是。

　　不过很快的夜青辰便是在心里有了一个决定，然后便是开口对华国明说道，“华医生，我看这样吧。如果你不嫌弃的话，你就加入到我们夜家来吧，我想我们夜家保护你一个人还是没有一点的问题的，虽然现在我们夜家也是有点不太平静，但是想来白家也还是不敢和我们夜家作对的，而且白家肯定不会上门来找我们要人，毕竟这件事对白家来说也是非常的重要的，所以你大可以放心的在我们夜家生活，虽然在夜家大宅里，失去了很多的自由，但是也总比你在外面颠沛流离强多了，而且你要是想出去做点什么事情的时候，我也可以让夜家的人陪着你，这样一来也不算是失去自由了，呵呵！不知道华医生觉得怎么样？”

　　华国明听了夜青辰的话，眉头就是瞬间一喜，但是很快的便是又恢复了正常，夜青辰看到华国明的样子，便是又继续开口对华国明说道，“其实华医生，不要有什么别的想法，这件事对我们夜家来说也是很正常的事情。血色陀罗的价值自然不用我去多说什么，我们夜家真的要拿东西来换的话，就算耗尽全部的家财也不见得能够从白家手里拿到。所以用保护你的代价换来血色陀罗，我已经是感觉赚了很多呢，你也不用有什么其他的担心，我现在在夜家是继承人的身份，夜家现在的大小事情都由我在负责，所以有我的话就行了，只要你愿意其他的事情都不是问题。再说了，我家的两个老头子每天也无所事事的，你们在一起也能够聊聊天，喝喝茶，研究研究中医什么的，不是我胡说，我家里的两个老爷子可是对中医的事情都有那么一点的涉足的！”

　　夜青辰说完之后，华国明的眼睛终于是亮了起来，刚才之所以华国明的神情又一下子黯淡了下去，正是有点担心这么做会给夜家带来巨大的麻烦不说，还有可能引起白家和夜家人的对峙，虽然这件事夜青辰说的很轻松，但是在华国明的心里却是放不下，毕竟这一切都会是因为他造成的，所以华国明才心里犹豫不决的。

　　不过当夜青辰说到这里的时候，华国明却是心里一动，夜家的两个老头子华国明可是都认识的，而且对夜问天和夜天明华国明也是很熟悉的，对两个人的实力也是有着一个清醒的认识，加上夜青辰刚才的话，华国明才是将心里的担忧稍稍的减少了一些。

　　“好，这件事我就答应下来了，不过最好还是不要把我的身份泄露出去，这样的话也会对你们夜家有好处，既然我要加入夜家的话，那就应该为夜家做点事情才是，不能光是给夜家带去麻烦！我在首尔也算是失去自由的生活了这么多年了，这样的生活我也已经习惯了，不会有什么问题的！”

　　夜青辰看到华国明终于是答应了自己的要求，心里也是非常的高兴，华国明的医术自然是不差的，而且华国明身上可是有着很多的秘密可以挖掘的，不管是白家的这些事情，还是医术方面，这都会对夜家带来积极的影响。

　　何况华国明身上还有着巨大的财富，这些宝贝虽然不一定每一样都那么的价值连城的，但是也非常的不错了，说不定哪天夜青辰还真的能够用的到华国明的那些宝贝呢！所以听到华国明答应自己加入夜家，夜青辰也是有点激动的开口对华国明说道，“这样的话可就太好了，哈哈，那我们这几天就直接动身吧，我在首尔的事情已经是处理的差不多了。不过在首尔还会要耽搁两天，将首尔的事情彻底的处理好了，白家的人绝对还会找过来的，所以我也需要掩藏一下自己的身份。这样吧华医生，你也通知一下你的儿子吧，这几天你们好好的把东西收拾一下，等到我在这边的事情都完全的处理好了之后，就会通知你们，然后我们一起回去，只要到了华夏的地界上，你们也就不用再担心什么了，我们夜家会负责你们的一切安全问题！我想差不多有个三天的时间就够了！”

　　夜青辰有点激动的将这番话说完之后，华国明却是一下子神色有点暗淡了起来，而且身上都流露出来一点悲凉的感觉来。

　　夜青辰一时间竟然也有点糊涂了，不知道华国明这是怎么了，怎么突然一下子就又变了脸色，刚才还好好的，夜青辰的话一说完却是一下子就变成了现在的这个样子。

　　夜青辰有点疑惑的看着华国明然后问道，“华医生，你这是？”夜青辰的话刚说完，华国明就是不由的叹了一口气，然后开口对夜青辰说道，“现在我已经是孤家寡人一个了，也没有什么好收拾的，只要把这些值钱的东西都带回去华夏就行了。至于我那儿子，早在两年前就已经死了，我们华家到了我这一代开始就没落了，没想到我那不争气的儿子在首尔竟然和黑帮的人混到了一起，欠了一屁股的债，然后就被黑帮的人给杀了！早知道会有这样的结果，当时我就该把这些东西拿出去卖了，这样也能保住他一条性命了，现在想想，留下这些东西又能有什么用呢，哎！算了算了，过去的就都让他过去吧，我也改变不了什么了，他死了也怨他不争气，我这个父亲也没有做到自己应该做的事情，总之这些都已经过去了想后悔也是来不及了。”

　　夜青辰没想到这中间竟然还有这样的一个故事，顿时也有点不好意思起来，不过夜青辰也知道这样的事情已经是无法挽回了，多说也没有什么益处，便是开口对华国明抱歉道，“对不起啊，华医生，我真不知道你的儿子已经是……哦，对了，华医生，你儿子是被哪个黑帮的人给害的？你可以告诉我，说不定我可以帮你报报仇啊。虽然我来首尔的时间还不长，但是对这里面的事情也是有所了解了，而且这两天我就会对首尔的黑帮进行一次打击，毕竟当初我来的时候为了找你，也是和这里的黑帮有过一点的联系，我也正准备掩护一下我的身份，正想着让这些黑帮都消失呢，你说说杀害你儿子的是哪个，说不定我能够帮的上你。虽然你没能够救回你的儿子，但是现在报仇也算是给你的儿子一点安慰吧！”夜青辰现在已经是有了这样的决定了，今天刘召军的表现也是相当的让夜青辰满意，这样的话夜青辰也就会让刘召军顺利的上位了，有刘召军在首尔的话，夜青辰也能够放心一点，即便是白家的人出现在这里，夜青辰也不担心他们能够追查到自己的身上来。

　　现在问华国明这件事也不过是顺手就解决的问题，所以夜青辰也就直接开口和华国明说了。

　　华国明听到夜青辰的话之后也是没有一点的意外，前两天首尔的黑帮的事情华国明也是有所耳闻的，闹了半天都是夜青辰引起来的。

　　夜青辰虽然有心想帮助华国明，但是华国明心里却是已经没有了这样的心思，毕竟他儿子当初也是自作自受，怨不得谁。

　　死了也算是罪有应得了，和黑帮搞在一起，肯定是不会有什么好下场的。

　　所以华国明直接是朝着夜青辰摇了摇手，然后才开口说道，“这些事情已经是过去了，我也不愿意再提及了，这次回去把他的骨灰带回去埋了就行了，别的事情我也不想多说了，带着他落叶归根的相信也就够了，我这做父亲的没有尽到自己的义务，没有教育好他，等到了地府我再好好的向他赔罪吧。好了，青辰，我们不说这件事了，你还是先和我说说你要血色陀罗的具体情况吧。我手里虽然有血色陀罗，但是却并不是完全意义上的成品，当初白世隐赶我们离开的时候，我顺手拿走了这样的一株血色陀罗，那个时候这血色陀罗还没有完全的成形，也就是还在半成品的阶段。不过也和真正的血色陀罗相差无几了，你说说看，我听听看着血色陀罗是不是能够起到作用，要是情况太严重的话，估计我这手里的血色陀罗也不见得就能够有作用啊！”


第792章 半成品

　　夜青辰听到华国明这么说，心里顿时就一愣，刚才华国明没有说这件事，夜青辰还想着这件事算是彻底的解决了，但是没有想到竟然还有这样的一个问题。

　　夜青辰心里也是一下子就着急起来，于是便赶紧的开口和华国明说了起来，“半成品？华医生，你的意思是这株血色陀罗并不能够完全的发挥出他的效力来是吗？”华国明听到夜青辰的话之后，便是直接点了点头，也没有开口和夜青辰再说什么，而夜青辰看到华国明的动作之后，便是将古月柔现在的情况都赶紧和华国明说了一遍，华国明认真的听着夜青辰说的每一句话，生怕漏过一个重要的信息，等到夜青辰都说完之后，华国明又简单的问了夜青辰几个问题。

　　来首尔之前夜青辰可是没有想到会有这么一个情况，所以对古月柔的情况也是了解的相当的有限，老头子光是让夜青辰尽快的找到血色陀罗，却是没有详细的介绍古月柔的情况。

　　不过好在华国明已经行医一辈子了，从夜青辰支离破碎的话当中也是渐渐的听出了一些的门道，等到华国明问完了夜青辰这些问题之后，便是拧着眉头思索了起来。

　　古月柔现在的情况可以说是相当的不乐观了，如果说只是单纯的古月柔有这样的问题的话，那还好说一些，华国明手里的这株血色陀罗足够解决这所有的问题了，但是关键就在于古月柔现在怀孕了，这样的话可就有点棘手了，虽然说夜天明用自己的内力将古月柔的身体控制在了一个较低的新陈代谢的程度上，但是这样完全是没有一点作用的，尤其是在古月柔还在怀孕的过程当中，就更加的起不到一点的作用了，就是单纯的在给夜青辰争取时间罢了。

　　古月柔肚子里的这个孩子，现在正是需要大量养分的时候，而这养分的来源完全都来自于古月柔的身体，这可不是夜天明的内力能够控制的，要想将大人和孩子一起都留下来的话，这难度可是相当的大的，这株血色陀罗能起到的作用就不会那么明显了，不过华国明心里也是没有十足的信心说这株血色陀罗就不管用，现在只能是回去之后，先给古月柔服用下去之后，再看临床的反应了。

　　如果起作用的话，那还好说，如果起不到作用，那就只能是先将孩子拿掉了，保住古月柔再说！至于以后还能不能生孩子的问题，这还需要细细的去检查，没有见到人，华国明也不敢妄下定论！

　　华国明仔细的思量过后，便是对夜青辰说道，“这件事我现在还没有把握判断，不过从你的话里我还是知道了一些信息，我先给你开一张药方，你赶紧打电话通知夜家的人，这两天就开始给古月柔服用，然后等我们回去之后，再使用血色陀罗试试，如果能起到作用的话，估计一个月的时间就会看到效果，但是不起作用的话，你就只能选择将古月柔肚子里的孩子先拿掉了，要不然的话古月柔的生命也会受到威胁！不过现在我还不好说什么，毕竟我没有看到古月柔的具体情况，一切都还需要回去到夜家大宅之后再说了，你最好尽快将首尔的事情都处理好了，我们就能赶快回去。刚才听你说的那些，我们越早回去希望就会越大一分，所以在首尔不能多做停留。我给你药方之后，你就赶紧去处理你在首尔的事情，然后我也开始整理我的东西，将银行保险箱里的东西都拿出来，然后准备回华夏去！血色陀罗我也放在银行里了，一会我就去拿！”

　　华国明说完便是走到自己的书桌前，然后龙飞凤舞的写下了一张药方，又走到夜青辰的跟前，详细的将上面记录的东西都告诉了夜青辰！当华国明将所有的事情都嘱咐给了夜青辰之后，外面也传来了刘召军的声音，夜青辰看了看时间，这才过去了四十多分钟，这刘召军的办事效率还是非常的不错的。

　　所以夜青辰便开口对华国明说道，“好了，华医生，我现在就去吩咐，下面的尸体我已经是都让而你处理好了。不过从今天开始你还是去外面住吧，这里也就不用再回来了。收拾好东西就离开吧，我给你留下两个我们华夏的人在这里，让他们帮帮你的忙，等到我这边有了消息之后，我就会第一时间通知你！”夜青辰看着华国明点过头之后，这才和华国明告辞走了出去。

　　夜青辰刚走出书房的门口的时候，刘召军正恭敬的站在一边等着夜青辰。

　　看到夜青辰出来之后，刘召军也是赶快的走到了夜青辰的面前，对着夜青辰说道，“老大，下面的事情我都已经处理好了，保证不会出什么岔子，我让人直接把他们拉出去扔进了锅炉里烧了，相信不会有人发现的。我们现在还需要做什么事情吗，我那些手下还在下面等着呢，他们都是跟着我从华夏来的，肯定不会有什么问题！”

　　夜青辰听了刘召军的话之后，很是满意的点了点头，然后直接对着刘召军吩咐道，“留下两个人在这里照顾一下华医生，然后其他的人就回去吧！另外你赶紧去做你的事情，将首尔的所有的黑帮老大都给我约出来，明天晚上我要见到他们出现在我指定的酒店里面，我不会管你用什么方法，只要能做到我说的就好，而且这件事可是和你有着巨大的关系的，你能不能上来，就看你自己的本事了！你叫的人越多，那么就会对你越有好处。相信这样的道理不用我多和你说了，我只帮你这一次，过了这一次以后的事情可就要你一个人去面对了，所以你一定要抓住了，过了这个村可就没这个店了！”夜青辰一边吩咐刘召军，一边往楼下走去，夜青辰刚一下楼，已经是看到了客厅里现在又和开始差不多了，不过强上的那些痕迹却是一时间没有办法抹除了，不过这一切已经不那么重要了，白家人发现了这些也没有什么太大的意义！

　　夜青辰和刘召军从华国明的家里出来后，一边商量着刘召军的事情，一边回到了他们的车上。

　　刘召军的那些小弟除了留下两个来照顾一下华国明之外，其他的人也都是离开了这里。

　　夜青辰和刘召军回到车上之后，沂蒙便是有点着急的开口问夜青辰道，“夜大哥，找到华医生了吧？你们去了这么半天，问都想进去看看你们了，你的事情办的怎么样了？”沂蒙一直待在车里面没有动过，要是真的进去了华国明的家里，看到白家人全被夜青辰给杀了，还不一定会有什么反应呢！夜青辰也没有多和沂蒙解释什么，直接对沂蒙说道，“事情已经办的差不多了，华医生答应我们三天后一起回华夏，对了沂蒙，你们多会回去啊？如果可以的话，你们倒是能和我门一起离开首尔了。”

　　沂蒙听了夜青辰说的话，心里也是很高兴的，夜青辰对她的帮助自然让沂蒙的心里对夜青辰非常的感谢，现在看到自己也帮到了夜青辰，沂蒙自然而然的也是为夜青辰高兴了。

　　不过对于夜青辰后面说的一起回华夏，沂蒙却是皱了下眉，然后思考了一小会之后才开口对夜青辰说道，“算了吧，我还需要带我父母回一趟老家，然后把亲戚的那些钱都还掉之后，我就带着父母到燕京去。夜大哥到时候也就差不多回来了，到时候还要麻烦夜大哥再帮助我一下呢，我爸妈在燕京的工作我还得依靠夜大哥呢。”沂蒙和夜青辰上次相处的就非常的不错，和颜冰更是聊的火热，所以现在和夜青辰也不像开始那么拘束了，有什么话也敢直接开口和夜青辰说了。

　　不过最主要的原因还是颜冰和沂蒙说的，沂蒙既然已经卖身给了夜青辰，也就没有必要和夜青辰客气了。

　　沂蒙听了颜冰的话之后，也觉得是这个道理了，反正自己毕业之后，是要给夜青辰打工还债的，大不了现在都记上，然后等她毕业了再好好的感谢夜青辰就是了。

　　所以沂蒙便是不再和刚认识夜青辰他们时候那种羞涩的样子了，和夜青辰他们也是都敢开开玩笑了，要不然的话今天早上也不会和裴莉婕发生争吵了。

　　夜青辰听了沂蒙的话也就不再说什么了，夜青辰这几天还需要在首尔处理这些乱七八糟的事情，所以肯定暂时的是没有办法回华夏去了。

　　而且即便是回到华夏之后，夜青辰也回第一时间带着华国明回到夜家去，毕竟古月柔和孩子是一刻都不能拖啊，早一天回去也能给古月柔早一点治疗。

　　而且华国明刚才也说了，到时候这株血色陀罗能不能起到作用，还需要回去之后再看。

　　夜青辰想了想之后，便是开口对沂蒙说道，“沂蒙，这样吧，最近一段时间我的事情会很多，回到华夏之后，我就直接要回去成都了。我看不如这样吧，我一会给你一个联系方式，你到了燕京之后，便去找这个人，我会吩咐好他的，到时候你直接找他就好，他就会给你安排好的，怎么样？”


第793章 一起回华夏

　　沂蒙对夜青辰的话自然不会有什么意见，直接便点头答应了下来。

　　三个人之后便是没有再说什么，夜青辰给颜冰打了一个电话，知道了颜冰和裴莉婕现在的位置，便是让刘召军直接朝着颜冰他们的位置走去。

　　颜冰虽然对首尔不熟悉，但是好在有个裴莉婕这个韩国人。

　　夜青辰他们离开之后，颜冰和裴莉婕便是很快的退了乐天世界酒店的房，然后又在裴莉婕的带领下，换了附近的另外一家稍微小一点的酒店，之后两个人便是耐心的在里面等待着夜青辰的消息，而且两个人心里也都是非常的紧张，颜冰自然不用说，这可是他们最后的机会了。

　　而裴莉婕虽然不会去关心夜青辰和颜冰的事情，但是白家人却也算是裴莉婕的敌人了，如果要是现在被别人发现的话，那裴莉婕也就完蛋了。

　　所以两个人在房间里都静悄悄的坐着，看似很平静的样子，实际上两个人却是都非常的不安！

　　颜冰在接到夜青辰的电话之后，这才是稍稍的安下了点心来，虽然夜青辰还没有来得及和颜冰详细的说清楚事情的始末，但是夜青辰的一句事情办妥了，已经是让颜冰一颗心落到了肚子里。

　　裴莉婕在听到夜青辰和颜冰打电话的时候，很是想上去问问白家的人的情况，但是早上从夜青辰那里受到的委屈，让裴莉婕也是不好上去就这么对夜青辰妥协了，所以裴莉婕只能是眼睁睁的看着颜冰挂断了夜青辰的电话，这才是心里对自己骂了起来，简单的上去问一句话，自己就不用再担心什么了，但是裴莉婕却是抹不开面子，这就是传说中的死要面子活受罪了！颜冰看到裴莉婕的样子，便是知道裴莉婕在想什么了，夜青辰对这个裴莉婕没有多少的好感，但是颜冰对裴莉婕还是有那么点意思的，毕竟裴莉婕是颜冰喜欢的一个明星之一，所以在看到裴莉婕的样子之后，颜冰便是走上来，将夜青辰刚才说的事情和裴莉婕简单的说了一声，当然了和华国明有关的话颜冰是肯定不会和裴莉婕说的，毕竟华国明的事情也是需要保密的，事关夜家的整体的事情，颜冰也你没有那个权利和裴莉婕说什么。

　　解决了两个人的心里的担忧之后，两个人的身体也是彻底的放松了下来，然后两个人便是在房间里面聊起来天，颜冰对裴莉婕的事情还算比较了解的，以前颜冰也是对这样的明星非常的羡慕，“莉婕，现在你总算是能够放心了吧？呵呵，白家的人估计是不会来找你麻烦了，等回去之后你还算你的大明星，以后估计也不会有什么事情了，呵呵。等你回去的时候，你可要给我一张签名照哦，我回去也能和姐妹们炫耀一下了，哎，看着你们在舞台上光芒四射的样子，我以前还真的是非常的羡慕呢，不过现在我却是对这一行不报有任何的希望了，这可不是人待的地方呢，莉婕啊，我看你也是，差不多赚点钱就算了，还算赶紧离开这圈里吧，以后万一再来这么一次，你可就真的危险了。要是你不想离开娱乐圈的话，我给你和老公说说，让你去他的娱乐公司吧，反正你也会华夏语，去了也没有什么障碍，你觉得怎么样？”

　　颜冰的话让裴莉婕眼前一亮，心里也是一瞬间就被颜冰的话给挑动了起来。

　　裴莉婕这一次真的是对韩国的娱乐界完全的绝望了，公司老板还算裴莉婕自己的发小呢，虽然之前对裴莉婕照顾的很不错的，但是这一次却是让裴莉婕给失望了，也明白自己即便是毫发无伤的回到公司去，也不会再和以前一样和公司的人相处了。

　　何况这里还有个邵毅在一旁虎视眈眈的，一个不小心裴莉婕还算会落到邵毅的手上，这样一来，裴莉婕还算无法逃脱这样的一个命运，所以在颜冰说了这样的一番话之后，裴莉婕是真的动了心思，如果真的能够去华夏，加入夜青辰的公司的话，那一切的后顾之忧就都没有问题了，这两天和夜青辰他们在一起，虽然裴莉婕还不清楚夜青辰和颜冰到底是什么样的一个身份，但是在裴莉婕的心里却是能够肯定两个人的身份不简单，有了这样的一个依靠的话，那裴莉婕可是就能安安心心的唱歌跳舞了，也不用关心其他额外的事情了。

　　颜冰看着裴莉婕眼神中的变化，心里也是挺高兴的，毕竟在颜冰的心里也不想看到裴莉婕在首尔被人给玷污，能帮到裴莉婕的话，颜冰也是愿意去顺手帮一把的。

　　于是颜冰便是暗暗的在心里做了一个决定，等着夜青辰回来之后，就和夜青辰说这件事！就在颜冰和裴莉婕商讨着回华夏的事情的时候，夜青辰带着沂蒙终于是来到了这家酒店里，夜青辰已经是让刘召军去处理夜青辰他们在乐天世界酒店里的入住记录去了，另外刘召军还要赶紧去联系首尔的黑帮老大们，夜青辰可是已经都和刘召军说清楚了，夜青辰不管刘召军能叫来多少人，但是只会帮刘召军出手这么一次，所以刘召军的时间可是很有限的。

　　夜青辰带着沂蒙走进了酒店之后，沂蒙便是赶紧上前去向服务员问路了，虽然说颜冰已经是将房门号告诉他们了，但是他们对这里的环境还是有点不太熟悉，只能是无奈的去问韩国了。

　　夜青辰和沂蒙在工作人员的带领下，终于是来到了颜冰他们的房间里。

　　颜冰看到夜青辰之后，便是赶紧拉着夜青辰询问起来具体的情况，刚才夜青辰只是简单的说了一下，颜冰对刚才发生的事情可是好奇的很，于是便直接将夜青辰按到了客厅沙发上，准备开始询问。

　　夜青辰看了看沂蒙和裴莉婕也是很有兴趣的看着自己，然后便开口对三个人说道，“好吧，你们有什么问题就问吧，现在我们的时间很紧急，只会在这里停留最后三天时间了，所有以后可不见得能够再见面了，你们有什么事情可要抓紧问，我可是过时不候啊，以后可没这个机会了！”夜青辰本是调笑两句，不过却是引起了颜冰的小心思，颜冰刚才可是和裴莉婕说好了要裴莉婕去华夏燕京的，到时候加入到夜青辰的龙华娱乐，也就能单纯的唱歌跳舞了，不用担心什么所谓的潜规则的问题了。

　　所以颜冰在听到夜青辰的话之后，便是直接开口对夜青辰说道，“老公，我刚才忘和你说一件事了，裴莉婕要和我们一起去华夏的，反正现在韩国已经是没有办法待下去了，还不如让她和我们一起回去华夏呢，在华夏我想当个一流的明星是绝对没有问题的吧？正好还能利用裴莉婕的关系，帮着我们联系到更多的艺人加入到我们中间来，这对我们可是有着莫大的好处呢，老公，你觉得怎么样？”

　　夜青辰猛然听到颜冰说的话一时间还没有反应过来，之前夜青辰虽然救下了裴莉婕，可是从来都没有打算将裴莉婕拉回到华夏去的。

　　充其量临走的时候，帮助裴莉婕处理一些事情就算了。

　　虽然说裴莉婕的身材很棒，模样也是天使一般的，但是夜青辰却是从来都没有对裴莉婕有过其他的什么想法，欣赏的眼光那自然是有的，但是对于其他的更进一步的想法的话，那夜青辰可就真的没有了。

　　而且说起来夜青辰对裴莉婕不仅仅是没有一点别的歪心思的，甚至可以说夜青辰在心里还有点点抵触裴莉婕。

　　同样是风靡一国的明星，夏雨当时在华夏的时候，也是想的出名的，但是夏雨的身上却是没有裴莉婕身上的那股让夜青辰不舒服的感觉，应该是说夏雨在夜青辰的面前从来都没有表现出来自己是明星的这样一个状态出来，而裴莉婕却是一副高高在上的样子，夜青辰感觉确实有点不太舒服。

　　颜冰本来还想着夜青辰听到自己的这个想法之后，一定会迫不及待的答应自己。

　　夜青辰这么的好色，完全是色狼中的王了，在颜冰的心里，夜青辰绝对不会错过这样的一个好机会的，只要把裴莉婕给拉到华夏去，那以后还不是夜青辰后宫中的一员嘛！一开始颜冰心里还有点不愿意的，现在连颜冰都同意了，而夜青辰却是露出了这样的一副模样，一下子颜冰就有点惊讶了起来，看着夜青辰等待着夜青辰回答自己。

　　一时间裴莉婕也是安静又紧张的看着夜青辰，夜青辰现在的一句话可是就会决定裴莉婕的一辈子了。

　　但是今天夜青辰注定是要让裴莉婕失望，让颜冰惊讶不已了，夜青辰在心里考虑了半天，又结合了一下首尔的局势，终于是有了决定。

　　夜青辰看了看颜冰和裴莉婕，然后开口问两个人道，“可以告诉问你们的想法吗？是因为什么想要去华夏啊，华夏和首尔相比的话，也不见得就能安全多少的，呵呵，你可要想好了，这件事对你来说可不是能够马虎的！”夜青辰话一说完，颜冰心里便是一阵的奇怪，夜青辰说这话，那是很显然的不会带着裴莉婕离开了，这可完全和颜冰心里的夜青辰不一样的。


第794章 沂蒙回国

　　虽然不知道夜青辰在想些什么，但是颜冰也不会去问夜青辰，夜青辰这么做自然就有他的理由的。

　　而裴莉婕在听到夜青辰的话之后，却是有点不太好意思和夜青辰说理由，总不能说担心邵毅对自己图谋不轨吧？所以一时间房间里便是安静了下来。

　　夜青辰看着两个人的神色，便是明白了颜冰肯定是知道自己的想法了，而裴莉婕却是不太好意思开口。

　　所以夜青辰便直接对着两个人说道，“既然你不好意思说的话，那么就由我来给你说吧，呵呵。我想你之所以想离开韩国，就是想着能够脱离现在的韩国娱乐圈吧？你的老板这一次自然是没有脸再和你说什么了，以后你说不定都会被直接雪藏了。而邵毅这一次在你这里吃了亏，也绝对不会轻易的就这么放手，这些应该都是你要担心的问题，也是你肯定不能逃避的事情，我想我说的没有错吧？”夜青辰没有给裴莉婕回答的时间，就又接着开口说了起来，但是夜青辰接下来的话却是让裴莉婕一下子心就凉到了谷底，“如果我说的没有错的话，那么你心里也就是有这几个担心而已，呵呵。如果说放在昨天的话，说不定这还真的是个问题，但是我想着我们离开首尔的时候就不会再有这样的事情发生了。我会安排人将你现在的公司整垮台的，到时候你直接做这个老板就是，以后这个娱乐公司就由你说了算了，你想怎么样那就怎么样，也就不用考虑其他的事情了。至于邵毅，我想三天之内你会在报纸上看到他的消息！这样的话，我想你也就没有后顾之忧了，不知道这样的话你也就不会离开首尔了吧？”

　　“青辰，你是说，你打算将裴莉婕现在的那个公司给买下来送给裴莉婕？”颜冰听到夜青辰说的话之后，也是非常的震惊，刚才颜冰还不知道夜青辰到底是要做什么，但是现在夜青辰这么一说，颜冰反而是觉得夜青辰这么做对裴莉婕更好了，裴莉婕去了华夏充其量也就还是个艺人而已，但是现在这样的话，夜青辰却是给了裴莉婕另外的一层身份，这样不仅是将裴莉婕所有的担心都给消除了，而且还让裴莉婕直接坐到了一个老板的位置上，即便是裴莉婕以后不想再去唱歌了，她还能够在自己喜欢的娱乐圈里继续待着，这样来说或许才是最好的一个方法了。

　　夜青辰听到颜冰的问题，直接便是点了点头，然后笑着对颜冰和裴莉婕说道，“白家的人已经被我处理掉了，所以白家肯定还会派出来人寻找这些人的踪影，到时候肯定会查出来我们的身份。所以我必须在临回国之前，将这些知道我身份的人，甚至是和我有过交集的地方全都处理干净了。我会安排刘召军来帮我管理着这边的事情，到时候我会让刘召军第一个就把你的公司给拿下来送到你手里！”夜青辰说的好像是已经计划好了很长时间了，但是实际上夜青辰还真的没有考虑过那么多，只不过夜青辰在听到颜冰的话之后，才临时决定的，这对夜青辰来说可是不费什么功夫的，所以夜青辰也就干脆的拿这个来说事了，至于对裴莉婕，夜青辰在心里可是本着多一事不如少一事的态度，虽然裴莉婕在外表来看是相当的不错的，但是夜青辰却是对裴莉婕没有什么太多的想法，所以夜青辰在心里也就不愿意把裴莉婕带回华夏去了。

　　一旦把裴莉婕带回去，拿夜青辰就要给裴莉婕安排什么工作，安排什么房子啊乱七八糟的事情，除了什么事情还需要夜青辰去摆平，夜青辰想想都感觉到头疼，而且现在夜青辰的事情真的有点多，很多事情都需要夜青辰亲自去处理，所以夜青辰可没有功夫给裴莉婕跑来跑去的，这也是夜青辰不愿意让裴莉婕一起去华夏的最主要的原因了。

　　颜冰听到夜青辰的话之后，也是有点替裴莉婕高兴，这么做的话，裴莉婕确实不会再有什么威胁了。

　　颜冰转过脸来，看着裴莉婕笑道，“是我想的简单了，呵呵，还是老公想的周到，怎么样，莉婕，这样的话你还满意吗？你自己做了老板以后有什么事情我来找你，你可不能不认我啊！”裴莉婕这些天一直都和颜冰在一起，颜冰也是简单的将夜青辰的一些事情和裴莉婕说过了，所以现在裴莉婕也饿是能够听懂夜青辰他们之间的说话的。

　　颜冰虽然开心的和裴莉婕开起了玩笑，但是裴莉婕的心里却是一点都高兴不起来，反而是觉得心里有点空荡荡的感觉，裴莉婕不是傻子，夜青辰话里的意思裴莉婕又怎么会听不出来呢，看似夜青辰给了她把所有的事情都解决了，但是实际上往深处想一下的话，裴莉婕却是能够知道是夜青辰不愿意带自己这么一个累赘！

　　不过裴莉婕也知道自己是没有任何的选择的余地的，这一切的主动权可不在她的手里。

　　裴莉婕也不知道自己的心里为什么会在听到夜青辰这番话之后有了失望的情绪，但是裴莉婕却是没有任何的办法，只能是点头答应了下来，不过这样一来裴莉婕倒是也没有了后顾之忧，或许这是唯一一个能让裴莉婕心里高兴的事情了。

　　裴莉婕对着颜冰露出了一个苦涩的笑容，然后才对着颜冰说道，“我很满意，呵呵，这样一来我倒是占了很大的便宜呢，那既然已经决定了的话，那我就先谢过你们了。不过现在我想我还需要继续在这里打扰你们一段时间了，这些日子我已经感觉到非常的麻烦你们了，我就现在这里和你们说一声抱歉吧！”裴莉婕的话终于是让颜冰感觉到了一点的不正常，颜冰在听到夜青辰刚才那么安排的时候，心里还是很高兴的，但是现在颜冰却是觉得夜青辰的话里有点不对劲了。

　　不过颜冰也不好开口问夜青辰什么，而裴莉婕说完这番话之后，却是直接掉头就向着自己的房间走去。

　　颜冰和裴莉婕两个人来到这里之后，便已经是安排了各自的房间，所以倒不会再出现上一次在乐天世界酒店里的状况了。

　　一旁一直没有说话的沂蒙看着裴莉婕离开后，这才是坐到了沙发上，然后看着夜青辰和颜冰说道，“裴莉婕这是怎么啦，这可不像她早上那个样子了啊，难道说夜大哥给她这么大的好处，她还有不满意的地方啊？韩国的人就是不知足，哎，要是我当老板了，我估计都要兴奋的要死了呢！哦，对了，夜大哥，颜冰姐姐，既然这边没什么事情了，那我就先回去了，我和我妈妈买的是今天晚上的飞机票，所以我现在得回去和我妈妈收拾一下东西了，我妈身体刚好了一些，也不能太劳累了！等你们回了华夏之后，我一定带着我妈妈亲自去感谢一下你们，要不是你们的帮助的话，我都不知道要改怎么办了！”

　　夜青辰和颜冰听到沂蒙的话，也暂时的将裴莉婕的事情给忘在了脑后，毕竟和裴莉婕还会在这里待一段时间，所以还有时间和裴莉婕解决这个麻烦。

　　夜青辰看了看时间，也是觉得时间不早了，便也不再留沂蒙了，然后便对沂蒙说道，“行，那你就先回去吧，你们回去之后就赶紧把亲戚的钱还掉，等你带着你的父母去了燕京之后，你就给我打电话，我再给你安排！”

　　夜青辰和颜冰将沂蒙送到了楼下之后，两个人又叫了一点外卖，然后才是又回到了房间里去。

　　路上夜青辰简单的将自己和华国明之间说的事情告诉了颜冰，然后将自己最后这两天的安排也都和颜冰说了一遍，这段时间颜冰也是跟着自己吃了不少的苦，现在也没有什么事情了，正好趁着这个时间让裴莉婕带着颜冰好好的在首尔转转，夜青辰可是下午就打算着直接去找邵毅和裴莉婕的老板谈谈心呢，这样一来裴莉婕马上就可以解放了，也不用每天都钻在屋子里面嫌闷了！一路上颜冰都乖乖的走着，听着夜青辰在那里给自己解释着上午发生的事情，颜冰倒是很想开口问问裴莉婕的事情，但是却又怕夜青辰不高兴，所以一直也没有开口。

　　不过当夜青辰说到华国明手里的血色陀罗不一定能将古月柔治疗好的时候，颜冰才是眉头一下子皱了起来，裴莉婕的事情也是再一次的扔到了脑后去。

　　听完夜青辰说血色陀罗的事情之后，颜冰便是开口对夜青辰询问道，“如果华国明手里的血色陀罗不能够把月柔治好的话，那我们不是还要去和白家打交道吗？要是白家的人知道我们来过首尔，并且找到了华国明，到时候肯定会用这个件事情来和我们谈条件的，这样的话对我们可是相当的不利的，是不是我们应该考虑着暂时的先不要让华国明回到夜家去，等过了这段风声，或者是将月柔救过来之后，我们再把华国明接回去啊？”


第795章 绝妙的办法

　　颜冰这两天的表现让夜青辰还是很满意的，以前刚去了夜家大宅的时候，颜冰每天都无所事事的，好像自己是个花瓶一样的，虽然大家都不说什么，但是颜冰在心里却是对自己不是很满意。

　　不过这一趟首尔之行，却是将颜冰的能力都展现了出来。

　　一直以来夜青辰都感觉颜冰常年在国外奔波的，如果真的没有那么一点的能力的话，也不可能有这样的情况了，这一次总算是将颜冰的能力给激发出来了。

　　夜青辰也知道颜冰的话说的是蛮有道理的，不过既然答应了华国明，夜青辰就不可能反悔了，这样的话也会寒了华国明的心，夜青辰好不容易将华国明拉拢到了夜家，这样一来华国明心里肯定是不好受的。

　　而且古月柔的病情还需要华国明回去看看，毕竟华国明曾经参与到了血色陀罗的炼制当中，虽然华国明不知道炼制的药方，但是其中的配药却是非常的清楚的，所以华国明对血色陀罗的药效应该是清楚的，也知道该怎么去用药，到时候和老头子相互配合的话，说不定能够有出其不意的效果。

　　因此夜青辰还真的不能将华国明留在这里，而且还需要尽快的带着华国明回到夜家大宅去。

　　对此夜青辰也是有点无能为力，毕竟什么事情都不可能顾及到方方面面，有利自然也会有弊的。

　　“这也是没有办法的事情啊，华国明肯定是要跟着我妹妹一起回去夜家大宅的，月柔还需要华国明回去给看看，这件事才是最主要的，也是不能拖拉的，其他的事情暂时的就放下来吧，走一步看一步。要是白家真的知道了华国明出现在夜家的话，那肯定会猜想到是我们杀了白建忠他们，不过他们倒是没有证据，更不敢把这件事说出来，充其量是来找我们谈谈而已。到时候再看白家的态度吧，现在说这些还有点早！”

　　夜青辰的话音刚落，颜冰的脑海就是一下子闪过了一个念头，顿时颜冰的眼前便是一亮，着急的拉住了夜青辰的手，然后对夜青辰说道，“老公，你刚才不是说白家的人来找华国明，是为了拿回一颗钻石的吗？你有没有问过华国明这颗钻石到底是什么啊？既然白家对这颗钻石如此的重视，那显然这颗钻石也不是一般之物了，如果白家来找我们的话，我们就可以用这颗钻石来换取一点成品的血色陀罗了啊！反正都是白家的东西，用他们的东西换血色陀罗，这笔买卖我们可就赚大了呢！不过就是不知道这颗钻石到底有什么作用，白家为什么要对这颗钻石这么的重视呢？”

　　夜青辰听着颜冰的话心里也是一喜，不过很快的夜青辰也是考虑到了其他的方面，白家对这颗钻石的重视程度，夜青辰还真的不敢肯定。

　　虽然白家派人来首尔确实是冲着这颗钻石来的，但是夜青辰他们并不知道这颗钻石到底代表了些什么，所以也不能这么就下定论说白家一定愿意拿出血色陀罗来换这颗钻石的！所以夜青辰稍稍的做了一下考虑之后，便是对颜冰说道，“这件事还是等回到夜家之后，和大家商量一下再做决定吧，这两天还是先忙着其他的事情吧，华国明是肯定回去夜家大宅的，至于其他的，就顺其自然吧，车到山前必有路嘛！”颜冰听着夜青辰的话，也就不再说什么了，这些事情还是需要夜青辰去拿主意的，颜冰也只是给夜青辰一点建议而已，何况夜青辰说的也是很有道理，在不知道这颗钻石的效用之前，是不能这么下定论的，何况如果知道了这颗钻石的用途的话，夜青辰还真的不一定还会用这颗钻石去换血色陀罗了呢！

　　两个人说完这些之后，便没有再说什么，而是直接返回了房间去吃午饭了。

　　而与此同时，刘召军却是已经开始为了自己的事情忙碌了起来，夜青辰交待的事情刘召军很快的就办好了，在乐天世界酒店里消除夜青辰的入住记录，这件事对刘召军来说，实在是太简单不过了，刘召军自己亲自到前台控制室里，很是轻松的就办妥了。

　　但是紧接着刘召军却是遇到了麻烦，那就是同志那些首尔的黑帮老大的事情。

　　夜青辰只留给了刘召军三天的时间，而实际上这三天的时间都是有着不小的水分的，夜青辰还会在首尔停留三天的时间，那么也就是说刘召军必须提前就把这些人带到夜青辰的酒店里去，这样的话，刘召军真正能够用来的时间也就两天多一点而已。

　　要不然的话夜青辰就该是离开了，所以刘召军现在心里也是非常的着急的。

　　刘召军倒是很希望自己能够把所有的黑帮老大都约到一起来，这样夜青辰就能够直接一网打尽了，也算是给刘召军直接扫平了前面的路，刘召军上台的事情也就非常的简单了。

　　刘召军本来在青竹帮就是有那么一点的名声的，这几年来刘召军可是给朴苍凡做了不少的事情的，青竹帮的人对刘召军也是非常的敬畏的，这个念头不是说谁的武力高谁就能当老大，完全是看你有没有能力给手下带来更大的收益，只要你有这个才能，那让别人尊称你一声大哥，也是丝毫没有问题的。

　　而这个正是刘召军的强项，有夜青辰在身后支持，如果刘召军连这一点都做不到的话，那刘召军就真的是完枉费了夜青辰的支持了！刘召军坐在自己的办公室里，绞尽脑汁的想着如何才能将这些老大们用一个合适的理由约出来，但是想来想去，刘召军都感觉有点不太合适。

　　眼看着时间一点点的流逝，刘召军的心里也是有点郁闷了起来，今天刘召军就必须得把这个理由想好了，然后将邀请函给发出去了，要不然这时间肯定会太仓促，那些老大们说不定因此也就不出现了，那到时候刘召军的心愿可就要完全的落空了。

　　就在刘召军着急的时候，刘召军却是突然接到了朴苍凡打来的电话，刘召军此时已经是在想着自己坐上首尔市地下皇帝之后的事情了，所以对朴苍凡这个已经差不多成为死人了的人没有了一点的敬畏，接起电话来之后，便是直接开口对朴苍凡说道，“朴老大，找我有什么事情吗？”朴苍凡倒是没有从刘召军的话里头听出什么不对劲的地方来，然后开口就对着刘召军说道，“召军啊，夜青辰夜先生去哪了？怎么今天我去乐天世界酒店找他的时候，那服务员竟然告诉我说夜先生已经离开了？这到底是怎么一回事，你知道不知道？难道说他要我找的人已经找到了，还是以后都不用找了？你每天在乐天世界酒店里，前段时间又和夜先生走的那么近，这些事情你应该很清楚的吧，快点和我说说到底是怎么一回事吧！”

　　刘召军听到朴苍凡的话，完全的没有考虑什么就想随便找个借口将朴苍凡给糊弄过去。

　　但是当刘召军准备开口的时候，却是突然想到了一个绝妙的办法，顿时刘召军的脸上就露出了笑容来，而且嘴角也是掩饰不住的翘了上去！刘召军稍稍的在心里做了一个计较之后，这才赶紧的开口对朴苍凡说道，“哦，朴老大，你说这件事啊，哈哈。都是我的错，我差点给忘记了，夜先生现在换了酒店了，昨天在这里和其他的客人闹了点不愉快，然后就换到其他的酒店去了。不过夜先生的事情还得继续办呢，今天上午我去见了夜先生，夜先生要我给你们带句话，现在夜先生在首尔的时间已经是不长了，也就三两天的时间了。如果这三天之内还找不到那个人的话，那夜先生也就要回去了。所以夜先生希望你能够将首尔所有的黑帮都聚集起来，大家一起找这个人，如果最后找到了的话，夜先生可以给你加点钱，当然了这大头还是会给老大你的，其他的帮派多多少少都会意思一下。不过这些都是建立在找到的基础上面才行，所以夜先生希望朴老大你能够联合到越多的帮派越好，所谓人多力量大嘛，说不定就能够找到那个人了呢，你说呢老大？”

　　朴苍凡仔细的在心里思量了一番刘召军的话，夜青辰在首尔停留的时间只剩下了几天，要是在这几天的时间里还不能做到夜青辰交待的事情的话，那朴苍凡一分钱也就拿不到手了，对于夜青辰提出的五千万的诱惑，朴苍凡还真的有点不舍。

　　再加上刘召军刚才说的，只要能找到人，那么夜青辰还会加钱，到时候怎么分还不是他朴苍凡说了算嘛，这样一来说不定到时候找到人了，朴苍凡还能多赚一点，所以朴苍凡现在心里已经是彻底的心动了。

　　听着刘召军在那边说着，朴苍凡也有点按耐不住了，不就是多找点人来帮忙么，这点小事朴苍凡还真的有点不放在心上，在首尔他还是有这点人脉的。


第796章 邀请黑帮老大

　　所以在刘召军的话音刚落下的时候，朴苍凡就是忍不住开口对刘召军说道，“好，这件事我来安排，召军你问问夜先生多久叫齐人来，我也好安排一下！这件事简单，只要到时候分别人一点钱，绝对不会有什么问题了。到时候要是事情办妥了，绝对不会少了你的一份！”

　　刘召军不由的在心里冷哼一声，那点钱也好意思来收买自己，这次可是要将他们一网打尽的。

　　到时候整个首尔都会是刘召军的，那点钱还不是一两天的事情啊！所以刘召军完全没有在意朴苍凡的话，直接便是对朴苍凡说道，“这件事夜先生已经是交待过了，一定要尽快，明天晚上最好就能把人都叫好了，去夜先生的宾馆好好的商量一番，然后大家也还有两天的时间，要是太晚的话，咱们行动的时间不也就少了嘛，到时候要找不到人，还是拿不到一分钱，所以我们一定要尽快才行，不能再拖了啊！”刘召军现在巴不得朴苍凡能够今天晚上就把人都叫好了，送到老虎的嘴跟前呢，这样的话刘召军也就能找点上台了。

　　朴苍凡一听刘召军的话，也说的很在理。

　　夜青辰在首尔的时间也就只有三天了，如果不快点把人都叫好的话，留给自己的时间可就没有了，到时候找不到还是拿不到钱。

　　朴苍凡在心里做了一个计较，然后便开口对刘召军说道，“好，这个没问题，我现在就去安排那些人，你和夜先生说一下，就说我保证明天晚上将首尔市所有的黑帮老大都叫到夜先生的宾馆，到时候我们再做打算！哦，对了，召军，夜先生现在在哪个宾馆？我有什么事情也好和夜先生联系。”朴苍凡现在完全没有了夜青辰的消息，人找不到，电话也打不通的，这样的话还需要一直通过刘召军来联系，实在是有点不太方便。

　　另外朴苍凡的心里也对刘召军不是很放心，刘召军毕竟是华夏人，而他又不懂华夏语，谁知道夜青辰说的价钱和刘召军翻译过来的价钱一样不一样啊，万一被刘召军拿了一部分去，朴苍凡可就要肉疼好长时间了！

　　朴苍凡心里的那点小九九刘召军一听便是明白了，心里忍不住对朴苍凡狠狠的咒骂了一番，这样的事情已经不是一次两次了，以前刘召军没有办法和朴苍凡想抗衡，自然不会提出什么反对的意见来，但是这一次有了夜青辰做后台，刘召军对朴苍凡可是就不会那么客气了。

　　既然朴苍凡不把自己当回事，那么刘召军也就没有必要对朴苍凡放在眼里了。

　　刘召军在心里也想了想，要是真的告诉了朴苍凡夜青辰的地址倒是也没有什么，只不过刘召军在心里考虑着，就在酒店里，将这么多的黑帮老大杀了，明显有点不太合适，也会被人们知道，这样的话刘召军即便做了老大，也不见得能够将所有的人都安抚下来，到时候如果能做出一个假象来，就说这些黑帮的老大，因为分赃不均内斗起来，这才造成了现在这样的局面，到时候即便是人们知道了，也无话可说，这样一来刘召军上位就要变得简单了一点了。

　　所以刘召军便是很快的在心里做了决定，然后对着朴苍凡有点不好意思的说道，“朴老大，这件事不是我不想和你说啊，夜先生现在不想多透漏出来自己的行踪，这也是逼不得已，夜先生现在连我都不愿意看到，虽然我知道夜先生在什么地方，但是夜先生却是不让我随意的吐露出去！要不一会我去请示一下夜先生，然后再通知朴老大你吧，怎么样？”朴苍凡听到刘召军的话，也是有点尴尬，刘召军这么说那就说明夜青辰对他们都已经是起了疑心了，对他们也有点不放心，对此朴苍凡也能够理解，但是更多的却是有些无奈，毕竟夜青辰的实力实在是他不能抗衡的，那天的事情现在还在朴苍凡的脑海里盘旋着，要是夜青辰真的发怒起来的话，那朴苍凡还真的是没有一点的脾气！

　　“既然是这样的话，那就算了，等你那边有了消息之后，再通知我吧，我现在先去联系人了。召军，你那边有了消息，一定要第一时间通知我啊，这件事对我们青竹帮可是相当的重要的，到时候绝对不会亏待了你的！”朴苍凡在最后的时候，还在诱惑着刘召军，这话停在刘召军的耳朵里，却是越发的对朴苍凡不满了起来，每次办完事情，朴苍凡倒是都不会少了刘召军的那一份，但是作为主要联系人的刘召军每次都只是拿那么一点的蝇头小利，这一点早就在刘召军的心里埋下了定时炸弹，现在刘召军终于是得到了夜青辰的支持，对朴苍凡的这点许诺也就彻底的没了兴趣，接着刘召军又和朴苍凡客套了两句，便是将电话给挂断了。

　　然后刘召军便是赶紧向夜青辰请示，将自己和朴苍凡的对话一字不落的都告知了夜青辰，这件事是夜青辰赋予刘召军的，刘召军自然不敢对夜青辰有所隐瞒，而且也需要提醒一下夜青辰时间，看看夜青辰要如何的去安排，这样的话刘召军也好去做安排！

　　夜青辰在听了刘召军的安排之后，对刘召军也是肯定的点了点头，这样做确实能够起到最大的作用，要比刘召军自己一个一个的去请好的多了。

　　夜青辰之前直接把这件事交给刘召军去办，看来还真的是用对人了，刘召军这一手比当初夜青辰心里想的办法还要高明许多。

　　夜青辰将自己的想法和刘召军说了一下，告诉刘召军做好人员上的安排，为了刘召军方便，夜青辰将会见这些人的地点还是安排在了乐天世界酒店里，这样将这些人搞定之后，刘召军也能够利用自己的职务之便，将这些人的尸体送出去。

　　何况刘召军对乐天世界酒店也是相当的了解的，那些老大去的时候肯定不会孤身一人的，身后的小弟也是一个庞大的数字，一个老大带那么三五个，十几个黑帮的老大放在一起，那小弟就足够刘召军喝一壶的了，所以夜青辰为了将这件事彻底的安排妥当，便是直接将地点定在了乐天世界酒店里，这样的话对刘召军可是有着巨大的便利了。

　　刘召军听了夜青辰的话之后，便是赶紧去安排了，留给刘召军的时间可也是非常的有限的，一天的时间里，要将这些事情都安排妥当的话，还真的是有点难度。

　　虽然以前刘召军跟在朴苍凡的身后也算是在首尔见过大世面的人了，但是这么多黑帮的老大一起出现，刘召军还真的没有经历过，所以这一切就都要刘召军现学现卖了。

　　刘召军将夜青辰吩咐的消息通知到了朴苍凡之后，便是赶紧去做准备了。

　　而另一边的朴苍凡也是第一时间将这个消息散发到了各个黑帮老大的手上，刘召军有自己的小心思，朴苍凡又怎么会没有呢，朴苍凡可是不想让别的黑帮先完成任务，这样一来朴苍凡可就拿不到大头了，所以朴苍凡便是直接约好了各个黑帮的老大，在今天晚上就到他的家里，先和众人通个气。

　　朴苍凡在首尔的实力确实是很强大了，那些老大在接到朴苍凡送来的消息之后，没有一点的犹豫就来到了朴苍凡的家里。

　　不过这一切还都要归功于前两天夜青辰不计代价的在首尔疯狂的寻找华国明的事情。

　　当时就引起了巨大的轰动，所以现在朴苍凡一说有好事和大家分享，所有的人便同一时间的想到了前两天的事情上。

　　虽然这两天动静已经是小了很多，但是仍然有很多的黑帮老大在孜孜不倦的寻找着所谓的宝藏，答案自然是毫无所获了，现在朴苍凡要和大家分享这样的一个消息，他们自然是非常的乐意的，在收到朴苍凡的通知之后，便是飞快的都感到了朴苍凡的家里！朴苍凡看着家里的人越来越多，心里也是不由的笑出了声音来，这样可是正和朴苍凡的心意呢，到时候只要将五千万的钱扔出来，然后大家平分了，夜青辰超出去的钱肯定是能够让朴苍凡一个人独吞的，夜青辰不差钱的样子，朴苍凡可是见识过了，既然夜青辰说出来加钱，那就肯定不会是加个三五百万的，夜青辰估计都有点拿不出手来的，这样算起来，朴苍凡还是要比别人多拿到不少！

　　朴苍凡在家里会客的消息，很快的就是传遍了首尔大街小巷，很多知道点内幕的人都开始猜测起来是不是这些黑帮要联合起来寻找宝藏了，看到这样的情形，很多贪财的人也开始惦记起来这莫须有的宝藏的事情。

　　而刘召军在得到这个消息的时候，却是一愣，刘召军完全没有想到朴苍凡竟然如此的没有耐心，或者可以说成是朴苍凡实在是有点太贪心了一些，朴苍凡叫这么多的老大到他的家里，别人或许不知道朴苍凡要耍什么花样，但是对朴苍凡相当熟悉的刘召军却是不用想都明白朴苍凡的心思了。


第797章 绝佳的机会

　　一开始的时候，刘召军心里还没有当回事，心里还有点开心。

　　但是就在刘召军不准备理会的时候，心里突然却是又冒出来一个念头，顿时刘召军的眼睛就是冒出了绿光！

　　刘召军在心里想了一遍自己这突然冒出来的念头之后，便是飞快的离开了乐天世界酒店，扔下了自己的手下，然后直接就朝着夜青辰现在的酒店跑去。

　　刘召军刚才听到朴苍凡的行动的时候，还心里有点暗喜，朴苍凡叫的人越多，对刘召军就会越有利，但是刘召军猛的一想，现在这样可就是一个巨大的机会。

　　一开始刘召军并没有想到朴苍凡会做出这样的事情来，还想着朴苍凡电话通知一声其他的黑帮老大就行了，但是朴苍凡却是直接将这些人约到了自己的家里去，这样一来，首尔市的黑帮的老大们可是就都出现在了朴苍凡的家里，这样的话，刘召军完全没有必要等着明天这些人去什么酒店了，现在就是一个一网打尽最好的机会了。

　　明天说不定有人还会因为各种各样的原因缺席，但是现在朴苍凡出面邀请，那些人就是有什么事情也要都拖后的，在首尔还真的没有一个黑帮敢忤逆朴苍凡的意思，所以刘召军便是赶紧去找夜青辰了，然后和夜青辰说这件事，如果可以的话，那么今天晚上就可以解决所有的战斗了，而且到时候刘召军还能够把所有的事情都栽赃到朴苍凡的身上，他刘召军还能够举起大义灭亲的大旗来招揽手下！

　　越想着这些，刘召军的心里就越发的高兴了，脚下的动作也是越来越快，还好夜青辰换的这个酒店和乐天世界酒店相距不远，要不然刘召军这跑不过去都不知道要多会了，说不定朴苍凡那边都已经是谈完散了！夜青辰此时正在和夜家大宅的人联系呢，将自己这边的情况和老头子汇报一下，也让老头子提前心里有个准备。

　　另外夜青辰还需要老头子和华夏政府打声招呼，将夜青辰的出入境记录全都给删除了，要是白家查起来，也不会这么容易的就查到夜青辰的头上来。

　　夜青辰简单的将现在的情况和老头子他们做了一个叙述，然后又打听了一下家里的情况，这才是挂断了电话。

　　挂断电话之后，夜青辰便是准备回去房间里和颜冰说一声，然后带着颜冰和裴莉婕去找找邵毅他们的麻烦，给裴莉婕扫清一点障碍。

　　但是就在这个时候，门口却是响起了刘召军着急的声音，把颜冰和裴莉婕都从房间里给吵了出来，虽然现在他们已经是很安全了，白家的人全挂掉了，华国明也到了自己的手里，邵毅更是没有胆子来找夜青辰，但是几个人这两天真的是被这样的事情给养成了习惯，一有动静，心里就是忍不住紧张起来。

　　夜青辰看了看时间，刚才刘召军还给自己打电话商量明天对付朴苍凡他们的事情呢，这还没有过了半个多小时的时间，刘召军就亲自赶了过来，夜青辰心里还真的有点奇怪，不过夜青辰却是没有紧张什么，现在首尔的局势可是完全的控制在夜青辰的手下了，紧接着再把首尔市的黑帮统一斩首了，那就更不会有什么威胁了，所以夜青辰便是径直走了过去，然后将门打开来，看着气喘吁吁的刘召军有点疑惑的问道，“出了什么事情？你一路跑过来的？进来说吧。”

　　夜青辰现在可是把刘召军当做自己的心腹来使用了，虽然刘召军的身手很差，但是他的脑子却是非常的好使，夜青辰现在倒是不缺乏打手，夜家的打手满地都是，甚至还有冷拳的血，真正夜青辰缺乏的人还是能当头头的人，夜青辰其实在考验过刘召军之后，便是有了这样的想法，让刘召军在首尔市先历练一番，然后便让刘召军回来加入到夜家大宅中去，当然了这中间还是需要好好的考验一番刘召军的，要不然刘召军的忠心问题就不那么保险了。

　　而最好的测试的方法就是让刘召军在首尔，然后面对一次白家人了，如果刘召军能够在白家的审问下坚持下来的话，那么刘召军的地位就会直线上升，如果刘召军没能坚持下来的话，那么等待刘召军的就是死亡了，夜青辰可不会让一个对自己不忠心的人留在自己的身边！

　　不过这段时间来，夜青辰对刘召军还是非常的满意的。

　　所以夜青辰对刘召军还是比较客气的，就好像对待自己的亲信一般了，在夜家现在都很少有人能够享受到这样的待遇，刘召军真的可以说是走了狗屎运了，要不然也不会在首尔遇到夜青辰，然后又让夜青辰给看中了！夜青辰带着刘召军走进了客厅之后，便是又让刘召军坐下来，让颜冰给刘召军倒杯水喝。

　　刘召军受宠若惊的接过了颜冰给他倒的水，连句谢谢都说不完整了。

　　颜冰和裴莉婕也跟着夜青辰和刘召军坐了下来，现在除了刘召军之外，其他的三个人可是都好奇的紧，不知道刘召军这狂奔而来，到底是为了什么。

　　等到刘召军将一杯水都喝光了之后，才是慢慢的能够缓过劲来了。

　　夜青辰看着刘召军将水杯放下来之后，才是又开口问起了刘召军刚才的问题，“召军，到底发生了什么事情？”夜青辰刚才趁着刘召军在那里喝水的功夫，早已经是在脑子里思考了半天了，但是怎么也想不到现在还会有什么重要的事情会让刘召军如此急急忙忙的跑过来，所以现在夜青辰的心里也是疑惑不已。

　　刘召军等到一口水吞到肚子里之后，才是赶紧开口对众人解释起来，看到三个人都盯着自己，刘召军都有点后悔跑这么快了，“不是别的事情，就是我让朴苍凡叫首尔市所有黑帮老大的事情。刚才我接到消息，朴苍凡今天晚上约了所有首尔市黑帮老大去他的家里，我这就想也没有想的跑过来了，呃，是我有点太着急了，呵呵！”

　　刘召军这么一说，大家才是终于明白发生了什么事情，颜冰和裴莉婕心里也是一下子就放松了，然后两个人便走到阳台上聊天起来。

　　现在夜青辰和刘召军说的事情可就不是她们两个能参与的了。

　　夜青辰看到颜冰和裴莉婕离开之后，才是有点好奇的看着刘召军问道，“朴苍凡把首尔市所有的黑帮老大都叫过去了？他想干什么？不是说好了明天晚上吗，这朴苍凡是想搞什么鬼吗？”夜青辰对朴苍凡的了解可是很有限的，也不知道朴苍凡的为人，所以一时间也有点摸不准朴苍凡的意思。

　　不过夜青辰倒是明白了刘召军这么着急的跑过来的原因，朴苍凡还真的是给夜青辰创造了一个好机会呢！

　　听到夜青辰的问题，刘召军便赶紧给夜青辰解释道，“老大，你是不知道朴苍凡的为人吧，呵呵。朴苍凡在首尔市里可是没有什么好评的，尤其是很多黑帮的老大都有点看不惯朴苍凡。朴苍凡太贪心，也太小气了一些。我刚才和朴苍凡说他们要是能够在短时间内将华国明找到的话，那老大你就会给他们加钱。我想朴苍凡这么做，肯定是为了加钱两个字的。他把所有的黑帮老大都叫到他的家里，不过就是想着和大家平分那五千万而已，剩下这加的钱朴苍凡可是就想着独吞了呢！我跟在朴苍凡的身边已经很多年了，对朴苍凡的花花肠子再了解不过了，虽然我还不知道具体的情况，但是想来也会是这个事情的！老大，现在可是一个绝好的机会啊，虽然朴苍凡在其他老大那里的评价不是高，但是朴苍凡毕竟是首尔市的地下皇帝，所有的人都不敢不卖这个面子给朴苍凡的，这样一来的话，那今天晚上朴苍凡的家里可就是所有的黑帮老大都会到齐的！”

　　刘召军有点迫不及待的将自己的想法都告诉了夜青辰，然后便是坐在一旁，瞪大了眼睛看着夜青辰，等待着夜青辰给他一个好的答复。

　　夜青辰一听刘召军的话就是肯定的点了点头，这样的机会确实是不能够错过的。

　　夜青辰在心里做了一番计较之后，便是开口对刘召军说道，“你对朴苍凡的家里了解吗？你明白我的意思吧？我不是单纯的要他的地址，还要里面的情况，如果你了解这一切的话，那么我们现在就可以出发！”夜青辰的话顿时给刘召军吃了一颗定心丸，别的地方或者刘召军还会说一句不清楚，但是朴苍凡的家里刘召军可是常客了，又怎么会不熟悉呢。

　　等到夜青辰刚说完之后，刘召军便是急急的对着夜青辰狠狠的点了两下头。


第798章 势力齐聚

　　看到刘召军的动作，夜青辰也就不再废话了，具体的事情在路上的时候也可以谈，也就没有必要在这里浪费时间了。

　　夜青辰直接站起身走到阳台上对着颜冰和裴莉婕说道，“今天晚上看来是没有办法和你们一起去找邵毅了，我看就定在明天上午吧，我现在要和刘召军出去一趟，不出意外的话，十二点前一定能够赶回来，不用等我了，你们早点休息就好！”夜青辰等着颜冰说了小心两个字之后，才是冲着颜冰点了点头，然后和刘召军一起走出了酒店！夜青辰刚答应下来的时候，刘召军就是赶紧联系自己的小弟，让他们开个车过来，所以当两个人刚走出酒店，还没有五分钟，刘召军要的车便是停到了两个人的面前。

　　夜青辰和刘召军二话不说的，就直接钻进了车里，然后直接朝着朴苍凡的家里赶去。

　　而与此同时，首尔市所有的黑帮老大，带着自己的贴身的小弟也纷纷的来到了朴苍凡的家里，很快的朴苍凡的小小的别墅里就停满了各式各样的世界名车，别墅内的气氛也是很快的就热闹了起来！

　　所有的黑帮老大都是知道前几天由青竹帮引起来的寻宝藏的风波，所以在接到朴苍凡的电话之后，所有的人便是都迫不及待的出现在了朴苍凡的家里。

　　不管是和朴苍凡关系近的，还是和朴苍凡有过矛盾的人，都是在第一时间就是冲进了朴苍凡的别墅里，在这样的利益面前，所有的矛盾是暂时的被大家抛在了身后。

　　而朴苍凡也同样的为了能够得到夜青辰这样的一大笔收入，对所有的人都是笑脸相迎的，一点多看不出他们之间是不是友好，是不是敌对的关系。

　　朴苍凡等到众人首尔市能数的上来名号的人都到齐之后，便是带着众人来到了自己别墅里的一个会议室当中，朴苍凡的别墅也可以称得上是青竹帮的总部之所在了，所以在朴苍凡的别墅里有这样的设施也不是一件奇怪的事情。

　　朴苍凡坐在自己的主位上，看着下面的人都是翘首以盼的看着自己，等待着自己宣布召集他们来的原因，朴苍凡的心里是得到了很大的安慰，这样的局面才是能够体现出来他首尔地下皇帝的尊严来，朴苍凡对这样的感觉也是非常的享受。

　　就在众人有点不耐的时候，朴苍凡才是缓缓的开口对着众人笑道，“咱们首尔市地下势力，很久都没有这么热闹过了吧，哈哈！今天叫大家来，想来大家也都知道我要和大家说什么事情，既然大家都有点迫不及待了，那么我也就不再和大家绕弯子了，直接和大家明说了吧。前几天的事情想来在座的都有参与了，不过我却是要和大家纠正一点，那就是我们首尔并没有什么所谓的宝藏，我也不知道这个消息是谁传出去的，但是我可以向大家保证，我们青竹帮并不是在找这样的宝藏，真个消息传的还真的有点诡异了！呵呵！”

　　朴苍凡的话音刚落，所有的人就同时都炸锅了，本来他们到这里就是为了宝藏的事情，还以为朴苍凡会直接将宝藏的消息宣布出来呢，但是没有想到朴苍凡一上来就是告诉大家这件事并不是真的，所有的人顿时便是有点恼怒了起来。

　　本来这些人就都是写黑帮分子，平时嘴巴上面就是不干不净的，现在就更是这样了，这些黑帮老大听到朴苍凡的话全都直接骂起了娘。

　　朴苍凡看到众人的反应也没有一点的意外，朴苍凡也是从他们那样的位置上慢慢的爬到现在这样的地步的，对众人心里的想法也是非常的清楚。

　　所以朴苍凡也没有出言制止什么，等到所有的人的声音都开始降低了之后，朴苍凡才是笑着对众人解释道，“呵呵，大家不要太心急啊，虽然说首尔并没有什么宝藏，但是却有一个赚大钱的机会。大家对前几天青竹帮的动作肯定是持怀疑态度的，那么我现在就和大家彻底的坦白了吧，我们青竹帮是受人所托，在首尔市找一个叫姓华的医生，但是这么多天来都一直没有消息，所以我就想着将大家一起叫来，我们一起寻找这样的一个人，当然了时间有限，还需要大家一起努力。至于酬劳嘛，我也不瞒着大家，只要参与的帮派都会有钱拿，找到华医生的这个帮派独拿一千万，其他出力的帮派平分剩下的四千万！也就是说雇主出的价格是五千万，哦，对了，我还要补充一句，这五千万可不是韩国元，而是华夏币！”

　　一开始朴苍凡说到叫大家来是为了找一个人的时候，都顿时还有一点的不满，但是当朴苍凡将酬劳说出来之后，这些人却是忍不住都咽起了口水！华夏币对韩国元的比例大家可都是再清楚不过了，五千这样一大笔钱出现在众人的面前，大家顿时便都闭上了自己的嘴，众人的心里也是明白了青竹帮为什么会在前段时间大规模的行动了，相信只要是在座的人，就没有一个能受的了这样的诱惑的！五千万华夏币，比他们几年的收入都还要多，而这一切仅仅是为了找一个人，显然这个人可是非常的重要的，而且这个人的价值也远远的高于五千万的！一时间所有的人在心里都开始盘算起来，如果自己找到这个人的话，那么完全能够单独去找这个雇主的，这样一来，自己不就能够完全的独吞这五千万了嘛。

　　而到时候，即便是各个黑帮都要找自己的麻烦，那也完全的不用去担心什么，直接扔出去一千万，这些帮里的打手还不得乖乖的就范？所以这表面上看确实是只有一堆华夏币，但是实际上却是能够带给他们一次机会。

　　朴苍凡看到了众人眼中复杂的神色，便是也想到了这些人心里的想法，不过朴苍凡心里却是没有一点的担心，要是事情真的那么简单的话，那朴苍凡也就不叫他们来了。

　　在座的朴苍凡势力自然是最大的，人手也是最多的，但是朴苍凡这么长的时间都没有收到一点有用的东西，更不用其他的帮会了。

　　而且真的要是有人敢这么去做的话，那朴苍凡绝对不会放过他，朴苍凡可是还惦记着夜青辰给他加的钱呢！于是朴苍凡便是冷冷的哼了一声，然后才开口对众人说道，“把你们心里那些恶心的小心思都给我收回去吧，不要当别人都是傻子，你要是还想着在首尔市待下去的话，那就老老实实的和大家一起合作，如果你真的不要命的话，那我们可以帮你一下，让你早点轮回！”朴苍凡做了这么多年的首尔市地下皇帝，身上的威严也是有的，这些人可是都有些忌惮朴苍凡的实力的。

　　朴苍凡这么多年来，不断的扩大着自己的势力，使得其他的黑帮根本没有办法和朴苍凡的青竹帮相提并论。

　　别看在座的有不少的人都和朴苍凡有过过节，但是真的要让他们和青竹帮大打一场的话，他们也没有这个胆子，所以朴苍凡的话音刚落，所有的人便是忍不住打了一个寒颤，也赶紧将自己的小心思吞回到了肚子里去！

　　看着众人的样子有了变化之后，朴苍凡的神色这才是缓和了一下，“大家还是不要想那些歪门邪道的办法了，不要把大家都当成了傻子，相信这里所有的人都承受不住其他所有人联合的攻击吧，当然我也不会例外的！而且我要告诉你们的是，不要把这件事想的太过于简单了，我们青竹帮的人手你们是都应该清楚的，我们发动了所有的人在首尔进行了地毯式的搜索，但是一个礼拜的时间里，一无所获！而现在时间已经是剩下了最后的三天，所以我们的任务可是非常的重的，现在能不能拿到钱还是另外的一回事，就不要有那种龌龊的心思了！你们要知道，找不到人我们所有的人都不会有钱拿，所以你们还是安分守己去找人更为合适一些！”朴苍凡的话刚说完，旁边有几个黑帮的老大也是连忙出声附和，他们中间只要有一个黑帮的人完成了任务就好，大家就都会有钱拿，所以他们是绝对不会允许有这样的事情发生的。

　　朴苍凡看到众人都渐渐的安静了下来，也都表完态愿意加入进来之后，朴苍凡才是继续的开口道对众人说道，“既然所有的人都答应的话，那么我在这里就先和大家说一声好了，明天晚上七点钟，在乐天世界酒店里，我会带着你们一起去见雇主，然后我们便开始拼尽全力去寻找这个姓华的医生吧，记住了，只有找到人了，我们才会有钱赚，要不然的话我们都会浪费时间。还有明天晚上七点，我不希望你们有人迟到，给雇主留下一个不好的印象！另外雇主留给我们的时间也只有三天的时间了，所以明天开始我想各位就可以开始提前行动了，尽快的找到人才是正理啊！”


第799章 摊牌

　　朴苍凡对现在众人的表现是非常的满意的，心里也是有了一点的窃喜，只要事情能够办成的话，那朴苍凡绝对会是最大的受益者，而且现在朴苍凡就给所有的人心底里留下了一点的印象，这样的话到时候不管夜青辰说不说什么加钱的事情，朴苍凡都有办法在众人周围周旋了，所以现在朴苍凡的心里已经是将那一大笔钱都放进了自己的口袋里了一般。

　　而在座的众人听到朴苍凡的话之后，也是出声附和了起来，所有的人都不可避免的被那样的一大笔钱给吸引去了目光，何况还是找个人这么简单的事情，在他们的心里根本就没有什么难度。

　　朴苍凡觉得事情也已经是差不多说清楚了，接下来也就没有什么事情要说的了，这些老大们也是好不容易才聚集在了一起，也是非常的难的，所以朴苍凡已经是早早的准备好了招待他们的酒菜，想着和众人在这里好好的交流一番。

　　所以朴苍凡便是高兴的对着众人说道，“今天各位好不容易聚在一起，就在我这里好好的吃一顿然后再回去吧，明天晚上我们再去见雇主！”朴苍凡的话刚说完，众人就打算大声的叫好两下，但是还没待他们开口，会议室的门外面，却是突然传来了一个声音，“我想你们明天都不用去乐天世界酒店了，我们今天晚上就可以说清楚了！”

　　这个声音刚刚落下去，众人顿时便是一愣，刚才都已经是到了嘴边的话也都给挡了回去，而且众人都是奇怪的看向了门口的方向上去，不知道这是谁在外面说话，而且还是说的他们听不懂的语言。

　　而朴苍凡听到这个声音的时候，却是一下子就流下来冷汗，别的人不知道这个声音，但是朴苍凡可是非常的熟悉了，虽然不知道说的是什么意思，但是朴苍凡却是知道夜青辰来了绝对不会有什么好事情。

　　夜青辰和刘召军早在这些黑帮老大被朴苍凡邀请到别墅中的会议室的时候，便是已经来到了朴苍凡的别墅。

　　看着外面那成堆的保镖，夜青辰便是直接运气内力，带着刘召军直接飞进了别墅当中，刘召军对朴苍凡的情况那是相当的了解的，这个地方朴苍凡都不知道来过多少次了，所以夜青辰便在刘召军的指挥下，很快的便出现在了会议室的门口。

　　本来会议室的门口还是有着朴苍凡的两个手下在这里看着的，不过这对夜青辰来说实在是再简单不过了，夜青辰轻易的将两个人制服之后，便是站在了外面想看看朴苍凡会说些什么。

　　夜青辰本来就对韩国人没有什么好感，听到朴苍凡的话之后，这层厌恶就更加的加深了一个层次。

　　如果朴苍凡早这么去做的话，说不定夜青辰还会高看朴苍凡一眼，但是现在都已经是剩下三两天的时间了，朴苍凡才在刘召军的暗示下有了这样的动作，这不得不说朴苍凡实在是一个没脑子的货。

　　而且到了现在，朴苍凡还在为了自己的小心思说着这番话，顿时夜青辰便是直接将朴苍凡划到了黑名单当中，朴苍凡实在是不适合做这个老大了，别的人或许夜青辰还有心思饶他们，但是朴苍凡是绝对留不得的。

　　万一白家的人再次派人来首尔的话，那朴苍凡绝对会是第一个出卖夜青辰的。

　　夜青辰站在门口一直将朴苍凡和众人的话都说完之后，才是在心里已经有了计较，然后才是出口说了那样的一句话。

　　然后夜青辰带着刘召军便是在众人惊诧的眼光当中慢慢的推开了门，走进了会议室。

　　所有的黑帮老大顿时便有点傻眼，不知道突然出现在大家面前的这个人是谁，刘召军他们是认识的，毕竟跟在朴苍凡的身边已经很多年了，但是夜青辰他们还是第一次见到，于是所有的人都是将疑惑的目光放到了夜青辰的身上。

　　刘兆军是朴苍凡的手下，这一点大家的心里都是清楚的，但是今天刘召军没有出现在朴苍凡的身旁，却是出现在了夜青辰的身边，这不得不让大家心里有点疑惑。

　　而且众人一边看着夜青辰，也一边看着朴苍凡，想从朴苍凡那里知道点什么，但是朴苍凡现在的脸色却是有点尴尬，如果夜青辰来了之后，直接将他的意思说给众人听，那朴苍凡可就要成为众矢之的了。

　　顿时朴苍凡的头上就流下来冷汗，然后不断的将自己的眼色递给刘召军，在场的能够听得懂华夏语的，也只有刘召军了，只要刘召军站在自己的一边，那么这一切就不用露馅了。

　　但是刘召军却是好像没有看到朴苍凡的眼神一般，径自站在夜青辰的一边，冷眼端详着众人，在刘召军的眼里，面前的这些人现在已经是和死人没有什么区别了。

　　夜青辰带着刘召军慢慢的走进来之后，直接来到了朴苍凡的身边，然后也不顾朴苍凡那差异的眼神，直接便是将朴苍凡从位置上推开来，然后夜青辰自己坐到了朴苍凡的位置上，这才示意刘召军要刘召军将自己的话翻译给众人听。

　　现在众人对夜青辰的身份可是好奇的紧，尤其是在看到夜青辰将朴苍凡从主位上推开之后，朴苍凡一句话都没有的，就尴尬的站在了一边，这样一来众人在心里可是都惊叹不已了，对夜青辰好奇的同时，也加上了一份的忌惮，能让首尔市地下皇帝这样俯首称臣的人，显然不会简单了，而且也不是他们能够惹得起的！一时间所有的人心里都是有点糊涂了，看着面前这样的情况，所有的人都是脑子里一片空白的，谁也不知道接下来会有什么事情发生！

　　刘召军得到夜青辰的示意之后，便是简单的将夜青辰那句话翻译给了众人听，然后又和众人解释了一遍夜青辰的身份，不过刘召军却是没有提到夜青辰的名字，也是以防万一泄露夜青辰的消息了，现在刘召军可是比谁都明白夜青辰这么做的动机了，所以对这众人解释的时候，也只是说夜青辰就是这次任务的雇主。

　　等到刘召军的话说完之后，众人才是有了一点恍然的神色，也明白为什么朴苍凡会有这样的表情了。

　　不过众人还不知道的是，朴苍凡之所以这么老实，还因为着夜青辰那恐怖的实力！夜青辰将众人的神色都看在了眼里，等到刘召军话音落下来的时候，夜青辰才又开口对众人说道，“这次找你们，就是想委托你们帮我做一件事，但是很不幸的，朴苍凡这个人实在是有点贪心了，让我对你们失去了信心，你们韩国人终究是无法让人信服。这么长的时间都在为了自己的利益，完全没有把我的事情放在心上，这样的局面实在是让我心里有点不太高兴！”

　　既然现在首尔市所有大大小小的黑帮老大都齐聚在这里了，那夜青辰也就没有继续刘召军的那个借口了。

　　夜青辰这次出现在这里，就是为了要将所有的黑帮老大都杀掉，让刘召军上位的，其他的事情夜青辰可是没有功夫在这里浪费了，搞那些有的没的也没有什么意义，所以夜青辰便是直接表明了自己的来意，“或许你们还不知道，当初我让朴苍凡联系你们的时候，可是说的是只要人给我找到了，钱绝对不会只有五千万，但是我刚才在门口的时候，却是听到朴苍凡和你们说一共只有五千万的报酬，这样的人我实在是有点信不过，这才忍不住走进来，想要和你们说清楚。但是我现在却是有点改变主意了。你们和朴苍凡都是韩国人，我对你们现在已经是失去了一点信心，所以我现在并不打算将这个任务交给你们去做了！”

　　夜青辰说完之后，便是从桌子上拿起了朴苍凡扔在上面的一盒韩国烟，随意的拿出来一根点上还没抽了一口，却是直接便扔在了地上，这韩国的东西还真的是什么都靠不住啊！连个烟都有股怪味道，夜青辰现在对韩国人的好感不由的再下降了一些。

　　刘召军看到夜青辰不说话了，便是赶紧将夜青辰的话翻译了出去，现在刘召军的心里可是高兴的都要乐翻天了，夜青辰这么说可就直接进入正题了，一点多余的废话都没有！而当刘召军的话翻译完之后，果然如刘召军想象的那般，所有的人都一下子全都站了起来，然后愤怒的瞪着夜青辰，好像都要冲上来生吞活剥了夜青辰，当然了他们也要有这样的实力才行！而朴苍凡却是冷汗直冒了，夜青辰的实力他可是见识过的，不用说他们现在屋子里的这些人，就算是将下面的所有的小弟都喊上来，都不见得会是夜青辰的对手，而且朴苍凡从夜青辰的话当中，已经是听出了一点的门道来，现在夜青辰可不是想着要找他们帮忙，而是要对他们不利的。

　　既然夜青辰不想着再靠他们来寻找那个人了，那么喊他们过来，也就是为了一件事了，那就是杀人灭口。


第800章 混战

　　夜青辰这么劳师动众的来到首尔找这样的一个人，这个人对夜青辰来说肯定是非常的重要的，而且也是非常的隐蔽的，要不然夜青辰也不会自己从不露面了。

　　而现在夜青辰的目的还没有达到，就又来这里，很明显的不是为了感谢他们的。

　　前段时间在首尔市闹的那么乱，几乎所有的人都知道了这样的一件事，虽然下面的那些老大还不知道到底是在干什么，但是有心人只要一查，就能查出来。

　　而夜青辰肯定是不希望有人知道这件事的，那么杀他们灭口也就在情理之中了。

　　所以在众人都愤怒的对着夜青辰的时候，朴苍凡却是差一点就要瘫坐在地上了，夜青辰的身手绝对是无法抵挡的，也就是意味着他们这些人是一个都不会跑开的。

　　现在朴苍凡终于是知道刘召军早已经不是自己的人了，反而是投靠了夜青辰，而现在这里面刘召军也成为了最大的受益者！

　　夜青辰丝毫没有理会自己的话惹起了众怒，这对夜青辰来说只是再正常不过的事情了，而且对一堆即将要变成死人的愤怒，夜青辰还真的不需要那么在乎。

　　夜青辰在众人的注视下慢慢的站起身来，然后直截了当的对着众人说道，“既然话已经说到这个份上了，那么我也就不和你们再绕弯子了。如果刚才朴苍凡没有和你们说要帮我找人的话，或许你们现在还能活一命，但是现在我只能和众位说声抱歉了，你们知道了不该知道的事情，也只能跟着朴苍凡一起下地狱了。相信你们这一路上有这么多人陪着也不会寂寞了，你们要是心里有点不甘的话，那么就怪你们自己的贪心，还有朴苍凡这个最大的罪魁祸首吧，要不是朴苍凡现在联系你们的话，你们也就不会出现在这里了，更不会丢掉自己的性命！”

　　刘召军知道现在已经是到了最关键的时候，只要自己这一句话翻译下去，那么就要到了动手的时候了，虽然刘召军知道夜青辰的身手是非常的了得的，但是仍然在心里有点紧张，毕竟对面可是站着四五十个大汉的，而且这些人都是血里来血里去的，过着也是刀口上舔血的生活，虽然当了老大之后，不用再像原来一样了，但是他们也都可以算的上是个高手了。

　　不过刘召军知道自己现在已经是没有退路了，即便是现在放弃了，夜青辰不会放过他，首尔的这些黑帮老大也不会放过他，还不如完全的将自己的心放在也清澈的身上。

　　只要夜青辰成功了，那刘召军就能够一步登天，要是夜青辰失败了，刘召军也是想开了，大不了就是一死，反正这条命已经是死过很多次了，没有付出也就没有回报的，所以刘召军咬咬牙便是恶狠狠的将夜青辰的话对众人说了一遍，然后便是等待着这一场狂风暴雨的来临！

　　但是刘召军说完这番话之后，所有的人却是一下子没有了任何的表情，连刚才的愤怒的样子都是没有了。

　　刘召军正有点奇怪的时候，所有的人却都是哈哈大笑了起来，惟独之后朴苍凡被夜青辰的话给吓的不知所措了，朴苍凡现在都想着自己是不是该直接跳窗离开这个魔鬼一般的地方。

　　但是朴苍凡现在两腿都是已经情不自禁的开始颤抖起来，不要说跳窗户这么高难度的动作了，就是跑两步估计都是问题了。

　　朴苍凡冷冷的看着大笑着的众人，心里也升起了一股悲凉的感觉来，要不是自己贪图这点小便宜的话，今天的事情还真的能够避免了！但是现在说什么都有点晚了，夜青辰是绝对不会允许有人在这个时候还活着离开的，想通了这一切之后，朴苍凡的神色一瞬间便是彻底的黯淡了下来，浑身都流露出来一股死亡的气息，好像朴苍凡现在已经是死亡了一般。

　　其他的黑帮老大现在都是被夜青辰的话给逗乐了，夜青辰现在独身一人的，而他们在场的就有四五十个人，而且下面还有一大堆的小弟们在，夜青辰竟然还有胆量说出这样的话来，大家纯粹的是将夜青辰当做傻子来看待了，在他们的心里可是随便派出来一个人都能够要了夜青辰的命的，看着夜青辰那稍微有点单薄的身体吗，所有的人都是忍不住的放声大笑起来，这样的事情还真的是有点搞笑。

　　但是如果他们知道夜青辰的实力的话，估计现在都不会这么放肆的笑出声了。

　　而夜青辰对他们的反应也早已经是想到了，也没有觉得有什么意外的，就连站在一旁的刘召军都是没有变一下脸色。

　　这些黑帮老大笑了半天之后，却是才发现了有点不太对劲，他们都是经历过大风大浪的人，绝对不会是这么没脑子的事情，既然夜青辰现在表现的如此的镇定，而且完全的没有理会他们的意思，这就不得不让这些人心里有点不安起来，都不由的开始猜测起来夜青辰会不会有什么倚仗，要不然也不会有这样的一番表现了。

　　所以整个会议室里的笑声在夜青辰露出冷笑的那一刹那，却是一下子就静止了下来，这样极动到极静的转变，让所有的人都是感到了自己身体周围一阵的冰冷，好像突然就钻进了冰窖里一般，浑身都忍不住有点颤栗了起来。

　　夜青辰看着眼前的情况，才是有点满意的点了点头，这些人至少还有那么一点的脑子，不像朴苍凡那么白痴。

　　如果所有的人真的都是朴苍凡那种白痴脑子的话，那夜青辰还真的会不客气的直接将他们斩杀，免得活在世上也是浪费粮食了。

　　当然了夜青辰也不想给自己留下什么后遗症出来，所以这些人死那是注定的，只不过夜青辰还需要一个好的理由来让刘召军在事后使用罢了。

　　“呵呵，这件事很好笑吗？我怎么一点都不觉得，你们是不是觉得我一个人有点势单力薄啊？你们这里这么多的人，再加上下面还站在你们所有的人上百号的小弟，想对付我一个人还不是非常的简单么？你们这么想倒是没有什么问题，但是你们觉得我会主动送上门找死吗？既然你们对我这么没有信心的话，那么我就不客气了，好好的给你们上一课吧，你们韩国不要以为从我们华夏偷来一点东西，就以为自己是天下老大了，我们只不过是对你们不屑一顾而已，你们还真的把自己当成天下第一了呢！哼！”夜青辰一声冷哼之后，便是直接从自己的座位上飞身而起，一把就抓住了站在夜青辰的旁边，早已经是双腿发软有点站不住了的朴苍凡，在众人还没有反应过来的瞬间，夜青辰便是直接将朴苍凡的脖子扭断了，朴苍凡连一声闷哼都没有发出来，便是两眼失去了光彩！

　　夜青辰将自己的内力完全的释放出来，然后对着众人说道，“现在我就让你们看看你们的祖宗是怎么调教小辈的！召军，对着下面喊一声，朴老大被其他的老大杀死了！我倒是要看看，你们的小弟有没有时间上来救你们！”夜青辰说完之后，便是头也不回的，直接将朴苍凡的尸体给扔到了窗户，刘召军听到夜青辰的动作，也知道自己该做什么，所以直接便是对着窗户大声的喊了起来。

　　下面还正悠闲的吃着烧烤的那些小弟们，顿时便愣住了，然后便明白了上面发生了什么事情，虽然他们不知道情况，但是刘召军说的那句话他们还是听清楚了，几个老大联合将朴老大给杀掉了，顿时下面所有的小弟们就开始陷入了一片的混乱中。

　　青竹帮的小弟们自然不知道是谁杀了自己的老大，但是现在他们也顾不上那么许多了，直接拔刀便是朝着自己身边最近的人开始屠杀了起来，而这个时候被夜青辰提醒过来的刘召军也是想到了利用这个办法，然后便是不断的对着窗口大声的喊叫了起来，一会这个老大被那个老大杀了，一会那个老大也被干死了，随着刘召军不断的喊叫，下面的百十来号小弟们终于是大混战了起来，现在也没有必要认清楚自己对面的人是谁了，直接拔刀杀就是了，所有的人都是自己的敌人了！

　　夜青辰将朴苍凡的尸体扔出去之后，便是站在原地冷眼看着对面的这一群黑帮的老大，夜青辰对他们可是没有一点的好脸色了，加上刘召军在那边摇旗呐喊的，夜青辰也绝对不能让他们就活着离开了，他们要是离开了，下面的小弟们不是都白牺牲了嘛。

　　既然他们的小弟都在为他们报仇雪恨了，那么夜青辰就该说到做到才行，免得一会这些老大下去再诈尸了，那样的话死了的小弟们可就都白死了。

　　而那些老大们听到刘召军在那里的喊叫声，顿时也明白了夜青辰是想要干什么，而且他们还根本无力去阻拦，眼看着下面的小弟们乱成了一团，他们却是无能为力。

　　而且听着外面的喊杀声，这些老大的心里却是已经有点扛不住了，下面没有了支持，又看到夜青辰如此的凶狠手辣，他们的心里现在可也是有点发毛了。


第801章 趁势而起

　　夜青辰对着这些老大笑了笑，然后开口对众人说道，“好了，你们现在可以选择了，是直接自我了断，还是等着我来动手，我可是不会手下留情了，你们可要对得起你们的小弟为你们报仇才是，要不然他们的死可就都白费了！不要妄想着什么了，你们这些韩国还真的不是我的对手，不论是从哪一方面来说，你们都还差的很远！”夜青辰话音一落，也不等刘召军给自己翻译了，直接便后脚一蹬，直接蹿了出去，朝着最近的一个人扑去。

　　夜青辰现在也不用管他们是那个黑帮的了，也不用管他们是哪国人了，反正都是要杀，先杀谁都无所谓了。

　　所以夜青辰便也没有任何的犹豫，扑到那个人的身前之后，便是奋力的推出一掌，然后便是头也不回的继续朝着第二个人扑去，在夜青辰五档内力的攻击下，普通人根本承受不了夜青辰的一击，第一个人在夜青辰闪身离开之后，便是缓缓的躺倒在了地上。

　　众人看着夜青辰肆无忌惮的开始对着他们发动了攻击，一下子也疯狂了起来，反正都是个死了，还不如拼尽全力一搏，运气好点说不定在自己挂掉之前，有人能够把夜青辰给干掉的话，那样他们可就能躲过这一劫了。

　　于是乎所有的老大在同一时间便是全都发动了攻击，将夜青辰围在了众人的中间，夜青辰的第二个目标，也在大家发动攻击的时候，躲开了夜青辰的攻击，然后站在侥幸的站在了众人的队伍当中，不断的喘着粗气，夜青辰看着众人的表现倒是挺满意的，要是他们站在那里等死的话，那这场战斗也就没有什么意义了，夜青辰可不想干这些没有挑战的事情。

　　不过就在夜青辰冷眼看着围在自己周围的人的时候，那些老大们中间却是有两个人悄悄的将手伸进了自己的衣服里面，夜青辰看着那一副外面凸起的一块，自然知道那些人手里是有枪的，不过夜青辰却是压根就没有把这件事放在心上，现在有枪并不能说明什么，夜青辰的五档内力如果要是被一把枪就搞定的话，那华夏的这些古老的世界就都该完蛋了，修炼内力根本没有作用，又有谁会去干这样吃力不讨好的事情，还不如都在身上放两把枪来的合适了。

　　夜青辰看到那几个人的动作，便是直接瞬移到了其中一个人的身边，然后伸手将那个人的手给按在了他自己的怀里，紧接着就是一掌迅速的挥出。

　　夜青辰根本不会给任何人出手的机会，如果在这样的战斗下夜青辰都能够受伤的话，那夜青辰也该真的撞墙去死了。

　　夜青辰的速度实在是太快了，那些人还根本没有来得及做出来任何的反应，夜青辰那鬼魅般的身影便是迅速的将每一个人的身体都笼罩在了自己的阴影下面。

　　等到夜青辰再一次回到自己刚才站的位置上的时候，那些被朴苍凡喊来的黑帮老大们，都已经是一个个的瞪大了眼睛，好像看到了鬼一般，但是两只眼睛却是已经都没有了神志，眼神呀早已经涣散开来。

　　夜青辰本就不想在这里浪费太多的时间，这些事情只要自己办好了，那剩下的事情就该都交给刘召军去做了，至于刘召军能够做到什么样的地步，那完全就是刘召军自己的事情了，和夜青辰可是没有半毛钱的关系。

　　所以夜青辰才是故意的将自己的内力完全的运转开来，瞬间便是完成了大屠杀。

　　夜青辰站在自己的位置上之后，便是掉过头去，看着已经发愣的刘召军说道，“剩下的事情就都交给你了，你要让我等你太长的时间，我在外面车上等你！”说完夜青辰便是一个闪身消失在了刘召军的面前！

　　刘召军这一次是真的被夜青辰彻底的征服了，夜青辰在刘召军的面前只出过三回手，第一次是对付他的那些保安小弟们，夜青辰给刘召军心里虽然带来了强烈的震撼，但是只要是个学过武的人，都能够做到这一点，刘召军也没有觉得有什么。

　　而第二次夜青辰将朴苍凡手底下最能打的二十来个人在瞬间击倒在地之后，刘召军的心里已经是对夜青辰有了一丝丝的敬畏，在夜青辰的面前，他真的什么都算不上！但是刘召军在心里也没有像现在这般，这一次夜青辰在刘召军的面前，用出了自己的全力，那一道道的残影好像一把把的利刃一般，全都冲进了刘召军的心里，刘召军都感觉夜青辰的每一个动作都是在对着他一样，等到夜青辰说完那番话离开之后，刘召军仍然无法从刚才的震惊当中缓过神来，这可不是一点点的震撼那么简单了，现在刘召军完全是对夜青辰有了恐惧之心，也更加坚定了刘召军臣服在夜青辰的手底下的这个想法。

　　刘召军看着夜青辰离开之后，双腿已经是站不稳了，要不是刘召军的身边还有个座椅可以扶一下的话，估计刘召军都要直接瘫坐在地上了。

　　等过了一会之后，刘召军终于才是醒悟过来了，倒不是因为刘召军的定力有多强，心里承受能力有多么坚固。

　　只是刘召军想到了夜青辰在临走之前说的那句话，要刘召军尽快的处理好这里面的事情，刘召军想到了夜青辰的话之后，便是赶紧的动身了，生怕惹得夜青辰不高兴，对自己做出什么事情来！刘召军赶紧收敛了自己的心神，然后便是在脑子里面疯狂的转动起来，现在首尔市地下黑帮的所有的老大基本上都别夜青辰清除了，剩下的那些个太小的帮会，连刘召军都是没有放在心上，所以现在真正考验刘召军的时候才是到了，怎么将下面的小弟都把持到自己的手里，这才是刘召军应该考虑的事情。

　　夜青辰已经是将刘召军面前的路都给扫清了，现在就看刘召军有什么办法能够将这些人网罗到自己的麾下了。

　　刘召军在脑子里盘旋了一下之后，便是从地上随意的捡起来一把砍刀，咬着牙，狠狠的砍在了自己的胳膊上，然后也不顾上面涌出来的血迹，直接就朝着门外冲去。

　　外面现在已经是乱成了一团，大家都不分你我的相互砍在了一起，几乎每一秒都会有人死亡倒在地上，刘召军可不想这么浪费人才，但是刘召军还需要找点替罪羊来背黑锅，所以刘召军出现在外面的时候，便是立刻大声的朝着外面的人喊道，“青竹帮的人给我看准了人在杀，清影的人联合其他走近的黑帮，把其他的老大都给杀了，我们一定要联合起来给我们的老大报仇！杀啊！”刘召军拖着一只受伤的胳膊，说完这句话之后，便是跳进了人群当中开始砍杀了起来。

　　刚才大家混战是因为不管谁的小弟都没有一个头领，现在好不容易有一个大家能信得过的人出现了，青竹帮的小弟们顿时便响应起了刘召军的号令。

　　再加上这里本就是青竹帮的大本营，所以这里也就数青竹帮的而你最多了，很快的在青竹帮的带领下，其他黑帮的人手就开始向着清影帮的人手砍去。

　　清影的人本就是除了青竹帮之外最大的黑帮了，和青竹帮之间的仇恨早已经不是一天两天了，所以大家对清影的人也都是非常的了解，毕竟打的交道实在是太多了。

　　所以青竹帮的人也没有了一开始的混乱了，只要不是清影的人便都放过去，别人看到青竹帮的人不对付自己，再加上自己这边又没有一个带头的人，现在所有的黑帮老大又全都挂了，所以他们便也直接跟在了刘召军的身后，加入到了对清影等几个黑帮的斩杀队伍当中。

　　刘召军现在最担心的便是清影，毕竟清影的人数也是相当的多的，所以便是直接将清影列为了替罪羊。

　　这样的话其他的人也就都会跟着刘召军的动作了，只要把清影打残了，而其他人又跟在了刘召军的身后，那么刘召军上位就是时间问题了！

　　刘召军身后的队伍也是越来越庞大，几乎场内超过一大半的人都跟在了刘召军的身后，而另外的一边就是以清影为头的几个帮会的人了。

　　这个时候，刘召军看到大家已经是泾渭分明了，便是直接下了屠杀令，根本不给那些人一点的机会，直接就又一次动手厮杀起来。

　　这一次因为有了刘召军的带领，大家也都有了目标，所以也更加的肆无忌惮起来，完全不用担心有人会在自己的身后捅黑枪，所以大家的战斗力顿时便比刚才恐怖了很多，加上刘召军这个强势人物的介入，对面清影的人就更加的不堪了，很快的就败下阵来。

　　大家都看着胜利就在眼前了，也更加的勇猛起来，在清影那边的最后一个人倒下之后，刘召军身后的人才是疯狂的欢呼了起来！而这个时候刘召军却是慢慢的转过身来，对着众人面无表情的说道，“现在我代表青竹帮，宣布向清影开战，发誓一定要将清影斩杀殆尽！刚才在上面，青竹帮的老大朴苍凡要和众人平分利益，但是清影的老大却是要拿大头，然后便在朴老大不注意的时候，将朴老大给杀了。紧接着便是和自己相熟的几个老大联合开始对其他的人发动了进攻，我一直在门口听着里面的动静，绝对不会有一点的差错！现在所有的老大都已经是混战而死，我们可不能咽下这口气，愿意和我们青竹帮结成联盟的，我们以后就是一家人，有福同享有难同当，如果有人不愿意，那现在就离开吧！青竹帮的弟兄们，赶紧把这里收拾一下，然后给我们的朴老大送行！”

　　所有的人听到刘召军的话之后，都是一愣，虽然在心里对刘召军这么简单的叙述刚才上面的事情，还有点疑惑，但是他们现在也没有别的选择了，老大都死了，还有什么盼头，现在青竹帮有刘召军这个人做当家的，自然要比在自己那个不知道前途的帮派要好的多了，何况今天能够陪着老大来这里参加如此重要的集会的人，在各自的帮会里的地位也是相当的高的，只不过现在大家都没有了选择而已。

　　刘召军这一番话说的是斩钉截铁的，根本容不得别人有什么反应的时间，然后就是决定了下来。

　　虽然他们也想知道事情的始末，但是刘召军却根本没有给他们这个机会。

　　有的人甚至在自己的帮会里都是副帮主一类的人物了，但是这就不得不说在首尔黑道上的一个不成文的规矩了，每个帮会都只有一个老大，其他人就都是小弟，什么军师，什么长老的，根本都没有。

　　因为韩国人实在是有点少，而且在首尔这样的一个地方，就有这么多的黑帮，每个黑帮里的人就更加的少了，即便是青竹帮这样的第一帮，里面的人也只有千号人而已，其他那些小的帮会就更不用多说了。

　　这也就造成了现在这样的局面，很多人虽然在帮里的地位不低，但是根本没有实权，甚至连发号施令的机会都没有，头上的这个官衔也不过都是虚名罢了。

　　刘召军自然是明白这个道理的，所以刘召军才是利用自己这样强势的言论，给大家心里带来一点震慑的作用，把这些死去的老大挂在嘴边上，也能够让这些人尽快的做出来他们的决定，也就不会给刘召军耽误一点时间了。

　　现在刘召军要的就是快刀斩乱麻，这样才能达到出其不意的效果来。

　　果然的刘召军话音刚落下来，很多人便是代表自己的人答应了刘召军所谓的联盟的要求，实际上现在大家的心里也都明白，这所谓的联盟不过就是个虚名罢了。

　　各个帮会的老大都挂了，还连什么盟啊！不过他们却是没有任何的选择，这样的情况下不合作的，那理所应当的就会被别人认为是和清影帮勾结的，这个莫须有的罪名他们可是背不起的，所以在刘召军巧妙的安排之下，所有的人在第一时间就是接受了刘召军的招降，瞬间刘召军便是将青竹帮以及其他大部分帮会的小弟们都拉到了自己的身边来。

　　青竹帮的人很快的将所有老大的尸体都拉了出来，当然清影以及他们走近的那几个老大却是没有这么好的待遇了，直接便是被青竹帮的人给从楼上扔了下来，然后下面的人有直接将这些老大给碎尸了！这中间的血腥也就不用多说了，黑帮的手段自然是非常的恐怖的，虽然大家都是平常人，但是这耍狠的手段却是层出不穷的。

　　刘召军看着局面差不多已经是在自己的控制之下了，便也不再拖拉了，和其他的几个地位稍高的人说了一下之后，刘召军便是吩咐青竹帮的小弟照顾好所有老大的尸体，然后便先离开了。

　　刘召军走之前又告诉众人，三天后开始发动全面的进攻，一定要将清影的人全都赶尽杀绝了！

　　众人对刘召军的话可是完全的信任下来了，在这样的时刻只要谁能够站出来，谁就能够有机会当老大，何况刘召军在青竹帮的人心里可是也有着非比寻常的地位的。

　　刘召军给他们带来了不少收益的事情，大家都是明白的。

　　这年头真的是跟着谁有钱赚，谁就会是大爷了，刘召军有办法带他们发财，那么他们也就直接跟在刘召军的身后了！安排好了这一切，刘召军便是赶快的来到了车上，夜青辰可是已经在那里等了快一个小时了，刘召军可不敢再有什么拖拉的，惹怒了夜青辰，可是不会有什么好果子吃的，刚才那些黑帮老大的下场就是刘召军的样板啊！


第802章 五千万的资助

　　夜青辰其实并没有离开朴苍凡的别墅，只不过是随口那么和刘召军一说罢了，何况夜青辰还想看看刘召军会怎么处理这样的情况呢，再者夜青辰也担心刘召军会有什么麻烦，然后在关键的时刻也能帮刘召军一下。

　　夜青辰现在可是指望着刘召军能够牢牢的把持首尔的地下世界呢，要是出现了什么意外，导致刘召军没能够控制住局面的话，那夜青辰的努力不就都白费了么！所以等到刘召军从别墅中出来的时候，夜青辰也是刚刚的坐回到车里。

　　夜青辰对刘召军的表现还是比较满意的，处理的也是非常的恰到好处，照这样下去，刘召军能够统一首尔地下世界也不是什么大的问题了。

　　夜青辰看到刘召军出现在自己的面前的时候，也没有开口询问里面的什么情况，直接就让刘召军开车往回赶了。

　　两个人在朴苍凡的别墅里已经是耽误了不少的时间，现在已经是快要深夜了，夜青辰也想着能够赶紧回去，免得让颜冰和裴莉婕担心。

　　而且夜青辰这么多天来也真的是有点累了，现在华国明找到了，而且还加入到了夜家大宅中，首尔市地下黑道的事情也处理的差不多了，可以说夜青辰要面对的事情已经是只剩下了帮助裴莉婕这边，然后就能够带着颜冰和华国明离开首尔，回华夏了。

　　这比今天夜青辰和华国明商量的时间还要提前了两天，剩下这两天只要去拜访一下邵毅和裴莉婕的那个老板，就算是完事了，然后就等着回家了。

　　剩下的事情夜青辰就都要交给刘召军自己去办了，想来现在首尔地下世界群龙无首的，刘召军肯定能够轻易的将地下皇帝的位置给抢下来的，夜青辰这两天看刘召军的表现，对刘召军的能力也是有一个清醒的认识了，既然连朴苍凡那样的水货都能够成为老大，那刘召军也一定不会有什么问题的。

　　夜青辰从朴苍凡的别墅离开，到回到自己现在的酒店，这一段路上夜青辰一句话都没有和刘召军说，等到刘召军将夜青辰送到酒店的门口的时候，夜青辰才是开口对刘召军说道，“你这里的事情也就差不多了，剩下的事情就要靠你一个人来努力了，我也帮不到你什么了。不过临走的时候，我会把五千万留给你，算是你的发展资金了，现在做老大没有钱下面的小弟也不会信服。另外在回去之后，我会安排我的几个人过来保护你，顺便教给你点功夫，以你现在的身手可是不行。万一有个麻烦也应付不来，既然你现在能够坐到这样的一个位置上，那就没有再下来的道理了，千万不要出什么麻烦。另外这么做也是为了对付白家的人，我想白家的人一定会是继续派人来首尔的，要是没有一个能给你坐镇的人的话，我还真的担心你一个人会应付不过来！”

　　刘召军听着夜青辰的话也忍不住点了点头，虽然夜青辰已经是说的很清楚了，但是刘召军的心里其实也明白，夜青辰之所以找人来保护刘召军，还是想这要起到一个监督的作用，夜青辰费尽心机的将首尔控制在自己的手里，自然不愿意把这样好处拱手相送，尤其是现在白家还有威胁的时候，夜青辰就更需要小心的应对了。

　　不过刘召军即便是心里明白这些，但是刘召军也没有办法，夜青辰说的这些事情都是存在的，也是刘召军上台之后不可避免的事情，所以刘召军也只能是接受夜青辰这样的安排了。

　　夜青辰看着刘召军的脸色，就知道刘召军在想些什么，便是又忍不住开口对刘召军提醒道，“你不要想太多，我对你没有那个心思，你如果真心的帮我做事，自然少不了你的好处，但是你要想着耍花样的话，你也知道会有什么后果。所以我完全没有必要对你提防什么，你明白我的意思？呵呵，好好做的老大就是了，我派这些人来，没有什么别的想法，如果你真的有能力的话，我想好日子还会等着你，我对你还是比较满意的，你也千万不要让我失望才是！”

　　刘召军听到夜青辰的话之后，便是明白夜青辰看破自己心里那点小想法，便是有点尴尬的不知道该如何去回答夜青辰了。

　　不过夜青辰的话倒是让刘召军心里猛然醒悟了过来，现在的这一切都是夜青辰的带给他的，说起来刘召军真的是一点力气都没有出，只是给夜青辰提供了一点的消息而已，剩下的事情完全都是夜青辰做的，甚至现在启动的资金都是夜青辰提供的，所以说白了的话，刘召军只不过是给夜青辰打工而已，心里根本用不着这么患得患失的，一点意义都没有。

　　想通了这个关节，刘召军也是彻底的松了一口气，然后对着夜青辰狠狠的点了点头。

　　“老大，我明白了，你放心吧，我一定会做好的，不会让你失望的！”

　　夜青辰看着刘召军能够这么快的就醒悟过来，也是高兴的点了点头，然后又想到了裴莉婕的事情，又调过头来对着刘召军说道，“你的事情抓紧时间做，明天我会带着裴莉婕和颜冰一起去找一下邵毅和裴莉婕的老板，你这边可是给我抓紧时间把各个关系都打通了，朴苍凡以前的渠道你都要联系起来，不能有一点的马虎。以后不管是黑道还是白道，你都要好好的掌控起来，这些事情对你的帮助会很大，有什么事情也能够第一时间解决，这样对你的名声也会有很大的帮助。”夜青辰一边说着一边便打开车门走了下去，“好了，你也不用下来了，时间也不早了，你先去忙吧。这是所有的五千万，都在这上面，一定要以最快的速度让首尔安静下来！”说完夜青辰便是甩手将一张银行卡扔到了刘召军的手里，然后才是头也不回的走进了酒店去。

　　刘召军看着手里的银行卡，心里也是隐隐的被夜青辰的这一番举动给感动了那么一下，夜青辰的这个举动可是处于对刘召军完全的信任了，这五千万可不是一笔小数目啊，夜青辰也眼睛都没有眨一下的，就直接全都扔给了刘召军，刘召军心里要是没有一点的想法那才是骗人的了！刘召军在心里狠狠的对自己点了点头，然后才是咬着牙飞快的开车离开了夜青辰的这个酒店，但是刘召军却是没有回去乐天世界酒店里，而是直接又返回到了朴苍凡的别墅里，既然夜青辰对自己这么信任，那刘召军也要对得起这样的信任才行。

　　夜青辰将钱扔给刘召军的时候，也就没有再去想这回事了，事已至此，再想什么也是多余的了，要是真的刘召军靠不住的话，夜青辰也就当五千万给了乞丐了，何况刘召军也还得在夜青辰不搭理他的情况下才行。

　　夜青辰相信自己这两天对刘召军的震撼已经是足够大了，刘召军还真的没有那个胆子背叛自己，所以夜青辰的心里也是非常的放心的。

　　夜青辰回到自己的房间之后，颜冰还坐在沙发上，电视开着，但是颜冰却是已经靠在沙发上睡着了，夜青辰不由的也有点心疼起来，颜冰这段时间跟在自己的身边不断的奔波着，很少能够睡个安稳觉了，现在好不容易事情已经是完美的要结束了，颜冰的心里也是能够彻底的放下来了，虽然这段时间颜冰并没有帮到什么大忙，但是却也是为夜青辰做了不少的小事的，夜青辰也明白颜冰真的是累坏了，颜冰心里的压力可是一点都不比夜青辰小的。

　　夜青辰走到客厅里面，先把电视给关掉了，然后才是将颜冰抱了起来，抱回到了两个人的房间当中。

　　夜青辰轻轻的将颜冰放到了床上，正想着给颜冰脱掉睡衣，然后让颜冰好好的睡上一觉呢，但是颜冰却是被夜青辰的动作给惊醒了过来。

　　然后睡眼朦胧的看着夜青辰说道，“你回来了啊？饿不饿，我给你叫个夜宵吧？哦，对了，我还没有给你放洗澡水呢！”说着颜冰就准备下床来，去给夜青辰忙活。

　　夜青辰一看颜冰要起来，便是直接将颜冰按倒在了床上，然后笑着对颜冰说道，“好了，不用那么麻烦了，我不饿，现在也有点累了，明天早上起来再洗澡好了！”夜青辰把颜冰按回到床上之后，自己也是快速的将衣服脱光了，然后就钻到了被子里，伸手将颜冰抱在了自己的怀里，这才开口对着颜冰说道，“这段时间，你也累坏了吧？呵呵，我忙的都没有时间陪你了，记得刚来的时候，还想着和你在乐天世界里好好的玩一天呢，结果却是遇到个裴莉婕，然后就半途而废了，要不明天我们去找了邵毅和裴莉婕的老板之后，就去玩上一天吧，反正还有两天的时间，应该不会有什么影响了，怎么样？你有没有什么想去的地方啊？”

　　颜冰整个人现在还处在朦朦胧胧的状态下，对夜青辰的话也是听得不是很真切，随意的回答了两个字便是又沉沉的睡去了。

　　夜青辰看着颜冰这么快的就又睡着了，也是无奈的苦笑了一声，然后便给颜冰好好的盖了一下被子，自己也慢慢的进入了睡眠当中。

　　而就在夜青辰和颜冰都睡着了之后，旁边房间里的裴莉婕却是一点睡意都没有，虽然这两天裴莉婕也是和颜冰一起在转了不少的地方，裴莉婕也感觉到自己的身体有点累，但是现在裴莉婕却是死活都睡不着，从下午夜青辰和她说了那件事之后，裴莉婕的心里就是一直都没有平静下来，本来裴莉婕已经是做好了去华夏的准备了，但是没想到在最后的时刻夜青辰竟然又有了别的想法，虽然夜青辰这么做给了裴莉婕更多，但是裴莉婕却是没有一点的高兴劲，反而是心里有一种空荡荡的感觉！


第803章 晚会出炉

　　裴莉婕和颜冰以及夜青辰待在一起已经是有一个多礼拜的时间了，裴莉婕心里对颜冰自然是像姐妹一般了，加上颜冰对裴莉婕一直都是崇拜有加的，让两个人之间的好感是逐步的上升，但是裴莉婕对夜青辰，一直以来却都说不上有什么好感，因为夜青辰救过裴莉婕一次，使得裴莉婕心里对夜青辰有那么一点的感激，甚至都有以身相许的念头了，在裴莉婕心里想着，与其自己交给邵毅给糟蹋了，还不如给了夜青辰呢，至少夜青辰要比邵毅帅气多了，这样裴莉婕心里也有一点的安慰。

　　但是夜青辰之后对裴莉婕不闻不问的样子，却是让裴莉婕心里很是不爽，于是便不断的找起了夜青辰的麻烦，但是很不幸的，裴莉婕实在是有点挑的不是时候，前段时间，正是夜青辰最为头疼的时候，每天寻找华国明的事情就已经让夜青辰有点分身乏术了，更不用说听着裴莉婕在一边不停的吵吵嚷嚷的了。

　　而夜青辰越是对裴莉婕表现的不在乎，裴莉婕的心里却是越想着要和夜青辰接触一下，毕竟裴莉婕在遇到夜青辰之前，在韩国可是红遍全国的明星，哪个人站在裴莉婕的面前不对裴莉婕敬爱有加的，每一个人都无法拒绝裴莉婕的诱惑，但是夜青辰却是对裴莉婕没有一点的这种态度，甚至还对裴莉婕大声呵斥的，这更让裴莉婕有点气不过。

　　这样下来，慢慢的在裴莉婕心里却是升起了异样的感觉，或许这就是所谓的这些明星的共性吧！好不容易裴莉婕决定了要跟着颜冰他们回华夏，然后这样也能更多的和夜青辰接触了，但是夜青辰却是突然决定要将裴莉婕的麻烦都给裴莉婕铲除了，这样一来，裴莉婕也就没有了后顾之忧了，也就不用去什么华夏了。

　　夜青辰的这个决定虽然是好意，但是却让裴莉婕一下子心里失落了起来。

　　都说女人对一个男人好奇的时候，那么她就危险了，现在裴莉婕对夜青辰就是这样的感觉，裴莉婕想去了解夜青辰，也想着让夜青辰能够了解自己，但是夜青辰却是没有表现出来一点的兴趣。

　　虽然夜青辰看到过裴莉婕的裸体，甚至都抱过了裴莉婕的裸体，但是这却并不能说明什么问题，这样的事情在现代这样的社会里，真的只能是用平常两个字来形容了，何况还是在韩国的娱乐圈里，裴莉婕真的是见怪不怪了。

　　虽然当时夜青辰对裴莉婕这样一个极品的美女有着不错的好感，爱美之心人皆有之，但是很快的在裴莉婕不断的给夜青辰找麻烦之后，夜青辰却是对裴莉婕那点好感都没有了。

　　夜青辰可不是牲口，只要是个美女都拉回到家里养起来，所以自然而然的对裴莉婕也就没有一点好印象了。

　　此时裴莉婕看着黑洞洞的房间里，心里也是很不是一番滋味，想着开口和夜青辰说自己要跟着他们离开，但是裴莉婕自己又有点张不开口。

　　但是什么不说的话，裴莉婕的心里又是非常的不好受，一时间裴莉婕也不知道该怎么办了。

　　也不知道自己盯着那天花板看了多长时间之后，裴莉婕终于是缓缓的睡着了。

　　等到第二天一大早醒来的时候，夜青辰已经是和颜冰坐在了外面客厅的沙发上，夜青辰已经是说好了今天要去拜访一下邵毅和裴莉婕的老板，而且在夜青辰的心里也想着能够尽早的将手里的事情都办妥了，然后带着颜冰好好的在首尔转一转，也算是完成了颜冰的心愿。

　　所以一大早夜青辰便将熟睡中的颜冰给叫醒了。

　　颜冰昨天晚上可是睡了一个好觉，心里没有了压力，也没有身体上的不适，所以夜青辰喊她醒来的时候，颜冰便是很舒服的从床上爬了起来。

　　这一次来首尔之前，颜冰还想着能够和夜青辰有一次半个月的蜜月之旅呢，虽然这个蜜月有着更重要的事情，但是颜冰也是非常的满足了，但是来了几天之后，颜冰就是发现自己有点承受不了夜青辰的进攻了，所以这后来这几天，颜冰都强烈的要求不能让夜青辰碰自己的身体了，倒是夜青辰听到颜冰的话之后有种无语的感觉，当初来的时候可是颜冰说的要好好的珍惜这样的一次机会，但是还没三天的时间呢，颜冰就又改变了主意了。

　　不过夜青辰也明白颜冰一个人实在是有点承受不了，也就不再说什么了。

　　两个人起床之后，夜青辰要颜冰去叫裴莉婕也起来，然后自己便去洗澡了，而等夜青辰洗过澡出来之后，裴莉婕才是穿戴整齐的从她的房间了里走了出来。

　　今天是为了裴莉婕的事情，所以夜青辰也就没有麻烦刘召军了，想来刘召军这两天也会非常的忙碌的，所以夜青辰便是让酒店准备了一辆车，然后让裴莉婕带着他们去找邵毅和裴莉婕的老板了。

　　夜青辰看到裴莉婕走了出来之后，便是抬头看了一眼裴莉婕之后，才对裴莉婕说道，“需要吃早餐吗？如果不需要的话，那么我们现在就出发吧，早点办完事情，我也能带着颜冰出去玩一玩，来这里十来天的时间了，我还没有好好陪过颜冰呢！”

　　夜青辰说完之后，便是看着裴莉婕等着裴莉婕回答自己，而裴莉婕此时却是在心里不断的告诉着自己，要把握住现在的机会，告诉夜青辰自己要去华夏的事情。

　　但是裴莉婕努力的将话送到了自己的嘴边上，却是始终都开不了口。

　　等到夜青辰的眼神中有了一点奇怪的神色之后，裴莉婕才是赶紧开口对夜青辰和颜冰说道，“算了，我没有什么胃口，我们现在就走吧，赶紧处理完你们也好去玩，我也不耽误你们的时间了。”说完裴莉婕也是看也不看夜青辰一眼，然后便是直接向着门外走去。

　　颜冰看到裴莉婕直接走了出去，狠狠的回头瞪了一眼夜青辰之后，就赶紧追了上去，只留下夜青辰一个人在那里坐着不知道自己什么地方又说错话了，不就是问问裴莉婕吃不吃早餐吗？这也会出问题，现在夜青辰在心里对裴莉婕真的是有点无语，什么事情到了裴莉婕这里好像都要变得复杂了一般，夜青辰不由的摇了摇头之后，才站起身来跟着颜冰后面走了出去。

　　酒店里对夜青辰这种有钱人来说，向来是有求必应的，所以早上接到夜青辰的电话之后，酒店很快的便是准备好了一辆现代的汽车，放在了酒店的门口，就等着夜青辰他们下来了。

　　夜青辰最后一个从酒店里走出来的时候，颜冰和裴莉婕已经是坐到了前排的位置上，夜青辰无奈之下只好是坐到了后面去，夜青辰还真的是很少坐在汽车的后排的，一般自己不开车的话也会坐在副驾驶的位置上，这一下坐到后面来还真的有点不太适应。

　　夜青辰刚一钻进这里，裴莉婕就是问也不问一句的，直接发动了汽车，夜青辰此时连门都没有来得及关上呢，要不是夜青辰有内力护身，差点就要被甩出去了。

　　不过好在夜青辰对裴莉婕这样的动作已经是见怪不怪了，所以也没有说什么，直接关上门，老老实实的坐在了后面。

　　颜冰感觉车内的气氛有点尴尬，便是忍不住开口对夜青辰笑道，“老公，这还是你为数不多的坐在汽车后面的座位上吧？我印象中这还是第一次呢，怎么样，坐在后边是不是比在前面舒服多了，又宽敞又没人抢的。我以前可是听说了，一般的大老板自己坐车的时候，从来不往前面坐，只有一般的保镖什么的，才是会往前面坐呢，这次回去之后，你可要多多注意下才是，免得被人笑话！”

　　夜青辰对这些事情还真的有点不太了解，不过夜青辰也不是没有坐过后面，只是次数少而已了，何况夜青辰对这些事情也不放在心上，这车上的位置难道还会和身份地位有关系？这只不过是那些人乱说罢了，夜青辰可是不管这些小细节的，再说了夜青辰以后估计也没有多少机会参加什么正式的场合，对那一套夜青辰可是有点不太适应。

　　这些事情让程威和邢东去做就行了，夜青辰可不想让自己活的太累了，每天都要带着一个虚伪的面具，实在是没有什么意义！所以夜青辰便只是对着颜冰笑了笑，然后也没有回答颜冰的问题。

　　一时间车内的气氛又是安静了下来，颜冰看到自己的话题没有起到一点的作用，也是有点扫兴。

　　正准备自己也闭嘴的时候，颜冰却是突然又想到了一件事情，然后有点激动的转过头来对着夜青辰便说道，“对了，老公，昨天晚上你走了我和姐妹们聊天，大家都说到过两天在北京举行的赈灾晚会的事情了，这次可是邀请了很多的嘉宾的，具体的时间好像刚好是安排在了我们回去后的第二天晚上，我们要不要在燕京待一天然后看完节目再回去啊？明星好多的。”

　　夜青辰听到颜冰这么说，才是突然想起了这回事来，走的时候苏小雅她们就已经开始在忙碌这件事了，从那会开始就已经策划上了，想来也到了该出来的时候了，不过夜青辰现在心里可是还想着古月柔的事情呢，回去之后夜青辰还想着就直飞成都，然后尽快的给古月柔把血色陀罗带回去的，这时间还真的有点赶不及。

　　要是回去之后，老头子和华国明直接就要给古月柔用药的话，那夜青辰就更没有时间去燕京参加这样的晚会了，所以夜青辰稍微想了想之后，便是开口对颜冰说道，“我怕是没有时间，我要和华医生赶快的回去成都的，要不然的话你和晓雨她们在燕京待两天，然后一起回去吧，我一下飞机就也不过去了，直接转机到成都就好了！如果回去之后月柔暂时用不到血色陀罗的话，我再赶回来，等回去了看看情况然后再做定夺吧！”


第804章 邵毅的别墅

　　夜青辰本就对这些事情没有多放在心上，至于捐款什么的，自然有邢东和程威负责，夜青辰也不用多去操心什么。

　　不过这一次晚会倒是非常的正式，毕竟是华夏经历了如此大的灾难，很多华夏的名人都会出现在那里，夜青辰倒是也能够和这些人多做一下交流。

　　但是夜青辰现在还真的有点对古月柔的事情放心不下，要是有什么耽误的话夜青辰就后悔都来不及了，何况现在古月柔肚子里还有个孩子呢，这就更加的让夜青辰不能不小心谨慎的去对待了，如果有时间的话，夜青辰自然不会错过了，但是没有机会夜青辰也就不去强求了，大不了到时候让邢东代表自己和那些华夏的名人接触一下就是了。

　　夜青辰这么一说，颜冰的心里也是一下子就明白了，也知道夜青辰现在还真的是没有功夫去看这个晚会，其他的事情有人代劳了就是了，所以接下来颜冰也就不再开口说这个事情了，如果她愿意的话，到时候也能够和江晓雨她们一起待在燕京，等晚会结束之后，再一起回成都去。

　　夜青辰和颜冰说完这些话之后，便是又沉默了下来，但是这个时候裴莉婕的心里却是活络了起来，这出来酒店半天了，裴莉婕的心里还是有点放不下来自己的事情，一直在想着看有什么机会能够利用一下，但是直接开口又有点抹不开面子，所以裴莉婕也就不说话了，但是现在听到颜冰说这个话，裴莉婕却是感觉到自己的机会来了。

　　裴莉婕等到夜青辰和颜冰都不说话了之后，便是有点奇怪的看着颜冰，然后对颜冰问道，“你们说什么赈灾晚会，是干什么的？和华夏最近的那个地震有关系吗？我可以参加吗？或许我也能给你们的晚会出点力气也说不定呢，华夏这次大地震真的是有点太恐怖了，受灾的人那么多，我看着都心惊呢。如果你们的晚会和这件事有关的话，我也想尽一份自己的力量呢！”裴莉婕还真的是对云南的这次地震非常的关心的，地震之初裴莉婕每天都会从新闻报道里面去了解一下情况，没想到现在却是有了用武之地。

　　裴莉婕说完之后，便是看着颜冰，等着颜冰给自己一个肯定的答复，这样的话裴莉婕也就能跟着颜冰一起去华夏了，至于以后还回来不回来的事情，那还不是完全的由裴莉婕自己来决定了。

　　一时间裴莉婕整个心里都是想到这件事情的上面，现在夜青辰去帮助裴莉婕解决了邵毅和她的老板的问题，还要让裴莉婕做娱乐公司的老总，如果裴莉婕真的成为了老板，那么公司旗下的艺人不都得听裴莉婕的话嘛，只要颜冰同意的话，裴莉婕都可以带着自己公司的艺人集体去华夏参加这次赈灾晚会了。

　　颜冰和夜青辰对裴莉婕的公司不了解，但是裴莉婕可是相当的清楚的。

　　裴莉婕的公司现在可是韩国最大的娱乐公司了，旗下的艺人那可都是相当的有名的，在亚洲来说他们公司的艺人都能可以组成一个一线的团队了，要是真的能用这样的理由到华夏的话，那裴莉婕可是会非常的高兴的，至于其他乱七八糟的事情，裴莉婕也就不去考虑了，夜青辰给了她的公司自然都是她说了算了，裴莉婕如果真的在华夏不回来韩国了，大不了卖给别的公司就是了。

　　对此裴莉婕可是没有一点的担心的，反正不属于裴莉婕自己努力换来的，裴莉婕心里也没有什么放不下来的。

　　想着想着，裴莉婕就是忍不住有点激动了起来，这件事可是裴莉婕最后的机会了，如果两个人答应裴莉婕这样的要求的话，那么裴莉婕心里的石头可就彻底的落下来了。

　　颜冰听到裴莉婕说的话之后，顿时便有点兴奋了起来。

　　裴莉婕在亚洲的知名度还是非常的高的，国内很多的人都非常的喜欢裴莉婕，要是裴莉婕真的能够去参加这次赈灾晚会的话，肯定能够掀起一片的轰动了，想到这里颜冰也是忍不住激动的看着裴莉婕然后说道，“真的吗？你如果能去的话，那就太好了，相信有你在，肯定能够吸引更多的人关注这台晚会的了。之前我也只是参与了一下策划而已，剩下的我就没有出山力了，如果你能去的话，我也算是给大家带来点贡献了呢！如果你真的愿意的话，那么这次你就和我们一起回去吧！”颜冰和裴莉婕说完之后，才是又掉过头来，看着夜青辰问道，“老公，你觉得怎么样？如果裴莉婕真的能去的话，那肯定会很不错的。”说完颜冰便是一脸开心的看着夜青辰，希望夜青辰也能够同意。

　　但是现在夜青辰的心里却是一阵的苦闷，夜青辰之所以要给裴莉婕将这一切的障碍都扫平了，就不是不想带着这么一个拖油瓶去华夏，没想到转来转去的还是要和以前一样了。

　　所以夜青辰便是有点支支吾吾的开口对颜冰说道，“这样有点不太好吧，如果我们把裴莉婕的公司给拿下来的话，那裴莉婕可就是老板了，公司里肯定会有很多的事情需要裴莉婕去处理的。刚上台就什么都不负责的离开公司，这样可是有点说不过去的。我看还是以后有机会吧，等下一次我们举办什么晚会的时候，再邀请裴莉婕我想也不迟，这次就算了，毕竟不能为了我们自己的事情，给别人带来麻烦，你说是吧？”夜青辰说到最后的时候，自己都感觉有点底气不足了，这样的理由还真的是有点蹩脚！

　　颜冰和夜青辰在一起的时间也不短了，自然能够明白夜青辰的意思。

　　虽然颜冰不知道夜青辰为什么对裴莉婕的意见会这么大，不过既然夜青辰都这么说了，颜冰也就不好再去说什么，对夜青辰的话颜冰还是不会去反驳的。

　　所以颜冰一下子也是有点扫兴的看着裴莉婕，然后有点不好意思的对着裴莉婕说道，“看来这次还真的是时机不太好呢，我还真的没有想到这个方面呢，你这下子做了娱乐公司的老板，肯定会有很多事情要去做的。再说了刚上任一两天的就跑到华夏去，也的确是有点说不过去，看来只能是等下一次有机会了。”

　　现在裴莉婕真的是对夜青辰快要恨的牙痒痒了，裴莉婕现在就是发现了自己一到关键的时候，夜青辰就会出来横插一杠子，本来这件事是裴莉婕很好的一次机会，颜冰也有点松动的意思，但是没想到夜青辰一句话便是让裴莉婕这个极好的机会丧失了。

　　一时间裴莉婕心里也是非常的气愤，但是又一下子想不出来一个好一点的理由来反驳下夜青辰，只能是干着急的边开着车，边喘着粗气恨恨的说不出话来！不过裴莉婕却是没有想着就这样放弃了，这可不是裴莉婕的做事的风格，虽然现在夜青辰不同意，但是等夜青辰离开之后，还不是什么事情都是裴莉婕做主了，到时候裴莉婕带着自己的团队去访问华夏，那总该没有什么问题了，等裴莉婕到了华夏之后，就是夜青辰再反对也是没有任何的意义了。

　　所以表面上裴莉婕不再说这个事情，但是心里却是已经暗暗地做好了决定。

　　剩下的这段路，三个人都没有再说一句话。

　　裴莉婕在娱乐圈里已经是混了不短的时间了，对邵毅的事情也是很有了解，所以很快的便是开着车来到了邵毅的家里。

　　邵毅在首尔的郊区有着两片很大的房子，正好连成了一块，从外面看去很大的样子。

　　裴莉婕开车来到了邵毅的门前的时候，夜青辰便是直接跳下了车，然后转身对着两个人说道，“你们在车里等我一会，我一会给你们打电话，你们再进来！”夜青辰可是对邵毅的事情也有了一定的了解的，虽然邵毅不涉黑，但是手底下的小弟却是非常的不少，进去之后肯定免不了打斗一番才行，夜青辰可不想让这么血腥的事情出现在二女的面前。

　　所以夜青辰便让两个人留在了车里，然后自己一个人先走进了邵毅的别墅里去。

　　而且夜青辰今天来这里，可不单单是要对付一下邵毅，还想着将那夏氏三兄弟给一起带回去呢。

　　夜青辰可是没有忘掉那搞笑的三兄弟，而且夜青辰上次也和三个人说了，会回来找他们的，所以夜青辰可不想食言。

　　夜青辰关上了车门之后，便是直接走向了邵毅的别墅内。

　　邵毅别墅的大门从里面紧紧的锁着，不过这样的门对夜青辰来说简直就是形同虚设了，所以夜青辰毫不费力的，一脚就将大门踹了开来，然后晃晃悠悠的走了进去。

　　或许是里面的人听到了门口的动静，瞬间便都冲了出来，直接冲到了门口的附近。

　　夜青辰看到那些人朝着自己跑过来，也是没有一点惊讶的样子，而是还像刚才进来那样，一边走着一边还看着别墅内的样子。

　　这邵毅这些年还真的是靠这个发财了呢，这两块地连在一起，可是真的非常大的，虽然没有办法和夜家大宅相比较，但是在首尔来说绝对是数一数二的，甚至朴苍凡这个地下皇帝的别墅都没有办法和邵毅的相比。

　　夜青辰看着邵毅的人手出来的差不多了这才抬起头来，数起了对面的人数。

　　夜青辰这一数之下，才是发现这邵毅还真的是有两下子呢，竟然在自己的身边养活了如此多的保镖，夜青辰大概的数了一下就是发现站在自己面前的人就有七八十个，也不知道邵毅还没有藏着没出来的人了。

　　夜青辰看着这些人虎视眈眈的盯着自己，也既没有说什么，而是直接运起了内力，朝着空中大声的喝道，“邵毅，滚出来见我，不要让我发脾气，给你一分钟的时间，否则的话我可就要大开杀戒了！”


第805章 再见夏家三兄弟

　　邵毅此时正在屋子里和一个小明星呼哧呼哧的做着人类最本能的运动，突然听到外面传来的一阵的怒吼声，顿时邵毅的小弟弟便是被吓的疲软了下来，浑身也是一阵的颤栗。

　　夜青辰的声音他这辈子可都不会忘记，那天晚上夜青辰在他的身上点了几个穴道，让他的性功能开始逐渐的下降，邵毅这几天不断的在这些小明星的身上找着快感，但是每每都只有那么一两下就会完蛋，本来今天这一大早的，邵毅刚刚是来了兴致，但是被夜青辰这一声震吼，一下子就彻底的不举了。

　　那个躺在邵毅身下的小明星，这两天可是被邵毅给折腾惨了，每次都弄的她半上不下的，今天更是还没有两下就又一次的软了，而且软的还非常的彻底，顿时便让这个小明星对邵毅也是非常的不满起来，脸上也露出了一脸厌恶的样子来。

　　但是邵毅现在却是没有时间去关注那小明星的神色了。

　　听到夜青辰的声音之后，邵毅便是忍不住心里颤抖了起来，然后赶紧从床上爬了起来，将自己的衣服飞快的穿好了，然后什么也顾不上的，就直接冲下了楼去。

　　夜青辰站在别墅里面，信步闲庭的看着周围对着自己虎视眈眈的一票保镖，实在是提不起一点的兴趣来，如果他们都是古武者的话，说不定夜青辰还真的有心思和这么多人玩一玩，对普通人，夜青辰还真的没有这么大的兴趣。

　　夜青辰吼过之后，便是看着这些人问道，“下贱、下流、下作三兄弟呢？怎么我没有看到他们，这次来我可是专门为了他们三个的，快点把他们叫出来，我没兴趣在这里和你们玩游戏。”夜青辰这次来找邵毅，除了是要和邵毅谈谈心之外，最重要的事情就是把这三兄弟给带回华夏去了，之前夜青辰可是和他们说过，想来他们三个也是非常乐意的，在这里给别人做保镖什么的，哪比得上回国内过自己的舒坦日子呢。

　　夜青辰对着这些人喊完之后，夏家三兄弟就是慢慢的从人堆当中走了出来，看着夜青辰也是有点不太好意思，毕竟这么多人围着夜青辰，在他们的心里就算是夜青辰再厉害，也不见得能够把这么多人全放倒吧？所以三个人一开始看到夜青辰的时候，还有点为夜青辰担心，在他们的心里现在可是对夜青辰非常的有好感的，也想着能够跟着夜青辰一起回华夏的。

　　不过在这样的场合下，这夏家的三兄弟却是不太好跟着夜青辰走了，毕竟这也得夜青辰先有能力走出去这里才行啊！夏建带着自己的两个弟弟走到了夜青辰的对面，稍有点尴尬的看了夜青辰一眼，他在心里倒是很想提醒一下夜青辰还是赶紧离开吧，但是又怕说了之后，其他的人会对他们不满，所以便是看着夜青辰说道，“先生来这里是要干什么，邵先生正在里面办公呢，如果没有什么事情的话，我看先生还是先离开吧，免得引起麻烦来。”虽然夏建不能直截了当的说，但是这么拐弯抹角的提醒下夜青辰还是可以的。

　　其他人对夜青辰不是很熟悉，但是其中可是有几个被夜青辰收拾过的人的，当时虽然没有看清楚夜青辰的面孔，但是现在看到夜青辰的身影的时候，便是已经能够确定下来了，尤其是在裴莉婕更衣室门口的那几个人就更是对夜青辰熟悉了。

　　夜青辰自然是能够听得出来夏建话里的意思，然后对着夏建轻轻的笑了一声之后，才是无所谓的摇了摇头，然后对这三人说道，“今天来找邵毅，我没打算的和他闹什么，就是想着和邵先生谈点生意而已，没有什么其他的事情，你们没必要这么紧张。我想一会邵先生就该下来了，他应该很愿意见到我的。呵呵！对了，你们三兄弟考虑的怎么样了？我可是马上就要回华夏去了，你们到底跟不跟我一起走，跟我回去可是比这里要好的多了，你们不要有什么心理负担，如果你们真的想走的话，邵先生一定会放你们离开的，就看你们的意思。实在不行的话，一会我和邵先生亲自谈，呵呵！”夜青辰的话音刚落下来，邵毅便是衣衫凌乱的出现在了夜青辰的面前，这个院子本就很大，邵毅从他的别墅下跑到这边来的时候，已经是有点气喘吁吁的感觉了，想来夜青辰带给的惊吓还真的不是一点的大。

　　夜青辰看着邵毅这般样子就出来了，心里也是有点好笑起来，这邵毅还真的是被自己吓破胆子了，连衣服都不会去整理下，实在是有点太丢人了一些，这可是和他的身份有点不太相符的，要是邵毅这个形象被记者给拍到，然后刊登出来的话，邵毅估计也没脸面见人了！夜青辰冷眼看着走到自己面前的邵毅，然后冷笑着对邵毅说道，“邵先生别来无恙啊，呵呵，你这待客之道可是让我领教了啊，不过邵先生以为你的这点人真的能够把我拦住吗？我看邵先生还是不要让自己的手下增添无谓的伤亡了，这样对邵先生可是没有一点的益处啊！”

　　邵毅听到夜青辰的话之后，头上便是直接滴下来了冷汗，别的人或许对夜青辰的实力不是很清楚，但是邵毅却是再清楚不过了，邵毅和白建忠是蛇鼠一窝的人，自然知道古武者的能力的，听到夜青辰这么一说，邵毅便是赶紧扭过头去，对着身后的保镖喊道，“都给我滚回去，不要在这里丢人现眼了！”邵毅可是清楚的很，不要说面前这么点人了，就是再多来那么一百号人，对上古武者也是白搭，古武者的实力可不是一般人能够抵抗的住的。

　　而且还是夜青辰这样的高手，能让白建忠都吃瘪的人，又岂是那么容易就对付的。

　　将自己的保镖大声的吼回去了之后，邵毅这才是赶紧转过身来，看着夜青辰问道，“先生来我这里是为了？呃，夏家三兄弟的事情？就这么简单的事情，先生根本没必要自己跑一趟的，打个电话来就行了，我现在就让他们离开，从现在起他们就和我没有一点的关系了。先生随时都可以带着他们离开。”

　　夏家的三兄弟听到邵毅的话之后，心里是非常的高兴，这样的话，他们也就一点的担忧都没有了。

　　跟着夜青辰回去可是好处大大的有啊，即便是不能跟在夜青辰的身边混口饭吃，到时候也能够让夜青辰帮忙给他们转换一个正常人的身份，然后过上正常人的生活，这样他们就已经是非常的满意了。

　　所以在听到邵毅的话之后，三兄弟都是有点激动的看向了夜青辰。

　　而夜青辰对邵毅的回答也是非常的满意，忍不住点了点头之后，便是直接对着夏家的三兄弟说道，“你们乐天世界酒店找刘召军，就说是我要你们去的，让他们好生的招待一下你！等着我离开首尔的时候，我就会带着你们一起回到华夏去！好了，你们现在就走吧，这里没有你们什么事情了！”夜青辰对着夏家三兄弟摆摆手之后，这才是有看向了邵毅，然后冷笑了一下，对着邵毅说道，“邵先生是不是该邀请我进去坐坐，除了这件事，我还有一点其他的事情想要和你交流一下呢，不知道邵先生愿不愿意啊？”

　　邵毅看到夜青辰的表情，哪还敢出言反对啊，直接就转过身带路了。

　　夜青辰对着夏家三兄弟笑了笑之后，便是跟着邵毅走向了别墅里面去。

　　而邵毅的那些保镖都已经是回到了各自的岗位上去了，刚才听到邵毅的话，他们还有点发愣，不过邵毅的话意思他们又不敢违抗，所以便只能离开了这里了。

　　夜青辰跟在邵毅的身后，直接来到了邵毅别墅的客厅里面，然后也不等邵毅说什么，直接就坐在了沙发上，看着邵毅说道，“你知道我今天为什么要来找你吗？难道你真的觉得我只是来这里找那夏家的三兄弟吗？”夜青辰一看邵毅的神色，便是知道邵毅现在对白建忠他们一行人的死亡还没有一点的消息，要不然的话看到夜青辰绝对不会是这样的一副神色了。

　　邵毅一听夜青辰的话，便是有点愣住了，说起来邵毅还真的不知道夜青辰会有什么事情来找自己，自己这段时间可是一直都安安稳稳的没有出过别墅一步，更没有什么逾越的做什么事情啊。

　　但是邵毅心里虽然这么想，但是却不敢说出来什么，万一惹得夜青辰不高兴了的话，那他可就又没有好日子过了。

　　所以邵毅想也没有想的就是开口对夜青辰说道，“先生有什么事情尽管吩咐，只要我能做到的，我一定照办。不过先生也知道我是干什么的，太难的事情我也不一定能做的来的。”邵毅一脸谄媚的看着夜青辰，说话也是相当的谨慎，生怕自己的说错一句话，引起夜青辰不高兴来。

　　这两天邵毅可是已经感觉到了自己身体上的不对劲，再想到那天晚上夜青辰的动作，心里自然而然的就知道是夜青辰给自己做的手脚了，所以邵毅的心里还想着能够好好的表现一下，让夜青辰给自己看看，不要让自己再受这样的痛苦了，没有了性福生活，邵毅这剩下的半辈子还真的不知道要怎么去度过了。

　　夜青辰听到邵毅这样的话，就越发的肯定白建忠的事情邵毅是完全的不知晓了，然后便翘起了二郎腿，看着邵毅说道，“这两天你没有和白建忠联系吗？白家的公子哥，呵呵，地位可是不简单呐，我要是你，我就会每天都缠在他的身边，万一哪天他一高兴，给你在白家里某个差事可是非常容易的事情。你难道就没有想着要好好的伺候白家，等到白建忠飞黄腾达的时候，你也跟着沾点小光？”


第806章 邵毅背后的依靠

　　从上次在乐天世界里白建忠的好事被夜青辰给破坏了之后，白建忠就是再也没有见过邵毅了，邵毅为此也想着和白建忠做个解释，但是每每白建忠一接起邵毅的电话，都不会等邵毅开口，就会直接询问裴莉婕的消息，裴莉婕在夜青辰的受伤，邵毅自然是没有办法将裴莉婕再给抢回来的，所以邵毅也只能是和白建忠说仍然搞不定了。

　　但是白建忠在听到邵毅这话之后，便会直接将电话挂了，以至于白建忠到死都不知道裴莉婕现在是在夜青辰的手上的。

　　如果白建忠能够听邵毅解释的话，或许白建忠早就知道了夜青辰的身份，甚至自己也不用死在韩国的国土上了，以后白家人就是想给他烧点纸钱，都是没有办法了。

　　白建忠对邵毅非常的恼火，自然而然的邵毅也就没有脾气了，只能是也不去给白建忠解释了，邵毅还想着等到白建忠气消的差不多了之后，给白建忠再重新介绍一个明星呢。

　　现在听到夜青辰提起来白建忠的时候，邵毅的脸上便是有点尴尬起来。

　　他邵毅在白建忠的心里差不多就是一条狗而已，用的着的时候，他会把你叫到身边去，等用不到了就一脚踹开，能踹多远就会踹多远，所以邵毅的心里也是非常的不爽，但是却又不能说点什么，毕竟邵毅无法和白家人抗衡的，哪怕是邵毅在首尔再强势，回到华夏面对白家人的时候，也只是九牛一毛而已，根本不值得一提。

　　夜青辰看了看邵毅的表情，便是知道了情况，当时夜青辰也没有考虑太多，所以夜青辰的心里对那件事也没有多放在心上，何况现在白建忠已经是挂了，夜青辰心里就更加不去操心这个事情了。

　　邵毅支支吾吾了半天，也没有说出点实质性的东西来，夜青辰便是也不愿意和邵毅在这里浪费时间了，夜青辰可是还需要去找裴莉婕的老板的，所以夜青辰便是直接开口对邵毅说道，“邵毅，我现在也没有时间和你在这里浪费，这段时间想来你也没有和白建忠联系过了，是吧？那既然是这样的话，白建忠已经死掉了的消息想来你也是不知道的了吧？我今天来找你，可不是来慰问你的，呵呵。裴莉婕的事情我想也是该有个交代了吧？白建忠被我杀了，那白家的人一段时间没有收到白建忠的消息，绝对会再派人来首尔找白建忠的下落的，而你就是第一个他们要来找的对象，你和白建忠的事情，白家的人随便的查一查便能够查的清清楚楚，所以你是想跑也没有办法跑，而你又是唯一见过我的人，白家的人来找你的话，那么很显然的你就会泄露我的身份，所以你现在应该明白我是来找你干什么了吧？”夜青辰心里对邵毅本就有点恨之入骨了，这样的败类，不管是祸害哪个国家的人都是应该天理不容的，一开始夜青辰倒是没有想着杀掉邵毅，只是想着给邵毅一点的教训也就是了，但是现在杀了白建忠，那么邵毅自然是不能跑的了，万一白家的人真的找到了邵毅的话，那夜青辰的身份可就泄露了，夜青辰做的那一切的准备也都白费劲了。

　　不过在次之前，夜青辰还想知道一些事情，现在先这么说也是想给邵毅施加一点的压力而已，要不然的话夜青辰直接杀掉邵毅也就是了，根本没有必要浪费这么长的时间说这些话！

　　果然的邵毅听到夜青辰的话，顿时便面色惨白起来，看着夜青辰的目光也是一下子便涣散开来。

　　夜青辰的实力他是见识过的，根本不是他能够躲开的，只要夜青辰想杀他，不管是他跑到什么地方，不管他外面有多少的保镖都是无济于事的！邵毅在夜青辰的话音落下来的刹那，便是直接从沙发上滑了下去，瘫坐在了地上。

　　然后又飞速的从地上爬了起来，给夜青辰跪了下来，一把鼻涕一把泪的对着夜青辰着急的说道，“夜先生，你不要杀我，不要杀我啊！你想要什么，我都可以给你，只要你不要杀我就好。我现在有几千万华夏币，还有好几个公司，别墅的，我现在都送给你。哦哦，还有，我还有很多明星资源，只要你愿意的话，你想怎么玩他们都是可以的！求您大人有大量，就放过吧，我和白建忠没有什么关系的，就是被他救过一次而已，其他的就再也没有了。我在华夏被白建忠救了之后，基本上没有在华夏待几天，就跑来首尔了，白家的人不可能找到我的，真的夜先生！”

　　邵毅一边哭喊着一边爬到了夜青辰的面前，正要伸手抱着夜青辰的小腿的时候，夜青辰却是一脚将邵毅给踹翻在了地上，夜青辰很是厌恶的看了一眼邵毅，然后不屑的开口对邵毅说道，“呵呵，你以为你的那点东西我会有心思吗？你觉得你那点东西在我眼里很值钱是吗？我怕你真的是要失望了，你说什么难道我会真的就全相信吗？想想也不可能啊！白家的势力很大，这一点不用我说你也应该明白，你怎么知道白家的人就不会知晓你的身份了呢？我可不想因为你的一个可能，或许就将我的身份泄露给了白家，这对我来说没有一点的好处，还是杀了你比较实在一些，死人永远都不会开口说话的，不是吗？”夜青辰刚刚说完这番话，邵毅便是就又要开口对夜青辰祈求一下，但是夜青辰却是根本不给他这个机会，不过夜青辰却是趁机将自己心里的那个疑惑给问了出来，“不过呢，不杀你也不是一件不可能的事情，你这些东西我实在是没有一点的兴趣，倒不如你来回答我的几个问题好了，只要你回答的能够让我满意的话，我想我说不定还真的会让你留一条狗命呢！”

　　邵毅一听事情还是有转机的，顿时便喜上眉梢，连忙便是开口对夜青辰说道，“夜先生，您说，只要我知道的，我保证全都告诉你，一点都不会隐瞒什么。就算是我现在不知道，我也能在最短的时间查到您想要的消息，在首尔这点事情我还是做得到的，只要能让我活命，不管夜先生要什么，我都一定会满足夜先生的！”邵毅现在也是什么都管不了了，留的青山在，不怕没柴烧，这要是真的这么就被夜青辰给杀掉了的话，那邵毅也就彻底的完蛋了。

　　邵毅对夜青辰的话可是没有一点的怀疑的，刚才夜青辰说白建忠已经死了，虽然邵毅的心里很是惊讶，白建忠的身手可是非常的了得的，但是夜青辰说杀白建忠的时候，却是一脸轻松的样子，现在邵毅的心里可是对夜青辰相当的忌惮的，哪怕是夜青辰现在稍稍的有个小动作，邵毅都能够剧烈的反应起来，生怕夜青辰那一个小动作就会将自己的小命给带走了一般。

　　夜青辰这次对邵毅的表现还是非常的满意的，不由自主的点了点头之后，才是开口对邵毅提出了自己的问题。

　　夜青辰的事情差不多已经是解决了，剩下的就都是裴莉婕的事情了，既然要帮裴莉婕的话，那么也就要做的彻底一点，让裴莉婕一点的后顾之忧没有了才行，要不然的话以后还得被裴莉婕给缠住，虽然裴莉婕长的很标致，但是夜青辰却是对裴莉婕这样的性格很是不满意。

　　“好吧，看你表现这么诚恳的份上，那么我就给你这样的一次机会，不过你要是回答的不能让我满意，或者是故意的编撰出来一点事情骗我的话，那么你应该知道结果会是什么的！你先站起来吧，老实点回答我的问题。”夜青辰说完之后，便是等着邵毅从地上爬起来，但是或许是因为对夜青辰的忌惮太深了，邵毅都有点站不住脚了，浑身都在不断的颤抖着，夜青辰一看邵毅这个熊样，也就不多追求什么了，直接便是开口对邵毅说道，“裴莉婕的事情我就不和你追究什么了，但是我现在想知道你背后到底站着谁，能够让你如此的肆无忌惮，难道说这些韩国的人就真的会放任你这么对他们的明星做这些事情吗？不要说我不会相信了，相信这件事要真的说出去的话，肯定没有人会相信。当然了我不排除会有那种为了出名什么事情都做的出来的人，但是这些人毕竟只是少数而已！”

　　夜青辰第一次听说了这件事之后，便是在心里有了疑惑，毕竟这样的事情实在是有点让人感觉到惊讶了，看着现在邵毅现在这个样子，夜青辰心里就加肯定了自己的猜测，在邵毅的背后肯定还有人，要不然的话邵毅绝对不会做这么大的，更不可能在娱乐圈里这么为所欲为的。

　　相信按照邵毅的这种身世的话，随便拉出来一个有钱人就能够做到邵毅现在这样的事情了，这显然是有点不太可能的！那么这么说下来的话，唯一的解释就是在邵毅的身后还有人，而且这个人才是真正掌控娱乐圈的人了，邵毅说白了，还只是个小混混，跑腿的而已。

　　邵毅听了夜青辰的话，神色就是一滞，邵毅完全没有想到夜青辰能够猜到这方面来，更不会想到夜青辰现在最想知道的竟然是这个事情。

　　原本在邵毅的心里，还想着夜青辰是想问关于白建忠的事情呢，但是没想到夜青辰会因为一个裴莉婕，说到了这个事情上来。

　　一时间邵毅的额头上就是出现了冷汗，身体也是更加不堪的颤抖起来。

　　夜青辰刚才带给他的心里压力本就没有消除，现在又突然想到自己身后的人那种恐怖的实力，邵毅心里都在想着是不是自己真的应该死掉才行，不管是怎么样，看来邵毅还真的是无法摆脱死亡的命运了。


第807章 娱乐圈的黑幕

　　夜青辰看着邵毅脸上好像在不断挣扎的样子，心里也更加的笃定起来，自己的猜测还真的一点都没有错，这韩国也不是外人想象的那么干净。

　　韩国的历史自然是无法和华夏相比的，也肯定不会出现像华夏那种古老的大家族。

　　那么唯一有这个实力的也就只有韩国的那两个大财阀了。

　　这些事情相信虽然一个知道内幕的人就能够想的到，在韩国，唯一有能力做到这种地步，而且还不担心被曝光的财阀，也就只有金星集团和时代集团，这两个在世界上都是非常有名的财阀集团了！夜青辰想到了这些脸上玩味的表情便是表露了出来，这样的财阀集团在韩国这个小国家里，却是能够只手遮天了，就连韩国的国家领导人都大部分来自这两个财阀集团当中，可想而知他们的实力究竟有多么的庞大了。

　　夜青辰看着脸上有点狰狞的邵毅，也不再为难邵毅了，直接对着邵毅说道，“如果我没有猜错的话，你身后的人不是金星集团的人，就是时代集团的人了，对吧？呵呵，其实没有什么大不了的，不就是这两个财阀嘛，我还真的没有放在眼里，要不是我在首尔的时间已经是不多了的话，我还真的有心思和他们见见面呢！”夜青辰的话刚说完，邵毅的脸上便是露出来了惊恐的神色，他刚才支支吾吾的不说话，就是怕夜青辰知道了这件事，但是没想到夜青辰竟然就直接说了出来，这不得不让邵毅感到震惊，这件事知道的人可是非常的有限的，甚至在普通人的中间，除了邵毅，别的人根本不了解其中的情况，只要这个消息一泄露出去，那可就都是邵毅的事情了，那些人是绝对不会放过邵毅的。

　　一时间邵毅头上的冷汗就直接往下流了，就好像在大夏天里把邵毅放在了大蒸箱里面一样。

　　邵毅现在虽然什么话都没有和夜青辰说，但是从邵毅的表情上夜青辰已经是就知道了这一切。

　　这件事要暴漏出去了，邵毅真是有一百张嘴都没有办法解释清楚了。

　　邵毅惊恐的看了夜青辰两眼，准备想和夜青辰说点什么，这个时候才是发现自己真的没有这个资格和夜青辰对话了，说到这个层面上的事情，邵毅已经是完全的成了一个傀儡了，甚至可以说连个傀儡都算不上的，他可是一点发言权都没有的。

　　不管是夜青辰还是他自己身后的人，都能够轻而易举的让他粉身碎骨。

　　夜青辰看到邵毅的样子，便也不再拖拉了，既然知道了这个消息，那么夜青辰的目的也就达到了，至于其他的事情，夜青辰也没有兴趣知道，所以夜青辰便是直接站起身来看着邵毅说道，“好吧，看来你是没有什么事情要和我说了，那么很抱歉了邵毅，你的回答让我很不满意，现在这些事情，我都知道了，不过这可不是你和我说的，也和你一点关系都没有，那么我也该算你没有回答我的问题了，那么……”

　　邵毅听着夜青辰的意思，就知道夜青辰想干什么了，如果他不能给夜青辰提供一点有用的信息的话，那么他的命也就到此为止了。

　　所以邵毅便是趁着夜青辰的话还没有说话，急忙将夜青辰的话给打断了，然后哭丧着脸对夜青辰说道，“夜先生不要杀我，我把我知道的事情全都告诉你，全都告诉你。你虽然知道了这些事情，但是我还有其他的隐秘是夜先生你不知道的，相信夜先生一定会感兴趣的，一定！”夜青辰哦了一声，又将自己的目光放到了邵毅的身上，看到邵毅这样着急的样子，夜青辰倒是还真的来了一点的兴趣，想看看邵毅还能说出什么让自己感兴趣的话来。

　　金星集团和时代集团可不是外面说表现出来的那么简单，这一点夜青辰心里也是非常的清楚的，如果夜青辰现在后方稳定的话，夜青辰还真不介意和他们两个好好的玩一玩，但是现在夜青辰可是没有这个时间和精力的，只要能保证裴莉婕不受到什么伤害，那夜青辰的任务也就算完成了。

　　这件事说到底和夜青辰是没有半毛钱关系的，夜青辰之所以这么做，不过也是为了裴莉婕而已，要不然的话夜青辰和这两个集团可是多会都没有共同语言的。

　　夜青辰又缓缓的坐到了自己的位置上，然后才是又对邵毅说道，“呵呵，那你说说看吧，我想这也是你最后的机会了，如果你的话还是让我不满意的话，那么我也就不再给你时间了，你直接下去和阎罗王解释去吧。”夜青辰说完之后，便是安静的坐了下来，翘着二郎腿看着邵毅，等着邵毅接下来的话。

　　邵毅感觉到夜青辰那毒辣的眼光，心里也是闪过一丝的不安，但是现在可是邵毅最后的机会了，如果不能让夜青辰满意的话，邵毅也猜想到了自己的下场！于是邵毅很快的在心里盘算了一下之后，才是赶紧的开口对夜青辰说道，“夜先生刚才说的没有错，韩国的娱乐圈并不在所谓的娱乐公司的手里，在韩国他们这些娱乐公司说是空壳的话一点都不为过，他们根本掌握不了什么公司的事情，所有这一切的幕后推手都是这两个集团。因为这两个集团所代表的势力水火不容，自然而然的这两个集团也就不会是铁板一块了。而且不光不是亲密无间的人，反而都把对方看成了是自己的对头。最先占据娱乐圈的应该是金星集团，他们在韩国成立了自己的娱乐公司，然后网罗了大量的人才加入到了这个公司里面，虽然公司里面有不少的明星为公司创造了很大的收入，但是这点钱在他们的眼里根本算不了什么。”

　　夜青辰听着邵毅在那里叙述着，便是忍不住接过了邵毅的话头来，“他们的真正的目的就在于图个乐趣吧？呵呵，有这样一大堆的美女供他们享用，想来谁也无法拒绝这样的诱惑的，何况这些明星还都是在外面受尽了万人的敬仰，回到了幕后却只是他们一个泄欲的工具，能想到这样的办法的人，不是疯子就是变态了，呵呵！不过说到了这里，我还真的有点不太明白了，裴莉婕出道已经是很多年了，我想按照裴莉婕的身姿和模样来说，应该这些人早就忍耐不住了，为什么这么长的时间，这件事才是落到了裴莉婕的身上？而且还不是韩国自己的人，还是你送给白建忠的，这一点我还真的有点不太明白了呢，我想白建忠还没有这么大的影响力，让韩国的这两个财阀送这样的大美女来伺候白建忠的吧？”

　　邵毅听了夜青辰的话之后，也是无奈的叹了口气，这件事说起来还真的是邵毅自作主张的，本来想着如果这件事办妥了，就和白建忠申请一下把他带回到华夏去的，但是没想到半路跑出来个夜青辰，将这一切都给破坏掉了。

　　不过邵毅还真的是要好好的感谢一下夜青辰才是，要不是夜青辰的话，很可能邵毅早已经是没有病了。

　　“关于裴莉婕的事情，实际上也是裴莉婕的命还比较好吧，她一出道就加入了SM娱乐公司，要不是她加入了这家公司的话，估计裴莉婕也不会逃脱这样的命运的。两个大的财阀之间争斗，肯定是会有一个缓冲的地带的，毕竟他们之间如果真的无止境的竞争开的话，那政府部门也是不会允许的！而这个SM公司就刚好是这样的一家缓和地带的公司，所以裴莉婕就这样的躲过了一劫，要不然的话……”

　　“而实际上SM公司是两家财阀规定的，是任何一方都不能够涉足的地方，所以裴莉婕出道这么多年，依旧没有遇到过这样的事情。而这次白建忠来了之后，他和我说到这件事的时候，我就想着帮着白建忠把这件事给处理好，然后在两家财阀都找我麻烦之前，跟着白建忠离开韩国。但是没有想到半中间裴莉婕被您带走了，也算是救了我一命了。如果当时裴莉婕真的被白建忠带走了，而您又杀了白建忠的话，那我就真的要在首尔死无葬身之地了！算起来我这条命也是捡回来的了，我也不该再要求什么了！”邵毅说到最后的时候，神态已经是没有刚才那样的落寞的样子，反而好像是看开了一般，夜青辰看着邵毅的样子，倒是对邵毅又重新换了一个看法，这邵毅看起来也并不是一无是处的，不过夜青辰可不想留着这样的一个人活在世上了。

　　毕竟夜青辰不能将所有见到过自己的人都强制性的让他们留在夜家大宅，这样的话倒是能够保证不泄露夜青辰的身份，但是要这些白痴到夜家，以后可就都是定时炸弹了，所以即便是现在邵毅给夜青辰的感觉有了一点的变化，夜青辰也不打算让邵毅继续活下去了，何况邵毅也是说了，他这条命已经是捡回来了的，活的也够长的了。

　　夜青辰看了看时间也差不多了，邵毅知道的事情也差不多都和夜青辰说了，这些事情夜青辰知道了也就行了，再详细也没有什么作用。

　　夜青辰又不打算在韩国发展，所以对这些事情也没有打算多插手，毕竟两大财阀的实力也是不容小觑的，夜青辰可不想自己面前的敌人还没有解决，就又给自己带来点麻烦，所以夜青辰便也暂时的将两大财阀先放下了，等以后龙门和龙华集团真的要能走出国门的时候，夜青辰倒是不介意和这两个财阀好好的较量一番，这样的争斗才会有意思一些，要不然龙门和龙华都没有任何的挑战性了，虽然现在龙门和龙华集团都还没有这个实力和人家这两个财阀相抗衡，但是加上夜家大宅的话，那就不好说了！


第九卷 超级强兵


第808章 总部大楼

　　夜青辰缓缓的从邵毅的别墅当中走了出来，周围邵毅的那些保镖还都在自己的岗位上站着，而夏家的三兄弟已经是收拾妥当了站在了别墅的门口。

　　夜青辰看到三个人之后，才是终于笑了出来，对着三个人便说道，“看来你们都收拾的差不多了，那就跟我走吧，我明天晚上就会离开首尔回华夏去，你们现在就先去找刘召军吧，我会给他说的，你们在他那里待两天，走之前我会通知你们的。”夜青辰接下来还要去找裴莉婕的老板好好的聊聊，所以也就没有时间和夏家的三兄弟待在一起了，直接便是让他们去找刘召军了。

　　刘召军这两天肯定会非常的忙，但是安排一下夏家三兄弟的住处想来还是没有什么问题的。

　　夏建听完夜青辰的话之后，便是有点奇怪的看了看夜青辰的身后，夜青辰现在出来自然是要离开了，但是他们却是没有看到邵毅的身影，至少邵毅应该出来送送夜青辰才是吧？不过夏建也没有问夜青辰什么，虽然邵毅曾经在他们刚来首尔的时候帮助过他们，但是这些年来该还的也差不多都还完了，所以他们说起来也是互不亏欠了，夜青辰和邵毅之间的事情，也不是他们能够参与的。

　　于是夏建便是直接带着自己的两个弟弟对着夜青辰鞠了一躬，然后便是掉转头离开了邵毅的别墅。

　　夜青辰跟在两个人的身后也是向外面走去了，对于首尔的这些事情夜青辰可是没有一点的兴趣，唯一要夜青辰担心的就是白家的人了，所以夜青辰对外面的这一帮子保镖也就没有赶尽杀绝了，他们对自己根本就不认识，所以即便是白家的人找到了他们，他们也说不出个所以然来，夜青辰也就没有必要这么做了。

　　等到这些人知道邵毅已经死了之后，相信也就会一哄而散了，现在的社会大家做什么都是为了一个钱字而已，既然邵毅死了，他们也就没有必要在这里继续待下去了，这也是夜青辰会放过这些人的最主要的原因了。

　　那些人看着夜青辰离开，也没有出手阻拦什么，毕竟邵毅没有放话，他们也不会擅自的行动。

　　直到夜青辰上了车，和颜冰以及裴莉婕准备离开邵毅的别墅的时候，那个在夜青辰来的时候和邵毅在楼上的小明星，才是发现了邵毅的尸体，不由的大叫出声了，这才是引起了其他人的注意。

　　不过等他们追出来的时候，夜青辰已经是离开了这里。

　　而且一下子没有了邵毅这个主心骨，他们也就是一盘散沙而已，很多人的心里也直接都打起了退堂鼓，这样无声无息的将邵毅给杀死的人，可不是他们能够对付的了的，要是万一惹的夜青辰不高兴，他们的性命能不能保住都是问题了。

　　所以这些人在发现夜青辰离开之后，便是直接一哄而散的离开了邵毅的家里！

　　夜青辰现在可没功夫管这些人是不是会有什么好事的，把这件事捅出去，明天夜青辰就会离开了，即便有什么事情也都不会再追究到夜青辰的身上了，夜青辰可是没有一点的担心。

　　夜青辰她们从邵毅的家离开之后，便是直接朝着裴莉婕的SM娱乐公司总部大楼走去。

　　夜青辰一上车，便是什么话都没有说，直接就让裴莉婕开车了，裴莉婕心里可是非常的疑惑的，刚才下车的时候，夜青辰还说什么要她们进去，但是夜青辰自己进去都没有几分钟的时间然后就出来了，她们根本不知道里面夜青辰和邵毅发生了什么事情。

　　而夜青辰一上车就是闭上了眼睛，也不给他们提问的机会，颜冰和裴莉婕看到夜青辰这个样子，都也不好去打扰夜青辰了。

　　而这个时候夜青辰却是想着韩国娱乐圈的局势了，邵毅是绝对不会在这个地方欺骗夜青辰的，所以夜青辰也顿时有点郁闷起来。

　　照这样的情况来看的话，裴莉婕的事情还真的是个大麻烦，先不说裴莉婕的老板怎么样，光是那两个大财阀就是很难对付的，现在的确SM公司是两家商议好的缓冲地带，但是一旦他们改变主意了的话，这SM公司也就成为了最激烈的战场了，肯定谁都会抢夺这样的一个公司的。

　　而且裴莉婕的确是非常的养眼，夜青辰还真的不相信那两家的后台就会让裴莉婕这么轻轻松松的在娱乐圈里混下去。

　　相信不管是哪个人，只要知道了这其中的内幕的话，都会和夜青辰想的一样，但是夜青辰现在也有点没有办法了，只能是走一步看一步了，虽然夜青辰对裴莉婕没有太大的好感，但是也肯定不愿意让裴莉婕遭受这样的事情的，而夜青辰真的要去这么做的话，那么肯定就会和首尔的这两家财阀发生点关系，这可是现在夜青辰最不想看到的事情了。

　　车里的气氛因为夜青辰的沉思，一时间便有点压抑了起来，好在SM公司的总部就在首尔市的中心地带，所以很快的裴莉婕便开着车来到了SM公司的总部大楼前。

　　裴莉婕将车停下来之后，直接调头对夜青辰和颜冰说道，“我们到了，这就是我公司的总部大楼了，我的老板叫金兴江，算是和我从小一起长大的了，以前对我非常的照顾，但是没想到这次……哎，不说这些了，现在这个时间金兴江应该会在他的办公室，我们现在就上去吧！”听到裴莉婕的话之后，夜青辰才是慢慢的睁开了眼睛，然后看着颜冰和裴莉婕说道，“我们走吧，你们也和我一起来吧，我想这件事很快的就能够解决的。刚才我在路上思考了一下，如果裴莉婕你真的想去华夏的话，那么就暂时的去华夏待一段时间吧，这SM公司比我想像的可是要难对付多了，让金兴江下台倒是一件很简单的事情，但是真要你上位的话，还是有点困难的。”

　　夜青辰说完之后，便是直接推开门下了车，而颜冰和裴莉婕却是更加的奇怪了起来，不知道夜青辰和邵毅到底是说了些什么，让夜青辰的态度一下子就发生了转变。

　　不过这件事可不是他们两个能够参与的，所以她们也就不多说什么，直接跟在夜青辰的后面便是下了车。

　　而这个时候裴莉婕的心里却是非常的高兴的，她现在可是能跟着颜冰和夜青辰一起去华夏了，至于以后还回来不回来的事情，可是裴莉婕说了算了，所以裴莉婕下车之后，脸上便是挂上了久违的笑容。

　　这些日子每天都过的提心吊胆的，而且每天都要和夜青辰争吵一番，昨天本来应该是裴莉婕最高兴的一天了，但是没想到夜青辰却是不想着带她一起去华夏了，瞬间便是让裴莉婕郁闷不已了。

　　现在听到这么好的消息，裴莉婕总算是在心里松了一口气了！

　　裴莉婕在SM公司还是非常的有地位的，在这里上班的人都知道裴莉婕和老板金兴江的关系，所以便都对裴莉婕非常的客气。

　　裴莉婕带着夜青辰和颜冰直接便是毫无阻拦的走到了SM公司总部大楼的最顶层，这里只有金兴江一个人办公室，一下电梯，都不用找，直接进去就是金兴江的办公室了。

　　裴莉婕带着颜冰和夜青辰走下电梯的时候，金兴江就是听到了动静，然后抬起头来看向了电梯的门口，而当金兴江看到裴莉婕的身影的时候，脸上还露出了一脸的惊讶的神色来，在金兴江的心里被邵毅看中的人可是没有一个能逃脱的出来的，不死也会掉层皮，但是没想到现在裴莉婕竟然会出现在他的面前。

　　顿时金兴江便是有点激动的站了起来，看着裴莉婕的样子，有点颤抖的对着裴莉婕说道，“莉婕？你怎么……我这一段时间每天都在想着你的事情，但是我的力量真的没有办法和邵毅对抗，只要我开口求人的时候提到邵毅，所有的人都会直接挂断电话，我真的已经是尽力了，对不起啊！”

　　金兴江这段时间还真的如他所说的那般不断的在求人帮忙，但是时间拖得越久，金兴江的心里也是越来越没有底气了，这么长的时间过去了，金兴江即便是有了办法，想来裴莉婕也该是遭到毒手了，所以这两天金兴江也是早已经是放弃了。

　　但是现在看到裴莉婕神情很是轻松的走过来，金兴江的心里就是升起了一点点的疑惑，裴莉婕这样的状态可是和他想象的有着很大的区别的，裴莉婕现在的神情可是一点都不像被邵毅给糟蹋了的样子，顿时金兴江便是又赶紧开口对着裴莉婕问道，“莉婕，你没事吧？邵毅没有对你……”金兴江说到这句话的时候，一下子也不知道该怎么往下继续说了，这件事罪魁祸首虽然是邵毅，但是金兴江也是逃脱不了干系的，要不是他没能坚持的话，邵毅也不会这么轻松了。

　　而且金兴江不知道的是，如果他真的强硬一点的话，邵毅也是完全拿他没有办法的，甚至只要金兴江说出点什么威胁的话来，裴莉婕就能够完全的逃脱邵毅的魔掌了，但是金兴江在邵毅的面前却是一句话都不敢说，这也使得邵毅能够很轻松的达到了自己的目的。


第809章 幕后人的猜测

　　而这个时候，金兴江才是看到了夜青辰和颜冰的身影，看着面前这两个自己没有一点印象的人出现在这里，金兴江心里也是有点疑惑，他对裴莉婕可是相当的熟悉的，自然没有见到过裴莉婕的身边有这样的两个朋友。

　　金兴江正准备开口询问下夜青辰和颜冰的身份，裴莉婕却是直接对着金兴江说道。

　　“这两个是我的朋友，如果不是他们两个的话，我想我现在已经是个活死人了，我说的对吗金总？”裴莉婕的心里早在金兴江让邵毅带自己离开的时候，就已经是对金兴江彻底的没有了一点的好感，这么多年的友情也是瞬间就在裴莉婕的心里崩塌了，裴莉婕可不想这样的事情再一次的发生在自己的身上，所以对金兴江也是失望到底了，虽然金兴江之前对裴莉婕很是照顾，但是仅仅这么一次，裴莉婕就是彻底的对金兴江失望了，如果以后还要在金兴江的手底下工作的话，裴莉婕生怕自己哪一天还会遇到这样的事情，而那个时候夜青辰和颜冰可是就不会出现在她的身边了！

　　夜青辰和颜冰都不懂韩国语，所以也不知道裴莉婕和金兴江在说些什么，不过看着两个人的神色，夜青辰和颜冰都能够猜个八九不离十了。

　　夜青辰原本是想着将邵毅给杀掉灭口，而金兴江则是让他主动的献出自己的一切来给裴莉婕，这样裴莉婕顺利的就能够成为SM公司的老板了，但是现在夜青辰却是有点不太放心起来，裴莉婕上来做老板这件事可不一定就真的是个好事情了。

　　所以夜青辰在心里也是有了其他的打算，看到金兴江在听到裴莉婕的话之后，有点尴尬的样子，夜青辰便是走上前去，轻轻的在裴莉婕的胳膊上拍了一下，然后才开口对金兴江说道，“金总，裴莉婕的事情我想不用我多说，你也知道是个怎么回事了，而且你应该比我也清楚韩国娱乐圈的事情，那么我也就不想多说什么了，你实在是做的有点太过分了，有你这样的老板在，我还真的有点担心裴莉婕以后的安全问题，所以我想着在这里和你商量一个解决的办法，不知道金总有没有时间和我好好的谈一谈？”

　　裴莉婕看到夜青辰开口说话了，也就不再说什么了，等到夜青辰说完话之后，便是将夜青辰的话给金兴江翻译了过去。

　　现在金兴江还完全的没有明白发生了什么事请，听到夜青辰竟然还是个华夏人的时候，金兴江心里就是迷惑不已了，等到裴莉婕翻译过来话之后，金兴江就是更是对夜青辰的身份好奇了，他印象中裴莉婕可是没有相熟的华夏人的，虽然裴莉婕懂华夏语，但是却好像一直都没有什么用武之地的。

　　而且看到裴莉婕对夜青辰也是很恭敬的样子，这样金兴江就更加的迷糊了，按照刚才裴莉婕的话说，是面前的这两个人救下了裴莉婕，但是这么短的时间里就让裴莉婕这个心高气傲的人俯首，夜青辰的身份肯定是不会简单的了。

　　金兴江脑子里一边盘算着这些事情，一边快速的转动着，猜想着夜青辰要和自己说的话，但是金兴江始终想不出来，夜青辰会和自己说什么，毕竟金兴江对夜青辰一点了解都没有，都不知道夜青辰是干什么的，也就不会知道夜青辰想要和自己说些什么事情了。

　　夜青辰看着金兴江的样子，还以为是裴莉婕没有把自己的话完全的翻译给金兴江听呢，自己刚才可是和金兴江说到了韩国娱乐圈的事情了，这一点相信金兴江肯定心里也是非常的清楚的，要不然的话他也就不用在这个地方继续混下去了。

　　于是乎夜青辰便是扭过头去看着裴莉婕，直接说道，“你告诉金兴江，就说邵毅已经被我杀了，我也从邵毅那里知道了娱乐圈背后的大部分的事情，如果他愿意和我好好的谈谈的话，那我还会给他一点好处，但是如果他不愿意的话，我不介意把他送去见邵毅！”夜青辰对韩国人向来都没有什么好感，现在这么客气的和他说话，已经是够给他面子的了，要是金兴江不识趣的话，夜青辰倒是不介意好好的让金兴江体验一番死亡的快感。

　　夜青辰说完话之后，便是又看向了金兴江，然后等着裴莉婕给自己把话翻译过去，但是夜青辰等了半天，裴莉婕的声音都没有响起来，顿时夜青辰就有点懵，赶紧转过头来，却是看到裴莉婕一脸惊恐的看着夜青辰，而旁边的颜冰虽然没有像裴莉婕那么的夸张，但是也有点惊讶，刚才夜青辰说的什么颜冰和裴莉婕都是没有听清楚，在听到夜青辰说他杀了邵毅之后，两个人便是露出了这样的表情来。

　　倒不是说颜冰和裴莉婕对邵毅怎么样，而是完全的没有想到夜青辰会在那么短的时间里，就将重重保护下的邵毅给杀掉了，而且还闲庭信步的从邵毅的别墅里面走了出来，这不得不让两个人感到震惊了。

　　不过两个人也都是很快的便反应了过来，邵毅本就不是什么好鸟，死了也就死了，没有人会为他感叹什么，估计高兴的人反而会有很多！

　　夜青辰无奈的拍了拍两个人，然后才是又将自己的话给裴莉婕说了一遍，这次裴莉婕可是没有耽误一点的时间，赶紧向金兴江翻译了一遍。

　　而这个时候正在猜想着夜青辰身份的金兴江却是一下子愣住了，听到裴莉婕说的话之后，金兴江一脸不可思议的看向了裴莉婕，然后忍不住指着夜青辰的身体，开口对裴莉婕说道，“他说……他把邵毅给杀了？这怎么可能，难道他不知道邵毅的真是身份吗？难道他就不怕邵毅背后的人来找他的麻烦吗？邵毅可是两边的中间人啊，这……”金兴江说完之后，脸上就是露出了一脸的惊恐的神色来，好像夜青辰刚才的话里有什么惊悚的事情一般。

　　顿时裴莉婕也是有点疑惑了起来，现在夜青辰和金兴江说的话，裴莉婕是一点都听不懂，根本不知道两个人是在说点什么。

　　不过裴莉婕还是第一时间就将金兴江的话告诉给了夜青辰。

　　夜青辰听了裴莉婕翻译过来的话，却是没有露出一点其他的表情来，好像金兴江说的话都在夜青辰的预料之中一般。

　　夜青辰想的还真的是没有错，这个金兴江对这些事情真的是非常的了解的，但是金兴江在邵毅来的时候，为什么没有阻拦，这一点却是夜青辰所不明白的了，既然金兴江知道这些事情，那么也就该知道他这个位置上的作用，只要金兴江出言反对，并且用这样的事情和邵毅说的话，邵毅绝对没有胆子继续这么做。

　　刚才夜青辰和邵毅说那些事情的时候，夜青辰倒是忘记了这回事，现在也只能是靠金兴江来给自己解答了。

　　夜青辰看着惊恐不安的金兴江的样子，便直接对金兴江说道，“看来你还是知道这件事的，我还以为你什么都不知道，这才会将裴莉婕送给邵毅呢。但是现在我却是又有了一个新的疑问了，既然你知道你这个位置对邵毅来说意味着什么，为什么还要允许邵毅这么做呢，想来你心里也有点不可告人的秘密吧？我想现在你应该会和我说的对吗，万一我一不小心把这件事给泄露出去的话，怕是你也不会有什么好下场吧？”

　　这个时候裴莉婕也是不去想夜青辰和金兴江话里面的意思了，裴莉婕在SM公司待的时间也不短了，但是裴莉婕对两个人说的话，还是有点摸不着头脑。

　　所以干脆的裴莉婕也不想知道这些事情了，只把自己当做一个传递话的人就是了，裴莉婕将夜青辰的话又翻译给了金兴江，而金兴江在听到这番话之后，脸色却是一下子变了又变，夜青辰的话直接击中了金兴江的胸口处，这可是金兴江和邵毅之间的秘密，要是当着裴莉婕的面说出来，相信裴莉婕一定会忍不住杀了他的。

　　但是金兴江要是不说出来的话，他也只会死路一条。

　　夜青辰真的要把这件事告诉给两边的话，那么金兴江可是要承受两边同时的打击的，他这个SM公司也将失去应该有的作用，既然两边当初选中了他，也自然就能够再把他打压下去，然后选择别的公司。

　　他金兴江在那些人的眼中，只不过是蝼蚁而已，轻轻的一只手都能够将他直接杀死！

　　夜青辰一看金兴江这个样子，就知道事情真的和自己所想的那样，不是那么的简单的。

　　夜青辰冷眼看着金兴江，然后等着金兴江给自己解释一下。

　　这件事对夜青辰接下来的动作可是有着莫大的关系的，夜青辰不想把这件事现在就闹的这么大，这对夜青辰来说可是非常的不利的，在古家和白家都还没有搞定的前提下，如果再惹上一大群人，显然不是很明智的，虽然说金星和时代集团在夜青辰的眼里并不算什么，但是毕竟现在是关键的时期，夜青辰即便有把握将他们收拾掉，但是也不会在这个节骨眼上横生枝节！于是夜青辰便不等金兴江开口说什么，自己又说道，“我想你还是老实点交代你和邵毅之间的勾当吧，不要让我逼你说出来，那样的话你可就失去了主动权了啊！如果你不愿意说的话，那么我也不会勉强，呵呵，我想有人会愿意听听我讲的故事的，而且这个故事还是非常的精彩，金总，你觉得我说的对吗？”


第810章 金兴江

　　夜青辰此时在心里也差不多联想到点什么了，金兴江将裴莉婕交给了邵毅，最大的受益者不是邵毅，也不是白建忠，而是金兴江。

　　邵毅即便是做到了这样的事情，也是得到了自己能够回华夏去的条件而已，而白建忠更是不可能将裴莉婕带回去，也就是在首尔市开心一下而已了。

　　既然白建忠和邵毅都得不到益处，反而会因此给自己惹来麻烦，那么这受益者显然就是另有其人了，而自然而然的这中间已经是没有了其他的人，就只有金兴江了。

　　现在夜青辰想知道的就是金兴江这么做到底是为了什么，到底是有什么样的利益让金兴江不得不去这么做，这一点上夜青辰还真的不是很清楚。

　　金兴江听到夜青辰紧随而来的话，额头上的冷气已经是开始直直的冒了上来，夜青辰的警觉性实在是太高了，直接便是能够猜测到这个方面来。

　　顿时金兴江心里便是不安了起来。

　　夜青辰说表现出来的样子以及刚才说的这两句话，就好像是什么都知道了一般，只不过现在只是再和自己求证一下而已。

　　所以金兴江的心里防线，就这样的被夜青辰给撬开来，金兴江倒是很希望夜青辰什么事情都不知道，这么说不过是在吓唬自己而已，但是金兴江却是不敢真的这么去赌，一旦自己压错了地方，那么等待他的可就不是冷汗直流的情况了！

　　金兴江支支吾吾的半天说不出来一句话，而夜青辰却是直接带着颜冰和裴莉婕坐到了金兴江旁边的沙发上耐心的等待了起来。

　　夜青辰现在的时间可是相当的充足的，自己的事情已经是全都完成了，剩下这一天两天的时间，夜青辰也没有什么事情可做了，充其量就是把这些小事情都结下尾巴就好了。

　　所以夜青辰现在也是悠哉的样子，根本不用担心什么其他的事情。

　　而金兴江这个时候就没有夜青辰这么的轻松自在了，夜青辰刚才说的那些代价无论是什么对金兴江而言都是巨大的，在金兴江权衡了半天之后，金兴江才是终于在心里有了一个决定。

　　虽然金兴江不知道夜青辰的身份，更不清楚裴莉婕是怎么和夜青辰认识的，甚至金兴江到现在都不知道夜青辰的名字是什么，但是夜青辰说的这些话却是金兴江不能不去面对的事情，一个处理不妥当金兴江可是就要面临巨大的代价的，所以在一番考虑之后，金兴江终于是开口对裴莉婕说了起来，但是看向裴莉婕的眼神却是一直躲躲闪闪的，完全的不敢直视裴莉婕的眼神，这件事裴莉婕作为主角之一，可是承受了巨大的痛苦的，金兴江也完全的能够理解这段时间里裴莉婕所承受的惊吓，这可都是金兴江一手策划起来的。

　　金兴江倒是想着能够避开裴莉婕来说这件事，但是夜青辰和他却是语言不通，就算是金兴江会华夏语或者英语，也是根本没有办法避开裴莉婕的。

　　所以金兴江进行了一番的思想斗争之后，终于是咬着牙开口了，“没错，这件事是我一手策划的，邵毅来找我的时候，我就有了这样的打算，虽然时间很短，我不能将计划完善起来，但是我想着这中间应该不会有什么变故的，但是没有想到会走到现在这样！”

　　裴莉婕小声的爬在夜青辰的耳边和夜青辰说着金兴江的话，夜青辰终于是听到金兴江要开口了，心里也是一动，只要金兴江将这些事情的所有的经过都说了出来，那夜青辰也就知道自己下一步该怎么去做了，如果不是夜青辰现在根本清楚其中的关节的话，都不用在这里和金兴江浪费时间了。

　　夜青辰看了看身边的裴莉婕，感觉到两个人这样的动作实在是有点太过于暧昧了，但是裴莉婕不这么做的话，又不能及时的将金兴江的话翻译给夜青辰听，夜青辰想也没有想的便是直接开口用英语对金兴江说道，“如果你会英语的话，你就直接用英语和我说吧。像你这样大公司的老总，要是没有这点能力的话，我想你也不会做到这样的地步了。”

　　夜青辰的话音刚落下，金兴江先是一愣，然后才是反应了过来，然后便是用英语和夜青辰直接交流了起来。

　　其实直接和夜青辰说，反而金兴江心里的压力会小一点，毕竟这件事事关裴莉婕，要是让金兴江对裴莉婕就这么说出来的话，金兴江的心里还有点不太好张口，也生怕自己的话一说出来，裴莉婕就开始发飙了。

　　对于差不多从小就一起长大的裴莉婕，金兴江还是非常的了解的。

　　所以金兴江在愣了一下之后，才是开口对夜青辰说了起来，“话说到这份上，我也不再瞒着你什么了，看样子，你应该是从邵毅那里得到了不少的消息吧？呵呵，这一切还真的怪不到别人的身上，如果不是时间太仓促的话，我又怎么会让这个计划有这么大的漏洞呢！我现在就从头的和你们说一下这件事吧，虽然我心里一直都期望着能够按照我的计划进行下去的，但是我心里也一直都有点不安，既然事情走到了这个份上，我想也是注定了我的失败了。”

　　“我和裴莉婕从小就在一起长大，从小裴莉婕就是那么的漂亮动人，让人心动不已。很多人对裴莉婕都从小就有了异样的感觉。我和裴莉婕本来就是邻居，每天一起上学下学的，心里自然也免不了会有这样的感觉。所以从小就非常的喜欢裴莉婕，希望有一天能够和她在一起，但是裴莉婕对这些事情却是从来都没有放在心上，不管是谁在裴莉婕的面前都会扫兴而归，看到这样的情况，我也就没有和那些人一样，对裴莉婕表明什么心迹，这样的话我还能和裴莉婕每天开心的在一起，虽然没有什么实质性的关系，但是却仍然让我心里很是高兴。因为从小我就知道裴莉婕想成为一个明星，所以我打小就有了这样的一个梦想，那就是建一个娱乐公司，这样的话我就有机会和裴莉婕在一起了，至少不会因为别的事情让我失去最后的机会。所以我不断的努力着，终于是有了一番成就，然后我就将裴莉婕签约到了我的公司里面来。但是等我进入到了这个行业之后，我才是发现事情并不是我想象的那么简单，这里根本不是一般人可以进来的，而一旦进入这个行业，想再离开也更加的困难。但是为了裴莉婕，我还是坚持了下来，而且从那两大财阀之间挤出了我自己的生存空间。而且当时正好赶上两群人之间的争斗进入白热化，引起了政府的关注，我的出现正好能够让他们两边安静下来，所以我理所应当的便有了SM现在这样的规模！”金兴江很快的便是将自己的发家史和夜青辰和颜冰解释了一番，而裴莉婕却是早就知道了这件事，金兴江的感情，裴莉婕也是早就明白了，只不过不愿意去伤害金兴江而已，这才一直没有说什么。

　　对此裴莉婕也没有什么话可说，毕竟这样的事情不是一个人能够决定的，即便是金兴江为裴莉婕做的再多，裴莉婕依旧对金兴江没有一点的兴趣！

　　夜青辰和颜冰也是很快的就对SM公司，以及那两个财阀的事情有了一个大概的了解。

　　而在金兴江叙述的过程当中，颜冰和裴莉婕才是慢慢的明白了刚才夜青辰话里的意思。

　　对此两个人也都露出了一脸的惊叹，没想到在韩国娱乐圈里竟然还有这样的事情，普通的人还真的是不敢去想象呢。

　　他们这些知道一点内情的人都觉得有点不可思议，更不用说那些普通的人了，相信即便是大量的证据摆在他们的面前，他们也是不会去接受这样的一个事实的。

　　而金兴江将这些基本的事情都详细的说了一遍之后，才是终于进入了主题，这次关于裴莉婕的事情！说到这里的时候，金兴江也一下子变得有点懊恼了起来，刚才说那些话的时候，金兴江心里便是有点回忆起了小时候和裴莉婕在一起的日子，这样一来也让金兴江心里愧疚万分，要不是有夜青辰相救的话，估计裴莉婕早已经是被邵毅给糟蹋了，而金兴江自己这一辈子也不会心安了。

　　金兴江先是愧疚的看了一眼裴莉婕之后，才是鼓足了勇气将下面的事情和夜青辰他们说了起来。

　　“我这些年不断的捧着裴莉婕，希望她能够做到她小时候梦想中的顶峰上，但是每每看到裴莉婕越来越多的人喜欢了，我心里却反倒是有点郁闷了起来。这样的感觉就好像自己喜欢的人被人分享了去一样。而一次我侧面的对裴莉婕说了我自己的想法之后，裴莉婕却是直接拒绝了我，这让我很伤心，我做了这么多全都是为了裴莉婕而已，但是裴莉婕却是对我所做的这一切，完全没有一点的感动，这让我不甘心的同时，心里也有点愤恨了起来。而就在这个时候，邵毅却是找到了我，和我商量裴莉婕的事情。我最初在听到邵毅的提议的时候，也是被他给惊呆了，我没想到邵毅竟然敢这么做，我当时就想着直接拒绝邵毅，并且将邵毅个捅出去。但是很快的我就改变主意了，因为我意识到这对我来说也是非常好的一次机会，只要我把握住了，我就能够和裴莉婕在一起了。于是我便让邵毅回去等我的消息，而我开始设计起了这一切！”


第811章 金兴江的秘密武器

　　“没有过两天，一个简单的计划便是出现在了我的心里，于是我就将邵毅约了出来，然后答应了他的要求，但是我却要求他不能对裴莉婕和其他的女艺人那样归为他所有，在他办妥这件事之后，就得将裴莉婕交还给我，我想着只要裴莉婕被人给……那个了，我再在这个时候将裴莉婕给救出来，这样的话，我就能够得到裴莉婕的心了！而且我还能抓住邵毅的把柄，只要邵毅一离开首尔，那么联系两大财阀的工作，我也就能掌控在自己的手里了。等到了那一天，整个韩国的娱乐圈就都将在我的控制范围之内，这样一来我的权利也就更大了，也就能给裴莉婕提供更大的帮助了。但是就在这一切计划都进行的天衣无缝，我以为一切都万无一失的时候，邵毅却是告诉我说裴莉婕被人救走了，而且这些人不是他能够惹得起的！我一开始听到这个消息的时候，也非常的害怕，但是想到没有一个男人能够拒绝裴莉婕的诱惑的，不管是谁完成了这个事情，到时候裴莉婕还会是我的，整个韩国的娱乐圈还会是我的，这中间没有一点的影响，所以我便没有去管这件事，只想着到裴莉婕出现的那天然后将裴莉婕给带回来，这一切就仍然还是完美无缺的！那个时候我整个心里都已经是变态了的，我只想着能和裴莉婕在一起，不管是用什么办法，哪怕是让千人骑过的，我都已经不在乎了！”

　　金兴江的话让在场的所有的人都不由的愣住了，夜青辰虽然知道金兴江肯定是有着秘密的，但是没想到这话一说出来，夜青辰都有点惊讶的张大了嘴巴。

　　以前夜青辰就知道韩国的人都是有点变态的，但是今天终于是才真正的体验了一把，金兴江为了能够得到裴莉婕竟然想出了这么邪恶的办法，这不得不让夜青辰感到气愤的同时，也感叹一下韩国人的思想。

　　而颜冰则是早已经被惊的瞪大了眼睛，这样的爱情颜冰只是在小说里面才看到过，没想到却是实实在在的发生在了自己的身边，以前颜冰看小说的时候每每遇到这样的变态作者写的东西，都是直接将这本书尘封掉，但是眼前的金兴江却是给颜冰上演了真人的版本。

　　说起来这三个人当中，裴莉婕作为女主角却是没有夜青辰和颜冰表现的那样惊讶，而是好像早已经就知道了一般，神色也没有发生一点的变化，除了金兴江刚开始说的时候，裴莉婕眉头皱了一下之后，裴莉婕就一直是这个模样，不过从裴莉婕颤抖的身体上，还是能够看的出来裴莉婕心里的愤怒。

　　金兴江自从把裴莉婕签约到了自己的公司之后，对裴莉婕的照顾是非常的周到的，可以说一个艺人能够一出道就有这样的老板的话，绝对会在短时间里就爬上事业的顶峰。

　　裴莉婕在心里也是非常的感谢金兴江的，不过裴莉婕却是对金兴江没有任何别的想法，以前裴莉婕就是知道金兴江对自己有别样的感觉了，裴莉婕一直都装作不知道，但是没想到这一次却是被金兴江给自己卖了。

　　裴莉婕虽然被金兴江一直以来都保护的很好，但是裴莉婕对娱乐圈的黑暗是已经早有耳闻了，以前就有一个裴莉婕的好朋友被邵毅给折磨致死的，所以裴莉婕对这些事情还是非常的清楚的，只不过一直以来不说罢了。

　　在裴莉婕的心里一直都有一个侥幸的心理，希望自己能够逃脱，但是这一次被邵毅抓走了之后，裴莉婕直接便是想到了死亡，对于这样的结果，世界上裴莉婕是已经早有预料的。

　　至于金兴江这次所做的事情，裴莉婕倒是没有多大的奇怪的，邵毅自然是有着一方面的原因，即便是金兴江真的呵斥邵毅，邵毅一旦心里决定的事情，金兴江也是无法阻拦的。

　　而最主要的方面就是金兴江那变态的心理了，对这一点裴莉婕是早有认识的。

　　要知道两个人是从下一块长大的，虽然两个人没有发生超友谊的关系，但是平时里对方的所作所为都会看在自己的眼里，金兴江这些年来做的事情，裴莉婕几乎都知道的清清楚楚，所以刚才金兴江说出来那番话的时候，裴莉婕只是在最开始的时候心里有点波动，后面就表现的非常的平静了。

　　裴莉婕狠狠的盯着坐在老板椅上面的金兴江，嘴唇是动了又动，但就是说不出一个字来，或许现在裴莉婕的心里真的是有点不知道该说什么了，被自己的发小给背叛了，而且还是一个喜欢自己的人，裴莉婕打心里虽然已经有了准备，但是依旧是无法接受的。

　　看着金兴江现在有点扭曲的面孔，裴莉婕也不知道自己是该上去扇他两个嘴巴，还是直接和夜青辰他们离开这里了。

　　夜青辰和颜冰在惊讶过后，也是注意到了裴莉婕的神色，裴莉婕这样的状态可是和夜青辰估计的有点出入的。

　　夜青辰虽然对裴莉婕没有什么兴趣，但是对裴莉婕这样的性格还是非常的了解的。

　　一般的像裴莉婕这样的艺人，在外人的面前越是表现的心高气傲的样子，心里就是越脆弱不堪的。

　　所以在夜青辰的想法里，裴莉婕在听到这样的消息的时候，就应该是大发雷霆，或者是怎么样的愤怒的表现才是，可是夜青辰也没有想到裴莉婕会是现在的这个样子。

　　颜冰看到裴莉婕颤抖的身体，便是直接起身走到裴莉婕的身边，然后伸出自己的手，放在裴莉婕的身上，轻轻的拍打着裴莉婕的背，然后一边小声的安慰起来裴莉婕。

　　裴莉婕在听到颜冰的声音之后，压抑了半天的心情终于是找到了一个发泄的地方，顿时便扑到了颜冰的怀里，开始嚎啕大哭起来。

　　夜青辰想着这件事肯定不会简单，但是没有想到金兴江最终的目的竟然是在裴莉婕身上。

　　当然了不否定金兴江还有企图对抗那两个势力，但是夜青辰却是明白，以金兴江这种能力的话，别说是拿邵毅的事情来掌控双方的势力了，就是拿来威胁一下邵毅估计都有点够呛，至少金兴江自己的目的就有点不太单纯，邵毅有着很多的方法让金兴江自食其果。

　　夜青辰仙子还真的是有点怀疑起了金兴江的智商，按理说将SM公司发展到现在的样子，完全能够说明金兴江是有一定的商业头脑的，当然了两个集团的争夺也是一方面的原因的，但是也不能完全的否认掉了金兴江的功劳。

　　不过从这件事上，夜青辰是真的没有感觉到金兴江有一点的脑子，甚至连刘召军都还不如，相信这件事给了刘召军的话，刘召军都能够处理的相当的稳妥，不会有一点的端倪。

　　夜青辰在脑海当中突然想到了刘召军的名字，然后神色间就是一动。

　　夜青辰现在对刘召军可是非常的看重的，普通人能够达到刘召军这样的程度，确实是非常的难的，如果刘召军经过一段时间夜家人的培养的话，相信又是一个很牛逼的人才了。

　　夜青辰想到刘召军之后，便是飞快的在脑子里面思索了起来，金兴江现在是肯定不能够继续在担任这个董事长的位置了，夜青辰已经是完全的对他失望了，何况还有个裴莉婕在，那就更加的不可能了。

　　夜青辰原本在知道韩国的娱乐势力划分之后，就已经是改变了原来的注意，想着让金兴江做个傀儡，继续待在这个位置上，然后等时机成熟之后再想别的办法。

　　但是没想到一上来金兴江就给夜青辰来了一份大礼，让夜青辰也不得不继续改变计划了。

　　不过金兴江这样倒是让夜青辰又想到了一个两全其美的方法出来。

　　夜青辰稍稍的考虑了一下之后，便是暗暗的决定了下来，然后看着面目狰狞的金兴江说道，“金兴江，你的话的确是解答了我所有的疑惑，不过我现在却是对你非常的失望了，你的所作所为让我实在是有点无法接受，原本我还想着将裴莉婕继续留在这里工作呢，但是现在我却是不想再这么做了，而且恐怕你也需要从这里离开了。”夜青辰很是简单的将自己的意思表达给了金兴江，但是金兴江却是没有听懂夜青辰的话，而且金兴江反而是一脸嘲弄的看着夜青辰，然后金兴江的目光便是又放到了裴莉婕的身上。

　　等到他的目光在屋子里转了一圈之后，金兴江才是又恶狠狠的看向了夜青辰，有点扭曲着面孔对夜青辰说道，“虽然我不知道你是谁，但是你以为你知道了这些事情，还能继续的活下去吗？别痴人说梦了，我既然敢将这些事情都说出来，就是已经有了不让你们活着离开的打算了，哈哈！我这个计划虽然只是几天之内考虑出来的，但是我却是为了这样的事情做了很多年的准备了，只不过我的准备是用来对付那两个大势力的，没想到却是要用在你们的身上了。你们应该为此感到非常的庆幸才是，哈哈！”


第812章 搞笑的队伍

　　夜青辰一听金兴江的话，倒是一下子饶有趣味的看向了金兴江，夜青辰还真的想知道金兴江还有什么手段没有亮出来呢，或许见识过后夜青辰还能对金兴江高看一眼，要不然的话夜青辰都有点懒得动手杀他了，杀这样的人还真的能够脏了自己的手呢。

　　夜青辰现在虽然没有完全的恢复了实力，但是夜青辰也拥有五档的内力呢，夜青辰还真的不知道金兴江会有什么样的准备，能够将夜青辰给拦下来，不让夜青辰走出去呢！夜青辰面色不动的坐在自己的位置上，然后冷眼看着金兴江的动作，好像对金兴江的话一点都不在乎一样。

　　金兴江现在的心里本就已经是彻底的扭曲了，看到夜青辰这样完全没有当一回事的神色，顿时便更加的愤怒了起来，然后直接从身前的抽屉里，拿出来一个按钮状的东西，然后便是直接按了下去，随着金兴江的动作，屋子里就是传出来一阵阵的金属摩擦的声音，然后房间里就是警铃大作的响了起来。

　　夜青辰听到这样的声音也完全的没有当回事，金兴江的手段还没有亮出来，夜青辰就已经是苦笑了起来。

　　夜青辰都不用想就知道金兴江是要搞什么飞机了，这样的手段对付普通人或许还真的是很管用的，但是对夜青辰来说这点东西实在是有点不够看的。

　　就在夜青辰冷笑着看着金兴江的时候，金兴江却是哈哈的疯狂大笑起来。

　　紧接着夜青辰便是看到整个顶层的房间里，就开始慢慢的被一层层的钢板给围了起来，这应该就是金兴江所谓的机关了吧。

　　夜青辰看着那些钢板将周围所有的墙壁都遮挡了起来，他们现在就好像处在了一个巨大的铁墙中间一样。

　　而就在夜青辰以为这一切就这样结束了的时候，夜青辰却是听到门口的方向突然传来了一阵急促的奔跑声，听声音好像人数还不少的样子，这下子夜青辰才是明白金兴江想要做什么了，不过夜青辰心里却是完全的没有放在心上，金兴江这点手段或许对付两个势力的老大还不错，但是对付自己，实在是有点小看夜青辰了。

　　金兴江看到夜青辰还是一副平静的样子，心里也是越发的不平衡起来，这一切可是他精心准备了很多年的东西了，被金兴江可是掩藏的非常的深的，就是为了对付那两个势力的人用的。

　　但是没想到今天提前用了出来不说，夜青辰还是这样的一副很是看不起的表情，这让金兴江的心里简直就不能接受了。

　　金兴江很是愤怒的看着夜青辰，然后对着夜青辰说道，“哼，不要装着无所谓的样子了，这可是我精心准备了很多年的事情了。你以为你有点三脚猫的功夫就能怎么样了？你也太小看我金兴江了，这房间的机关都是我找专业的人士为我量身定做的，每一块钢板都是被加固过好几层之后才会用到上面去的。而至于外面来的这些人，哈哈，更是我的得意之处了。他们可都是我培养起来的敢死队啊，每一个都是被我从小就从孤儿院领养回来，然后找人给他们训练的，哼，我倒是要看看，你还有什么本事能从我这里逃出去！虽然说这些孩子的实力还不够强大，还远没有达到我想象的地步，但是我想对付你们还是非常的轻松的，哈哈！”

　　夜青辰看着金兴江的样子，真的是有点搞不明白金兴江的这些自信是从什么地方来的。

　　虽然说金兴江可能是对华夏的情况有点不太了解，但是金兴江也应该明白山外有山天外有天的道理吧？这么点东西想来世界上厉害一点的雇佣兵都不会怕吧，更何况夜青辰的了。

　　金兴江难道就没有找人亲自的来检验过他的成果到底是什么样的一个状况吗？夜青辰现在真的是对金兴江彻底的无语了，如果说之前金兴江有这番动作，并且真的搞出点名堂来的话，说不定夜青辰还能对金兴江的印象改观一下，但是现在夜青辰是彻底的将金兴江给放弃了，这扶不起的阿斗，实在是太不堪一击了，在金兴江的身上完全的继承了韩国人一贯的自大的风格！

　　夜青辰很是无语的摇了摇头之后，才是慢慢的站起了身，而这个时候，那些被金兴江誉为很是牛逼的从小就训练杀人手段的“孩子们”也终于是出现在了夜青辰的眼前。

　　夜青辰一眼看过去，顿时便有点傻眼了，这金兴江实在是有点太搞笑了点吧？竟然给这面前的差不多有三十多个孩子，分别的穿上了某国电影里面那些超级男主角的衣服，什么蜘蛛侠式的，超人式的，夜青辰看着都有点掩护缭乱的感觉了，但是夜青辰却是没有一点的觉得这些人有什么威胁的，反而是觉得他们应该在金兴江的带领下去拍个好莱坞动作片，这样的话说不定还真的能够风靡全球呢，让所有某国电影里的主角都出现在同一部电影当中，不得不说这也是非常好的一个创意！

　　夜青辰看着面前奇形怪状的，差不多各个都只有二十岁出头的小伙子们，穿着如此雷人的衣服，也是有点无语了，这些人的实力或许不会对夜青辰造成什么麻烦，但是却是能够吓唬到夜青辰一下，如果真的是那些普通人见到这样的情景的话，说不定心里还真的会有点害怕了！夜青辰站在那些人的对面仔细的看了半天之后，才是扭过头来看着金兴江一脸嘲讽的说道，“呵呵，金总，难道这就是你的秘密的王牌？被你掩藏起来很多年的东西？呃，不得不说金总你还真的是个大变态呢，从这一点上也是充分的证明了你的观点，想来这些衣服买的时候也花了不少钱的吧？很多东西可是没有卖的，还需要去订做呢！”夜青辰说完之后，连旁边的颜冰和裴莉婕都是忍不住笑了起来。

　　刚才金兴江搞出来这些动作的时候，颜冰和裴莉婕还真的有点担心起来，尤其是在看到墙壁都被钢板给堵上的时候，心里更是害怕的直接站到了夜青辰的身后，而当面签出现了差不多有四五十个这样雷人的造型之后，两个人先是一愣，然后就彻底的傻住了，这金兴江的手段倒是真的有点别出心裁的味道，这样式却是相当的不错，但就是不知道这能力是不是真的和那些电影当中的人一样呢。

　　金兴江听到夜青辰的嘲讽之后，脸上顿时便变得铁青，这些可都是他的得意之作，夜青辰竟然怀疑起了他的能力，这让金兴江顿时便有点受不了了，然后直接便是对着那些蜘蛛、超人啊等等吼道，“给我杀了这个男人，那俩女的给我留下来，我要好好的享用！杀，不要给我留下活口，我不想再听到他的声音！”金兴江几乎吼到最后的时候，都有点声嘶力竭了，整个身体也是都忍不住趴了下来，看这样子就知道金兴江现在对夜青辰的愤怒有多么的强烈了。

　　那些动物们听到金兴江的怒吼声，便是一下子分成了好几团，然后飞快的将夜青辰给围了起来，而这个时候，夜青辰的眼睛却是突然的一亮，因为夜青辰发现自己面前的这些人竟然真的不是自己想象的那样的简单，而且好像还真的具有了一点他们身上衣服对应的能力。

　　夜青辰稍稍的注意了一下这些人的动作，很快便是明白了其中的关键。

　　这些小把戏骗一下别人或许还真的是不错，对付夜青辰这样的高手来说还真的是太有点小儿科了。

　　夜青辰看穿了这些人的能力之后，更是不当做一回事了。

　　想来金兴江找的所谓的教练应该是个从华夏来的半吊子的古武者了，用这样的小手段就是将金兴江给骗了，夜青辰真的不知道该说点什么好了，这金兴江的脑子还真的是有点小问题了。

　　那些人看到夜青辰站在原地没有一点要动的意思，便是围着夜青辰不断的运动了起来，搞的和电视里的情节还有点相像了，夜青辰看着这样的情况还真不知道是该哭还是该笑了。

　　不过夜青辰也没有时间和他们继续的消耗，夜青辰还想着能够尽快的把这些事情都给解决了，然后好好的陪着颜冰在首尔玩上一天呢。

　　所以夜青辰在确认了这些人的能力也就是一档内力左右之后，便是直接动手了，对于这些人夜青辰可是用不着客气的，不过夜青辰也知道这些人都是金兴江领养回来的孤儿，这件事也和这些孩子们没有一点的关系，所以也并没有下杀手，毕竟他们也算是被金兴江利用的了。


第813章 龙门的教练？

　　夜青辰对付这些人根本用不着什么准备，更不用耍什么手段了，直接就朝着离自己最近的一边开始了攻击，夜青辰都不用完全的用全力，直接就是和那些人纠缠在了一起，倒不是说夜青辰能力不行，而是这五十多个人看到夜青辰有所动作之后，直接便是将夜青辰给结结实实的围了起来，然后便是全都开始对夜青辰攻击了起来。

　　夜青辰被这么多人一下子挤在了中间，连出手的空间都是没有了。

　　不由的心里也是一阵的无奈，这些人实在是不像一个古武者，倒是有点街头的小混混打架一般，夜青辰在心里都想着这个教他们内力的这个人，是不是就是街头混混出身的。

　　而旁边一直看戏的金兴江看到夜青辰有点手忙脚乱的样子，也是忍不住哈哈大笑起来，但是很快的他的笑声就是戛然而止。

　　夜青辰被这些人搞的也是有点头大，不过这倒是夜青辰有点轻敌了，夜青辰想着既然这些人也算是古武者了，应该也会有点内力才是，但是没有想到那些内力好像被他们只是当做了摆设，真正的攻击却还是普通人的拳头，夜青辰刚和这些人一接触就是有点傻眼了。

　　不过很快夜青辰就是没有了耐心，如果他们真的用内力和夜青辰对抗的话，夜青辰说不定还真的有心思给他们上一课，但是现在夜青辰却是一点耐心都没有了，直接便是将自己的内力完全的施展了出来，刚才夜青辰是有点轻敌了，但是夜青辰可不会再犯同样的错误了。

　　夜青辰直接在人群当中留下了自己的一个残影，然后便是飞身而出，先一步的脱离了那些人的包围，然后便是飞快的从背后向那些人发起了进攻。

　　夜青辰之前是有点轻敌了，但是现在夜青辰可不想再来一次刚才的遭遇了，所以夜青辰的下手也是情不自禁的有点重了，几乎每个人只要挨上夜青辰的一拳，就会失去战斗的能力。

　　别看这些人大部分都拥有了一档内力的实力，但是却完全的不会运用，实在是有点太浪费人才了。

　　别看这些人数有点多，但是对夜青辰而言却是没有一点的问题，夜青辰的速度本就非常的快，在金兴江有点不敢置信的眼神之下，夜青辰便是在几分钟之内，将着将近五十个人全都给打倒在了地上。

　　等到最后一个人也被夜青辰一拳击倒之后，夜青辰才是有点无语的转过头来看着金兴江，然后略带不满的对金兴江说道，“我发现你还真的是没有脑子呢，你从哪里给这些孩子找的教练？还好意思拿出来丢人现眼？我对你真的是太失望了一点啊！赶紧把你的那个教练也一块喊上来吧，我倒是要看看是哪个人在这里丢古武者的脸，今天这些孩子们我不追究了，但是这个教练我一定要把他给废了！”

　　夜青辰现在对金兴江已经是没有了一点的脾气，说话也是变得郁闷不已，甚至夜青辰都有种懒得再说话的冲动了，要不是夜青辰还要在这里把这件事情给摆平的话，夜青辰估计直接拉着裴莉婕就离开了。

　　虽然夜青辰对裴莉婕没有太大的兴趣，但是夜青辰倒是也不拒绝裴莉婕跟着自己回到华夏去，只不过原来夜青辰想着会很麻烦，每天都要被裴莉婕纠缠一下，但是现在夜青辰却是发现，和金兴江这个没脑子的人交锋，才是麻烦的要死，反到是不如把裴莉婕直接带回去了！就算是裴莉婕再纠缠自己，那也是被美女纠缠了，虽然有点烦，但是夜青辰也能顺便的占点便宜不是，和金兴江这么面对面的，夜青辰都有种快要发疯的冲动了。

　　金兴江瞪大了眼睛看着眼前被自己夸夸其谈的神秘的队伍，就这么被夜青辰三拳两脚的给解决了，心里都感觉自己要哭了。

　　这一切发生的实在是太快了，让金兴江都来不及做出任何的反应，就已经是看到了结果。

　　而在金兴江看向夜青辰的眼神里，也是一下子变得惊恐了起来，好像夜青辰不是人一般。

　　而颜冰和裴莉婕也是有点不可思议，但是心里却是非常的高兴，脸上也是露出了雀跃的神色来。

　　颜冰是知道夜青辰的本事的，但是却还真的没有见过夜青辰多出手过，在颜冰的心里，那些人可是不那么容易对付的，但是没想到夜青辰却是如此轻易的就将这些人给打败了，颜冰心里自然是为夜青辰非常的高兴了。

　　而裴莉婕却是媚眼如丝的看着夜青辰，之前裴莉婕的心里就对夜青辰有了一点异样的感觉，但是这种感觉完全是来自夜青辰不把她放在心上，让裴莉婕对夜青辰有了点好奇而已。

　　但是现在夜青辰所展现出来的身手却是让裴莉婕很是激动了半天，相信没有一个女人会抗拒男人的勇猛的，尤其是夜青辰在刚才展现出来的身姿，更是让裴莉婕心动不已。

　　瞬间在裴莉婕的心里就是有了一个决定，那就是一定要和夜青辰回到华夏去，就算死皮赖脸的也要这么去做。

　　夜青辰看着金兴江只是震惊的看着自己，然后便是没有了一点的动静，便是有点不爽起来。

　　夜青辰现在可是真的不想在这里继续待下去了，所以只盼着金兴江能够赶紧的将那个所谓的教练叫上来，好办妥事情之后赶紧离开这个让夜青辰郁闷的地方。

　　所以夜青辰便是直接开口对着金兴江叫道，“快点叫你的人过来，我不想在这里继续浪费时间！”说着夜青辰便是将躺在自己身边的一个人身上的超人外穿的内裤给扒了起来，直接朝着金兴江扔了过去，要是这番装扮就能吓死人的话，那金兴江确实是做的很优秀，但是徒有其表的东西却是完全的没有一点意义。

　　金兴江被夜青辰扔过来的红色的内裤直接打在了脸上，然后便是一下子从刚才的震惊当中清醒了过来，然后便是飞快的又拿起来自己的手机，按下了几个号码之后，就是有点气急败坏的朝着手机叫喊了两句话。

　　夜青辰不懂韩国语，也不知道金兴江在喊什么，想来也是再叫那个教练了。

　　夜青辰心里也是彻底的一松，夜青辰现在就是想着能看看这个人到底是何方神圣，这纯粹的是在误人子弟啊，这些人好不容易有了内力，要是好好的引导的话，绝对是一股不可多得的力量，最起码在韩国横行无忌那是完全没有问题的。

　　夜青辰直接回到了自己刚才所在的沙发上，然后便是坐下来冷眼看向了金兴江。

　　而颜冰和裴莉婕也是直接坐回到了夜青辰的身边，现在两女的心里已经是彻底的放松了，一点担心的神色都没有，看着金兴江的眼神也是多了一份戏谑，对于这个样子的金兴江两个可是觉得非常的搞笑的，她们还真的没有见到过这样的人呢。

　　夜青辰和颜冰、裴莉婕没有等了一会，门口便是出现了一个长的瘦高瘦高的人，华夏人和棒子人长相也差不多，夜青辰一时之间也不知道这个人到底是哪国人，看着那人出现之后，夜青辰便是直接站起身来，看着那人便没好气的说道，“你就是这些孩子的教练？”说着夜青辰便是指着地上横七竖八的躺着的奇形怪状的小伙子们，然后又看着那个人说道，“如果我没有看错的话，你应该也是一个古武者了，能教这么多人都拥有了内力，想来你也不是个简单的人物了，但是你实在是太给古武者丢人了吧？你光是让他们拥有了内力，却是一点使用内力的方法都不教给他们，这不是纯粹的让他们出来找死吗？你这和草菅人命有什么区别啊！”

　　夜青辰现在已经是顾不上和处理金兴江的事情了，金兴江的结局已经是非常的明显了，虽然夜青辰不会亲手杀他，但是并不代表金兴江就能够继续活下去了。

　　这样的人活在世上，实在多余的，夜青辰可不想以后再看到这样的一副场景，这要是让人给说出去了，夜青辰都有点没脸了。

　　夜青辰说完之后，便是等着这个瘦高的人给自己一个解释，但是那个人看着夜青辰，却是一脸的震惊，而他也没有功夫看地上的那些徒弟们，就是直愣愣的看着夜青辰。

　　看的夜青辰都感觉自己今天是不是有什么地方不对劲了，印象中夜青辰可是从来都没有见过眼前的这个人的，夜青辰看着这个的眼神，却是好像那个人认识自己一样。

　　就在夜青辰在想着这个人的身份的时候，那人却是直接走到夜青辰的面前，啪的一声就跪在了地上，然后就是用一口流利的华夏语对着夜青辰哭喊了起来，把包括金兴江在内的所有人都是看着傻眼了。

　　“老大饶命啊，老大饶命啊，我不是有意要把这个东西教给他们的啊，而且我也只是让他们有了内力而已，根本就没有教给他们其他的东西的。老大，你千万不要杀我啊，我也是没有办法啊，来到首尔的时候，我身上一分钱都没有，实在没有办法之下才是答应了金兴江给他做教练的，这可不是我的本意的，我可从来都没有想着要背叛龙门的啊！”


第814章 黄瑞兵

　　夜青辰一听这话顿时就傻住了，背叛龙门？难道这人是龙门的人？夜青辰还真的有点不敢相信眼前的这个人了，但是这人说的话却是让夜青辰不得不相信！于是夜青辰便是忍不住打断了那个人哭喊，直接开口问道，“你是龙门的人？你叫什么？你怎么会出现在这里？”夜青辰现在可是对这个人相当的好奇了，龙门当中的一部分人的确是拥有内力的，而且这也是当初夜青辰刚刚开始建立龙门的时候，夜青辰亲自教下去的，当时夜青辰也只想着能够提升龙门的战斗力，毕竟当初夜青辰要和破龙一脉进行斗争，要是自己的龙门没有一点的能力的话，也是不行的。

　　所以夜青辰便是将自己的功夫教给了下面的一部分人，现在龙门的壮大也和当初夜青辰这个举措有着很大的关联。

　　但是夜青辰却是没有想到竟然会在这里遇到了龙门的人，夜青辰心里实在是有点觉得匪夷所思了。

　　那人听到夜青辰的话，便是赶紧开口给夜青辰解释了起来，“是是，老大，我是龙门的人啊。而且我是最早的一批龙门的成员的。当时老大刚刚创建龙门，收服了不少燕京的小黑帮，我就是在那个时候加入到龙门的。当时我还见识过老大你的功夫，所以一进门我就认出老大您了！”夜青辰听着这个人的话，便是心里明白了一点，但是夜青辰心里还有很多的疑问，而接下来那个人却是很快的便将夜青辰心里的疑惑都给解释清楚了。

　　“当初老大教大家内力的时候，我本来没有被选中的，但是我又看过老大的威风，所以就想着偷偷的学两招。一开始本来还一切都非常的顺利的，我也渐渐的有了内力，但是很快的我偷学的事情就被其他人知道了，他们都以为我是别的帮会的人派过来的，所以就准备对我开杀戒。我吓得要死，赶紧就离开了燕京，辗转反侧的才是来到了首尔，想着来了这里，大家也就找不到我了，但是没想到老大你竟然真的找到我了啊！老大，当时我真的没有背叛龙门的心思啊，我只是想学点内力，为龙门出力而已，真的，请你一定要相信我啊，老大！”

　　夜青辰，颜冰以及裴莉婕顿时便被这个人的解释给唬住了，所有的人大概都没有想到事情的结果竟然会是这个样子的。

　　就是连夜青辰都没有想到事情会出现如此戏剧化的一幕，看着眼前这个龙门的人，以及在一边还没有搞清楚事情来龙去脉的金兴江，夜青辰都有点想笑出声的感觉了。

　　现在夜青辰都不知道该怎么继续下去这件事了，一开始夜青辰想着将这个教练级别的人物好好的教训一顿，然后便让刘召军过来接手SM公司，然后再让刘召军把金兴江给干掉就算了，这事情也就和夜青辰没有一点的关系了，但是现在夜青辰也有点蒙住了，不知道该怎么办了。

　　这人也算是自己的手下了，虽然因为种种的缘由离开了龙门，但是也能算上半个龙门的人了。

　　而且这个人还以为夜青辰是因为他偷学了内力的事情从华夏专门找他来了，这一点真的是让夜青辰有点忍俊不禁了，这样的事情实在是有点太搞笑了一些，本来很棘手的一件事，没想到到头来却发展成了一个喜剧，夜青辰想着这些也不由的苦笑着摇了摇头。

　　而那个人看到夜青辰摇头的样子，还以为是夜青辰要将他杀了呢，顿时面色便惨白了起来，然后立刻便给夜青辰磕起头来，一边还不停的开口乞求着夜青辰放过他！夜青辰看着这个人的动作，也是不知道该说什么好了，虽然自己的内力不愿意传出去，但是也不至于过了这么些年了，然后还专门跑这里来要杀他，简直有点无厘头了。

　　“你起来吧，我这次来首尔不是为了你，单单是你偷学内力的事情，也不至于这么劳师动众的，我遇到你也是碰巧而已，没你什么事情了，你起来吧。不过既然让我碰到你了，那么我也就顺便给你正名一下吧，免得你一直被龙门的人给记恨着。”

　　金兴江看着眼前发生的这一切，听着夜青辰和自己最信赖的高手之间的对话，已经是彻底的傻了，就算是让金兴江想破脑袋，金兴江也万万没有想到事情会发展到现在这样的地步，自己精心准备了这么多年的神秘的力量，就如此的被摧毁了，一点一滴都没有剩下来。

　　就连是他最后的依靠竟然都是夜青辰的小弟，这真的是让金兴江无法接受，这样的事情已经是完全的超出了金兴江的认知范围，等到夜青辰和那龙门的小弟说完话的时候，金兴江整个人完全的疯掉了，两眼通红的望着夜青辰他们四个人，情不自禁的大声叫喊起来，“不可能的，这可是我最大的依靠，你们这些凡夫俗子的怎么能够把他们都杀了的，绝对不可能。这都不是真的，黄教练，是你在和我开玩笑对不对！哈哈哈，我就知道是你在和开玩笑的，你的实力我可是见到过的，绝对不会是别人的小弟的，这些都是我的梦境吧？对对，就是我的梦，我在做梦，做梦啊……”

　　裴莉婕都还没有来得及对金兴江骂上一通呢，金兴江就突然变得疯疯癫癫起来，一会哭一会笑的，看着都让人感觉有点害怕。

　　裴莉婕现在也不上去和金兴江理论什么了，直接就和颜冰一起都站到了夜青辰的身后，不敢将自己的目光看向金兴江。

　　而夜青辰还正在和龙门的这个小弟说着话呢，金兴江就是突然发起狂来，夜青辰这才是将自己的目光落到金兴江的身上，看到金兴江的样子之后，脸色也是不由得就变了一下。

　　这金兴江还真的是个大变态，不论是身体上还是心理上，都完全的诠释出来变态的含义。

　　此时的金兴江还在那里不断的哀嚎着，夜青辰看着金兴江的样子，也是无语的叹了一口气，夜青辰可是没想着事情会发展都这样的地步，不过既然金兴江成了现在这个样子了，那夜青辰也得这么再往下走了。

　　不过很显然的是现在金兴江已经是完全的没有一点的神智了，夜青辰想要金兴江继续做这个SM公司的董事长傀儡已经不现实了，所以接下来夜青辰还得赶紧把这件事办妥才行。

　　夜青辰今天来本来不打算让刘召军也过来的，毕竟刘召军现在正忙着整合首尔的地下势力，要做的事情肯定会非常的多，但是现在夜青辰却是不得不让刘召军来一趟了。

　　之前夜青辰已经是在考虑这件事了，所以把刘召军叫来的话，夜青辰也正好给刘召军布置下来一个任务，在首尔市里夜青辰能够依靠的人也就只有刘召军了，不过现在还有一个从龙门跑出来的这个小弟。

　　夜青辰让哪个小弟将金兴江给打晕了，然后这个办公室里才是稍稍的安静下来，现在夜青辰还真的应该是感谢一下金兴江的，要不是金兴江将这顶层设计的和下面的楼层全都分开的话，夜青辰还真的不好去做一切，相信就刚才的那动静，一定是会把所有公司大楼里的人给招呼过来的，而现在也算的上是金兴江自食其果了，现在可是真的没有人能够救他了。

　　夜青辰看了看裴莉婕和龙门的那个小弟，然后才是让他们两个暂时的去下面查看一下情况，顺便等到刘召军来了之后，将刘召军给带上来，两个人再公司里也算是有一定地位的人，他们俩可都算的上是半个老板的，一个是当家的花旦，一个是被金兴江敬若神明的人物，所以他们两个在其他人的心里都是不能轻易的招惹的，下去处理事情自然也就会方便很多了。

　　夜青辰看着裴莉婕和那龙门的小弟正准备离开的时候，夜青辰又突然的将两个人喊住了，现在夜青辰都还不知道那龙门的小弟叫什么名字呢，而且地上爬着这么多人也有点让夜青辰不舒服的，所以夜青辰等到两个人站定之后，才是又开口对着龙门的小弟说道，“对了，我还不知道你叫什么名字呢，刚才听金兴江叫你什么黄教练？呵呵，哦，还有，你下去的时候，把你这些徒弟们都给带下去吧，好好的训练他们，将你知道的都告诉他们吧，然后我离开之前，我会再教给你点东西，你一定要好好的将这些人给我培养起来，这些人我还有点其他的用途，等刘召军来了，我一起和你们说清楚，你们两个人就在首尔吧，给我把这里的事情一定要处理好了！你明白我的意思吗？”


第815章 布置任务

　　黄教练听到夜青辰的话之后，心理顿时便非常的激动起来，这样的好事黄教练还真的没有想到过呢，没想到自己竟然在首尔实现了自己在燕京的时候最大的心愿了。

　　夜青辰的话刚刚说完，那黄教练便是赶紧开口对夜青辰说道，“多谢老大提携，我一定不辜负老大的重托，我一定帮老大把事情办妥当了！我叫黄瑞兵，瑞雪的瑞，当兵的兵，呵呵！老大没事的话，我就先带他们离开了，我一定好好的训练他们的。”黄瑞兵看到夜青辰点头之后，才是高兴的转身往门口走去，当然了黄瑞兵可是没有忘掉要把那将近五十个徒弟给吼上一起离开了。

　　要不是夜青辰还要他在外面关注一下SM公司的一些情况的话，估计黄瑞兵都要直接拉着人去训练去了，刚才夜青辰可是说了，会教他点新的东西，所以黄瑞兵现在可是盼着夜青辰能赶快的把这些事情都处理好呢。

　　裴莉婕和黄瑞兵离开之后，夜青辰和颜冰终于是快要安静下来了，这样一番折腾让夜青辰是无语的同时，也有点觉得搞笑，有些事情还真的是上天注定的呢，夜青辰就是想变那也是改变不了的。

　　夜青辰看着地上躺着的金兴江，也不知道该说点什么好了，本来还想着让金兴江做个傀儡呢，但是现在却是直接成了傻子了，夜青辰看着金兴江那脸上还残留着的惊恐的神色，不由的也是一阵的唏嘘，“颜冰，等这边的事情一完我们就去韩国的农村去看看吧，以前在电视上文还真的看到过里面的风景是很不错的呢没，韩国虽然人们都自大了一些，但是在环境的保护上面，还是非常的可取的，一会我们就去看看去。”现在金兴江已经是完蛋了，而且在夜青辰的心里也是想到了一个办法，所以便是不再把心思放在这边上了，直接就和颜冰说起了其他的事情。

　　颜冰虽然今天一天都跟在夜青辰的身边，但是对夜青辰今天所做的事情还是有点不太明白。

　　在颜冰的想法里，夜青辰应该直接了当的将邵毅和金兴江直接杀了就了事了，这一切也就都恢复正常了，但是颜冰却是没有想到夜青辰会搞得这么麻烦的，而且还扯到了什么两个势力啊等等这些的词句，一开始听到这句话的时候，颜冰的心里便是有了疑问，现在和夜青辰单独在一起了，颜冰也就没有什么顾及了，直接便是将夜青辰刚才问的问题给忽略了，然后直接问向了夜青辰之前发生的事情。

　　“老公，你和金兴江以及邵毅到底都说了些什么，喂怎么都听不懂了啊，刚才你们说什么两大势力的，到底是在说什么，不就是娱乐圈的那点事情，哪用的着这么麻烦啊！”

　　夜青辰听到颜冰的话之后，也没有再隐瞒什么，便是将自己知道的事情都和颜冰给了说了一遍。

　　韩国的这两个财阀还是相当有实力的，不单单是说他们在各自的领域里出色的表现，还有他们对各方面的影响力都是非常的大的，要是因为一个裴莉婕的事情，就让夜青辰陷入到其中的话，夜青辰肯定也是不乐意的，所以夜青辰便想着谨慎一些的将这件事给处理好了，不能露出自己的一点破绽出来，邵毅杀了也就杀了，虽然邵毅的身份很特殊，但是却并不是唯一的，而金兴江却是和邵毅有着本质的区别的，金兴江作为SM公司的董事长，可是有一个非常重要的地位的，金兴江原来之所以能够在两大财阀之间混的风生水起的，就是因为不论是那一边的财阀都担心金兴江会投靠对方去，所以都会尽自己的努力给金兴江提供一点便利条件。

　　但是如果当夜青辰将金兴江给杀掉的话，那么两边可是都会动起来别样的心思的，一不小心SM公司可就危险了，成为双方争夺波及的主战场，也就没有能完整的可能了。

　　颜冰听到夜青辰和自己说的这些话之后，也是有点震惊了，这对于颜冰来说还真的是有点难以接受的。

　　韩国的电视剧、歌手什么的，在华夏可是很受欢迎的，人们虽然谈不上什么追星，但是对这些人也是有好感的，但是颜冰却是没有想到，韩国的娱乐圈竟然会是这样的一副模样，等到夜青辰说完的时候，颜冰已经是张大了嘴巴，惊讶的说不出话来了。

　　颜冰以前无聊的时候，也是会经常的看一些韩国的电视剧，看些他的娱乐节目的，但是没有想到这些演员和歌手的竟然过着这样的生活，实在是让人难以想像啊！夜青辰看着颜冰的神色，便是知道颜冰在想什么了，便是开口对颜冰说道，“我不是跟你说了么，金兴江的这个公司正好是两大财阀中间的哪个缓冲区，所以金兴江SM公司还是比较干净的，你应该先看看这里面有没有你喜欢的那些个人，然后再伤心，再高兴吧？”

　　就在夜青辰的话音刚刚落下来的时候，门口却是突然出现了几个身影，夜青辰刚要回头去看的时候，便是听到了刘召军急切的声音传了过来，“老大，你找我？你怎么来这里了，金兴江呢？怎么没见到他？”刘召军的话刚说到这里的时候，就是突然发现了躺在地上一动不动的金兴江，连忙便是又开口和夜青辰说道，“呃，这是怎么回事？”

　　夜青辰听到刘召军的声音之后，便是飞快的转过身来，看向了门口，然后笑着对刘召军说道，“召军，你来了，过来坐，正好找你有事！”夜青辰拉着颜冰来到沙发前面，刘召军则是在裴莉婕的陪同下也走了过来，而黄瑞兵却没有陪同着上来，而是忙着去操练那那几十个徒弟去了。

　　夜青辰看到黄瑞兵没有一起上来，便是又对裴莉婕说道，“你让黄瑞兵也上来一下，我介绍刘召军和他认识一下，以后他们两个人还需要好好的配合一下才行，这首尔的一切我可都得交给他们两个人来负责了。下面要没什么事情的话，你也不用下去了！”夜青辰看着裴莉婕出去喊黄瑞兵之后，便是有和刘召军继续说道，“夏家的那三个兄弟找到你没，早上我让他们去乐天世界酒店了，倒是一时着急忘和你打招呼了。”

　　刘召军看到面前的这番情况，也是知道夜青辰有要事要和自己说了，便是赶紧开口对夜青辰说道，“你说那夏建、夏流、夏卓三兄弟吧？呃，我已经给他们安排好了，他们说要跟着老大你一起回华夏去，所以我也没有太麻烦，直接让他们住到以前我们住的地方了，今天我已经把人全掉到朴苍凡的别墅去了，所以那边倒是空出来好多的房子。老大你放心吧，保证给你安排好了。”夏家的三兄弟今天去找刘召军的时候，刘召军就是想着问一下夜青辰再做安排的，但是夜青辰又联系不上，刘召军又担心遇到什么骗子的，就直接安排到了他们保安居住的地方，现在听到夜青辰说的话之后，便是飞快的编出来一个理由应付一下夜青辰，然后等着和夜青辰见过面之后，再赶紧的给他们换个好一点的地方，不得不说刘召军的脑子还是非常的灵活的，至少夜青辰现在还没有发现刘召军的话里有什么问题，好像是真的一切都妥当了一般。

　　不过即便是夜青辰真的知道了刘召军的做法，想来也不会说什么，刘召军现在的位置也是有点特殊，一旦出现一点的问题的话，可是对刘召军非常的不利的，所以刘召军这么谨慎也是无可厚非的。

　　夜青辰听到刘召军的话之后，便是很快的点了点头，然后又问起了刘召军首尔地下黑帮的事情，夜青辰现在对此可是相当的关注的，刘召军的进度快慢可是直接影响到了夜青辰接下来的计划，所以现在夜青辰也不得不询问一下，然后适当的时候再给刘召军一点帮助。

　　“青竹帮和其他帮会的情况怎么样了？你可要抓紧了办，今天找你来我还有另外的事情要安排你去做，这就需要你那边要加快一点速度，不能拖拉，这两边的事情一个都不能够放下来。你先和我说说你那边的情况吧，如果需要的话，我会再给你一点帮助，让你度过这段时间。”就在夜青辰的话音刚落下来的时候，裴莉婕和黄瑞兵也是很快的又赶了过来，夜青辰向他们两个人示意了一下，便是又让刘召军继续说了。

　　刘召军仔细的在心里做了一份计较之后，才是肯定的对着夜青辰说道，“从昨天晚上到今天，事情都一直非常的顺利，除了那几个我准备让他们做替罪羊的帮派之外，其他的大大小小的黑帮因为已经是群龙无首了，所以我的工作进展的很顺利，尤其是今天有了老大五千万的帮助，我更是如鱼得水，基本上已经能够摆平了。”


第816章 不管多大的代价

　　“当然我也知道现在大家对我还没有那么的信服，大家现在都是看在钱的面子上而已，不过我想等过了这段时间之后，他们就会慢慢的归附到我的手下了，那个时候首尔的地下世界也就会彻底的落在我的手里了。不过老大你放心，我一定会尽快的，我打算在老大你离开的那天就对其他的帮会发动一次进攻，把这点障碍也扫清了，然后剩下的事情就简单了。”

　　刘召军说的倒是很有余地，没有把自己的路给堵死了，这样刘召军也就给自己争取了更多的机会，免得到时候出了问题，夜青辰还要怪罪于他。

　　夜青辰自然听得出刘召军话里的意思，不过夜青辰也没有说什么，如果这个时候刘召军太自大的话，夜青辰反而才要提醒一下刘召军呢，现在听到刘召军的话，夜青辰也是非常的满意的，至少在这方面刘召军做的相当的不错。

　　夜青辰对着刘召军点了点头之后，才是将黄瑞兵叫到了自己的身前，然后笑着对刘召军介绍道，“这是黄瑞兵，原来是我在华夏龙门的一个手下，没想到今天会在这里碰到，以后在首尔你有什么棘手的事情解决不了，可以来找他，他也是一个古武者，虽然现在实力还有点弱，但是对付一般的普通人那是绰绰有余了，而且在我离开的时候，我会传给他一点更高的内力修炼法门，到时候你也可以和黄瑞兵来学习学习，给你增加点实力。另外现在黄瑞兵的手底下有将近五十个古武者，不过实力还有点弱，年纪也有点轻，经验方面严重的不足，不过他们慢慢的就会成长起来，你们好好的训练这批人，到时候说不定能够给你们带来巨大的帮助。”

　　刘召军在夜青辰说话的时候，便是和黄瑞兵在一起握了握手，然后两个人也是相互的点了点头，刘召军现在对古武者可是非常的向往的，所以在知道黄瑞兵也是一个古武者的时候，就已经是对黄瑞兵有了好感，在听到夜青辰说自己可以向黄瑞兵学习古武内力的时候，更是高兴的对着黄瑞兵称兄道弟起来，这样算起来的话，黄瑞兵可也算他的半个师父了，刘召军可是要好好的讨好一番黄瑞兵才是。

　　夜青辰向两个人都互相介绍了一下之后，才是说到了正题上，也是现在夜青辰心里感觉到最麻烦的事情，“好了，你们现在也见过面了，那么剩下的时间我就和你说正事了。韩国娱乐圈的事情，我也就不再说什么了，相信你们心里都比我有数，要是召军不明白的话，一会找黄瑞兵问问具体的情况就好了，我现在就给你们安排这件事。”

　　“召军，你那边的事情要尽快的整合起来，我不管你付出多大的代价，一定要在最短的时间内，将你的人手都组织好了，然后你就接替金兴江，成为SM公司的老总，相信到那个时候，即便是那两个势力反对你，你也有了自己的倚仗，也就不用担心他们反对你了。你做了SM公司的董事长之后，就让跟在你身后的那些小弟们，都安排到SM公司的各个地方，将一部分精英留下来即可，那些小弟也不用每天在这里瞎混了，给他们都安排点事情做，剩下的你选出来的一些精英，你就把他们送到黄瑞兵的这里来，让他们学习一些简单点的内力，提高他们的战斗力，所以这方面你们一定要把好关，一定要选择自己能够信得过的人，千万不能出现背叛的事情，一旦发生了，你可就要死无葬身之地了。这个不用我说你们心里也都清楚。而等到你将SM公司完全的把持在自己的手里之后，你就开始慢慢的开始扩大你的势力，派出几个精英分别送到那两方面的势力当中，给你做内应。然后你就可以贴着他们的忍耐线，不断的去积累自己的资本了，我可是很看好你的，千万不要让我失望。当然了，如果仅仅是做到这些的话，还有点不够。你要是到此就没有办法再继续下去了，那么你就一辈子都留在这里做你的公司老总吧，但是如果你能继续往前走的话，那么我会在合适的时间将你们两个都召回到华夏来，让你们开始接触我在华夏的真正实力。”夜青辰说完这句话之后，便是看向了刘召军和黄瑞兵，只见两个人的眼神当中，都是露出了一股热切的样子，好像都在期盼着这样的结果一般。

　　但是夜青辰接下来的话却是让两个人顿时感觉到了点头大，显然夜青辰的这个任务可不是那么容易就能够完成的了。

　　夜青辰倒不是想着要打击两个人，只是这件事也算是夜青辰想留给两个人的考验了，俗话说没有压力也就没有动力，要是不布置下来一个相当难做到的事情的话，两个人估计就不会珍惜这样的一次机会了。

　　所以夜青辰便是没有停顿的继续对着两个人说道，“那么想要达到让我找你回华夏的目标，就是扳倒两大财阀！你们俩一人一个，谁最先做到了，那么谁就可以先离开首尔回到华夏去，这样的难度应该不小，够你们去做一阵子的了，不过你们不要忘了，这件事说难也难，说简单也会很简单，你们能够倚仗的就是金兴江的这个SM公司，SM公司在夹缝中有了现在这样的地步，那么就说明他们对这方面的事情已经是看得不是那么的重要了，不过至于娱乐圈里的这些事情在他们的心里到底占据了多大的地位，那就要看你们自己的情报了，这一切还得你们自己去考虑。”

　　夜青辰一边说着一边想着，觉得这件事要是真的交给他们两个人做的话，还真的是有点的难度的，所以夜青辰便是忍不住又开口对两个人提醒道，“不过我倒是还能提醒你们一句，韩国的政府领导一般都会从这两家财阀当中产生，而每四年韩国就要进行一次选举，而在这个时候，也是双方势力都比较薄弱的时候，他们的注意力也不会放在这个上面。那就是你们的机会，只要你们能在短时间内，将娱乐圈里的事情，都牢牢的掌握在自己的手里的话，他们也就对你们没有一点的脾气了，何况你们手里到时候可是会有很多的古武者了，虽然实力有点低，但是对付他们那些普通人来说，已经是没有一点的问题了！”

　　夜青辰将自己的意思完全的告知了黄瑞兵和刘召军之后，便是不再说话了，夜青辰也知道自己说的这些事情对两个人来说都有着非常大的难度，刘召军还稍微的要好一些，毕竟夜青辰这段时间来对刘召军也是有了一定的了解，然后也对刘召军给予了很大的希望，而黄瑞兵是今天夜青辰才见到的，以前夜青辰对黄瑞兵可是一点的了解都没有的。

　　夜青辰只是觉得黄瑞兵应该是有些小聪明的，只是偷学了一点东西，就能够修炼出内力来，还能够当老师教别人也有了内力，这一般人还真的不一定能够做到，这一点上倒是让夜青辰对黄瑞兵有了那么一点的好印象。

　　所以夜青辰才是将这样的两个事情交给了他们两个去做，只不过是在夜青辰的心里并没有把这件事放在心上，也不认为他们两个真的能够做到，夜青辰给他们留下来这个任务，也是算作给他们的考验而已，只要他们做的差不多，那夜青辰就非常的高兴了，但是让夜青辰没有想到的是，刘召军和黄瑞兵竟然真的送给了夜青辰一份大礼，而且当夜青辰看到这一切的时候，都是惊讶的说不出来话了，当然这是后话了。

　　夜青辰说完之后就是没有了下文，但是刘召军和黄瑞兵却是在心里有了巨大的震撼，他们倒是没有怀疑夜青辰的话，只是有点没想到夜青辰会对那两个势力有野心。

　　刘召军和黄瑞兵来到首尔已经不是一天两天了，对韩国的情况自然是非常的了解的，夜青辰刚说到两大势力的时候，两个人就是都明白了。

　　虽然其中的一些细节他们不知道，但是他们却是知道这两大势力的可怕之处，要真的做到夜青辰说的那个要求，可不是一件简单的事情，一个不小心可是会丢掉性命的！刘召军和黄瑞兵都一下子凝神思索起了夜青辰刚才说的话，虽然这样的事情有着很大的难度，但是黄瑞兵只是想了一下之后，便是直接点头对夜青辰说道，“好的，老大，我答应你了！以前我做过对不起龙门的事情，现在不要说让我做什么危险的事情了，就算是直接要了我的命，我也不介意了！”


第817章 接受挑战

　　黄瑞兵第一个开口说出来这些，夜青辰还是比较意外的，在夜青辰的认识里，刘召军绝对会反应很快的，但是没想到黄瑞兵竟然为了这样的一个原因就答应下来夜青辰的这个要求。

　　这可是和刚才黄瑞兵见到夜青辰时候的反应完全的不一样的。

　　夜青辰心里既有点震惊，又有点高兴的，而在刘召军的心里也是非常的惊讶的，这边刘召军还正在考虑具体的事情那，那边黄瑞兵已经是答应了。

　　刘召军心里便是不由的苦笑起来，这样可是让刘召军一点选择都没有了。

　　“既然黄瑞兵都答应了，我要是不答应也有点说不过去了，老大这件事我也答应了，不过这件事老大心里也明白他的难度有多么大，所以我想要给我们长一点的时间才行啊！”刘召军现在的这一切都是夜青辰给他的，所以刘召军对夜青辰自然是言听计从的，只不过是刘召军心里的想法又多了一些，不像黄瑞兵那样考虑的比较简单。

　　夜青辰听到两个人都是答应了下来，心里也自然是非常的开心的，看到这样的两个人凑在一起，夜青辰就不由的想到了以后首尔掀起来的一股华夏风，到时候这两个人真的能堪大用呢。

　　夜青辰很是满意的对着两个人点了点头，然后才是站起身来，对着两个人说道，“好，这件事我就完全的交给你们两个人了，你们可不要让我失望啊！好了，这里的事情那我也就不管了，这些人你们看着处理就好了，我也就不多问了，这SM公司以后就是你们两个人的了。金兴江这个人也没有什么大的用处了，不过你们还得用他的手印把公司转到你们名下呢，这件事用不着我来教你们吧？呵呵，我们先走了！”说完夜青辰便是拉起了颜冰，然后直接离开了SM公司大楼，直接朝着外面的大街上走去。

　　而裴莉婕却是被颜冰给拉在了手里，紧跟着颜冰和夜青辰，夜青辰和颜冰可是每一个会韩国语的，要是真的去逛街的话，没有裴莉婕还真的是不行。

　　不过现在夜青辰对裴莉婕跟着自己也是没有意见的，现在SM公司可不那么的安全，夜青辰也是不得不接受让裴莉婕一起去华夏了。

　　夜青辰带着颜冰好好的在外面玩了一回，总算是弥补了颜冰这么多天来的一个心愿了。

　　两个人在裴莉婕的带领下，在首尔附近的小村子里好好的玩了一番，也是吃过了当地的一些知名的特产，然后才是返回了酒店里。

　　之后的一天夜青辰又和颜冰在附近的游乐场所逛了一圈，一直到了晚上的时候，夜青辰才是直接带着颜冰、裴莉婕以及夏家的三兄弟一起来到了和华国明商量好的地方。

　　按照夜青辰和华国明商量的时间，今天晚上夜青辰就要带着众人一起回华夏去了。

　　所以夜青辰早在从SM公司离开之后，便是已经预定好了今天晚上的飞机票。

　　等到夜青辰他们一行人来到华国明住的地方的时候，华国明已经是在门口等候夜青辰多时了。

　　华国明原来医院的那套房子已经是没法住人了，华国明想想那里死了那么多的人就没有办法继续在里面待下去了，所以华国明直接就搬到了外面的宾馆里去住了。

　　华国明在宾馆的门口看到夜青辰他们一行人出现的时候，便是飞快的走到夜青辰的身边来，然后笑着对夜青辰说道，“你的事情应该处理的差不多了吧？呵呵，离登机的时间还有两个多小时，要是没有做完的话，现在可是还有机会，一上了飞机我可是就不会再回头了啊，哈哈！”

　　夜青辰听到华国明的话也是会心的一笑，现在首尔的事情夜青辰已经是彻底的交给了刘召军和黄瑞兵来处理了，夜青辰现在也算是无事一身轻了。

　　“呵呵，两天的时间足够我处理完所有的事情了，如果华医生你现在没有什么事情的话，那么我们现在就可以直接去机场了。我们大家可都知道华医生手里的宝贝不少，倒是华医生你需要好好的清点一下才是，要不然把那些宝贝落在韩国，那华医生你可是就成为历史的罪人了啊！”夜青辰现在也是没有什么可操心的了，唯一一件担心的事情便是古月柔的安全问题了，所以也是有心思和华国明打趣了起来。

　　华国明听到夜青辰的话之后，便也是和夜青辰一起哈哈大笑了起来。

　　两个人从那天晚上好好的聊了一次之后，便是像个老朋友一样，有什么话都能说的出来。

　　华国明对着夜青辰拍了拍手里那两个大的行李箱，然后笑着对夜青辰说道，“能拿的我都装进来了，哈哈，那些古董什么的我已经托人都运回国内去了，这些都是一些珍贵的药材，我这才是留了下来，怕他们照顾不了，你可别看这是行李箱，这里面可是有一套珍贵的设备的，给药材提供一个良好的环境，要不然的话这么回去还不得全烂在了路上啊！我这边已经是全准备妥当了，那么我们现在就走吧！”华国明将东西都直接拎了起来，然后便是朝着夜青辰这边的汽车走来，夜青辰出来的时候让刘召军给自己准备了几辆车，要不然的话还真的有点麻烦了。

　　夜青辰帮着华国明把东西装进了汽车里之后，才是招呼大家也都上了车，直接开向了机场。

　　而华国明一上车便是将自己的目光放在了颜冰的身上，之前夜青辰和华国明聊天的时候，已经是说到了颜冰，所以华国明心里已经是惦记了两天了，现在终于才是看到了颜冰的真容。

　　华国明仔细的看了看颜冰的神色之后，才是开口对颜冰问道，“你就是颜冰吧？好多年不见了，真是越变越漂亮了啊！”华国明现实夸奖了一番颜冰之后，才是终于说到了正题上，华国明惦记颜冰可不是惦记颜冰的漂亮什么的，而是惦记颜冰的病情。

　　上次华国明已经是判断颜冰的病情会越来越重的，也活不了太长的时间了。

　　但是现在看着颜冰的样子，华国明却是相当的奇怪了，华国明在中医这块已经是行家了，他还真的不知道颜冰怎么会出现这样的情况了，于是便有点好奇的看着颜冰问道，“颜冰，我记得上次你来我这里的时候，你的身体已经是非常的糟糕了，怎么现在你？我看着好像你的身体已经是有点恢复了啊？你这期间又找过哪个医生了？是谁给你看好的啊，我还真的是要拜访一下这个人才行啊，这年头有这么厉害的中医，那可真的是不简单了。以前我父亲那辈的时候，中医还是相当的发达的，但是现在已经是彻底的没落了啊，要不然的话，你的病就好治疗了！颜冰，你和我说说，你去看的那个医生叫什么名字，在哪住啊，回到华夏去我一定登门拜访！”

　　夜青辰和颜冰在听到华国明这番话之后，便是一下子有点尴尬了起来，颜冰现在的身体状况确实是有了很大的好转，但是这方法却是不能和华国明说的，这样的方法也没有办法和华国明解释。

　　老头子当初给两个人说这个方法的时候，夜青辰和颜冰都还有点不太相信，但是现在两个人却是不得不承认这个方法的确是最管用的了，虽然现在颜冰的身体还没有彻底的康复，但是已经有了很大的转变，这可都是夜青辰的功劳了，要真的说医生的话，那就应该是夜青辰了，而这治疗的方法却是不足为外人道。

　　华国明看到夜青辰和颜冰有点尴尬的样子，顿时还有点摸不着头脑的，不知道两个人怎么了。

　　夜青辰看到华国明疑惑的样子，心里也有点无奈，但是夜青辰却是明白像华国明这个样的医生都有一种追根究底的性格，何况还是在医学方面的东西，要是不和华国明说一下的话，估计这一路上华国明都会问这个问题了，所以夜青辰便是对华国明说起了自己的事情来，“华医生，事情其实是这样的。呵呵，问从小就被夜天明，也就是我二爷爷带到了神农村去，在那里生活了二十年的时间吧差不多。而我二爷爷为了让我有一个强健的身体，然后好我加快修炼内力的速度，便让我从小浸泡在药水当中，这些药水都是我二爷爷用各种珍贵的药材配置而成的，然后又经过这二十年的浸泡，几乎都已经融入到我的身体里去了，所以可以说我的身体就好像一个百宝箱一般，呵呵，所以给颜冰治病也就变成一件非常简单的事情了。当时我带着颜冰回到神农村的时候，老头子和我说了这些，然后我才和颜冰走到了一起，说起来这一切还真的是有点戏剧性呢，当时如果不是我在意大利的时候碰到了颜冰，颜冰计真的就要死在国外了。”


第818章 匆匆见面

　　华国明听到夜青辰的话之后，虽然心里还有点不太明白，但是也不好再问什么了，毕竟夜青辰说的确实是有点模糊，光是说他是什么药材泡过的，但是这和治疗颜冰之间好像没有什么必然的联系一样，一时间华国明还想不到其他的地方去。

　　华国明似是而非的点了点头，也就不再问这个问题了，然后看了看颜冰才对着颜冰说道，“能给你我看看你的病情吗？我真的有点好奇呢。”颜冰看着华国明一本正经的样子，也就没有再害羞什么，直接将自己的手放到了华国明的面前，让华国明给自己号脉。

　　华国明稍微有点激动的握住了颜冰的手，然后闭上了眼睛。

　　夜青辰现在也不知道颜冰的病到了一个怎么样的地步，所以看到华国明的动作之后，便是也将自己的注意力都放在了华国明的手上，等着华国明给一个诊断的结果。

　　而一旁的裴莉婕确实还不知道颜冰的事情，刚才听到华国明说这个话的时候，裴莉婕还有点奇怪，现在看到华国明给颜冰号脉，裴莉婕也是好奇的靠近了一点自己的身体，然后看着华国明的动作。

　　华国明仔细的捏了几分钟之后，才是慢慢的放开了颜冰的手，睁开了自己的眼睛，然后才笑着对着夜青辰和颜冰说道，“恩，看来效果还真的不错，现在的情况比当时的来找我的时候，可是强太多了啊！以前就听说过夜天明的医术不错，现在还真的才见识到呢，呵呵，这样的病当初我可是束手无策啊，没有想到夜天明竟然有办法，呵呵，确实要比我厉害，你们夜家人可是藏龙卧虎的，等回到华夏之后，我可是要和夜天明好好的聊聊才行，虽然我年纪有点大了，但是我可还需要学习呐！”华国明说完之后，夜青辰和颜冰也是没有办法再说什么了，反正华国明要和老头子说了，那就让老头子去给华国明解释吧。

　　说完这些之后，夜青辰他们便是直接朝着机场赶去，反正首尔和燕京的距离也不是太远，很快的就能回去了，大家也不会觉得有什么累不累的，所以夜青辰便是和华国明简单的介绍起来夜家的情况，既然华国明已经答应了夜青辰归付于夜家，那夜青辰也就该把一些详细的情况先和华国明交代一下，免得回去之后，华国明还不知道这些，闹出来什么笑话就不太好看了。

　　于是夜青辰便是在一路上都在和华国明详细的说着夜家大宅的情况，一直到上了飞机之后，夜青辰和华国明仍然没有停止下来。

　　而颜冰和裴莉婕却是一上飞机便闭目养神了起来，这一天的时间两个人却是玩的有点累了。

　　至于夏家的那三兄弟一路上却是安安静静的，一句话都没又有说，他们三兄弟等待这一刻可是已经很久了，现在终于是能够实现这个愿望了，心里上的激动也就可想而知了。

　　夜青辰在刚上飞机的时候，和夏家三兄弟还聊了聊，不过看到他们那激动的样子之后，夜青辰便是又回到座位上去和华国明说夜家的情况去了！首尔和燕京离的挺近的，晚上十点的飞机，到达燕京之后差不多也刚刚到十二点而已。

　　夜青辰本来是没想着让江晓雨她们过来接机的，因为之前夜青辰和夜家大宅的人联系的时候，夜青辰已经是和夜家的人说好了，要从燕京的机场直接转飞成都，带华国明到夜家大宅去。

　　但是后来颜冰和夜青辰说要留下来看赈灾的晚会，所以江晓雨她们也是不得不出现在这里了。

　　夜青辰也正好提前的让江晓雨她们给他和华国明买好了去成都的机票，中间也就不用耽误什么时间了，夜青辰也能够和江晓雨她们见上一面，然后再离开。

　　夜青辰他们走到出通道，就看到了江晓雨和苏小雅以及姚琳三个人站在外面正等着他们呢，夜青辰和颜冰离开华夏到韩国的时候，江晓雨她们三个是和夜青辰一起来的燕京，一方面处理她们交接的事情，一方面也提前的筹措一下赈灾晚会的事情，这段时间她们三个也都是非常的忙碌的，所以现在看上去，三个人脸上都是一脸的疲态。

　　夜青辰看着三个人疲倦的样子，心里便是有点不忍，然后便是疾步走上前去，将三女一下子都搂在了自己的怀里，然后在三女的耳朵跟前说道，“叫程威他们安排个人过来就行了，你们还亲自来，这两天肯定都累坏了吧？一会你们就不要送我和华医生了，你们赶紧回去休息吧，赈灾晚会的事情还需要你们来处理呢，可不要累着了。”夜青辰轻轻的在她们脸上都亲吻了一下之后，才是放开了自己的手，然后笑着看着她们三个。

　　江晓雨这些年已经是经历了很多的东西，也不再是以前那个小丫头了，浑身上下都散发出一股成熟的魅力来，和苏小雅站在一起，倒是江晓雨更多了一点妇人的魅惑力。

　　江晓雨在夜青辰离开之后，每天晚上都会和颜冰聊聊夜青辰他们在首尔的进度，所以对夜青辰的事情也是比较的了解的，看到夜青辰身后的华国明的时候，江晓雨的脸上也是露出了一点欣慰的笑容来，“好了，我们每天都能休息好的，倒是你这么多天肯定是累坏了，一会还要直接转机回成都去，路上的时候好好的休息一下，要不回去老爷子该说你了。”

　　苏小雅和姚琳听到江晓雨的话之后，也是笑着点了点头，对夜青辰她们可是都投入了自己全部的感情的，所以自然更多是去关注夜青辰的事情，至于她们自己却是又要放在后面一些了。

　　夜青辰看了看时间，已经是十二点多了，便是赶紧的将颜冰和裴莉婕喊到了自己的身边，然后对着她们五女说道，“好了，你们就不要在这里等着了，回去赶紧休息吧，我会尽快的回到夜家大宅将月柔的事情处理好了，如果有时间的话，我会在赈灾晚会的时候赶过来的。哦，对了，还有这三兄弟，一会你们一起把他们带回去吧，交给程威，安排到龙门里去，这三兄弟可是个宝贝啊，让程威好好的教教他们，尽快的适应龙门的工作，指不定哪天我就要把他们带到夜家大宅去呢！行了，我这里也没有什么事情了，你们尽快的回去吧。等事情都办的差不多了，我再好好的和你们说说这次的事情！”

　　江晓雨她们也知道现在不是谈心的时候，夜青辰找到了华国明，并且拿到了血色陀罗，现在心里肯定是非常的着急的，毕竟古月柔的事情可是夜青辰心里最大的牵挂了，赶紧回到夜家大宅去看看古月柔的情况，也能让华国明和老头子尽快的做出来一个决定，时间可是不等人的。

　　所以江晓雨她们便是对着夜青辰点了点头，虽然相聚的时间实在是有点短暂，但是她们也没有办法，毕竟还有更重要的事情要等着夜青辰去做。

　　反正这边的赈灾晚会一结束，江晓雨她们也就都要回到夜家大宅去工作了，到时候就能够每天都见到夜青辰了，也就这么两三天的功夫了，所以江晓雨便是直接走到了夜青辰的面前，然后笑着将手里的机票递给了夜青辰，缓缓的开口对夜青辰说道，“这是一点多的去成都的机票，为了这两张票，语蓉都亲自的让他家里的老爷子出马了，本来这趟飞机是晚上十点的，愣是给推迟到了现在，呵呵，你回去之后可要好好的谢谢语蓉才是哦！”

　　夜青辰还不知道这里面还有这样的内幕，不过夜青辰也没觉得有什么，这样的事情在普通人的眼里有点不太正常，但是对夜青辰来说却是没有一点的感觉的。

　　夜家大宅的人如果没有这点权利的话，那还真的是有点对不起这夜家的名头了。

　　何况还是夜青辰这样的人物了，别说是让飞机晚点起飞了，就算是弄出来一辆专机让夜青辰赶回成都去都是没有一点的问题的。

　　不过这一次的事情也是让夜青辰有了这样的一个想法，虽然说这样做能给夜青辰带来一点的便利，但是对于其他的人而言，就有点不太公平了，所以夜青辰在心里便是有了买一架飞机的打算，别人买大飞机不好办，但是对夜青辰来说却是没有这样的问题的。

　　不过现在也青辰也是在心里面想想而已，要真的要实施的话，还需要和夜家的人好好的商量一下，毕竟现在夜家不是夜青辰一个人的，而且夜家大宅还面临着很多的事情，飞机的钱倒是小事，夜青辰倒是担心会在这个时候吸引别人的注意力。

　　江晓雨他们很快的便是离开了机场内，剩下夜青辰和华国明在这里等着去成都的航班。

　　夜青辰正准备带着华国明到上次离开的时候和颜冰去的那个咖啡厅里面坐一会，可就在夜青辰想开口和华国明说话的时候，夜青辰却是突然的听到了后面有人叫自己，夜青辰赶忙转过头来一看，却发现沂蒙正朝着自己这边跑过来。


第819章 沂蒙来接机

　　夜青辰可是不记得自己和沂蒙说过这个点回燕京的，大概是沂蒙和颜冰打电话联系的吧，夜青辰看着沂蒙跑到了自己的面前，气喘吁吁的样子，便是忍不住笑道，“你怎么也跑来了，都十二点多了，不在家里陪着你爸妈过来干什么？”夜青辰倒是之前接到过沂蒙的电话，沂蒙带着父母回去之后，将之前欠的债都还清了，然后便是来到了燕京，随意的找了个地方住了下来，所以夜青辰这才说沂蒙怎么没有在家里陪着老人了，毕竟沂蒙的母亲才刚刚好转了一些，正需要有人照顾呢。

　　沂蒙昨天和颜冰联系之后，便是知道了今天晚上夜青辰他们就会回来燕京了，所以才是急急忙忙的准备好跑了过来，不过路上耽搁了一点的时间，要不然的话还能和颜冰见上一面了。

　　沂蒙双手伏在自己的膝盖上面，喘息了一会之后，才是稍稍的平静了一点，然后才是开口对夜青辰说道，“你们回来，我怎么能不来接机呢，要不是你们这次在首尔帮了我们这么大的忙，我们全家都不知道要该怎么办了。本来我父母也是要一起过来的，但是我妈妈身体还没有好完全，所以便由我全权的代表了。呵呵，华医生，你也一起回来了，你回来就更好了，等有时间一定要好好的让我请你吃顿饭呢，要不是有你在的话，我妈妈的病还真的不能这么快就痊愈了呢！对了，颜冰姐姐呢？我怎么没有看到她们啊？”沂蒙左右看了半天，也没有发现颜冰的身影，这才开口又问起了夜青辰。

　　夜青辰对沂蒙这个丫头还是比较感谢的，要不是沂蒙最后将华国明的消息告诉了夜青辰的话，夜青辰还真的不一定能够这么顺利的把华国明给找到呢。

　　所以夜青辰并没有把对沂蒙的那点帮助放在心上，在夜青辰的心里能够用钱解决的事情，那就算不上什么事情了，沂蒙对夜青辰的帮助可不是一点钱就能够代替的了的！

　　沂蒙的话说完之后，夜青辰和华国明两个人都是不由得笑了笑，两个人对沂蒙可都是印象比较不错的，这样的女孩子在现在这样的社会下还真的不多见了呢。

　　夜青辰对着沂蒙笑了笑这才是对沂蒙解释道，“我们马上就要转机去成都了，颜冰被我家人给接走了，她们会在燕京待一段时间，然后再回去。哦，对了，沂蒙你的事情我已经给你联系过了，等你有时间了，你就去龙门会馆找里面的负责人就好了，他们会给你爸妈安排一份工作的，我让他们也给你们挑了一套房子了，到时候你们都过去住就好了，省的在燕京住那些不干净的地方，有什么事情也好有个照应！”华国明站在夜青辰的身边，只是对着沂蒙点了点头，对治愈沂蒙母亲的事情，华国明也没有多放在心上，这样顺手而为的一件事，华国明做的实在是太多了，何况华国明本身就是一个医生，这些事情本就是华国明应该去做的事情，也没有什么好说的。

　　不过华国明倒是对夜青辰的话产生了一点的兴趣，之前华国明还真的不知道沂蒙和夜青辰也是认识的，对两个人之间发生的事情也不了解，刚才在这里看到沂蒙的身影的时候，华国明还感觉到有点奇怪的，不知道沂蒙这么晚来这里干什么，听了沂蒙和夜青辰说的话，华国明心里才是有了一点明悟，肯定是夜青辰在首尔的时候救助过沂蒙了，但是华国明都已经打算资助一下沂蒙了，毕竟大家都是华夏人的，那点钱华国明也不放在眼里，不过华国明还没有来得及和沂蒙说这件事呢，沂蒙却是已经拿着一大笔钱去医院了，一开始的时候华国明还有点疑问，不过既然沂蒙自己解决了，那华国明也就不说什么了。

　　沂蒙听到夜青辰说起了给她父母找工作的事情，便是有点着急的对着夜青辰摆起了手，然后神情有点紧张的对着夜青辰赶紧解释道，“夜大哥，我今天来可不是为了这件事的，就是想过来看看你们而已。你这么一说，好像我是来催着你给我父母找工作一样。夜大哥你有什么事情赶紧去忙就好了，我父母的事情不着急，你给我们的钱还用不完，这要是在老家，都够我们一辈子花了。有这样的事情了，我还有什么奢求的啊，我今天来可就是想好好的谢谢你们的，真的没有那个意思啊！”夜青辰看着沂蒙着急的样子，便是大声笑了起来，然后才是对着沂蒙摇了摇头，然后才说道，“好了，我知道你没有那个意思，呵呵，这件事我回来之前就已经安排好了，你也不用担心什么，做你自己的事情就好了，这些事情我也没有什么为难的，我又不用处什么力气，一句话的事情而已。好了沂蒙，时间也不早了，看也看过了，那你就先回去吧。等明天你再和颜冰她们联系吧，估计等你回去了她们也该休息了。对了，过两天的赈灾晚会，如果你想去看看的话，就让颜冰她们带你一起去，这个晚会是我的公司办的，给你免费，呵呵！”

　　夜青辰看了看时间，也差不多快要登机了，现在去咖啡厅也有点不太合适了，还不如直接去飞机上边休息，边喝点东西了。

　　于是夜青辰便是让沂蒙先回去了，一个女孩子家的，太晚了也不安全。

　　要不是颜冰她们已经离开了一段时间的话，夜青辰还想着让颜冰回来再接上沂蒙一起离开呢，这样也会安全一些，毕竟江晓雨他们开的是龙门的车，龙门在燕京那可是神话一般的存在，还没有人敢打龙门的主意呢！沂蒙听到夜青辰的话之后，也抬头看了看上面的时间，确实是有点晚了，何况夜青辰都说了一会要会成都的，所以沂蒙便也不再打扰夜青辰了，和夜青辰又说了两句话之后，便是直接向外面走去了。

　　看着沂蒙离开之后，夜青辰便是和华国明向登机口走去了，时间虽然还有点早，但是也差不多了，也没必要在这里继续待着了，飞机上面还能够休息一下。

　　于是夜青辰和华国明便是直接去坐飞机了，而华国明这个时候也终于有了机会问问夜青辰和沂蒙之间的事情了，刚才华国明可是就非常的好奇的。

　　而就在夜青辰和华国明说着这些事情的时候，沂蒙却是已经来到了机场的外面，准备打个车离开了。

　　虽然没有见到颜冰，但是能和夜青辰说上两句话，沂蒙的心里也是非常的高兴了。

　　而就在沂蒙准备坐上一辆出租车的时候，颜冰却是突然出现在了沂蒙的前面，刚才颜冰就是看到了沂蒙跑进机场，所以早就在这里等上了，看到沂蒙出来之后，颜冰才是拉着裴莉婕走到了沂蒙的面前，然后笑着对沂蒙说道，“怎么，来了也不看看我，就急着离开啊，是不是见到我老公，你也就满足了啊！你这个丫头片子，老实交代，是不是看上我家老公了啊！”颜冰的话刚说完，就是把沂蒙吓了一大跳。

　　此时的沂蒙正打开车门准备坐进去呢，突然听到颜冰的声音，顿时身体就哆嗦了一下，然后猛的转过头来，才是发现了颜冰，顿时沂蒙便是有点惊喜的看着颜冰叫了起来。

　　“颜冰姐姐，你怎么还在这里啊！你讨厌啊，什么喜欢上你家老公了，人家才多大啊！对了，夜大哥不是说你已经回去了吗？我还想着明天再和你联系呢，嘻嘻。”

　　沂蒙说着便是将出租车的车门又给关上了，然后砰砰跳跳的来到了颜冰的身边，等到沂蒙走过来之后，才是发现颜冰的身后除了裴莉婕之外，还有几个漂亮的不像样子的大美女，自己和人家一比都有点自惭形秽了。

　　不管是穿着上，还是气质上都是没法比较的。

　　沂蒙看着江晓雨、苏小雅和姚琳的样子，一时间也有点愣住了，然后悄声的站在颜冰的身边，指了指江晓雨她们三个才开口问道，“这三个人是谁呀？好漂亮啊，那个中间的女人不是苏小雅吗？那可是我一直以来的偶像呢，女强人啊！”颜冰听到沂蒙的话顿时便忍不住笑了起来，苏小雅早早的便是接手了龙华娱乐，做了龙华娱乐的大姐大，因为公司需要的原因，所以苏小雅也是经常性的会出现在电视机里面，沂蒙认识苏小雅倒是没有什么奇怪的，但是颜冰却是想到了在首尔的时候，沂蒙和夜青辰商量还债时候的事情，这才是想到沂蒙心里估计早就有做个女强人的打算了，要不然也不会把苏小雅当成自己的偶像了，就是不知道夜青辰在知道这个消息的时候，会不会为自己押对宝的事情高兴不已呢，这沂蒙还说不定真的能够龙华集团，或者龙门的另一个女强人呢！


第820章 抵达成都

　　颜冰看了看沂蒙那有点惊讶的样子之后，才是笑着对沂蒙说道，“怎么，看见她们有什么好奇怪的，不要说中间那个苏小雅了，就是两边的那两个也都不是普通人啊！左边那个是江晓雨，现在也是龙华集团的高层，右边那个是姚琳，燕京市公安局的警花，这些人可都是大有来头的哦，呵呵，想不想认识一下，我给你介绍她们啊！我可是和她们很熟悉的。对了，你不是和你夜大哥说好了，毕业之后要去龙华集团打工还债的吗？现在可就是一个好机会啊，这些人说不定以后就是你的上司了，怎么样，要不要我给你介绍认识啊？”

　　沂蒙听到颜冰的话，心里便是一动，她和夜青辰在首尔的时候可是说好了的，等到沂蒙毕业之后，就要给夜青辰打工还债。

　　沂蒙当时可是想的非常的简单的，既然拿了夜青辰的钱，这样的条件也是无可厚非的，不过现在猛的见到了龙华集团的这些高管们，沂蒙却是一下子打起了退堂鼓，不要说办事的能力上面有什么差距了，单单是现在从外面的气质上来看的话，沂蒙就完全不能和人家相比，一时间沂蒙的心里却是有点发憷了，对答应夜青辰的事情也是一下子感觉有点没有把握了，之前沂蒙心里还是想的非常的轻松的，但是现在沂蒙却是有点后悔自己那么冲动的就答应了夜青辰的要求了，万一以后沂蒙没有那个能力帮助夜青辰赚回来那么多的钱的话，到时候自己可是不仅要千一屁股债，还要背上一个失信于人的名声了！一时间沂蒙的心里也是七上八下起来，神情也是变得紧张不已的。

　　颜冰看到沂蒙的这个模样，便是忍不住哈哈大笑起来，而旁边早就听到颜冰刚才说的话的江晓雨她们也是直接走了过来，笑着看着沂蒙说道，“你就是沂蒙了吧？呵呵，老公的眼光还真的是越来越犀利了，竟然能发现这么好的苗子呢，呵呵，不过可惜了，咱们就要回成都去工作了，要不然的话我还真的想把她拉进来公司，做我的助理呢！”江晓雨走近了一看到沂蒙清秀的样子，便是忍不住对着旁边的苏小雅打趣了起来。

　　刚才她们的确是听了夜青辰的话离开了机场，但是她们却还是有点不舍得离开，大家便是一起站在机场的外面等着夜青辰的飞机起飞了之后，再一起回去了。

　　可就在这个时候颜冰却是突然发现了沂蒙的身影，本来是想着拦住沂蒙的，但是想到夜青辰肯定也没有多少的时间了，便是先让沂蒙进去见夜青辰了，然后他们在外面等着沂蒙从里面出来的。

　　趁着沂蒙进去见夜青辰的功夫，颜冰便是将沂蒙的事情和大家都说了一遍，之前在首尔的时候，颜冰就已经是和江晓雨说过这件事了，但是那个时候事情实在是太多了，颜冰和夜青辰的心里压力又非常的大，所以这些事情便只是简单的和江晓雨她们说了一下而已，并没有详细的介绍，现在看到了沂蒙，颜冰才是终于有机会和大家好好的说一说了，这样才有了刚才发生的这些事情！颜冰已经是向大家简单的介绍过了在首尔的时候和沂蒙发生的一些事情，所以江晓雨她们对沂蒙也是挺有好感的，这年头真的像沂蒙这样的女孩子还真的有点少了，至少在她们周围的女孩子当中，是很少有人能够和沂蒙相比较的。

　　江晓雨在和苏小雅开了一句玩笑之后，便是又伸出手来对着沂蒙说道，“我在这里先代表龙华集团对你表示一下欢迎，希望你毕业之后能够加入到我们集团来，为我们集团创造出来更高的效益，呵呵，我相信老公的眼光，一定不会看错人的，呵呵！沂蒙，你可要好好的加油才行啊！”

　　江晓雨自然无话可说的是夜青辰女人中的大姐大了，所以江晓雨一开口，自然也就能够代表其他人的意见了。

　　一来现在夜青辰已经是和沂蒙说好了，二来江晓雨她们对沂蒙也是感觉的非常的不错的，这样的女孩子肯定会有一番大作为的，江晓雨和大家在心里都对沂蒙是比较看好的。

　　以后大家都要回到夜家大宅去帮忙了，这龙华娱乐没有一个放心的人在还真的不行，毕竟那里面有众女的努力，虽然现在不得不让别人来接手，但是在江晓雨她们的心里还是觉得应该由一个自己人来照看才是，显然现在沂蒙已经是被大家所公认的了。

　　江晓雨这么说倒是一下子把沂蒙搞的有点不太好意思起来，毕竟她和江晓雨还不是很熟悉，也没有见过这样的阵势，虽然在燕京大学接触了不少社会上的事情，但是真正要说起来的话，沂蒙还只是个学生而已，这样的事情还没有机会多接触，所以也不知道怎么去回应江晓雨的话了。

　　这里面和沂蒙关系最近的应该就要数颜冰了，颜冰看到有点局促不安的沂蒙，便是笑着给沂蒙解围道，“好了沂蒙，时间也不早了，我们一起回去吧，你和你的父母在什么地方，我们送你回去好了，现在这个时间你一个女孩子家回去也不太安全的。以后有的是机会接触龙华集团的高管，你可是要好好的锻炼一下才是，要不然的话你以后做了大管家，那还怎么领导下面的人啊！”沂蒙也是感觉到了自己和江晓雨她们的差距，在颜冰给她解了围之后，便是飞快的点了点头，然后又郑重其事的对着江晓雨和苏小雅说道，“我一定会努力的，请领导们放心，呵呵！”江晓雨和苏小雅在听到沂蒙的话之后，也是忍不住笑了起来。

　　夜青辰的飞机还要过一会才起飞，而她们也不能一直待在这里等着了，大家商量了一下之后，便是准备先离开了，反正以后有的是机会在一起，也不差这么一会，何况在这里也见不到夜青辰，还不如回去早点睡觉，然后等夜青辰传回来的消息了，如果古月柔的情况真的会有帮助的话，估计夜青辰也就能够来燕京参加赈灾晚会了，而且一会之后还先要送沂蒙回家，然后还得把那夏家的三兄弟给送到龙门会馆去，这样一番折腾时间也就不早了，所以她们便是直接发动车离开了。

　　而就在她们离开一会之后，燕京到成都的飞机也终于是起飞了，夜青辰和华国明带着那珍惜无比的血色陀罗踏上了回家的征途，夜青辰等这一刻可是等了很长的时间了，一路上虽然夜青辰极力的控制自己的情绪，但是仍然是有点难以抑制心里的激动。

　　从燕京到成都坐飞机还是要耗费不少时间的，但是夜青辰却是一点想睡觉的冲动都没有。

　　三个小时的路程很快的就在夜青辰着急的情绪下渡过去了，之前夜青辰已经是和夜家的人联系过了，所以当夜青辰和华国明出现在成都机场的时候，夜明已经是带着夜家的一干人等在那里等候了。

　　因为已经是快要天亮了，所以夜家的人倒是来的很齐全，除了夜老爷子之外，其他的骨干成员可是一个都不落的来到了机场里等着夜青辰和华国明了。

　　就连夜青辰的几个老婆们都是一晚上没睡觉的，一直等到了现在。

　　夜青辰和华国明刚一走出通道，老头子便是走在最前面，直接来到了夜青辰和华国明的面前，然后也有点激动的看着夜青辰和华国明说道，“好好，安全回来就好！走，详细的我们回到夜家大宅再说，这里可不是什么说话的地方。而且我们夜家出动这么的人来接你们俩，要是被有心人给看到了的话，可是有点不太好，好在现在时间是半夜，要不然的话白家和古家还真的会有人发现呢！不多说了，走吧，到车里我们再好好的谈！”

　　老头子发话了，其他人自然不敢有什么意见，几个人夜家人跑过来将夜青辰和华国明的东西都提到了自己的手里，然后便先一步的走出了机场，而夜青辰还没有来得及和自己的老婆们说句话呢，便是被老头子给拉在了手里向外走去。

　　加上现在夜青辰的心里也是非常的担心古月柔的情况，所以也顾不上和自己的老婆们缠绵什么了，夜青辰走到杰娜和叶语蓉她们几女的身边，笑着对她们说道，“这么晚不睡觉干什么，见一下我又不能怎么样，呵呵。走吧，先回去吧，等老头子和华医生看过了古月柔之后，我才好好的陪你们！”众女也知道现在的情况，便是也没有和夜青辰说什么，就连丁咚也是意外的没有说什么话，静悄悄的站在夜青辰的身边，陪在夜青辰的身边走出了机场。

　　因为现在已经是半夜了，所以机场里的人也不是很多，所以一行人很快的便是来到了自己的车旁边。

　　夜青辰带着华国明坐到了老头子的车里面，而众女则是坐到了后面的几辆车内，虽然夜青辰回来大家心里都非常的高兴，但是大家的心里却更多的有些紧张了起来，夜青辰回来了，那也就意味着古月柔的情况到了下结论的时候了，成与不成就看着一下子了。


第821章 路上询问

　　所以一时间整个车队的上空和就是蔓延起来点点的紧张的气氛，几个这回要离开或者刚到成都的人，看到夜家这么庞大的车队也是忍不住停下脚步来想看看，但是一下子就被这样一股紧张的氛围给影响了，心里也是有点不太安稳了起来。

　　等到所有的人都上车之后，夜家的十数辆车组成的车队才是缓缓的朝着夜家大宅开去。

　　而在老头子的车里，老头子现在却是有点迫不及待的和华国明聊起了具体的情况，虽然老头子也知道华国明和夜青辰都旅途劳顿的，但是现在时间就是金钱，早一步确定下来，也能够让大家早点去休息。

　　老头子在车一发动的时候，便是直接对着华国明说道，“华医生，以前我们应该就见过面了，呵呵。一开始颜冰那丫头和我说的时候，我还有点没有反应过来，等到他们离开之后，我才想起来华医生的名头，呵呵，得罪之处还望见谅啊！”

　　之前在首尔的时候，华国明就已经是和夜青辰说过，他之前曾陪同他的父亲来过一次夜家大宅，给夜老爷子看病，当时就已经是见过夜问天了，夜青辰对这件事情一直都不太清楚，老头子也没有和他说起过，现在夜青辰听到老头子这么开口说话，才是知道确实是有这件事的，等到老头子的话刚一落下来，华国明便也对着老头子说道，“呵呵，无妨啊，以后咱们就是一家人了，不用那么客气。那都是几十年前的事情了，要不是我一直以来都和白家的人纠缠不清的话，估计我都要忘了华夏你们这三大隐世家族的事情了，这一次我还要好好的感谢一下夜家，要不是你们，我可就要死在白家人的手里了。”

　　老头子听到华国明的话之后，也是哈哈一笑，然后才是笑着对华国明说道，“华医生啊，刚才你也说了，以后咱们就是一家人了，一家人还这么客气，哈哈！好了，我们也不说这个事情了，以后大家还有的时间聊天，从这里到夜家大宅差不多有四十多分钟的时间，趁着这个时间我先简单的和你说一下古月柔的事情，也就是受伤的那个丫头。青辰具体的事情想来也是跟你说过了，我也就不和你详细的说了，单单的说一下现在古丫头的情况好了。古丫头为了青辰被机翼砸中之后，我便给古丫头做过一次全身的检查，因为机翼直接砸中了古丫头的后背，所以古丫头现在的内脏全都受到了伤害，都有破裂的危险，一旦控制不好的话，古丫头的命就保不住了，所以我那个时候便直接的用内力将古丫头的新陈代谢给降低到了最低的位置上，本来想着能够拖延一段时间的，但是没有想到过了几天之后，古丫头竟然怀孕了。我用了多种方法给古丫头做了检查，这一点已经是确认无疑了，这样一来，我就不得不为了古丫头肚子里的孩子，将古月柔的新陈代谢的速度做了一下调整，但是这样一来，对古丫头自己却是有着极大的损伤，能拖延的时间，也是一下子降到了最低，如果不能尽快的找到血色陀罗来，那古丫头可就危险了。”

　　华国明听到老头子诉说着这些事情，眉头也是不由的一紧，之前在首尔的时候，夜青辰对这些事情也不是非常的了解，所以能告诉华国明的就非常的有限了，而现在听到老头子说之后，这些事情才是慢慢的在华国明的心里形成了一丝的明悟。

　　所以在老头子说到这里的时候华国明便是直接开口截断了老头子的话，“你是想通过血色陀罗，刺激古月柔体内的五脏六腑重新焕发生机，然后配合一定的手段，让古月柔的身体机能自己慢慢的恢复是吧？这个方法倒是不错，用血色陀罗的确也能够达到这样的目的，虽然我对血色陀罗不是很了解，但是也有所耳闻的，印象中曾经有过同样的事情发生过，就是用着血色陀罗给治疗好的。但是现在我却是有点担心啊，当初那个事情是在事后第一时间就使用的血色陀罗，现在古月柔的情况已经是有一段时间了，不知道这效果会不会有当初那样的明显。哦，当然了，我这不是说不行，只是我没真的没有使用过血色陀罗，对血色陀罗的药效没有一个很直观的了解，一切都只能靠揣测来看了。”

　　这一点也正是老头子所担心的，虽然大家都知道血色陀罗能够让人起死回生，但是这血色陀罗如何使用，大家却都不是很清楚，甚至可以说世界上除了白家的人之外，其他的人根本不会知道如何的使用血色陀罗，虽然现在他们手里已经是有了血色陀罗，但是摆在大家面前的就是如何给古月柔服用血色陀罗的问题了。

　　一旦发生了一点的错误，那可就不是在治疗古月柔了，而是在害古月柔啊！一时间老头子和华国明都是凝神思索了起来，夜青辰听着两个人的话，心里也是非常的着急，好不容易从首尔将血色陀罗给带回来了，如果因为这个原因而耽搁了古月柔的救治的话，那夜青辰心里还不得郁闷死啊！夜青辰看着两个人都思索着，也知道自己不好去打扰，毕竟在这件事上夜青辰是没有一点的发言权的。

　　夜青辰不安的坐在一边等了好长的时间之后，华国明却是先开口对老头子说话了，“我看不妨这样，现在我们也不能肯定的下一个结论，一会回去之后，我们一起再做一次检查之后，再做决定。而且这血色陀罗并不是说一株救一个人，实在逼不得已的情况下，我们可以用其他的人先来试试，如果在别人的身上可以的话，我们再给古月柔下药。反正古月柔现在还能坚持一段时间，在这段时间里，我们完全能够可以做很多的实验，来确定使用的方法！”

　　老头子虽然是精通金针之术，但是毕竟还是没有华国明这个医生有这些经验了，所以在华国明的话说完之后，夜青辰和老头子都是附和的点了点头，现在这也是唯一的办法了。

　　一切都不能出一点的岔子，一个小小的失误，都会造成古月柔的生命威胁，所以大家也是不得不小心谨慎一些。

　　老头子朝着华国明点了点头之后，才是继续说道，“这些天来我一直都用我的金针之术在给古丫头施针，保证古丫头一段时间还是没问题的，不过我们得加快一点速度才行，我倒是不担心的金针之术，我是害怕有什么意外的发生啊！”接下来老头子便是和华国明商量起来每一步每一步要做的事情，两个人都有不俗的行医的实力，所以说起来也都是滔滔不绝的，而夜青辰一开始还能够明白两个人在说什么，但是没一会的功夫便是彻底的糊涂了。

　　夜青辰一时间也插不上什么话，看着两个人还正聊得兴起呢，也就不去打扰两个人了。

　　夜明现在已经是夜家的情报头子了，在夜家也是地位相当高的，不过在夜青辰和老头子他们的面前，夜明却只能是做一回小弟了。

　　这次过来成都接夜青辰他们，夜明就是作为一个司机过来的，此时正坐在夜青辰的旁边认真的开着车呢！夜青辰刚上车的时候，便是直接做到了副驾驶的位置上，刚才听华国明和老头子说那些的事情，夜青辰也没有时间和夜明说上两句话，夜青辰离开夜家大宅的时候，夜青辰可是交付给夜明不少的事情的，夜青辰也不知道夜明现在办的怎么样了，现在夜青辰自己也是听不懂两个人在那里说什么了，便是直接掉过头来看着夜明，和夜明聊了起来。

　　古月柔的事情虽然夜青辰心里很着急，但是夜青辰对这些事情一窍不通的，着急也没有什么意义，还不如去了解一下夜家大宅最近一段时间的情况呢！夜青辰看了看夜明专心开车的样子，也是不由的笑出了声来，这可是和夜青辰印象中的夜明有点不太一样啊，夜青辰刚来的时候，夜明一本正经的，但是和夜青辰慢慢的熟悉了之后，夜明可不是这个样子的，毕竟在老头子面前，夜明还是不敢太过放肆的。

　　夜青辰看着夜明的样子，便是忍不住在夜明的脑袋上狠狠的拍了一下，然后笑道，“装什么装，有老头子在你就没有一句话啦，你就没什么事情要和我说啊。我走之前交给你办的几件事，你办的怎么样了？”夜青辰刚一拍夜明，夜明便是不好意思的吐了吐舌头，在老头子的面前，夜明还真的不太敢放肆，所以便是对着夜青辰挤了挤眼睛，然后才是很正经的对着夜青辰说起了这段时间发生的一些事情。

　　“老大，你吩咐的事情我已经是全办妥当了，保证万无一失！侯六那伙人我已经是安排他们回去台湾了，而且我还派了我们夜家的几个人一起回去了，前两天还发来消息说，他们一切都进行的很顺利，最初的目的已经是达到了，我已经吩咐他们尽快的取得台湾方面的信任，然后将所有的资料都搞到手。对了，我还和他们说好了，这段时间尽量的少和我们联系，毕竟他们现在刚刚回去，肯定会受到一点怀疑的，如果被发现了，他们可就没有活路了。侯六那伙人说不好，但是我们的人肯定是没问题的，那两个人可是我从我们夜家精英当中选拔出来的，这方面绝对不需要担心！”


第822章 夜老爷子亲迎

　　夜青辰对这方面的事情也是非常的重视的，毕竟这可是涉及到之后夜家以及华夏政府的一系列的事情的，夜青辰可不敢有一点的马虎。

　　在这方面夜明也是应该明白其中的重要性的，倒是也不用夜青辰嘱咐什么。

　　夜青辰对着夜明点了点头，然后才是笑着对夜明说道，“这件事以后你专门负责就好，有什么重要的事情你再和我说，现在月柔的事情还需要处理一段时间，还有接下来的赈灾晚会，这两天想来我也不会有什么时间来顾这个。等这个时间过去之后，龙门和龙华集团就要配合着夜家大宅的整合来进行调整了，这件事我不盯着也不行，所以这些情报方面的事情你也不需要什么都和我说了，有什么重要的事情你再告诉我一声就好了，其他的事情都没有必要，你自己看着处理就好了！”夜青辰在首尔的时候，还没有考虑这么多，只想着拿到血色陀罗就行了，但是一回来了，夜青辰就感觉到事情又一下子扑面而来，而且每一件事都需要夜青辰亲自的去处理，这些事情可是一点都不能耽误的，夜青辰不由的感觉到自己身上的压力一下子又重了许多，不过这也是夜青辰必须去做的事情，夜青辰作为夜家的继承人，作为龙门和龙华的幕后老大，这些事情就必须亲自的去面对才是，而且夜青辰心里那个报复可是相当的伟大的，想要做到这一切要不付出一点的努力那可是不行的！

　　夜青辰一直以来都把龙门和龙华集团作为自己的一个家族势力来培养着，这和家族的那种势力有着很大的差别，但是却一点都不会比他们差多少。

　　夜家虽然现在也在夜青辰的掌管之下，但是夜青辰毕竟接触的夜家的时间有点短暂，尽管有血缘的关系在里面，但是夜青辰还是会情不自禁的将夜家的事情排在龙门和龙华集团的后面来，毕竟龙门和龙华集团是夜青辰一手建立起来，里面融入了夜青辰很多的心血，尽管说夜青辰很少过问龙门和龙华集团的事情，但是在夜青辰的心里，龙门和龙华集团还是有着不可替代的位置。

　　所以夜青辰才是在程威和邢东他们四个人来到成都的时候，和他们说了自己的那个想法。

　　想要达到那样的程度，付出努力那是必然的，夜青辰也已经是有了这样的准备，剩下的就是需要夜青辰和众人一起努力来完成这样的一件事了。

　　夜明和夜青辰简单的说了一下夜家最近发生的一些事情之后，夜青辰也就不再继续问下去了。

　　夜家虽然按照夜青辰之前和大家商量的计划在一步一步稳稳的整合着，但是幅度却很有限，一来是地震救灾的后续工作还在展开着，夜家也需要配合政府部门进行一些工作，尤其是达赖的威胁还存在着，夜家的人也不敢掉以轻心。

　　二来夜青辰的离开使得夜家的人也不得不放慢一点脚步，虽然夜家的两个老人都在，什么事情也能够得到很好的解决，但是夜青辰之前已经是和大家说过要把夜家大宅整合的事情和龙门以及龙华集团的发展配合起来，没有夜青辰，两边还真的难以默契的配合，所以一切都只能是慢慢的来了。

　　而夜明虽然和程威他们几个也比较熟悉了，但是毕竟夜明不接触龙门和龙华集团的事情，也对两边的情况不是很了解，所以夜青辰也不问夜明龙门和龙华的事情了，等过了这段时间再和程威他们联系就是了。

　　很快的，在华国明和老头子的探讨声中，夜家的这个车队终于是缓缓的开进了夜家大宅中，夜青辰他们都在前院里下了车，然后直接就带着众人朝着老头子的院子走去。

　　之前大家还在车里相互的聊着天，但是到了现在，却是没有一个人再开口说话了，大家都知道马上要发生的事情，所以心情也是不由的紧张了起来。

　　杰娜她们几女都跟在了夜青辰的身后，也是安安静静的，没有和夜青辰开口说什么，而夜青辰却是感觉到有点压抑了，便是转过身来看着身旁的杰娜和叮咚她们，不由的笑着对她们说道，“怎么都不说话？呵呵，你们都不睡觉去啦？放心吧，应该没事的，有老头子和华医生在，肯定会有办法的，要不你们先回去休息一会吧，现在时间也不早了，明天你们再过来？”夜青辰嘴上和杰娜她们说这些，实际上也是在说给自己听，虽然说拿到了血色陀罗，但是夜青辰心里还是有点没底气的，所以才是说出来这番话，也给自己打打气的。

　　杰娜她们听到夜青辰的话之后，都是不由的摇了摇头，她们心里好不容易见到夜青辰，肯定是非常的高兴了，也肯定有很多的话想和夜青辰说。

　　尤其是叮咚、叶语蓉她们，本来上次和夜青辰在一起的时间也就那么三两天的，然后夜青辰就离开了夜家跑去了首尔，将近半个月的时间她们又没能和夜青辰见面了，她们的心里自然是希望能够和夜青辰多在一起待会的，不过她们心里也明白，现在是古月柔最关键的时候，成与不成也就是一会的功夫而已，所以几女也是想知道事情的结果。

　　毕竟古月柔也是她们的姐妹，虽然除了杰娜和颜冰之外，其他人都没有和古月柔接触过呢，但是从古月柔舍命救夜青辰那一刻，众女就是把古月柔当成了自己最亲近的姐妹，现在眼看着马上就能知道情况了，她们的心里也自然而然的为古月柔担心了。

　　“反正都快天亮了，也不在乎这么一会了，我们平时在家也没事干，白天睡觉也一样！”杰娜对着夜青辰说完这句话之后，才是想到夜青辰他们坐了一晚上的飞机，肯定也是累坏了，便是赶紧对着身后的管家说道，“你们去通知一下厨房，准备点吃的东西，一会端到老头子的院子里来，要他们动作快一点！”

　　这个管家是夜明被调去做夜家情报头子之后，夜明推荐上来的，倒是一个循规蹈矩的人首尔不过就是太老实了一些，老实的有点木讷了，一点都不机灵，所以夜青辰才是想着让颜冰来做这样的一个工作，也算是给颜冰找点事情干了。

　　而且夜青辰在经过首尔的这件事情之后，也是对这些夜家重要位置上的人重视了起来。

　　在去首尔之前遇到了白家的人，夜青辰就有了这样的担心，虽然后来知道并不是自己这方面的原因，但是夜青辰心里却也不能安心了，也算是为了以后做防备了。

　　杰娜让那管家离开之后，才是给了夜青辰一个肯定的眼神，夜青辰看着大家的坚定的眼神之后，也就不再说什么了，直接拉着众女便是又紧跟了上去。

　　等到夜青辰他们一行人来到老头子的院子里的时候，夜老爷子已经是站在了院子的中央，看着老头子和华国明他们出现在自己的眼前的时候，夜老爷子便是直接朝着两个人走了过来，然后满脸笑颜的对着华国明伸出手来说道，“华医生，欢迎加入我们夜家啊，本来想着亲自去机场接你的，但是我这身子实在是不争气啊，呵呵，华医生可不要介意呀！事出有因的，我们也不好隆重的欢迎你，实在是抱歉了。”按照夜家的规矩的话，华国明加入夜家可是应该享受到隆重的迎接的，但是一来古月柔的情况有点紧急，也不好浪费什么时间，再者华国明和白家的关系，也不允许华国明大张旗鼓的在外人面前露脸，所以这才是将大的欢迎阵势改成了简单点的仪式，不过就那十几辆豪车的规模已经是让华国明感动不已了，而且老头子都已经亲自到场了，这样的规模在夜家来说已经是不低了，至于那些虚有其表的仪式什么的，华国明也不那么在意的。

　　华国明在看到夜老爷子自己朝着自己走来，一时间还有点惊讶，在华国明的心里可是记得夜老爷子的双腿已经是无法支撑着夜老爷子站起来的，现在这样的景象顿时便让华国明有点吃惊不已的。

　　华国明伸手握住了夜老爷子的手之后，才是有点疑惑的看着夜老爷子，然后奇怪的问道，“夜老爷子，您的腿？”夜老爷子听到华国明的话之后，便是哈哈的大笑起来，然后指着自己的腿对着华国明解释道，“呵呵，不行了，要没有内力做支撑的话，我现在已经是废人一个了，不过现在年纪也大了，支撑不了多长时间的，要不是在这里等你们回来，我都得回去调息一下才行了啊！”夜老爷子说完之后，后面便是有两个佣人将夜老爷子的特制的轮椅给搬了出来，夜老爷子坐下去之后，才是有点歉意的看着华国明说道，“呵呵，人老了啊，站一会儿就不行了，还好现在有老二和青辰他们，要不然的话我估计都要入土了。华医生，你可不要介意啊！”


第823章 好消息

　　华国明看到眼前的夜老爷子的情况之后，刚才的惊讶才是慢慢的减弱了，要知道当初夜家邀请了全国几乎所有能叫的上名字的中医来这里看，都没有一个好的办法解决掉夜老爷子腿上的麻烦，要是现在突然看到夜老爷子正常了，那华国明心里该是彻底的不平静了。

　　华国明赶紧对着夜老爷子笑了笑，然后才是对着老头子说道，“那我们也就不要再耽搁了，先进去看看情况吧，也好尽快的做出一个决定来，你看怎么样？”华国明看到大家都跟着进来，自然是明白大家对古月柔的担心了，所以也就不再耽搁时间了，而且在华国明的心里对古月柔的情况也是比较上心的，毕竟他这次加入到夜家来的目的就是在这里，要是连这点事情都不能做到的话，那华国明也就没有必要来夜家了，更不会成为夜家的人。

　　夜家的情况华国明自然是非常的清楚的，三大隐世家族排行第一的夜家，可不是那么简单的，要是华国明真的什么都不做的话，华国明心里也会觉得有点过意不去的，所以华国明也想着能够尽快的为夜家做点事情！老头子一听华国明的话，也是赶紧点了点头，然后对着夜青辰他们说道，“你们和老爷子去旁边的房间稍作休息吧，等有了消息我会第一时间和你们说的，在这里你们也帮不到什么忙！”

　　夜青辰他们听了老头子的话之后，便是无奈的点了点头，虽然他们的心里也是非常的着急，但是他们还真的什么事情都做不了，站在这里也白搭的。

　　所以夜青辰他们在老头子和华国明走进古月柔的房间之后，便是推着夜老爷子进入到了旁边的房间里，然后耐心的等待着。

　　夜青辰走进房间之后，小助理便是不知道从什么地方突然冒了出来，然后串到了夜青辰的面前，有点心急的看着夜青辰说道，“夜大哥，你们这次离开还顺利吧，那个华医生到底能不能治好月柔姐姐啊，我这几天可是一直都担心不已呢，你快告诉我，他们应该有办法的对不对？”小助理在古月柔这件事上一直都是愧疚不安的，毕竟这一切的责任似乎都在她的身上，使得以前每天都开开心心没有一点忧愁的小助理，现在每天都愁眉不展的，大家该劝的都劝了，但是却也没有什么太好的作用，现在看到古月柔有希望了，小助理心里自然是非常的激动了！

　　夜青辰现在心里也还没谱呢，自然也就不能和小助理说什么保证的话了，不过现在既然有了血色陀罗，再加上老头子和华国明应该也是有了很大的希望的，夜青辰努力了这么长时间，也是该有点效果才是。

　　夜青辰抬起头来看着大家，发现大家也都在紧紧的盯着自己看，便是对着众人一起说道，“这个还要华医生和老头子看过才知道，路上的时候倒是商量了一下，希望是肯定有的，但是现在唯一的麻烦就是不知道血色陀罗具体的服用方式，如果需要的话还得先用一少部分做一个实验，然后才能最后定下来。所以现在还不太好说，不过等一会就该知道了。”夜青辰知道的也就这么多了，真要详细说的话，夜青辰也不清楚了。

　　大家在听到夜青辰的话之后，却是心里一松，毕竟现在的情况比之前要好很多了，所以大家的心里也是能够轻松一下了，但是小助理在听到夜青辰的话之后，眉头却是没有松下来多少，不过很快的小助理便是突然的想到了什么，然后激动的对着夜青辰说道，“夜大哥，你刚才说要做实验？那到时候一定要记得来找我，要不然我的心里会一直放不下的，只要能为月柔姐姐做点事情，我心里也就能够放下一点来了。”

　　夜青辰听了小助理的话，只是没有当回事的笑了笑，对小助理说的话夜青辰还真的没有太放在心上，毕竟这件事还没有定论，夜青辰也不好说什么。

　　即便是真的需要做一点实验的话，也轮不到小助理的身上。

　　夜青辰轻轻的拍了拍小助理的肩膀之后，才是走到了老爷子的身边，然后对老爷子说道，“夜家的事情处理的怎么样了？我不在的这几天应该有了很大的发展了吧？如果月柔这边没有什么太大的事情的话，我想我就能够尽快的把重心放到这边来了，也不用你们再担心这边的事情了。”老爷子对夜青辰可是相当的满意的，虽然夜青辰回到夜家的时间并不是很长，但是在处理夜家的事情方面却是做了不少的努力，这些夜老爷子都是看在了心里，将这么多的事情都堆放在夜青辰的身上，虽然老爷子也觉得有点不太妥当，但是现在夜家可用的人才实在是太少了，好在现在冷拳也回到了夜家来，还能给夜青辰点帮助，要不然的话夜青辰就该更累了。

　　夜老爷子对着夜青辰点了点头，然后才是笑着对夜青辰说道，“夜家的事情太大了，一时半会也不会有什么效果，你也不用太担心这边的事情，放心去做你的事情就是了，有老头子和我在，再加上冷拳，这点事情还是忙活的过来的。古丫头的事情如果能尽快的处理好，自然更好了，要实在不行的话，你也不用多挂牵什么，只要你回来，大家心里也就吃了定心丸了，什么事情也都可以开始加快一点进度了。之前你不在，我们也不好和你的龙门以及龙华集团有什么联系，现在你回来了，也就可以正式的开始了。不过你也不用太费什么心思，能联系一下两边就可以了，什么事情交给下面的人去处理就好了！”夜青辰无可厚非的点了点头，这些事情暂时的也只能这么做，真的什么事情都要夜青辰去亲力亲为的话，夜青辰也受不了。

　　好在程威和邢东他们现在也都一个个的可以独当一面了，夜青辰也能够省心不少。

　　夜老爷子看了看夜青辰，才是又想到一点事情，便是开口对夜青辰说道，“对了，昨天冷拳去外面了，一时间没有赶回来，估计下午的时候就差不多能够回来了。到时候你有什么事情再和冷拳商量吧，最近地震救灾的工作已经是差不多了，现在政府的重心已经是转移到灾后重建方面了，这一点我们可是要好好的利用一下才行。哦，对了，丁志诚前两天还联系过你一次，这事你问问丁咚，她知道什么事情。”

　　夜青辰对着老爷子点了点头之后，才是转向了众女，刚才夜青辰也没有和众女来得及说点什么，现在趁着这段时间也能够和众女好好的聊一聊了，夜青辰对她们可是感觉亏欠了很多了，很多的事情缠绕在夜青辰的身上，让夜青辰都没有什么时间陪着她们了。

　　夜青辰走到众女的中间，然后每个人都在自己的怀里抱了一下，这才笑着对她们说道，“最近有没有想我啊，我不在的这十来天你们都还老实吧，尤其是丁咚，没在夜家大宅里闯什么祸吧？呵呵！”丁咚听到夜青辰的调笑才是有点不满的撅起了嘴，然后恨恨的对着夜青辰说道，“去你的，在你的心里是不是我就只会惹是生非的啊！真是，我这几天可是帮着大家做了不少的事情呢，赈灾晚会的事情我可是出了很大的力气呢。哦，对了，老公，后天，不是，应该是明天了，明天晚上的晚会你会不会去啊？我们明天上午就会一起去燕京的，你要是去的话，正好我们一起啊，你都好长时间没有回去我们燕京的家了吧？”

　　夜青辰现在还对古月柔的事情没有什么把握，如果古月柔这边没有什么大问题的话，夜青辰自然会是去参加一下的，这一次对龙门和龙华集团来说，可是非常的重要的，有政府部门的支持，加上宣传方面下了大力气，所以这次对龙门和龙华集团的名声的提高可是非常的有帮助的。

　　以前夜青辰对龙门和龙华集团的事情从来都没有过多的去关心过，现在龙门和龙华集团马上就要走上正轨了，这个时候夜青辰要不参加一下的话，也有点说不过去，所以夜青辰在心里还是想着能够去一下的，不过这还真的需要等古月柔的情况查看一番之后，再下定论了。

　　“这个事情还是一会再做决定吧，反正还有时间，最后一刻决定也不迟。如果没有什么事情的话，我想我会过去看一趟的，正好你们也帮着去交接一下龙华娱乐的事情，以后可就要在夜家大宅里干活了，呵呵！”


第824章 众女质问

　　接下来夜青辰便是和众女聊起了一些其他的琐碎的事情，女孩子们毕竟注意力比较容易的分散开来，所以和夜青辰一说这些事情，便是暂时的将古月柔那边的事情给忘在了脑后，然后和夜青辰打情骂俏了起来。

　　当然了不是所有的人都这样的，夜青青和杰娜两个人在夜青辰离开之后，便是已经开始接触夜家的事情了，现在夜家的大事小事她们两个都有参与，杰娜自然不需要多说，在意大利的时候早已经接触过这类的事情了，也算是相当的有能力的事情了，虽然夜家大宅的事情要比意大利黑手党的事情麻烦了许多，但是对杰娜来说也还是可以应付的。

　　而夜青青之前可是黑帮的老大的，要不是因为有了夜青辰，夜青青估计一直都要继续下去了，现在重操旧业的管理起来，夜青青也是很快的便上手了。

　　夜青辰和众女嬉笑的时候，两个人却是不时的就会朝着门口看一看，听着旁边的动静。

　　就在大家心里正放松的时候，门口却是突然响起了敲门声，夜青青和杰娜第一时间便是跑到了门口，两个人还以为是华国明和老头子那边有了什么消息呢，打开门之后才发现是杰娜刚才吩咐的给夜青辰他们准备好的饭菜做好了。

　　夜青辰本来听到敲门声也是神情一滞，但是在看到送饭菜的下人之后，心里也是不由的松了一口气。

　　虽然夜青辰在旁边和众女聊着天，但是心思还是放在古月柔的身上的，一点的动静都能够让夜青辰紧张起来。

　　杰娜吩咐下人将东西都摆放在了桌子上之后，便是准备关门，可就在这个时候，杰娜却是听到旁边房间的门突然打开来，然后便是传过来华国明和老头子的声音，这下子大家可是都听到了，所有的人在第一时间里便是向着门口冲去，差点都把夜老爷子给忘在脑后了，叶语蓉也准备迈腿往外跑呢，看到夜老爷子之后才是又停下来，走到夜老爷子的身后，推着夜老爷子往外面走去。

　　夜青辰在听到华国明和老头子的声音之后，一个瞬移就开始了房间里，等到众人出去的时候，夜青辰已经是站到了华国明和老头子的身前，有点紧张的看着两个人问道，“情况怎么样？”说完之后，夜青辰便是两只眼睛一眨不眨的看着两个人，等着两个人回答自己。

　　刚才出门的时候，华国明和老头子还在商量着什么，突然看到夜青辰出现在面前，还一下子有点没有反应过来，等到大家都匆匆忙忙的跑出来之后，两个人才是反应过来，然后相视苦笑了一下之后，才是由华国明代表，对着大家说道，“情况比我们想象的要好一些，应该不会有什么大问题了，你们都回去休息吧，这里有我和夜兄在就好了。古月柔的情况没我想的那么糟糕，有夜兄的金针之术，配合上血色陀罗，再加上我祖传的一些手段，应该能够控制得住的，不过这血色陀罗还是需要实验一下才行，剂量太大或者太少，都有点不太合适。如果单单是古月柔的话，倒是没什么事情，关键是肚子里面的孩子，所以我们必须要小心一些才行！”大家听到华国明的话之后，终于是把心都放到肚子里面去了，这件事压在大家的心头上已经有很长的时间了，现在总算是听到一个好的消息了，一时间大家都是情不自禁的吐了一口浊气出来。

　　华国明的话音刚落，老头子也是一脸笑容的看向了众人，然后对着夜青辰说道，“华医生说的没错，情况比我们预计的要好一些，刚才我们在里面已经是商量过了，只要时间允许的话，古丫头的问题肯定能够完美的解决。接下来的这段时间，我会和华医生一起先给古丫头调理一下身体，然后趁着这段时间实验一下血色陀罗的使用方法，等到一切准备就绪之后，古丫头也就能够控制的住了，而且不出意外的话，我们完全可以在古丫头肚子里的孩子长大到三到四个月的时候，完全的治疗好古丫头，母子都会平安的！”

　　所有的人在听到华医生和老头子的话之后，全都瞬间喜上眉梢的，古月柔的情况可是已经牵绊了大家半个多月的心了，每天大家都在为这件事担忧着，现在终于是能够松一口气了。

　　而夜青辰就是更加的激动了，自己这十多天的努力总算是没有白费，其他人或许只是担心古月柔的安危，而夜青辰的身上却是背负了更多的东西，不光光是古月柔的事情，还有夜家大宅、龙门、龙华集团，甚至还有达赖的事情，这些都是夜青辰去必须考虑的事情。

　　这样就使得夜青辰在心里要有着更大的压力。

　　现在听到华国明和老头子的话，夜青辰心里的压力顿时便释放了不少，整个人的神经也是一下子从紧绷的状态下，猛的松懈了下来。

　　夜青辰深深的呼吸了一下之后，才是对华医生说道，“多谢华医生了，感谢的话我也不多说什么了，华医生的这个恩惠，我会铭记在心的！”

　　华国明听到夜青辰的话却是赶紧对着夜青辰摇了摇头，然后笑着对夜青辰说道，“呵呵，青辰可别这么说啊，你现在可是夜家的继承人，甚至可以直接说你是夜家的家主都没问题了。而现在我只是夜家的普通一员，你这铭记在心我可是受不起啊！哈哈，这件事就不要再提了，这些都是我应该做的，既然成为了夜家的一员，我要不给夜家做点什么，我自己都不好意思，呵呵，好了，时间也不早了，你们也都早点休息一会吧，这边也没有什么事情了，有我和夜兄在就没问题了，你们在这里也帮不上什么忙，剩下的事情就交给我们俩老家伙吧！”华国明现在已经是完全的把自己当成是夜家人了，不管是因为夜青辰带给华国明的保护的承诺，还是今天受到的简单却不失隆重的欢迎，都让华国明心里很是感动了，自己这么多年在外漂泊，现在也算是叶落归根了，而且还加入到了夜家当中，对此华国明可是相当之满意的，像现在这样的生活，华国明可是没有一点的不满意。

　　夜青辰听了华国明的话之后，心里也是彻底的放心下来了，而且时间也确实不早了，太阳都已经开始冒头了，大家都站在这里也没有什么事情可做，所以夜青辰便是先吩咐大家回去休息了，等到大家都散去之后，夜青辰才是转过头来看着华国明说道，“华医生，我现在就给你安排房间，你也忙碌了一晚上了，也赶紧休息一会吧，对了旁边房间里还有吃的，您先去吃一点，然后也抓紧时间睡会吧？”华国明现在可是在夜青辰的心里有了很高的地位的，要不是有华国明在的话，古月柔的情况还真的不太好说，老头子的金针之术虽然不错，但是遇到这样的问题也是束手无策的，华国明可是解决了夜青辰心里的一个大难题了。

　　刚才杰娜离开的时候，夜青辰也忘了让杰娜去安排了，差点就把华国明给扔在这地方了。

　　不过华国明听到夜青辰的话之后，却是哈哈的大笑起来，让夜青辰是也有点不解起来。

　　等华国明笑过之后，才是慢慢的开口给夜青辰解释了起来，“这件事，你就不用担心了，刚才我和你二爷爷饿是相见恨晚呐，以后我就住在他这个院子里了，一来也方便我们照看古月柔，再来我也能从夜兄的身上学到点东西，他这金针之术可是比我了解的针灸要强太多了啊，虽然我没有内力学不来这样的东西，但是学点皮毛还是可以的！所以啊，你们就不用管我了，就当我不存在好了，不用操心我什么，相信老头子不会让我饿着吧，哈哈！”夜青辰这下才是明白华国明在笑什么了。

　　现在华国明该有的荣誉有了，一辈子也过着还算幸福的生活，现在更是有了一个安稳的养老的环境，自然是对其他的东西没那么多的追求了，只要是有吃有住那就相当的知足了。

　　而华国明在看到老头子的手法之后，更是惊为天人，然后便是有了这样的心思，这人老了老了，却是对这些东西更好奇了，也算是华医生一辈子的追求了吧！

　　夜青辰一听华国明这话，也就什么都不说了，只要华国明在夜家了，那一切也就不需要这么麻烦了，以后的时间还很长，他们相处的机会也还很多，到时候夜青辰再做这些也还有的是时间。

　　所以夜青辰在看到老头子也是哈哈的和华国明相视笑着，也就彻底的放心了，直接便对着两个人说道，“那我就先回去休息了，我的院子就在旁边，有什么事情就让佣人来喊我一声就好！”夜青辰等到两个人点头之后，才是慢慢的向外面走去，刚走到院子门口的时候，就看到众女正从夜老爷子的院子里走了出来，夜青辰看到她们之后，便是站定了下来，然后等着众女走到自己的跟前之后才是笑着对众女说道，“怎么？送老爷子回去还需要你们全部出动啊，是不是在等我啊？哈哈，就知道你们这么长时间没有见到我，心里肯定是想我了吧？”夜青辰现在也是有了古月柔的好消息，心里彻底的放松了下来，也终于是有心思和众女开开玩笑了，说着夜青辰还露出了一副不怀好意的样子来，众女看到夜青辰这表情顿时便有点不好意思起来，不过丁咚却是个例外了。

　　刚才因为事情还有变数，丁咚不好说什么，但是现在知道了古月柔没有什么太大的问题了，丁咚也就不再和夜青辰客气了！


第825章 无门可入

　　听到夜青辰调笑的时候，丁咚便是快步走向了夜青辰的身边，然后很是不客气的直接拉住了夜青辰的耳朵，然后恶狠狠的对着夜青辰说道，“一回来就知道不正经啊，你还有没有正经事要干呢你！姐妹们每天都为你担心不已的，你倒好每天也不晓的打个电话回来，要不是有颜冰给我们打电话汇报你们在首尔的事情，我们都以为你们都丢了呢！哼，老实给我们交代，你在首尔是不是有干什么坏事情了，要不然的话为什么不给我们打一个电话回来啊！”丁咚的话顿时引起了大家的共鸣，之前大家对夜青辰和颜冰的事情可是非常的担心的，尤其是第一天夜青辰去了之后就通知了夜家的人见到了白家的人，这样一来大家就更担心夜青辰的事情了，可是夜青辰却是一个电话都没有给她们打过，所以在她们的心里不由的便是对夜青辰相当的不满了！等到丁咚把这一通话说完之后，除了夜青青和杰娜之外，其他的女人便是都蜂拥到了夜青辰的身边，然后大声的质问着夜青辰。

　　夜青辰一听到丁咚的话就意识到有点情况不太好了，便想着先逃回到院子里再说，但是丁咚才是不给他这样的机会。

　　上来就先抓住了夜青辰的耳朵不说，说完这番话之后更是直接就抱住了夜青辰的胳膊，不让夜青辰有逃跑的机会，然后众女便是第一时间赶了过来，为丁咚加油助威的。

　　夜青辰一看这样的阵势便也把心里那点逃跑的小心思彻底的扔在了脑后，现在就是夜青辰想跑也跑不了了！夜青辰看着众女虎视眈眈的看着自己，等着自己给她们一个解释，夜青辰也是不由的露出来一脸的苦笑。

　　自己在首尔最初的两天里和最后的两天里倒是还玩了一下，其他的时间可都是每天压力巨大的在寻找着华国明的踪迹的，说起来自己也只是刚去的时候和准备回来的时候和夜家的人联系过而已，其他的时间不也没有和夜家的人联系嘛，这可不能说夜青辰不给众女打电话吧！夜青辰虽然这么想，但是众女才是不要他这样的解释呢，所以夜青辰便是赶紧的开口对众女说道，“在首尔十来天里我可是一点时间都没有耽搁啊，哪还有时间做什么不正经的事情呢，你们要不相信的话，可以问颜冰啊，颜冰应该什么都知道吧？唯一说奢侈一点的话，那就是和颜冰出去游玩了两天了，其他可就再也没有了，我对老天爷保证！”

　　夜青辰信誓旦旦的一番话，却是遭到了众女的集体白眼，就连夜青青和杰娜两个不准备参与进来的人都是在听到夜青辰的话后，忍不住异口同声的对着夜青辰说道，“那沂蒙和裴莉婕又是谁啊？”众女听到夜青青和杰娜的话之后，便是纷纷的挤在夜青辰的面前质问起了夜青辰这两个女人是谁。

　　之前颜冰打电话的时候提到的这两个人众女可都是注意已久了，虽然颜冰并没有说夜青辰和这两女之间发生了什么感情，但是在大家心里却是情不自禁的就想到了那个方面，夜青辰这头大色狼可是饥不择食寒不择衣的，遇到什么美女的，还不是赶紧先往自己怀里搂啊！所以众女早已经是在心里有了这个问清楚的打算，现在古月柔的事情也是处理的告一段落了，她们也就没有什么好忌惮的了，直接便是开口询问了起来。

　　而夜青辰在听到夜青青和杰娜的话之后，却是大呼冤枉，自己这一次出去可是真的清白的都不能再清白了，沂蒙夜青辰是压根就没有想过，虽然偷看过沂蒙的某个部位，但是绝对没有起什么歪心思。

　　而裴莉婕却是一直以来都让夜青辰非常的反感的，一点别的想法可是都没有升起来过，众女这么说着实有点冤枉夜青辰了！

　　众女已经是从颜冰那里得到了一点消息了，也知道夜青辰并没有真的和沂蒙还有裴莉婕发生了什么事情，现在这么和夜青辰说也不过是为了惩罚一下夜青辰一直不给她们打电话的事情罢了。

　　不过夜青辰却是真的以为众女在追究他这件事呢，一时间也是有点百口莫辩的，只能是愁眉苦脸的看着众女，最后还是杰娜和夜青青上来给夜青辰解了围，要不然的话夜青辰还不知道要尴尬到什么时候了。

　　杰娜现在在众女这边已经俨然是大姐大的模样了，虽然杰娜比大家都进门晚一些，但是在夜家大宅却是杰娜最熟悉了，所以在江晓雨和苏小雅以及姚琳离开之后，便是杰娜当家作主了，众女对杰娜的话也是比较信服的，听到杰娜站出来给夜青辰解围之后，便也不再为难夜青辰了，然后蜂拥着夜青辰便是回到他们的院子里去。

　　夜青辰刚一走进自己的院子里的时候，便是有点瞪大了眼睛，不可思议的看着院子里的情况。

　　夜青辰走的时候，这里还是一片荒芜的样子，毕竟那个时候夜青辰他们也是刚刚住进来这个院子里，一切都还没有时间收拾。

　　但是夜青辰离开了这十来天的时间之后，这院子里却是已经大变样了，除了又重新建起来几间房子之外，这房子与房之间的空地上也是种满了花花草草的，夜青辰都有点不认识这里了。

　　好像自己都离开几个月时间一样了，这种情况夜青辰还真的是有点无语了。

　　杰娜看到夜青辰疑惑的样子，便是出口对夜青辰解释道，“地震之后，夜家大宅的一部分建筑物也是受到了损坏，而这段时间你又不在家，该进行的很多事情也都是被耽搁下来了，所以老爷子便是先把夜家所有需要修缮的都整理好了。加上刚搬进来这里的时候，夜明已经是吩咐了佣人在准备这些东西了，所以趁着这个修缮的机会，便是把我们的院子也给重新整理了一遍。前面的这几间房子是我让他们建起来的，免得到时候家里的女人太多了，原来的房子可是有点不够用了，所以我便是给你先准备好了，免得到时候姐妹们心寒！不过那中间的花花草草的就不是我负责的了，你要问就去找夜明好了！”

　　夜青辰倒是没有觉得这些花花草草的有什么不好的，只不过这个样子让夜青辰有点一时间反应不过来而已。

　　夜家的速度也确实有点太快了，夜青辰走的时候还是挺荒凉的感觉，这十来天的时间就是大变样了，夜青辰也不得不承认这大家族就是没有办法相比的，无论是人力物力方面都不是一般的小集团可以比得上的，即便是夜青辰自己的龙华集团都是没有办法做到这个地步。

　　夜青辰感叹了一番之后，才是笑着对杰娜她们说道，“恩，不错，我没有什么不满意的地方，呵呵，这夜明办事也还挺快的，不过这前面盖起来的房子倒是有点少了些，感觉这院子里还是有点空旷，不然就让夜明再多盖点房子好了，反正空着也是空着，有点浪费了！”夜青辰说这番话的时候却是没有想太多，但是众女在听到夜青辰的话之后，却是有点不满起来，刚才杰娜可是说了这些房子是为了防止夜青辰又拉回来姐妹才准备的，而现在夜青辰竟然还嫌弃少，这不得不让众女感到有点愤怒了，夜青辰的意思显然是外面还有很多的女人没有进家门了！顿时众女便是对着夜青辰怒目而视了起来，就连脾气最好的夏雨都是不例外的瞪着夜青辰。

　　夜青辰等了半天也没有得到众女的回复，心里还有点奇怪，等到夜青辰转过头来看到大家的样子之后，才是想起来自己的话出问题了，但是夜青辰想解释的时候，众女却是完全没有理会夜青辰的意思了，直接对着夜青辰哼了两声便是一哄而散，三三两两的朝着她们各自的房间走去了。

　　夜青辰站在院子门口，看着大家气呼呼的都离开了，也是一阵的无语，自己还真的是在自讨没趣了，竟然会突然说出来这样的话，这不自己给自己找麻烦了。

　　夜青辰自嘲的摇了摇头之后，才是慢慢的向着后面的房间走去。

　　不过等夜青辰走到跟前的时候才是想起来自己的院子里面可是没有夜青辰自己的房间的，一时间夜青辰站在一排房子的前面，却是不知道该去哪个房间休息了，众女都一副气呼呼的样子，显然是不会接受夜青辰去她们的房间的！

　　夜青辰站在原地想了半天，一直这么站着也不是一个办法的，便是想到了自己离开的时候刚刚是和夏雨在一起了，而且还有丁咚和高桥香菱参与其中，那么包括叶语蓉在内短时间是享受不到夜青辰温暖的怀抱了。

　　而现在江晓雨和苏小雅以及姚琳又不在，那夜青辰能去的地方也就轮到剩下的几个人了，杰娜因为和夜青辰待的时间比较长了，所以夜青辰便是将杰娜也暂时的排除在外了，那么也就剩下夜青青的房间夜青辰还没有去过了。


第826章 冷战

　　于是乎夜青辰便是直接朝着夜青青的房间走去，之前夜青青还和夜青辰一起去参加过绞杀达赖的行动，所以夜青辰还是记得夜青青是哪个房间的。

　　夜青辰慢慢的走到夜青青的房间门口的时候，还没有张口说什么，就是听到夜青青在里面对着夜青辰说道，“老公，晓雨的房间门没有关，你去晓雨的房间赶紧休息去吧，虽然我也想着能和你在一起，但是我会被姐妹们骂的，所以你还是自己去休息吧，不要让我为难了好不好？”

　　夜青辰还没有开口呢，就吃了一个闭门羹，顿时就更加的无语了。

　　但是夜青辰却是有点不信邪，直接掉转头就是来到了高桥香菱的房门口。

　　本以为岛国人的高桥香菱肯定是不会拒绝自己的，但是夜青辰又一次的无奈了，高桥香菱听到夜青辰来到自己的房门口，直接便是告诉夜青辰自己已经睡下了，现在正是大早上的最冷的时候，就不起来给夜青辰开门了。

　　夜青辰站在高桥香菱的门口这下子是彻底的无语了，要是连高桥香菱都不给夜青辰开门的话，那其他人就更不用想了，夜青辰也不奢望其他的人会给他自己开门了。

　　无奈之下夜青辰只能是来到了江晓雨的房间里，简单的将床铺铺好了之后，便是飞快的脱光了衣服钻进了被子里面去。

　　夜青辰在首尔的时候，虽然每天都能好好的睡一觉，但是因为心里有事情放不下，一直都没有睡好过，现在古月柔的事情已经是暂时的得以解决了，夜青辰也终于是能够放下心来好好的睡一觉了。

　　夜青辰躺在被子里，闻着江晓雨留下的淡淡的残香，脑子里想着接下来自己要做的事情，很快的便是进入到了睡眠当中。

　　夜青辰这一觉可是睡的非常的舒服的，等到夜青辰醒过来的时候，已经是下午三点多了。

　　夜青辰这段时间来还真的没有这么安稳的睡过一次，每天晚上都是很晚才能睡下，早上又会很早的起来，所以当夜青辰醒过来的时候，浑身都是感觉到阵阵的舒爽，很舒服的伸展了一下自己的身体之后，夜青辰才是慢慢的坐起了身。

　　就在夜青辰正准备穿衣服起床的时候，外面的客厅里却是已经传来了众女叽叽喳喳的声音，这一排的房间当中，只有江晓雨的房间里是有客厅的，所以大家也都愿意在江晓雨的房间里待着，这可是作为夜青辰的正室才有的待遇了。

　　夜青辰听着众女在外面嬉笑着说刚才吃了什么好吃的，顿时才是觉得自己的肚子也是有点饿了，从昨天晚上到现在，夜青辰在天上飞来飞去的，还真的没有时间好好的吃上一顿饭呢，听到众女说起来吃饭的事情，夜青辰的肚子便是忍不住叫唤了起来。

　　而这个时候或许是外面的众女听到了夜青辰的动静，便是让丁咚对着屋子里的夜青辰大声的叫道，“老公，快起来吃饭了，姐妹们亲自给你做的，你要不吃，我们可就哪去喂猪了啊！”

　　夜青辰听到丁咚的声音便是一阵的无语，夜青辰还真的不知道夜家大宅什么时候养猪了呢，这丁咚完全是把自己当成猪的同类了啊！但是对丁咚的脾气夜青辰实在是太了解了，夜青辰可不想再听到什么难听的话，便是开口对外面的众女说道，“那你喂猪去吧，不过谁进来给我找两件衣服换一下？我都半个月没有换身衣服了！你们都把我的衣服放什么地方了？”夜青辰看着江晓雨的房间里整整齐齐的样子，还一时间真的不知道什么地方放着自己的衣服了，而且这些天过去了，夜青辰也不知道众女是怎么安排的。

　　夜青辰现在更是感觉到没有自己的房间的痛苦了，好像一直睡在别人的家里一样。

　　夜青辰说完这句话之后，杰娜便是在外面开口对夜青辰说道，“大家的房间里都为你准备了好几套衣服呢，你自己找找吧，好像我放到柜子里了！”这件事杰娜可是早就安排好了的，为的就是怕夜青辰在哪个姐妹的房间里过夜之后，想换衣服的话省的麻烦，便是在每个房间里都为夜青辰准备了好几套衣服，没想到夜青辰回来第一天就是已经用上了。

　　夜青辰本来还想着喊一个老婆进来，好好的服侍自己一下呢，没想到却是得到了杰娜的这样的一番话，夜青辰真是想死的心都有了，看来自己的夫纲问题还是要尽快的落实解决一下才行，要不然这以后自己还不得被众女都拿捏的服服帖帖啊，这可不是夜青辰想看到的事情啊！不过现在夜青辰也是没有一点的办法了，众女是一点机会都不给夜青辰的，这一切都是早已经安排妥当了，夜青辰也不好再说什么，只能是老实的下地去柜子里寻找自己的衣服了！

　　夜青辰从房间里出来的时候，众女已经是又叽叽喳喳的叫着跑开了，夜青辰本来还想着报复一下众女不收留自己的事情呢，但是众女却不给夜青辰这样的一个机会。

　　夜青辰看着空荡荡的房间，也是只能无奈的摇了摇头。

　　夜青辰正打算出去找点吃的，夜明便是已经出现在了夜青辰的面前，夜明可是找夜青辰半天了，要不是杰娜吩咐夜明不得打扰夜青辰的话，估计夜青辰早已经是被吵醒过来了。

　　夜青辰看着横冲直撞的夜明，便是赶紧对夜明说道，“毛毛躁躁的，一点领导的架势都没有，真不知道你怎么领导下面的人的。说吧，这次又找我什么事情，我就发现我一回来你的事情就是没完没了的，真是拿你没办法了！”说起来还真的是夜青辰说的这样呢，夜青辰在夜家大宅总共也没有多长的时间，但是每次在夜家大宅有事情发生的时候，夜明都会直接打扰夜青辰的好事，这可不是一次两次了，夜青辰现在对夜明来找自己都有一点阴影了，夜明来找自己，绝对没有好事发生。

　　夜明正着急的找夜青辰呢，猛的听到夜青辰的话，还一时间有点没反应过来。

　　加上夜青辰和夜明早已经是混的很熟了，夜明也没有把夜青辰的话放在心上，等夜青辰的话说完之后，夜明便是笑着对夜青辰说道，“老大，这事可怨不得我啊，老爷子有请，你说我能不着急吗？我都过来找了你好几次了，嫂子们都不让我打扰你的，老爷子都骂我无能了，你还是快点的吧！”夜明都有点佩服夜青辰了，一觉睡八九个小时都不醒的，他们这些下人比夜青辰睡的还要晚，但是却需要早早的起来就忙活了，夜明可是一宿都没合眼的！就算是老头子和华国明都是睡了一上午，然后就起来了，全家人唯有夜青辰什么都不管的直接睡到这会，老爷子可是还等着夜青辰起来吃午饭呢，华国明才来夜家大宅，不正式的吃顿饭还真的有点说不过去！

　　夜青辰还真的没有这样的觉悟，听到夜老爷子找自己，夜青辰还有点糊涂呢，自己刚回来就找自己，总不会直接就要自己开工吧？夜青辰可还想着去燕京参加赈灾晚会呢。

　　于是夜青辰便是开口对夜明问道，“老爷子找我有什么事情，他自己拿主意不就好了么？我还没吃饭呢，你先给我搞点东西来吃，我都快饿死了。等吃完饭再过去也不晚吧？”夜青辰说着就是直接坐到了客厅的沙发上，然后打开电视看起了新闻。

　　夜明看着夜青辰的样子，都有点无语了，夜青辰这样夜明还真的一点办法都没有，不过好在那边就是在等着夜青辰吃饭呢，要不然的话，夜明再回去都要让老头子给打出来了。

　　“老大，求你了，你倒是快点走吧，老爷子在自己的房间请华国明吃饭呢，都等你两个小时了，你再不过去，那饭菜都要加热的坏了！”

　　夜青辰刚才起床的时候看时间就已经是过了三点了，现在听到夜明和自己说老爷子他们还在等自己吃饭，顿时夜青辰就有点懵了，忙是疑惑的看着夜明说道，“呃，这都三点多了，吃的哪门子的饭？”夜明看到夜青辰的样子，便也是一脸的无奈，夜青辰貌似现在都没有搞清楚自己的位置啊，现在夜青辰可是夜家的继承人，说白了就和家主没有什么区别了，夜老爷子基本不管这些事情了，而老头子却是没有这个心思，所有的事情都是交给了夜青辰在处理，夜青辰这个家主的名头都已经是板上钉钉的事情了，大家宴请华国明，要是没有夜青辰在场，那算的了什么呀！顿时夜明便是直接拉着夜青辰就往外面走去，然后一边走一边对着夜青辰说道，“老大，你现在可是夜家的代表啊，你不去怎么能代表了我们夜家啊！你不会到现在还不知道你的身份和地位已经和以前不一样了吧？快点，老爷子都催了我好几次了，再不去可是小心老爷子连你一块吼的！”


第827章 宴请华国明

　　夜青辰听到夜明的话，顿时便有点无语了，自己还真的没有想过这个问题，以前夜青辰只是想着夜家毕竟是自己的家，出点力气也是应该的。

　　在夜青辰的心里一直以来都是把龙门和龙华集团的势力当成是自己的，从来都没有想过把夜家的势力也都挂在自己的身下。

　　要不然的话夜青辰也不会想着借着夜家的整合来发展龙门和龙华集团了。

　　如果把龙门和龙华集团整合到夜家来，那也是相当的强悍的，但是夜青辰却是从来都没有想过。

　　现在听到夜明这么说，夜青辰的心里却是突然萌生了这样的一个想法，不过夜青辰还没有深入的思考这件事的可行性，就是直接否定了让夜家和自己的势力整合到一起的这个想法，倒不是说这样整合进来不好，而是夜家的势力已经足够强大了，一般家族根本无法对夜家造成什么伤害。

　　就以这次白家和古家联合施压给夜家，夜家都是丝毫不惧的，要不是中间出了夜焰风这个叛徒的话，夜家的损失绝对没有现在这么大！

　　而龙门和龙华集团虽然现在实力不是很强，但是在跟着夜家的整合脚步走下来之后，肯定会有更大的发展空间，这样的话算是间接的培养出来另一个强大的势力，这样以后不管遇到什么问题两边都能够相互的扶持起来，再遇到古家和白家的事情，夜家绝对不会坐以待毙了！所以夜青辰在心里转念这么一想之后，便是把这件事又坚持下来，夜家和龙门这些势力还是应该分开进行发展，两边的势力联合到一起反而会对夜家有困扰，毕竟龙门和龙华集团的人不是那么的可靠的，万一吸引到夜家里来了之后发生了意外，那就不好看了。

　　所以夜青辰这么决定也是对双方都有好处的。

　　夜青辰在考虑这些事情的时候，夜明已经是拉着他来到了老爷子的院子里，夜青辰也是不去考虑这些事情了，即便是和老爷子他们提出来，相信夜青辰的这个决定也是能得到大家的一致同意的。

　　夜青辰整理了一下自己的衣着才是慢慢的走进了老爷子的房间，夜青辰刚一进门，里面便顿时传出来老头子很是不满的声音，“你这谱是摆的越来越大了啊，叫你这么多回了，竟然到现在才过来，是不是我们老家伙的话越来越不起作用了啊？你小子就是欠揍，不要以为现在我打不过你了，你就能为所欲为的！”老头子很是不满的站在桌子旁边瞪着夜青辰，夜青辰却是直接把老头子的目光给忽视了，然后还很鄙视的回瞪了一眼老头子，然后才是直接走到桌子边上坐了下来，然后笑着对华国明说道，“华医生，不要和这老头子一般见识，我可是没想到这回事啊，真是抱歉了。我对这些虚有其表的事情也不那么重视，既然华医生都自己家里人了，整那些没用的事情也没有必要不是！这个老头子就是爱整这套，华医生你和老头子住一起，可不要受他的影响啊！”

　　华国明听到夜青辰的话一开始还有点愣神，不过很快的便是明白过来，从刚才和夜天明和夜问天的对话当中，华国明也是听得出来两个人对夜青辰的关爱以及重视，把夜青辰都夸到天上去了，现在听到两个人在这里互相的挤兑，华国明倒是没有什么别的感觉，反而是觉得夜家的氛围相当的不错呢，也难怪夜家会有现在这样的地位，和这样的氛围也是有着很大的关系的。

　　华国明看着夜青辰嬉笑的样子，也是忍不住开口笑了起来，然后对着夜青辰才说道，“哈哈，青辰说的对啊。以后就没有必要搞这些事情了，实在是没有一点的意义啊，有这功夫还不如做点正事呢！青辰在首尔的事情，我也是知道的七七八八的，青辰在那里心里承受的压力可是非常大的，现在好不容易能够轻松一下了，睡过头也很正常啊！”华国明说完之后，老头子脸上顿时便尴尬不已的，本来还想着好好的挤兑一下夜青辰的，没想到华国明却是直接替夜青辰说话了，让他很是没面子的。

　　而夜青辰听到华国明的话之后，却是直接挑眉对着老头子挑衅似地看了一眼，顿时更让老头子老脸没地方搁了。

　　好在有老爷子在，要不然的话老头子估计都要拉着夜青辰出去操练一番了。

　　老爷子看着夜青辰和老头子也是无奈的摇了摇头，他可是早就醒了，然后便是忙着请华国明吃一顿饭。

　　毕竟华国明这次给夜家解决了不小的麻烦，所以犒劳一下华国明也是理所应当的，没想到却是惹出来这么多的麻烦，早知道这样老爷子才不会这么多此一举呢。

　　“好了好了，都少说两句，快点吃饭吧，我现在都要饿的前心贴后背了，有什么话等吃过饭之后，你们去训练场好好的说叨去，就不要在这里打扰我们休息了啊！来吧，动筷子吧，华医生，你可不要客气啊，现在都是一家人了，咱们也不需要那些虚礼！”老爷子刚说完话，劝着华国明拿起筷子来准备开饭，夜明却是突然的又从外面跑了进来，看到大家准备动筷子吃饭了，一时间也有点尴尬起来，不知道自己的话该不该说了。

　　夜青辰看到夜明跑过来，就没有好心情吃饭了，顿时便板着脸对夜明说道，“夜明，你可不要告诉我又有事情要让我去处理啊？我就发现我和你上辈子有仇！”夜明听到夜青辰的话之后也是很无语，这可完全怪不到他吧？不过既然夜青辰都说起来了，夜明也不管那么多了，直接便是对夜青辰说道，“这是我的工作呀，我也不得已不是，黄毛来了！先见他还是先吃饭？”

　　夜青辰本来看到夜明出现就知道又没有什么好事情等着自己，还想着让夜明直接出去，等他们吃过饭再进来呢。

　　虽然夜青辰刚才和老头子说话的时候，说什么不要在乎什么虚礼的，但是在夜青辰的心里，宴请一下华国明还是非常的应该的，但是没想到突然夜明就又跑进来了。

　　不过当夜明说了找夜青辰的事情之后，夜青辰却是突然的来了兴趣，昨天从首尔回来之后，夜青辰倒是一时间忘了黄毛的存在了，也没有提起来现在黄毛的情况，现在突然听到夜明说，夜青辰心里便是想着去见一下黄毛了。

　　不过想到还要陪华国明吃顿饭，夜青辰便是赶紧开口对夜明说道，“黄毛？张昊来了？呵呵，走了十来天的时间，看来这张昊在我们夜家混的还是相当的不错啊，叫他进来吧，有什么事情饭桌上谈，我倒是要看看这张昊现在是个什么样子了呢！”夜青辰现在可是走不开，所以只能是把张昊给喊进来了，至于张昊吃过饭没有夜青辰就不去管了，不吃饭进来喝两杯应该还是问题不大的。

　　夜青辰说完话之后，夜明便是直接闪身走了出去，夜青辰正准备和大家说一下这个张昊呢，夜明却是已经带着张昊走了进来。

　　“黄毛来了，那我先去忙了，你们自己说好了。”说完夜明就直接的离开了。

　　夜青辰看到张昊走了进来，便是直接对着张昊说道，“哈哈，张昊啊，你这名字就不错，为什么要让他们都喊你黄毛啊，现在都是夜家的人了，可不能叫的这么随便啊，你现在的身份可是和以前不一样了！”夜青辰说笑着站起身来，然后直接走到张昊的身边，这才是拉着张昊又坐了下来，一边还继续对张昊说道，“最近这一段时间在夜家待的怎么样？昨天回来的时候，都忘记问下你的情况了，来你和我说说吧。”夜青辰这么随意的将张昊就拉着坐下了，但是张昊却是不敢真的就这么坐下来，在夜家也待了时间不短了，张昊可是对夜家的情况差不多摸清了，在两个老家伙的面前，张昊可是不敢有什么放肆的。

　　而且之前也不知道夜青辰的身份，所以张昊和夜青辰说话还和朋友一样的口气，而现在张昊可是知道了夜青辰继承人的身份了，所以便是在夜青辰拉着他坐下之后，又赶紧站了起来，对着两个老家伙说道，“老爷子，我不知道你们正在吃饭，这么突然的打扰了大家的兴致，我还真的有点抱歉了，下次我一定注意。”

　　老爷子笑着对张昊摆了摆手，然后才是笑着对张昊说道，“呵呵，你想多了，我们夜家没有那么多规矩，随性就好。张昊，你吃过饭没有，没有的话正好在这里吃一点，大家都是一家人，不需要这么拘束。”老爷子在心里可是对张昊非常的有好感的，夜青辰临去首尔的时候，是想着让张昊去龙门的，加入到龙门当中清理成都市内的所有的地下势力的，但是夜明却是直接把张昊给带了回来，推荐给了老爷子，老爷子自然而然的就把张昊给吸收到了夜家，夜青辰刚抵达首尔，给夜家的人打电话联系的时候，老爷子就是把这件事告诉了夜青辰。

　　夜青辰心里也是很无语了一阵，夜家的人手最不缺这种人了，老爷子还和自己抢人，实在是有点说不过去了。

　　但是既然张昊都已经是加入到夜家了，那夜青辰也就没有脾气了，只能是让张昊在夜家工作了。

　　不过夜青辰却是没打算就这么将张昊给放弃了，毕竟夜青辰对张昊可是非常的看好的，所以夜青辰便是打算以权谋私，让在夜家的张昊为他们龙门服务几天，这样总不为过了，所以夜青辰回来之前便是想着见一下张昊的，但是没想到张昊今天自己送上门来了。


第828章 张昊的工作

　　张昊中午饭早就是吃过了，正准备说一会再过来汇报事情呢，夜青辰便是一把就将张昊给按在了椅子上面，这才是开口对张昊说道，“没事，吃过就吃过了，陪大家喝两杯吧，正好我还有事情要和你说呢，最近事情多，就不要再另外的找时间了，省的麻烦，就一边吃饭一边和你说了好了！”夜青辰这么一发话，张昊就不得不坐下来当个陪客了。

　　昨天夜青辰他们才回来，夜家的很多人都还不知道华国明的存在，张昊看到华国明的时候，还有点奇怪，不知道这是突然从哪里来到夜家大宅的，不过在这样的场合下还是没有他说话的份的，于是张昊便也安静的坐下来了，一边小口的吃着饭，一边听着几个人在那里说话。

　　夜青辰虽然刚才说有事情要和张昊说，但是张昊却是没有听到夜青辰有开口的迹象，一时间也只能是坐在一旁，如坐针毡的等待着了。

　　华国明从决定加入夜家大宅的那一刻起，就只想着能够在夜家大宅安度自己的晚年了，所以也不想去了解夜家的什么事情，这些事情对华国明来说也没有什么意义，还不如和老头子多聊一聊医学方面的事情呢！所以华国明便是也没有详细的去问张昊的一些情况，这些事情也不关华国明什么事的。

　　夜青辰一边应付着三个老家伙，一边飞快的填饱了自己的肚子，然后才是一边拍着肚子一边开口对张昊说道，“恩，吃饱了，可把我饿坏了。好了，现在咱们来说你的事情吧，你先说你的吧，我这里找你还真的有点事情，一会再和你详细的说。”张昊坐在旁边等这么半天的功夫，可就是在等夜青辰这样的一句话的，听到夜青辰的话之后，张昊便是抬头示意夜青辰是不是要换一个地方，然后再谈，毕竟三个老家伙还在这里吃饭呢，就这样说这些事情还真的有点不太合适。

　　夜老爷子却是看出来张昊的忌讳，直接开口对着张昊说道，“你们就在这里说吧，正好我们也无聊，也听听看，给你们出出意见还是没什么问题的。”

　　夜老爷子说完之后，夜青辰便是也直接点了点头，张昊看到这样的情况，也就不再矫情了，直接便开口对众人说道，“呃，好，那我就先汇报一下我这里得到的情况吧。我现在在夜明老大的手下，做夜家在成都市里的一个情报员，根据我这一周的调查，现在成都市内所有的地下势力的情况已经是基本上掌握了，因为这里有我们夜家的存在，所以成都市里的情况比较乐观，并没有值得小心的一些对手，不过按照夜明老大给我的情报来看的话，在成都市内倒是有不少人是古家和白家的，一些小的很不起眼的势力就是来自他们两家。不过他们的人手很有限，应该也是留在成都市监视我们的眼线而已，并不值得担心的，这些人的位置我已经是找出来了，如果需要，随时都能够将他们拔除掉。至于其他的小势力就更加的不足畏惧了，现在成都市能够上的了台面的，我已经在安排人打压了，估计要不了几天这些人也就该老实了。夜明老大让我建立成都市的情报网的事情，我手下的人实在是有限，暂时的根本没有办法展开来，这也是我今天来的目的，看看是不是由夜家加派一些人手为好，一来我的手下也没有这样的经验，二来成都市毕竟是我们的大本营，如果单纯的用我原来的一些手下的话，我也不太安心！”

　　夜青辰听到张昊的话之后便是情不自禁的点了点头，张昊的话正好说到了夜青辰的心坎上，当初夜青辰决定让龙门的人来掌控成都市内所有的势力，便是出于这样的一个考虑。

　　如果能够让张昊加入到龙门的话，那一定可以事半功倍的，夜家的人手实在是不适合做这样的一份工作。

　　毕竟夜家的人现在也大部分都是精英分子了，让他们去做这些小事，实在是有点大材小用了。

　　不过夜青辰倒是从张昊的话里听出来一点小的细节，当初自己离开的时候，并没有详细的说张昊的工作安排，从夜明的安排来看，给张昊安排的一些事情却是正合夜青辰的心意，而且好像还都是夜青辰想要知道的结果，看来这夜明这个头头还是做的相当不错的，在老爷子身边这么多年，夜明的能力也是毋庸置疑的。

　　老爷子和老头子对这方面的事情，也不是很清楚，这些事情他们俩都是直接交给夜明来负责的，所以张昊说出来这些，他们也不是很清楚其中的细节，不过他们还是对着张昊点了点头，成都市是夜家的大本营，这里可是不能出一点的问题的，这次如果成都市的情报能够及时的传送到夜家大宅的话，那夜家大宅对付夜焰风的时候，也就不用付出这么大的代价了，完全能够在成都市里就把夜焰风的援兵给拦住，不过好在也是发生了地震，替夜家解了大围，要不然的话一场恶战还真的无法避免了。

　　夜青辰听了张昊的话也是忍不住赞叹了一声，之前夜青辰就是看到了张昊的性情，以及张昊在成都市内的声望还不错，这才是有了敛才的心思。

　　现在看到张昊这么快的就能够适应这样的一份工作自然是非常的高兴的，夜青辰在心里也是坚定了一个信念，那就是不管怎么样，也得把张昊给拉到龙门去。

　　夜家现在虽然急需这样的管理人士，但是毕竟夜家的家底实在是太厚了，即便是老爷子这一脉人手不足，还有其他旁支在那里，而且这些人的忠诚度也绝对是没问题的，夜家可用的人实在是太多了，而反过来龙门就不一样了，真正拿得出手的也就那么几个人而已，夜青辰正要大力的发展龙门，那张昊这样的人就是夜青辰所急需的了！

　　夜青辰在心里盘算了一会，想着如何才能把张昊给拉过来，虽然夜青辰现在是夜家的继承人，但是毕竟上面还有两个老家伙，当着两个老家伙的面就这么往龙门里拉人，夜青辰还真的有点不太好意思。

　　不过夜青辰对张昊还真的是有点舍不得，龙门和夜家比起来，显然是更需要张昊的。

　　于是夜青辰在心里咬了咬牙，便是直接对着夜老爷子和老头子说道，“张昊的事情我还正想和你们说呢，之前我不在的时候，你们用一用也就算了，现在我回来了，我可是要带着张昊去龙门的。龙门现在也需要张昊帮我打理成都市的事情呢，张昊都给夜家这边理顺了，那接下来的事情就让夜诺他们接手吧，你们觉得怎么样？”夜青辰说着这些话的时候，两个老家伙便是露出了一脸的无语的样子来，夜青辰好赖也算是夜家的继承人了，但是却好像把重心更多的都放在了龙门和龙华集团上面，就连夜家的整合都忘不了要带上龙门和龙华集团。

　　两个家伙可是想着夜青辰能够尽快的接手夜家的所有的事情的，这样的话他们也就彻底的松懈下来了，也就不用去管夜家的事情了，但是夜青辰却貌似还没有这样的一个觉悟呢，一时间俩老头子也不知道该和夜青辰怎么说了。

　　夜青辰刚才在心里盘算的时候，就已经想到了两个老家伙会这么个样子，于是便又急忙开口对两个人说道，“你们想的那些事情我心里有数呢，就不要担心什么了，我又不是三五岁的小孩子了，这些道理我还是能看开的。夜家毕竟底蕴深厚，一两个人的空缺很容易满足，但是龙门和龙华集团可就不一样了。龙门和龙华集团才成立没多长的时间，虽然这段时间龙门和龙华集团发展的很不错，但是肯定是没有办法和夜家相提并论的，龙门和龙华集团的发展壮大，对夜家有着巨大的推动和辅助的作用，我自然是不能厚此薄彼不是，现在两边都需要大的调整，龙门和龙华集团这弱小的一方不更应该加大一点力度才是啊！”夜青辰自己都不知道自己要表达一个什么意思了，不过夜青辰也不管大家是不是听懂了，反正夜青辰就是要表达一个意思出来，那就是张昊是必须加入到龙门中去的，这样一来对两边都是有莫大的好处的。

　　夜青辰之前还没有和两个老头子说过自己心里的想法，一来是夜青辰的这个想法还没有完全的构思好，也没有成系统，二来夜家现在还正在恢复当中，这都是需要一个时间的，夜青辰要说出来的话，两个老家伙倒是肯定不会有什么意见的，但是却肯定会要求夜青辰有一个重心，夜青辰自然是明白其中的道理的，只不过夜青辰还是想着能够将两边同时进行，这样能够省去很多的麻烦事。


第829章 古恩突袭夜家

　　夜青辰说完之后，还等着夜老爷子和自己说点什么呢，但是夜老爷子却是直接开口对夜青辰说道，“这些事情，你也不需要问我们什么了，你现在说起来就是夜家的家主了，什么事情你自己看着处理好了就是，只要不愧对我们夜家的祖祖辈辈的，你做什么我们都不干涉，不过我想你心里也应该有你自己的想法了，我们已经是半条腿都埋进土里面的人了，和你们不一样了啊！哈哈，这些事情你拿主意吧，我也懒得去搭理！”夜青辰听到夜老爷子的话却是有点愕然，之前夜明就已经和夜青辰说过这样的话了，不过夜青辰在心里却是还真的没有当回事，但是这话从夜老爷子的嘴里说出来可就不一样了，这可已经是变相的让夜青辰上位了，这继承人和家主可是相差十万八千里的，夜青辰顿时便感觉到自己的肩上压下了一个巨大的重担，不过夜青辰的心里还是有一点其他的想法的，虽然夜老爷子这么说，但是真要这么的去做的话，还是需要时间的，毕竟夜青辰现在身上的事情还是非常的多的，肯定一时间无法承受如此多的压力的，两个老家伙虽然说不想去管这些事情了，但是现在的情形却是由不得他们的！

　　不过既然夜老爷子都把话说到这个份上了，那夜青辰也就不再说什么了，这件事对夜家的影响微乎其微的，也没有什么大不了的。

　　而且龙门在成都市里站稳了脚跟之后，也算是给夜家提供了一个隐性的保护网，两方面的力量都在夜青辰的控制之下，这也就没有什么好说的了，效果是完全一样的！夜青辰想通了这些之后，暂时的先将刚才老爷子说的家主的事情放在了脑后，然后赶紧的开口对张昊说道，“好了，这件事就先这么定下了。你一会去找夜明，要龙门程威和陆成的联系方式，哦，算了，明天你和我一起去燕京吧，到时候燕京的赈灾晚会龙门和龙华集团的主要人物都要到场，到时候我直接给你介绍他们给你认识好了，不过夜家这边的事情你也不要放下来，你就两头跑吧，夜家这边给你安排几个助手帮你管理，正好两边也都不用安排什么人了。具体夜家和龙门方面要怎么配合，你自己决定就好了，这些事情就不用再问我了！”夜青辰说着这些话的时候，还是决定要张昊也顺便的把夜家的事情管理起来，一旦龙门的人入住成都的话，夜家的人手需要的就少了，到时候两方面的力量配合好就不会有什么问题了，所以夜青辰便是在最后又改变了自己的想法，直接让张昊身兼两职了。

　　接下来的时间，夜青辰便是又陪着夜老爷子他们喝了两杯，直到华国明和老头子要去看一下古月柔的时候，夜青辰他们才算是结束了这样一顿午餐。

　　夜青辰带着张昊离开了夜老爷子的院子之后，便是让张昊赶紧回去准备，明天和夜青辰他们一起去燕京。

　　现在古月柔的情况已经是稳定下来了，那么夜青辰也就能够去燕京参加这次赈灾晚会了，夜青辰在心里可是非常的重视这次机会的，一来能够给龙门和龙华集团提升影响力，二来也能够和各个地方的势力见一见，到时候对龙门和龙华集团的发展可是有着巨大的臂助的。

　　所以夜青辰也就决定下来要亲自去一趟燕京了。

　　夜青辰在和张昊分开之后，便是也直接拐进了老头子的院子里，从昨天回来之后，夜青辰还没有见过古月柔呢，现在正好老头子和华国明要去看看情况，夜青辰便也走了进去。

　　夜青辰走进去之后，才是发现众女都在这里呢，杰娜和夜青青因为已经是在夜家大宅里忙碌了起来，所以没有看到两个人的身影，其他的人可就都在了。

　　夜青辰刚出现在老头子的院子里的时候，大家便是看到了夜青辰，然后丁咚便是跑到了夜青辰的身边，然后对着夜青辰问道，“明天你去不去燕京，我们大家正在商量着去买飞机票呢，除了杰娜姐和青青之外，其他的人是肯定要回去的，你去不去赶紧告诉我们一下，我们好去订飞机票！”众女可是昨天晚上就一直在商量这个问题呢，杰娜和夜青青自然是抽不开身的，所以她们两个人是肯定去不了的，等到所有的人都决定下来之后，就只剩下了夜青辰了。

　　昨天夜青辰回来的时候，大家都担心古月柔的情况，所以并没有问夜青辰，现在古月柔的情况已经是安定下来了，那夜青辰也就有时间和大家一起去了，所以丁咚才是赶紧跑来问问夜青辰的意思。

　　夜青辰刚才就已经是决定要去一趟燕京了，所以在丁咚询问了夜青辰之后，夜青辰便是直接对着丁咚点了点头，然后才是又想到了张昊的事情，便又赶紧对丁咚说道，“哦，对了，丁咚，你们订机票的时候，记得多订一张，我让张昊也和我一起去燕京了，到时候要介绍给他认识一些人。”丁咚听了夜青辰的话也没有多说什么，直接便是跑过去众女的身边，开始小声嘀咕了起来。

　　夜青辰听着她们说要买什么东西的，不由的开心笑了两下之后，便是朝着古月柔的房间走去。

　　夜青辰走进了房间之后，华国明正在给古月柔号脉呢，虽然老头子在这方面也是非常的精通的，但是老头子毕竟不是专业的医生，在很多方面都要和华国明差上一些，要不是老头子有内力的话，肯定就不会是华国明的对手了。

　　老头子看到夜青辰进来之后，也没有说话，而是让夜青辰站在一边先等一等，然后便又专心的去查看古月柔的情况了。

　　夜青辰站在华国明的一边等了一小会之后，华国明才是收手站了起来，看到夜青辰站在自己的身边便是直接说道，“古丫头的情况现在还比较稳定，今天早上吃了我的第一副药开始起作用了，血色陀罗的事情看来是要加紧了，找个人实验一番使用的方法，夜家的情况我还不太了解，这件事青辰你赶紧去办吧，古丫头的身体差不多要调理一个礼拜的时间，这一个礼拜的时间里，最好赶紧安排人过来试试！”

　　夜青辰听到华国明的话之后心里也是一阵的激动，这样的情形夜青辰可是期盼已久了。

　　对于华国明说的事情夜青辰也是赶紧的点了点头，这样的事情在别人的身上或许不好办，但是在夜家却是非常的容易了。

　　血色陀罗最大的特效就是能够让受伤的地方，重新焕发生机，夜家人每天的训练当中无可避免的总会受点伤的，找个人来做实验很简单。

　　夜青辰等华国明把古月柔的情况又简单的说了一下之后，便是准备出去找杰娜，让杰娜安排两个人过来。

　　但是当夜青辰刚刚走出古月柔的房间之后，夜明却是又出现在了夜青辰的身边，而且神色上慌慌张张的，好像遇到了什么麻烦事情一样，夜青辰顿时心里也一紧，现在能让夜明有这样的不安的事情可是不多啊，夜青辰正要上去询问一下，夜明却是在看到夜青辰出现的时候直接开口对夜青辰说道，“不好了，古恩带着古家的两个长老来了，在前院，老爷子刚刚过去！”

　　夜明说话的声音很大，顿时便把老头子和华国明都给惊了出来，老头子和华国明都是一脸慌张的从房间里跑了出来，然后有点吃惊的看着夜明问道，“古恩来了？在什么地方？”华国明虽然没有开口，但是神情也是非常的紧张，昨天晚上老头子已经是将古月柔的事情和华国明完全的解释了一遍了，华国明心里也自然知道古月柔的身份了，而现在竟然听到说也古恩突然的来夜家了，华国明的心里也一时间有点慌乱了起来。

　　而夜青辰在听到夜明的话之后，也是突然的愣了一下，不过夜青辰却是比其他人要镇定了许多，夜青辰正要说点什么，而这个时候杰娜也是突然跑进了院子里来，也没有看清楚院子里的情况便是大声的喊道，“古恩来了，在前院找老公你呢，我们怎么办？”

　　大家心里对古月柔的事情自然是非常的关心的，也正因为这样大家才是有点慌乱不堪的，等到杰娜看到夜明的时候，便是已经知道夜明已经是通知到所有的人了，便是赶紧走到夜青辰的身边，然后开口对夜青辰说道，“我刚才前院跑过来，古恩点名要见下你，夜老爷子现在正在和古恩说话，不过我看那古恩的样子，可是有点来者不善的味道啊！我们现在该怎么办？是不是古恩已经是知道了月柔的事情，如果真是这样的话，那可就有点不太妙了啊！”杰娜一脸担心的看着夜青辰，等待着夜青辰下决定。


第830章 会面

　　而夜青辰此时脑子里也是有点乱的，毕竟这样的事情放在谁的身上，都没有办法保持冷静了，夜青辰在这些人当中已经是表现的够好了。

　　夜青辰在心里不断的思量着古恩突然出现在夜家大宅的理由，好像除了和古月柔的事情有关之外，夜青辰还真的想不出别的来。

　　不过现在夜青辰也没有多少的时间去考虑这个事情了，只能是走一步看一步了，如果古恩真的是知道了古月柔的事情，那夜青辰就是再掩饰也是无济于事的。

　　于是夜青辰便是直截了当的对众人说道，“应该不会出什么事情，你们都留在这里以防万一，我和杰娜还有夜明去前院就行了。即便是发生了什么事情，老头子在这里也能够抵挡一阵，他们就来了三个人，想来也不会惹出什么乱子来。不过大家也不要太担心，说不定古恩来这里并不是为了古月柔的事情呢，一切都等我见过古恩之后再做定夺吧！”夜青辰说完之后，便是直接朝着前院走去，大家心里虽然还是有点放心不下，但是也没有一点的办法了，只能是按照夜青辰说的这么办了。

　　看着夜青辰离开之后，杰娜和夜明便是也飞快的跟了上去，和夜青辰一起向着前院走去。

　　而此时夜老爷子正在和古恩，以及古家的两个长老聊着呢，夜老爷子对古家的这两个长老可是非常的熟悉的，当时夜焰风进攻夜家大宅的时候，古家的这两个长老可是就已经在这里出现过一次了，而且还为夜焰风出手对付夜老爷子的时候，帮了夜焰风一把，老爷子可是对这两个人非常的熟悉的，对这两个人从进门开始就没有过一点好脸色。

　　夜老爷子坐在正中央，死死的盯着古家的那两个长老，让那俩长老都是有点挂不住自己的老脸了，但是古恩要带他们过来，他们也是没有一点抗拒的理由，所以只能是硬着头皮来了。

　　夜老爷子看到两个人低着头不敢看着自己，便是忍不住怒道，“古家主今天到访不知道有何事情要和我们夜家谈啊？难道说你古家主带着这两个长老又要来我们夜家大宅放肆一番吗？前面的事情我们夜家已经不追究什么了，难道古家主反而是要得寸进尺了吗？真的当我们夜家现在是个软柿子了？要想战，那便来战，我夜问天这辈子还没有怕过谁，绝对不会皱一下眉头！”夜老爷子看着那两个人就是不由的火大，而古恩也是一而再再而三的对夜家不利，早就让老爷子心里不满了。

　　何况现在古月柔还在夜家，夜老爷子自然而然的就会联想到古月柔的身上，这就更加不会对古恩他们客气什么了，要是直接能把古恩轰走的话，那夜老爷子是绝对不会客气的！

　　古恩听到夜老爷子的话也是有点尴尬，虽然古恩是古家的家主，但是和夜老爷子相比的话，他还只是个小辈而已，古恩在夜老爷子的面前也只能是笑脸相迎罢了，真要惹得夜老爷子发起火来，古恩今天来这里可就有点得不偿失了。

　　所以古恩便是赶紧的开口对夜老爷子解释道，“夜老爷子，您别发火啊，呵呵，我这次带着这两个长老来，就是为了和夜老爷子您说声抱歉的，当初夜焰风和我借用我们家的人的时候，可真的没有说要这样的，等我知道这件事的时候，我们已经是被夜焰风给欺骗了，想追悔也是来不及了，这件事还真的需要夜老爷子宽恕一下了，我回去之后已经是严厉的惩戒了他们一番了，不过想着还是应该当面和您致歉一下，这才是带着他们俩过来了！”夜老爷子才是不会相信古恩这样的一番鬼话的，当时的情景现在夜老爷子还都记在心里呢，这两个长老说的话夜老爷子也是记得清清楚楚，古恩这么说可是有点让夜老爷子难以接受了。

　　不过在想到了古月柔的事情的时候，夜老爷子也是不得不怒哼了一声，然后便不说什么了，只要能保证古丫头不被古恩发现，那么这点小事夜老爷子也就不去追究什么了，反正都已经是过去的事情了，而古家的心思夜家也是早已经明白了，说这些有的没的还真的没有什么意义！

　　老爷子看了看古恩的样子，便是不在这件事情上继续的纠缠了，直接便是开口对古恩说道，“好了，古家主，这件事暂且不提了，不过我却是不知道古家主今天到访我们夜家，到底所谓何事？我想不会只是简单的要他们两个老不死的来给我道歉这么简单吧？咱们明人不说暗话，有什么事情就直接说出来好了，不要这么拐弯抹角的，我没有那个心情在这里和你们浪费口舌的！”夜老爷子的脾气在三大家族里面那是出了名的，比老头子可是要难缠多了，这也是之前为什么古恩一直都找老头子说古月柔和夜青辰定亲的原因了，夜老爷子可是没有那个心思和古恩说这些乱七八糟的，一个心情不好，就会直接将古恩给轰出去了。

　　所以古恩在听到夜老爷子语气有点不善的话之后，连忙便对夜老爷子说道，“叶老爷子，不知道夜青辰现在在不在夜家大宅啊？昨天我可是听说夜青辰刚回来的，我倒是还真的不知道夜青辰是多会离开的呢，不知道夜青辰这段时间是去了什么地方吗？”

　　夜老爷子昨天安排接机的时候，就已经是考虑到这个问题了，古家和白家在成都市里安插自己的眼线是很正常的一件事，所以夜老爷子也肯定夜青辰回到夜家大宅的消息会第一时间通知到他们，但是没想到古恩会这么快的就出现在夜家大宅，而且还这么直截了当的就问起了这件事，一时间夜老爷子都不知道该怎么回答古恩了，古恩这一下可是出了一张好牌，打了夜老爷子一个措手不及！就在夜老爷子有点无话可对的时候，夜青辰却是带着杰娜和夜明走了进来，夜青辰一边大声的笑着，一边对着古恩说道，“古家主亲自到访，我都没有出门迎接一下，真是有点说不过去呢！不过古家主今天来这里，难道就是为了知道一下我最近一段时间的动向吗？那还真的是有点奇怪了呢，你什么时候对我这么关心了啊。再说了，我是夜家人，我的行动有必要和你汇报一声？你这么问是不是有点太瞧不起我们夜家了啊！真要说起来的话，我们夜家虽然受了点损伤，但是你们古家也照样得排在我们夜家之后，我说的对吗，古恩，古家主？”

　　夜青辰突然之间这么强势的走了进来，顿时古恩便是有点慌乱了起来，原本古恩还想着从夜老爷子的嘴里套出点什么话来呢，没想到夜青辰却是来的这么快，根本就没有给古恩这样的一个机会，古恩顿时便有点不知道该怎么去应对夜青辰的话了。

　　夜青辰直接走进来之后，便是坐到了夜老爷子的身边，然后才是笑着对古恩说道，“几天古家主带着古家的两个长老来，不知道是有什么事情要和我说吗？刚才我可是听人说，古家主点名要见我呢，现在我来了，有什么事情就直接说吧，我们夜家现在还处于高度的戒严当中，让古家主进来已经是非常的客气了呢！”

　　古恩一听夜青辰的话，脸色便是有点变得铁青了起来，夜青辰的话可是没有给古恩留一点的面子的，这话停在古恩的耳朵里，无疑在和赶他离开没有什么区别的。

　　但是古恩今天来还真的是有事情要和夜青辰说，而且对古恩来说还是非常的重要的，所以古恩也不得不厚着脸皮，装作没有听出来夜青辰的话，对夜青辰说道，“既然青辰和夜老爷子都不欢迎我，那么我也就不再多费口舌了，我这次来只是为了一件事，那就是小女古月柔的事情！小女失踪的时候，就是在成都市的，到现在我们都还没有一点的消息，所以我这次来就是希望夜家能够帮助我们提供一些小女的信息！”

　　古恩的话顿时让夜青辰他们心里就是一凛，所有的家族现在基本上都知道古月柔失踪的消息，而且那个时候古月柔和夜青辰失踪的事情可是闹的很大的，为此老头子还亲自上门找过古家的人，那个时候古家的日子可是很难过的，所有的人都在怀疑是古家动的手脚。

　　要不是夜青辰最后被夜家人找到的话，估计古家都要被骂翻天了。

　　也正因为老头子那一闹，让大家的注意力都转向了夜青辰的身上，很多人都把古月柔失踪的事情给忘记了，这可是让古家很是郁闷了一阵，自己的女儿也丢了，别人不说什么，夜青辰失踪了就全怪到他们的古家的身上，但是古恩他们也是非常的无奈的，相比较起来的话，夜青辰的位置真的是要比古月柔高多了，毕竟夜青辰已经是夜家的继承人了，而古月柔只是古家的女儿而已。


第831章 求助夜家

　　所以在那次失踪风波过去之后，人们很快的便是将这件事给忘记在了脑后，但是所有的人似乎都把古月柔失踪的事情也给忘记了，而古家也只能是无奈的去面对这样的一个现实，开始依靠自己的力量寻找古月柔的踪影了。

　　古月柔失踪这已经是过去两个多月的时间了，但是古家不管多么的努力，几乎都要倾尽全家族之力了，仍然是没有查到古月柔的一点消息，最后古月柔停留的香格里拉大酒店也就成了他们唯一的线索了，想再往下找却是没有一点的头绪了。

　　而成都市又是夜家的地盘，虽然这段时间夜家的情况也是有点不太乐观，但是古家仍然是没有办法，如果不通过夜家帮忙的话，他们真的是要卡在这里了，想要通过他们的力量找到古月柔的可能性真的是有点微乎其微。

　　像夜家古家这种古老的家族，虽然实力都非常的强大，根本不是一个小的势力能够相提并论的，但是同样的他们也存在着一些局限性，最明显的那就是地域方面的局限了。

　　夜家把持着华夏的西南，古家控制东部沿海的几个省份，而白家则是在中部几个省份比较强势一些，至于其他的那些小家族的话，就只能是在别人的地盘上苟且偷生，或者是往北边发展了。

　　但是这样一来，地域的局限性就非常的明显了，古家想要在夜家的地盘上干点什么，那可是非常的困难的，最少的他们家族的情报网络就不是那么容易渗透到夜家的地盘上来的。

　　何况这一次古月柔失踪的地方还是夜家的大本营里，这就更加的让古家没有一点的办法了，所以古恩也是只能来到夜家寻求夜家的帮助了。

　　不过古恩却不知道的是古月柔现在就和他有百十来米的距离，要不然的话古恩绝对会暴起了。

　　夜青辰带着杰娜和夜明走进来之后，便是在心里有这样的考虑了，但是在听到古恩问出来这样的话以后，还是心里忍不住猛的跳了那么两下，夜老爷子可是过来人了，经历的大风大浪也多了去了，古恩的话对老爷子可是没有一点的影响。

　　夜青辰他们三个人的表情一滞，老爷子就感觉有点不太好了，这要是让古恩发现什么端倪的话，可就要生疑心了，于是夜老爷子便是在古恩的话音刚落下之后，赶紧的接过了话头，给夜青辰他们一个调整的时间，也将古恩的注意力转移到自己的身上来，“哦？是吗，难道说古家的丫头还没有找到啊？这件事这么长时间都没有听人说起过了，我们还都以为古家的丫头早已经找到了呢，呵呵，实在是不好意思？不过我这老家伙还真的有点糊涂了，既然古家丫头没有找到，我们夜家的人又没有见过古家的丫头，这古家主来找我们帮忙，我们自然是应该出手相助了，只不过这其中的详细的情况我们也不太清楚，不知道古家主可否和我们详细的说说情况啊！”

　　老头子的话顿时让夜青辰他们三个人就清醒了过来，然后想到刚才被古恩差一点就带进去了，头上瞬间就是流下来了冷汗。

　　夜青辰对当时的情况可是要比古恩还要清楚的，只不过现在夜青辰可是不能有任何的表示的，万一一不小心将古月柔的事情给说漏嘴了，那就完蛋了。

　　虽然夜青辰在知道了古月柔没有什么大碍的时候，已经是开始考虑这件事了，但是现在这么突兀的见到古恩的话，夜青辰还是一时间没有拿捏准确自己的位置，所以夜青辰便是暂时的闭嘴不说话的，等待着老爷子和古恩先周旋，夜青辰自己在一边先想着办法，调整着自己的心里。

　　老头子的话刚说完，古恩也是一脸的无奈，老爷子的话几乎是其他人共同的想法了，古月柔失踪两个多月的时间了，一开始大家还都在对这件事发表意见呢，但是当半个多月前夜青辰回到夜家开始，这件事直接就是不了了之了，这让古恩是气愤而又无奈的，但是古恩又不能真的不去管自己的女儿，只好是这么一边一点点的查，一边拜访着各个大家，希望他们也出手相助。

　　其实真要说起来的话，古月柔的失踪可是帮了夜家大忙了，如果现在不是因为古月柔失踪的话，古家绝对不会放过这么一个好机会来打压夜家的。

　　夜家经过了上一次内部的叛乱，早已经是乱成了一团，各个方面都受到了极大的影响，如果古家这个时候联合白家对夜家动手的话，夜家的地盘绝对会大幅度的缩减，但是就是在这个时候，古家的丫头失踪了，古恩也就没有了这样的心思，两个多月的时间都没有一点的消息，古恩也只能是眼看着这个机会从自己的眼前给溜走了！而白家没有了古家做前锋，单单是凭借他们自己的力量想对付夜家，还是有着不小的差距的，即便是现在夜家的实力有了一定程度上的缩减，白家也没有办法和夜家相比，这也就说明了血色陀罗的价值了，要是没有血色陀罗的话，那白家还真的不能作为三大隐世家族之一了。

　　古恩听到老爷子的话之后，便是无奈的叹了一口气，然后很是郁闷的抬头看着夜老爷子说道，“夜老，这件事我们古家现在也是没有一点的办法了，月柔和青辰几乎是一前一后就没有了消息，但是青辰现在回来了，而月柔却是仍然没有动静，我们根本一点消息都查不到，而且还是在成都失踪的，我们的人手在成都市里根本没有办法展开地毯式的搜索，这或许也是一个原因吧。这段时间你们夜家的情况我也是能够理解的，经过这样的一件事情之后，你们内松外紧的也再正常不过了，但是你们这么一来却是把我们古家的人给挤压的更加没有行动的空间了。我今天来就是希望你们夜家能够给我古家提供一点便利，我们在成都市派驻的人员全都在寻找月柔的消息，绝对没有对夜家不利的存在。或者说我古恩上门来求你们帮主寻找一下小女的行迹也可以，要不然的话我真的有点担心小女是不是已经遭到了破害了啊！”古恩这么一说，夜青辰却是最先反应过来了，古恩今天上门还真的是因为夜家的原因，罪魁祸首正是夜青辰刚刚准备拉到龙门去的黄毛张昊了！

　　张昊刚才吃饭的时候刚刚说了这件事，没想到现在就看到了效果。

　　张昊这段时间在成都市利用夜家人的身份，可谓是把古家和白家的人都给打压的老实了很多，根本不敢有什么太大的动作，生怕夜家的人一个不高兴，就把他们给赶出成都去。

　　这样一来古恩交给他们的任务根本就没有办法继续下去了，本来在夜家的大本营上他们就无法放开手脚，现在又受到了夜家的打压，那么他们就更加的无法寻找古月柔的消息了。

　　哪怕是出下门买点日用品都需要小心翼翼的，可即便是这样的行动，张昊都是将他们的行踪都给掌握了，好几次他们出去购物都是发现了夜家人在紧盯着他们，无奈之下，他们就只能是把这件事汇报给古恩了，这才有了现在古恩上门求助的这一幕！想到这里夜青辰都不由的想笑出声来了，古恩这么做倒也算是逼不得已了，不过古月柔就在夜家大宅里，就在离古恩不远的地方，古恩这么说，夜青辰心里还真的开心不已啊！

　　这会的功夫夜青辰已经是从刚才的不安当中反应了过来，听着古恩在那里说着这些话，夜青辰也就心里更加的安定了，只要古恩现在不知道其中的情况，那么这一切就都还在夜青辰的控制范围之内。

　　夜青辰想了想之后，便是直接对古恩说道，“古恩家主应该早点和我们夜家沟通一下才是啊，这段时间里我们夜家的人已经开始整合了，所以这些程序也都是必须要走的，要不然下次再遇到这样的突发状况，我们都没有办法应对了！现在听古家主这么一说，我们还真的要说一声抱歉了，不过这件事我想古家主可以放心的，我们夜家绝对会在整合成都市内的情况的时候，给你们寻找古家丫头的消息的。不过古家主还是先让你们的人回去吧，这件事我们夜家都是之前商定好的整合计划，计划现在也已经开始实施了，一时间停下来，或者说专门给你们古家提供一点方便，都会对我们夜家的计划有一定的影响，这一点还希望古家主能够体谅一下，毕竟这涉及的方方面面实在是太多了，牵一发而动全身啊！”

　　夜青辰这么说古恩也就能够明白夜青辰的意思了，虽然这是他最不想看到的一个情况，但是古恩却是没有一点的办法，现在所有的主动权都在夜家的手上，要是真的一意孤行的话，夜家人即便是把古家的人手给就地格杀，引起来别的冲突，那可就更加的麻烦了。

　　到时候古家可是一点理都不占，那些古家的人死了也就死了，夜青辰都这么说了，那到时候出了问题可就是古家自己的责任了！


第832章 失踪的借口

　　古恩知道现在夜家基本上都已经是夜青辰在当家作主了，夜青辰的话也就能够代表了夜老爷子的意思了。

　　所以古恩在听到夜青辰的话之后，虽然有点不太甘心，但是古恩也是没有一点的办法，只能是按照夜青辰说的这么去做了，要不然真要他们自己去寻找的话，找到古月柔都要猴年马月去了，当然了夜青辰和古月柔主动站出来的情况是要排除在外的。

　　不过在古恩的心里还是有点疑问的，毕竟当时夜青辰和古月柔同时失踪，这样的情况实在是有点太过诡异了一些，古恩也是前前后后的想了很多的可能性，也想过是夜家的人做的，但是这一点古恩也没有一点的保证，古恩心里也不敢肯定什么，何况别的家族也不会站在古家的这面去说这些事情，实在是因为古月柔和夜青辰的地位有点不太相符了，夜青辰对于夜家的重要性和古月柔对于古家的重要性可是不能放在一起做比较的。

　　不过古恩也想过这一切都是夜家做出来掩饰大家的手段，这一次失踪的事情最大的受益方就是夜家了，不仅是得到了一个发展的机会，而且还得到了华夏很多家族的支持，这一些事情可是对夜家非常的有好处的，连古恩当时都有点羡慕不已的。

　　不过无论古恩想破脑袋，估计也不会想到古月柔会在他自己的影响下，爱上了夜青辰，并且和夜青辰走在一起的！要是古恩知道了这个消息的话，估计都会气得发疯了，这一切可都是他造成的啊！但是要说起来这点的话，夜青辰倒是要好好的感谢一番古恩才是，要不然的话夜青辰还没有机会和古月柔在一起呢！

　　古恩在脑海当中思考了一会之后，才是点头答应了夜青辰的要求，虽然古恩这么做会对古家的一些事情有一定的损害，但是为了得到古月柔的消息，这一切损失也是值得的。

　　不过在古恩的心里却是还想着夜青辰能够给自己解释一些事情，毕竟当初两个人失踪这件事没有人知道事情的真相，夜青辰回来之后，便是经历了地震，然后夜青辰就又失去了身影，要不是昨天古家的人回报说夜青辰在机场出现，古恩今天还不一定会来呢！所以当古恩点过头答应之后，便是又继续开口对着夜青辰问道，“青辰啊，虽然我们两家人因为种种事情，有点不太愉快，但是真论起来的话，咱们也是差点成为亲人的，有些不涉及你们夜家的事情，咱们谈一谈我想也不会是什么问题吧？”古恩突然变得这么客气起来，夜青辰先是一愣，但是很快的便是反应过来古恩想要说什么了，夜青辰也赶紧在心里想起了对策，然后一边还开口对古恩说道，“当然了，古家主有什么话尽管说，我知道什么绝对不会做隐瞒，当然了涉及到我们夜家的机密的事情，我可以拒绝回答的，呵呵！”

　　夜青辰说完之后，便是心思急转，然后等着古恩询问自己，古恩在听到夜青辰的话之后，可就有点迫不及待了，这件事可是在古恩的心里压抑了很长的时间了，古恩一直就想问夜青辰这件事了，但是却一直都没有机会，再加上两家人经历了夜焰风叛乱的事情，就更加的水火不容了，所以古恩也不好开这个口。

　　今天好不容易有了这样的一个机会，古恩又怎么会轻易的放弃呢！“那我就卖一回老，不和你客气什么了。大家都知道青辰你在两个月前也始终过一次，而且和小女失踪的时间很相近，几乎就是在同一时间的，我想问下青辰你那段时间是真的被人……呃，我是说你是遭遇了什么不测，还是出去办事了？我想这一点应该不会涉及到什么夜家的事情吧？如果你是遭遇了什么不测的话，还希望青辰你相告，这样我们也算是掌握了一点情报，说不定就是有心人在破坏我们之间的关系呢！”古恩刚想说被人绑走呢，但是想了想又觉得不太礼貌，而且夜青辰的身手古恩已经是听到见识过夜青辰手段的两个长老叙述过了，所以说绑走的话还真的有点不太合适，以夜青辰的身手来看的话，除了一些老家伙夜青辰还要差上一些的话，其他人和夜青辰根本就不是一个档次上的，不过如果要是古恩知道夜青辰现在体内的内力还受到封印，没有完全的释放出来的话，古恩肯定就不会这么想了，这个问题古恩也就不会再问了！

　　夜青辰刚一听到古恩的话，心里便是忍不住点了点头，夜青辰刚才就是意识到古恩要询问这个事情了。

　　夜青辰从丽江回来之后，便是直接遭遇了地震这件事，然后便是因为古月柔的事情飞去了首尔，这些事情在夜家都是非常的保密的，更不用说外人了，他们能知道夜青辰回来夜家，还要靠古家长老的消息，要不然的话他们还真的不一定会知道夜青辰的消息呢！包括夜家的一部分在内，其他的人就更加不可能了解夜青辰这失踪的事情了，这件事就和一个谜一样，让所有的人都有点猜不透，看不清的。

　　所以古恩这才是有了这样的一个问题，如果真的和古恩心中想的那样的话，古月柔也算是有了点下落了，再寻找起来也方便了许多。

　　夜青辰之前还真的是没有时间来得及考虑这个问题，在古恩想着问这个问题的时候，夜青辰才是在心里不断的思量起来，看看用什么借口能够将古恩给骗过去了。

　　等到古恩看向夜青辰的时候，夜青辰已经是想好了对策，直接便是开口对古恩说道，“呵呵，这件事还真的不涉及夜家的什么机密的事情，只是这段时间来一直忙于别的事情，所以也没有来得及和大家解释什么，既然古家主想知道的话，那青辰就和你说一下吧。”

　　古恩看到夜青辰如此的轻松的样子，心里便是有点奇怪了起来，夜青辰的表现可是和他心里的想法有点差别的，于是古恩便是赶紧竖起了耳朵，想听听夜青辰会怎么说。

　　夜青辰一边准备着措辞，一边站起身来，然后慢慢的在地上走了起来，这才是开口对古恩说道，“这件事说起来还真的是大家误会了，我作为夜家的继承人刚刚回到了夜家，所以对夜家的很多事情都不太了解，想来古家主也知道，夜家家大业大的，很多地方都有夜家的产业，光靠夜家大宅方面掌握的资料根本没有办法直接全都掌握下来，统计的那些资料也有着很大的水分。我既然成为了夜家的继承人，那么就必须尽快的将夜家的这些事情都掌握了才行，要不然夜家在我的手里也会没落下来。而当时正好我们得到了夜焰风和夜自在父子不轨的企图，所以我就更得好好的调查一下夜家整体的情况了，看看到底谁站在了夜焰风的一边，谁还对夜家保持有忠诚。为了不让夜焰风父子俩发现我的行动，我这才是瞒过了所有的人，然后离开了夜家大宅，前往夜家控制范围内所有的产业里去查看了。为了让我的身份得到最大成都上的保密，夜家内部的人我也没有通知，然后这才离开了，没想到却是引来了之后一系列的事情，我回来之后才是知道老头子还因此去古家说了些不该说的话，我在这里也替老头子说句对不起了，如果不是我的原因的话，也不会有这样的事情发生了！”

　　夜青辰说的是不卑不亢的，但是古恩听着却是满头的冷汗，夜青辰说的很是认真，一点都看不出来有什么假的地方，但是正因为这样古恩就更加的觉得奇怪了，如果真的是这样的话，夜青辰回来之后，夜家就该第一时间和大家澄清一下的，但是夜家却是没有这么做，而紧接着夜青辰就又失踪了一段时间，要不是古恩为了证明自己的清白，将夜青辰回到夜家的事情宣布出去的话，估计人们都还不知道这件事呢！所以古恩不断的想着刚才夜青辰说的话，想从夜青辰的话里听出来一点的破绽，但是让古恩很是郁闷的，夜青辰这番话说的真是滴水不漏的，让古恩有一种无从下手的感觉。

　　这一下古恩才是真正的重视起了夜青辰来，夜青辰现在的头脑可是不亚于他们这些老家伙了，就是和老狐狸一样，让人根本无法摸清楚夜青辰的话到底什么是真的什么是假的！不过古恩很快的便是又想到了最近夜青辰又失去踪影的事情，然后便抬起头来想继续发问。

　　而夜青辰看到古恩刚才思索的样子，就知道古恩不会死心的，等到古恩抬起头来之后，夜青辰便是又直接对着古恩说道，“至于最近一段时间我离开夜家，这就有点涉及到夜家的秘密了，不过既然古家主想知道的话，倒是也可以，虽然这件事对夜家也很重要，但是这件事想来大家都是清楚的，也没有必要瞒着大家的，不过即便是我不说，我想你们很快也会得到消息的。”


第833章 古家起疑心

　　夜青辰慢慢的又坐回到了自己的位置上，然后才是又掉过头去看着古恩说道，“地震的事情我也就不多说了，这次地震对华夏造成的伤害无疑是巨大的，受灾的地区也是非常的广泛，灾情非常的严重。这一次我之所以离开夜家大宅，就是为了这件事而去的！众所周知的我们夜家和华夏政府的关系是比较密切的，华夏出了这么大的事情，我们夜家大宅理应好好的和华夏政府配合一下，完成这次的救灾以及重建的工作，这段时间我就是去会见了一些人物，商谈这次的事情，一直到昨天晚上才是最终的谈妥定夺了下来，这不我昨天晚上回来把这件事和夜家的人说一声，明天就还得到燕京去，我们和华夏政府联合举办的一次赈灾晚会将在明天晚上正式的登上舞台，这件事还需要我前去最后的商洽一下！哎，我也是没办法啊，既然坐到了这个位置上，就该为做这些事情，虽然我也想着每天休息着，但是世事变幻，谁也没有办法完全的把握住啊！”

　　夜青辰的话说完之后，古恩便是彻底的没脾气了，古恩倒是很想从夜青辰的话当中找出来一些漏洞和破绽的，但是夜青辰却是一点机会都没有给他，这番话说下来，古恩都没有问题可以开口询问了。

　　的确的夜家和华夏政府的关系，大家心里都是非常的清楚的，夜青辰这么说是完全在理的，而且古恩还真的没有办法去验证夜青辰的话是真的还是假的，虽然说古家在政府部门上也有自己的核心人员，但是却完全的不能够和夜家相比的，这也是夜家作为守龙一脉才有的荣耀，古恩听到夜青辰说这些，也是一下子有心无力了。

　　等到夜青辰说完话看向自己的时候，古恩也知道自己该离开了，再说下去也没有什么意义。

　　于是古恩便站起身来，对着夜老爷子和夜青辰说道，“那既然是这样的话，我也就不叨扰了，我回去之后会让我们古家的人离开成都市，免得引起不必要的麻烦来，那这样的话小女的事情可要真的麻烦各位了，如果有了小女的消息，还望尽快通知我一声，找到小女，我们古家必有重谢！”

　　听到古恩要告辞离开了，夜青辰便是站了起来，和古恩握了握手，然后代表夜老爷子和古恩说道，“这件事古家主就放心吧，在我们力所能及的范围内，做这样的事情没什么麻烦不麻烦的，我们一定尽力而为。老爷子身体不便，就不去送各位了，夜明，送古家主出去吧，顺便安排一辆车将古家主送到机场好了！那古家主，恕不远送了，我现在还有要事要去处理一下，实在是抱歉了！”古恩也知道想让夜青辰他们送自己出去是不可能了，两家现在没有撕破脸皮的就已经很够意思了，所以古恩也就不在上面纠结什么了，直接对着夜青辰摆摆手，便是带着自己古家的两个长老向外面走去。

　　等到夜明又返回到前院的会客厅的时候，夜青辰他们才是真正的松了一口气，夜老爷子不由的开口对夜青辰说道，“看来古恩已经是有了一点疑心了啊，要不然的话也不会登门来亲自说了，别看他说的好像没有什么，但是以我对古恩的了解来看的话，古恩绝对不会善罢甘休的，还是尽快的去通知一声张昊吧，我估计古家的人不一定会真的离开，让张昊他们安排人盯紧了，哦，对了，我看还是安排个夜家人过去吧，张昊脑子不错，但是这身手上还是要差一些，能不能跟的上古家的人还是个未知数呢。现在古丫头在夜家大宅也不是那么的安全了啊，得想个办法才是，要不然的话迟早有一天要被古恩给发现的，我们夜家大宅的里的人说不定某一个就是古家的眼线啊，万一被古恩得到消息的话，对我们可是非常的不利的，现在古丫头还昏迷不醒的，要是古恩拿这个来说事的话，我们可就相当的被动了。走，我们回去和老头子还有华国明好好的商量一番，然后再说其他的！”

　　夜青辰刚才也从古恩的话里面听出了一点的端倪，虽然古恩表现的真的是像来求助的一样，但是不管从哪一方面来看的话，古恩都不会这么轻易的就向夜家低头的。

　　之前联合白家大闹老爷子的寿宴也就算了，还派人和夜焰风联合，这两件事就能够充分的说明了古家的野心绝对不仅仅如此简单的。

　　要不是有个古月柔牵绊住了古恩的话，指不定现在古家要对夜家发动怎么样猛烈的进攻呢！夜青辰懂得趁着救灾的时候发展自己壮大自己，那古恩也绝对舍不得放弃掉这样的一个绝佳的机会的！夜青辰想了想刚才古恩的表现，又听到夜老爷子说的这番话，心里也是越发的肯定古恩来这里的目的不是这么的简单了，一时间夜青辰刚刚平静下来的心，又变得不安起来。

　　夜青辰他们推着老爷子很快的便是来到了老头子的院子里，刚才夜明来找夜青辰的时候，就已经是说了古恩来到夜家大宅的消息，所以众人现在也都是紧张不已的，看到夜青辰和夜老爷子出现之后，便是忙不迭的跑了上来，询问其了情况。

　　夜青辰先安抚好了众女之后，才是把老头子和华国明都叫到了房间里面，然后商量这件事。

　　夜青辰刚才在路上的时候便是已经在想这个问题了，真要说起来的话夜家大宅其实是最安全的了，出去外面不管到了什么地方，如果不被发现还好，一旦被发现的话，连个补救的措施都没有。

　　虽然夜家大宅里面的人不太可靠，但是最起码在这一点上能够做到万无一失。

　　不过夜青辰倒是也想了另外的一个办法，那就是明天带着古月柔一起离开夜家，去燕京！燕京的地盘上，是没有任何一方的势力能够潜入进去的，那里肯定会更加的安全，加上一些保护手段的话，肯定是没有问题的，但是夜青辰却是有点担心古月柔的身体撑不了那么长途的跋涉，万一在中间遇到一点麻烦的话，古月柔的情况就肯定会加重的，这也是夜青辰心里所担心的地方，要是不考虑这个问题的话，夜青辰倒是觉得燕京是一个最好的选择了，有华夏政府的帮助，有龙门和龙华集团的总部在那里，保护一个古月柔还是相当的容易的！

　　夜青辰等到众人都坐下来之后，便是将自己和夜老爷子刚才分析的事情和老头子以及华国明说了一遍，然后又把自己的两个想法说了出来，让大家提提意见，尤其是华国明和老头子，他们俩对古月柔现在的身体状况是非常的了解的，只要他们说没问题，那就没问题了。

　　夜青辰将自己的想法说了出来之后，便是直接看向了老头子和华国明，而老头子和华国明却是在听了夜青辰的话之后，直接陷入了沉思当中。

　　古月柔的身体现在的确是有了很大的恢复的希望，但是这才经过了一天的调理，虽然从中医的角度来看已经是起到了一定的作用，但是表面上去看的话，古月柔的情况也没有发生太大的变化，如果从成都市飞到燕京的话，可是对古月柔的一次重大考验啊！如果说古月柔服用了血色陀罗了，然后身体的机能也开始进入了正常的恢复当中的话，那自然是问题不大的，但是现在却是不行的，何况古月柔的肚子里可是有个孩子的，万一孩子出了点什么意外的话，这一切的努力可就都白费了！所以在想通了这一点之后，老头子和华国明便是同时的对着夜青辰摇了摇头！

　　老头子看着夜青辰说道，“古丫头现在是肯定经受不起长途跋涉的，现在好不容易控制下来，如果一旦发生什么意外的话，我们谁也救不了古丫头！而且即便不说这个原因，就算是古丫头去了燕京，也不见得就能够稳妥。燕京的确是一个势力的真空地带，但是你别忘了，你的龙门和龙华集团可以出现在那里，那自然而然的白家和古家的公司也可以开到那里去，真要说起来的话，那里也不见得就能够安全到什么地方，而且更加的容易被发现！其实我倒是想到了一个最好的地方，绝对不会有这些影响，但是说到底还是古丫头身体的原因！”老头子这么一说，夜青辰顿时便也想到了，老头子说的这个地方便是神农村了，夜青辰从小长大的地方，在那里确实是不会受到一点的纷扰的，外人也根本进不了神农村的里面。

　　就算是夜家的人想进去的话，那也得神农村的人同意才行，老头子这么一说夜青辰倒是也觉得挺合适的，而且在古月柔去了那里的话，夜青辰还能把苏姨给叫回来，然后在那里帮忙照看着，这样一来的话就没有任何的问题了。

　　但是这个想法确实是非常的不错，但是真要实行起来的话，还是要考虑古月柔的实际情况，要去神农村的话，不仅仅是要坐飞机这么的简单，还要坐火车，还要走山路什么的，古月柔的身体还真不一定能够受的了啊！夜青辰一时间也是没有更好的办法了。

　　不过就在大家都失望不已的时候，华国明却是又抬起头来看向了大家，然后面无表情的对众人说道，“如果你们真的这么决定的话，我倒是可以让古丫头度过这个难关！让他平安的到达你们口中说的任何一个地方，但是很会有一定的风险性，不过对古丫头是肯定没有任何身体上的伤害的，我所说的这个风险性指的是药效的问题！”

　　华国明的话顿时便让大家既是兴奋，又是奇怪的，华国明作为中医世家的传人，有办法那没有什么好奇怪的，而是华国明口中所说的这个药效让大家有点摸不着头脑，夜青辰不由的便是开口问道，“什么药效，难道说华医生你手里有什么特殊的药物吗？可以让月柔的身体免受伤害？我还真的没有听说这回事呢，华医生，那你快好好的说说！”华国明听到夜青辰的话之后却是微微的一笑，然后才是笑着对夜青辰说道，“我没有什么药物，我要是有这样的药的话，我早就发财了，那军队上还不得把我请过去好好的奉我为上宾啊！我指的就是血色陀罗！”


第834章 白世隐发怒

　　众人听到华国明的话都是一头雾水的，虽然大家都知道血色陀罗的用处，但是之前大家可还在讨论血色陀罗的使用方法呢，现在华国明这么说大家还真的有点想不通，华国明所说的办法究竟是什么了。

　　华国明看到众人都是一脸奇怪的样子，便也不再继续卖关子了，直接开口对众人解释道，“之前我们之所以要尝试各种血色陀罗的使用方法，目的是要让血色陀罗达到最大的药效，在古丫头的体内发挥出来作用。这样肯定会存在一个方法的问题，什么样的方法才能不让药力消失，让古丫头完全的吸收。而如果单纯的说现在这样的情况的话，那就要简单多了，只要能够使得血色陀罗发挥出一点作用来，就能够保证古丫头体内的稳定性了，这样一来的话，你们担心的那个问题就能够解决了。”

　　夜青辰听完华国明的话之后，好像有点明白华国明的意思了，医治好古月柔和保持古月柔体内的稳定是两个不同的概念，让古月柔完全的康复，那自然是要让血色陀罗发挥出来全部的药效的，而只要让古月柔的身体保持一定时间的稳定性却不用这么复杂。

　　不过虽然夜青辰在心里想通了这个事情，但是却还是有那么一点的疑惑，毕竟这件事涉及到古月柔的问题，夜青辰也不得不谨慎一些。

　　于是夜青辰便开口对华国明问道，“那这样的话，会不会用很多的血色陀罗，我们手里可只有一株血色陀罗啊，万一这一次使用过后，剩下的并不足以让月柔的身体康复的话，那么我们的努力不就都白费了吗？”众人心里现在也是差不多明白华国明要表达的意思了，夜青辰这么一问的话，大家心里也是想到了这一块，如果这么做影响到了古月柔的康复，那就有点得不偿失了。

　　华国明对夜青辰的话没有什么太大的表示，只是对着夜青辰笑了笑，然后便是直接对夜青辰说道，“要血色陀罗能够治愈古丫头的话，那么只需要那两朵花留下来就好了，其他的地方也不需要。所以不用担心这个问题。血色陀罗珍贵之处就在于那两朵花上面，那可是无数药物孕育出来的花朵啊，而其他的部位虽然也有着一定的功效，但是却无法和花朵相比较。这也是我为什么说要实验的原因了，那其他的部位来实验，只要不影响到主要的花那就完全的没问题了！”华国明说完之后，众人才是彻底的明白过来，既然现在有了解决的办法，那带着古月柔一起离开就不是问题了。

　　夜青辰等到华国明的话说完之后，便是抬头看向了老头子，然后有点着急的对着老头子说道，“既然这样的话，那么我们就尽快的行动起来吧，老头子和华医生在这里给月柔服用血色陀罗，我们赶紧去准备剩下的工作。我去通知苏姨，杰娜去安排飞机，我们今天就出发，去了燕京先让月柔安顿在我们的家里，等赈灾晚会结束之后，我再带着月柔去神农村！”

　　夜青辰几句话便是将这件事给安排了下来，不过老头子却是没有什么行动，而是直接在夜青辰的脑袋上狠狠的敲了一下，然后才是无语的看着夜青辰说道，“着急什么，你脑子没发烧吧？你一个人带着古丫头去神农村能干了什么啊？你能照顾她，还是能给她配置出来血色陀罗的药啊？说话也不动动脑子，我看你现在就是头脑简单四肢发达的，一点脑子都不动，把夜家交给你，我现在还真的有点不太放心呢！”老头子对夜青辰很是不满的瞪了两眼，然后便不再搭理夜青辰了。

　　夜青辰也一下子明白自己确实是有点操之过急了，古月柔要离开，那显然的华国明也是要跟着离开的，老头子也不能不去，这样一来的话，夜家大宅就没人照看了。

　　华国明和老头子要给古月柔安排这一切后面治疗的事情，所以两个人是肯定要一起走的，而夜青辰她们去燕京参加赈灾晚会，也基本上是全军出动，这样一来的话，夜家就剩下夜老爷子主持大局了，这可有点不太合适了。

　　老头子和夜青辰说过话之后，便是直接扭头对着众人重新的吩咐道，“这件事着急不得，即便是华医生有方法保证古月柔的身体不受什么危害，但是也不会短时间内就办妥当。所以你们该干什么就先去干什么，等到你们参加完了赈灾晚会，我们再离开也不迟！就算是古家的人现在已经是开始怀疑起了我们，但是一时间他们也不可能找到直接的证据，更不可能直接找上门来，放心好了！你们可不要学着这个小兔崽子，脑子里全是浆糊，一点头脑都没有！算了，懒得和你们说这些了，你们该去哪去哪吧，不要在这里打扰我们了！”老头子说完之后，便是带着华国明又转身进入了古月柔的房间里，留下众人在院子里面面相觑的。

　　最后还是老爷子开口对众人吩咐了一声之后，大家才是无奈的离开了老头子的院子里，各自回去先休息了！

　　夜青辰今天醒来的时候，就已经是下午时分了，经过这么一番折腾之后，现在的时间也就不早了。

　　明天夜青辰就要带着众女离开夜家大宅，去燕京参加赈灾晚会了，所以众人也都是赶紧回到各自的房间开始整理起东西了，反倒是一下子夜青辰有点不知道该做点什么了。

　　夜青辰看着众女忙忙碌碌的，也不好上去打扰什么，只能是一个人晃晃悠悠的在夜家大宅里转悠了。

　　而就在夜青辰很是放松的时候，白家家主白世隐的房间里，却是传出来一阵阵的怒吼声。

　　白世隐这些日子一直感觉到自己的心里毫无由来的慌乱，每天都感觉自己好像静不下心来，哪怕是静坐着静修一下，都会被这体内冒出来的烦闷给打断。

　　白世隐隐隐约约的感觉到有不寻常的事情要发生，但是却不知道问题出在什么地方，而就在夜青辰回到夜家大宅，会见古恩的时候，白家的情报人员向白世隐汇报来了白建忠在首尔失去联系的消息，白世隐这才是明白过来自己这些天为什么会有这样的感觉了！

　　白世隐气愤的瞪着站在自己面前的白家的情报头子，满脸都露出了狰狞的神色来，然后不断的大声呵斥着，“白建忠失去消息已经是有三四天的时间了，你才过来向我汇报，这三四天你干什么去了啊！白建忠和陈鹏可是身负重任的，我要他们每天都给家里汇报首尔的情况，为什么你三四天都没有收到他们的消息，都不赶紧派人手去查询一下，现在了你来告诉我，他们都莫名其妙的失去了踪影，还有什么意义？你告诉我，我应该是要你去亲自查一下，还是我亲自去查！我看你是不想在白家干了吧？我告诉你，觊觎你这个位置的人多了去了，要不是看在你在白家还有那么一点的贡献，你以为你还能在这个位置做下去吗？”白世隐气的两边的胡须都是要翘起来了，满头的白发，还有那白色的胡子，倒是和他的姓氏一样，不过这个时候，下面的那人却是没有心情来研究白世隐的模样了，一个劲的跪在地上和白世隐说着饶命，白世隐这么些年来在白家的威望可是相当之高的，而且脾气也是相当的暴躁，动不动就会惩罚下面的人，这还只是一些小事情，如果真的耽误了白家的大事，那可就真的要有性命之忧了！所以那白家的情报头子便是看到白世隐真的动怒了，然后便赶紧跪了下来，哆哆嗦嗦的等待着白世隐在那里发脾气！

　　白世隐看着下面的人这个熊样，不由的就更来气了，但是现在白家的人手也是有点不太充足。

　　尤其是身居高位的这些人，大部分都是跟着自己打天下的一代老臣了，白世隐还真的对他们下不了手。

　　白家青黄不接的事情现在已经是相当的严重了，年轻一代中的佼佼者实在是有限的很，能够拿的出手的就更加的没有几个了，所以现在白家的那些位高权重的人，还是一班子老家伙了。

　　这样的情况对家族的发展来说，可是严重的考验了，现在白世隐还活着，自然能够起到一定的威慑的作用，一旦白世隐归天了，那白家可就要乱成一团了。

　　而且现在白家的直系当中，就剩下了一个白家老大还算的上是不错，但是和这些老家伙比起来的话，可就要差太多了，到时候能不能压得住这些人还真的不好说啊！白世隐倒是非常的想惩戒一番面前的人，但是却又不能把这些人逼得太急了，所以白世隐最后也是无奈的叹了一口气，然后恨铁不成钢的说道，“你还要在我这里等着挨罚是吧？赶紧给我滚，安排人给我去首尔查，这一次要再出什么乱子，我一定不会再放过你，听到没有！”

　　那人听到白世隐的话之后，也是身心一松，然后又是给白世隐啪啪的磕了两个头之后，才是慌慌张张的向外面跑去，准备安排人去首尔调查。

　　就在他准备要出门的时候，白世隐却是又把他喊住了，那人一着急，还以为白世隐又改变主意了，顿时便又掉转身跪在了白世隐的面前，白世隐看到这样子，也是心里很无奈，白家别看外面还是挺风光的，但是只有白世隐知道其中的苦楚！白世隐叹了一口气之后，才是对着那人又吩咐道，“你去安排几个信得过的人去，实在不行你给我亲自去查！另外，一会你安排好人之后，去叫一下白建庭，让他来这里找我一下，就说我有要事找他，让他把手头的事情先放一放！行了，你去安排吧！”白世隐看着那手下离开之后，才是一脸颓色的坐在了自己的座位上，不过很快的白世隐便是又想到了白建忠和陈鹏的事情，脸上也露出了疑惑的神色来！


第835章 真正的谜底

　　白建忠和陈鹏这次去首尔的事情，白世隐可是对他们寄予了厚望啊，前段时间还很正常的按照白世隐的要求每天都回报他们的进度，但是没想到这两天白世隐刚刚松懈了一下，就发生了这样的事情，虽然现在还不知道白建忠在首尔的具体情况，但是白世隐在心里却是已经有了不好的预感。

　　白建忠在华夏的时候，虽然每天都只会惹是生非的，因为白建忠身份的关系，所有的人对白建忠做的事情都是睁一只眼闭一只眼的，但是白世隐却是知道白建忠对自己可是有着巨大的畏惧的，所以肯定不会在首尔做什么出格的事情，再加上还有陈鹏和小五从旁协助，那就更加的不可能出什么大事了。

　　而现在所有的人都一下子失去了联系，这件事可就有点不太简单了，白世隐心里也是非常的奇怪了起来。

　　最后一次白世隐得到白建忠的消息，是白建忠找到华国明的消息的时候，但是没想到在就最后的关键时刻，白建忠他们竟然就这么无缘无故的消失了，这中间肯定是有什么事情发生的。

　　而在白世隐的心里更明白，华国明是没有这个实力的，虽然白家的人内力平均的水平要比古家和夜家低很多，但是对付华国明这样一个手无缚鸡之力的人来说，还是绰绰有余的，那么这样说来的话，白建忠他们的行踪可就更加的古怪了。

　　白世隐在心里不断的捉摸着这件事，但是任白世隐想破脑袋，也想不明白，这中间到底是有什么样的事情发生了。

　　白世隐正坐在自己的位置上考虑着其中可能会遇到的麻烦，外面就是突然传进来敲门声，将白世隐的思绪给打断了。

　　白世隐抬起头来，看到白建庭正站在门外，便是赶紧开口对白建庭说道，“建庭来了，快进来吧，我找你说点事情！”白建庭就是白建忠和陈鹏口中的白家直系人员当中地位最高的人了，也是白世隐的直系后代了。

　　白世隐对白建庭可谓是相当的重视，现在白家很多的事情白世隐都已经是直接交给白建庭在管理了，这次如果不是白建庭手里的事情没有办法扔下来的话，白世隐绝对不会让白建忠去首尔执行这次任务！白世隐看到白建庭走进来之后，便是让白建庭随意的坐了下来，然后才是对白建庭无奈的说道，“你陈叔应该已经告诉你这里发生的事情了吧？哎，我到现在都还没有想清楚白建忠会在首尔遇到什么样的事情呢，他们一行十二个人，可是各个都拥有三档的实力的，能够这么不声不响的失去消息，实在是有点匪夷所思了，这可不是一般人能够做到的啊！而且我怀疑白建忠他们一行人已经都遭遇了毒手，要不然的话不可能会是现在这样的一个情况了！”

　　白建庭今年的年纪也只比夜青辰稍稍的大那么一两岁而已，所以看上去还很年轻，而且因为很早的时候便是开始接管白家的很多的事情，所以白建庭的身上不自觉的就会散发出一股威严来，这就是所谓的上位者的气息了，白家虽然不如古家和夜家，但是其他的家族却是没有办法和白家相比的，白建庭在处理白家的事务的时候，基本上已经是和很多的家族打过交道了，就连上和古家联合对夜家施压，在夜老爷子的寿宴上强行的逼婚都有白建庭的参与。

　　白建庭听到白世隐的话以后，也是沉重的点了点头，刚才陈叔去找他的时候，便是已经把这件事的大概情况和白建庭交代了一遍，白建庭刚听到这件事的时候，心里还是有那么一点的窃喜的，毕竟白建忠和白建庭说起来的话，还有那么一点的竞争关系，现在白建忠挂了的话，那么白建庭就肯定是白家的继承人了！不过白建庭也暂时的还高兴不起来，白世隐喊他过来，还让他将手底下的事情先暂时的放一下，那也就意味着白世隐想要白建庭去首尔调查这件事了，白建忠遭遇了什么事情白建庭不想去考虑，但是现在要让他去深入险地，那白建庭就不得不小心再小心了。

　　白建庭听到白世隐问起来，也是直接便开口对白世隐说道，“爷爷，我刚才已经是听陈叔叔说过这件事了，建忠这么些年来在家里就不安生，我想说不定去了首尔一时间有点收不住心，这才是有了这样的事情呢。现在情况还不清楚，我们也不好下什么结论，我想还是等调查清楚之后，再做定夺吧！爷爷喊我过来，是想让我带人过去调查吗？”白建庭和白世隐在心里几乎都已经是肯定白建忠已经遭遇了毒手了，但是白建庭却是不能表现的太过于轻松了，这大家族之间的继承斗争可是一大禁忌，白世隐也无数次的和他们说起过这件事，但是这种事情可不是说说就能够避免的了的！所以白建庭在这方面还是尽量的去避免让白世隐知晓的，尤其是在这样的一个情况下，白建庭就更加的应该小心才是！所以白建庭在说这些话的时候，便是表现的很谨慎。

　　而白世隐看到白建庭的样子，也没有说什么，白建庭在白世隐的心里，还是能够靠得住的，也是白世隐心里最理想的那个接班人，所以对白建庭也算是非常的信任的。

　　白世隐听到白建庭的话，虽然在心里也是明白，事情还没有调查，那一切就都是有可能的，但是白世隐在心里却是几乎已经断定了白建忠他们已经遭遇不测了。

　　不为别的，就因为这一次白世隐让白建忠去办的这件事非同小可，如果白建忠一个不小心说漏嘴的话，那肯定会遭到无数的觊觎的，他们被人杀害也就在情理之中了。

　　所以在白世隐的心里想着，肯定是白建忠不小心将他去首尔的目的告诉了某些人，然后才引来了这样的一个结果的。

　　“建庭，这件事我也有考虑，不过三四天都没有传回来白建忠的消息了，他们生还的可能性也就机会为零了。我之前曾经想着要你去处理这件事的，但是当时你还正和古家的人联系着，所以我也就没有让你去，这中间的一些事情我也没有和你提及过，现在我可是有点后悔了，早知道这样的话，我就不该让白建忠去首尔了！哎，不过现在说什么也有点晚了。建庭让你过来，就是想着让你去首尔帮爷爷办一件事的，调查白建忠他们的消息的事情，交给你陈叔去处理，而你不需要去管这边的事情，带上你的几个心腹用最快的速度赶到首尔去，在首尔市医院附近调查一个叫华国明的华裔中医医生，找到他之后，什么都不要去管，然后直接就赶紧回来。记住一定要将华国明安全的给我带回到我们白家大宅中来！”

　　白建庭听到白世隐的话，一时间还有点没有反应过来。

　　刚开始的时候白建庭听到陈叔的传话，还以为白世隐是想要自己去首尔调查白建忠的事情呢，这样的话在白建庭的心里就有点不太乐意了，毕竟这里面可是有着一定的危险性了，现在白建庭好不容易把自己的竞争对手给排除在外了，自己要是再去首尔，然后也遭遇了什么不测的话，那可就得不偿失了。

　　所以白建庭还一直想着该如何的劝解白世隐，让别的人代替他去首尔。

　　但是没想到白世隐却是不用白建庭去寻找白建忠，而是让白建庭去找一个叫华国明的人，顿时白建庭就有点傻眼了。

　　华国明这个人名白建庭还真的是没有听说过，毕竟华国明都已经在首尔待了几十年了，当初华国明他们那些医生在白家大宅的时候，白世隐还是个年轻人，那会白建庭可还没有出生呢！所以猛然间听到白世隐要他找人，白建庭还愣了一下，现在白世隐让他去找这个人，那也就意味着白建忠身上的任务就是找华国明了，而现在白建忠他们这么多人都没有办成，那自然也就说明华国明不那么简单了，要真的是如白建庭心里想的这样的话，那白建庭还不如去调查白建忠的消息呢！

　　白世隐看到白建庭脸上闪过的神色，便是明白白建庭心里在想些什么了，便是直接口对白建庭解释道，“这个华国明是华夏人，只是一个小小的中医而已，并没有什么特殊的，手无缚鸡之力的，你也没有必要担心什么！华国明在我年轻的时候，曾经在我们白家工作过一段时间，但是在离开的时候，却是偷走了我们白家的一样宝贝。我之前本来就是知道这件事的，但是我却一直都没有放在心上，但是就在前不久，我翻起来以前你曾爷爷为我留下来的手札的时候，发现了那个东西的秘密，所以这才是着急起来，赶紧派人就去寻找华国明的踪迹了。这件东西对我们白家来说是至关重要的，甚至比血色陀罗的价值还要更大一些，所以你必须要把华国明给我带回到白家里来，这件事可是事关重大，有不的半点的马虎，你一定要切记，不管付出多大的代价，都不能失败！我会让你陈叔给你提供一切的便利条件，只要能把华国明找回来，那么多大的代价都是值得的！”

　　白建庭听到白世隐的话，顿时便惊讶的长大了嘴巴，比血色陀罗还要重要？这简直就让白建庭有点接受不了了，谁都知道血色陀罗的贵重，那可不是一般的东西能够与之相提并论的，现在白世隐竟然说华国明手里有一样东西竟然比血色陀罗还要重要，白建庭心里都不敢想象这个东西到底是什么了！“爷爷，您说华国明手里有一样东西比血色陀罗都要珍贵？而且还是华国明从我们家里给偷走的？这……这不太可能吧？血色陀罗那些贵重的东西可都是放在白家的秘密仓库的，这个华国明到底是谁啊？又怎么会从那里将东西给偷走呢？”


第836章 超规格的接机队伍

　　白世隐听到白建庭的话并没有觉得有什么意外的，这件事如果不是他无意间翻起来他父亲给他留下来的手札的话，那白世隐也不会知道这间物品的重要性。

　　等到白建庭说完之后，白世隐便也是无奈的叹了一口气，然后才是给白建庭解释了起来，“这件事要说起来的话，还得从华国明当初跟着他父亲来我们白家的时候说起了。那个时候我刚刚接手白家家主之位，所以野心勃勃的想自己炼制出血色陀罗来，于是我就召集了华夏所有知名的中医过来，帮助我配药，整理药材，那个时候的我只想着能够炼制出来血色陀罗，其他的事情也不去关心，而且为了方便他们找我，我就给了他们一个白家的令牌，只要有这个令牌就能够自由的出入我的书房。就是这个令牌才让华国明有机会偷走了这个宝贝啊，现在想想都是我的失责啊，要不然的话也就不会有现在这样的情况发生了。”

　　白世隐很快的将当年发生的事情都和白建庭说了一遍，等到白建庭差不多了解了那段过去之后，白世隐才是又说回到了正题上，“我想你也应该听说过夜家手里的那三块玉牌的事情，传说中那三块玉牌当中隐藏着一个巨大的宝藏，谁要能够拿到这三块玉牌，并且破解了其中的秘密，就能够拥有这一切。所以我才是同意了和古家一起对付夜家，但是夜家的实力确实是非常的强大，我们两件联合起来都不能把夜家怎么样，这才有了上次夜老爷子寿宴上的一系列事情。但是在那之后，我便是想起了我父亲留给我的那个手札，然后我就知道了这一切，这才赶紧派人去首尔寻找华国明的消息。夜家手里的那三个玉牌如果放到一起的话，会合成一个钥匙状，而在这钥匙的后方，却是有一个很大的空心，一直以来我们所有的人都不知道这中间有什么，但是我父亲的手札中却是记载着，那个空心地带很有可能是一个提供能量的石头，而他研究了很多年之后，也找到了这个样一块钻石，虽然他也不肯定，但是却有着很大的可能性。而这块钻石就是被华国明偷走的那颗了！”

　　这一次白建庭总算是彻底的明白了，不过心里却是更加的惊讶了，这一切实在是有点匪夷所思了，这样的一个东西被白世隐就当做普通的装饰物放在了书房内，而且还让华国明给偷走了，这颗钻石如果是假的，也就没有什么了。

　　但是如果这颗钻石是真的所谓的能力体的话，那白世隐可就成了白家的千古罪人了。

　　现在白建庭也是明白白世隐为什么要这么急着将华国明给带回到白家里来了，一旦让别的家族知道这个消息的乎，那华国明可就成了抢手的人了，到时候以白家的实力，能不能碰到华国明的一个毫毛还真的不太好说了。

　　现在只有白家的人知道这个消息，这对白家来说可是巨大的优势啊，只要能够将华国明掌握到自己的手里的话，那么白家就有很大的希望获得这个宝藏了。

　　至于夜家手里的那三块玉牌的事情，白建庭却是没有想过，在白建庭的心里，这件事可是要简单很多的，凭借着古家和白家联合的实力，虽然打不垮夜家，但是从夜家得到这样的一个东西还是应该没问题的。

　　在明白了这一切之后，白建庭便是急忙开口对白世隐说道，“爷爷，这件事就交给我来做吧，我保证把华国明安全的带回到我们白家大宅来！至于调查白建忠的事情，就交给陈叔好了。我看这样吧，爷爷，我带着我的人尽快的先去首尔吧，现在才和白建忠失去消息三四天，快一点的话说不定还能够调查出来一点消息，现在可是要抓紧时间才行，真的有人对白建忠不利的话，说不定都从白建忠的嘴里得到什么消息了！”白建庭说完之后，便是瞪着眼睛看着白世隐，希望白世隐尽快的把这个事情决定下来，这可是白建庭最好的立功机会啊，只要这件事办成了，那么白建庭的继承人的身份就更加的保险了，一来白家已经是没有人能够和白建庭竞争了，二来只要白建庭完美的完成这次任务，那么白建庭算起来对白家的贡献也就非常之大了，到时候得到这个继承人的位置那是肯定的了！

　　白世隐也知道这件事是不能够耽搁的，听到白建庭的话之后，便是直接点了点头，不过最后白世隐还是忍不住要开口提醒一下白建庭，这件事的重要性白世隐已经是不需要再说什么了，但是白建忠失踪的这件事可是让白世隐心里隐隐的觉得有点奇怪，所以白世隐便是开口对白建庭嘱咐道，“你尽快的去安排，最好今天就出发！不过我要提醒你的是，在去了首尔之后，一定要小心行事，不能再发生和白建忠一样的事情了！你陈叔叔他们我要和会尽快的让他们动身，如果你找到华国明了，就直接回来，其他的事情就不用你去操心了。但是如果华国明找不到的话，那你就在首尔一起调查白建忠的事情。我们最后一次接到白建忠的消息的时候，是白建忠最后准备行动的前一个晚上，所以华国明应该是已经和白建忠见过面了，至于之后发生了什么事情，那就是你要小心的地方了！华国明现在肯定是已经转移了，你去了一定要好好的查看，不能放过一点的蛛丝马迹。而且找到华国明的行迹之后，就直接动手，不要考虑太多的东西！”

　　白建庭听到白世隐的话之后，也是狠狠的点了点头，然后又和白世隐下了一番保证，这才是赶紧离开了这里，然后直接去安排自己的人手了。

　　白世隐看着白建庭离开之后，也是心里稍微的有了一点的安慰，白建庭办事白世隐还是比较放心的，只要华国明现在还在首尔的话，那白建庭就一定能够给他带回来一个好消息的！不过白世隐可能怎么也想不到，华国明的手里还有着血色陀罗这样一个被白家视为珍宝的东西，更不会想到夜青辰会因为寻找血色陀罗而把华国明带到了夜家去！如果白世隐知道这一切的话，估计现在白世隐就不会有这样的好心情了，更不会多此一举的再去首尔去寻找他们想要的东西了！

　　白家的人很快的便是有了行动，白建庭带着十几个人离开了白家，前往了首尔，继续白建忠未完成的事情。

　　白家的情报头子陈叔也在随后的第二天，带着自己的情报人员飞往了首尔。

　　而就在陈叔离开白家的时候，夜青辰正和自己的老婆们收拾行李，准备去往燕京呢！夜青辰昨天晚上就已经是接到了老头子的通知，经过他们第一次的尝试，血色陀罗其他部位确实能够起到作用，只要夜青辰从燕京回来之后，古月柔就可以动身前往神农村了，到时候华国明和老头子也会同时跟着离开，而此前接到夜青辰电话的老头子的老婆苏姨，也是从国外的旅行当中准备回国了，这样一来一切都已经准备就绪了，就等夜青辰回来之后，便能够行动了，所以昨天晚上夜青辰可是美美的睡了一觉了，什么事情都不用去担心，而且还有夜青青这个佳人相伴，夜青辰真是一点不满意的地方都没有了。

　　夜青辰看着大家都差不多已经是把担心都收拾妥当了，便是直接下令向机场出发了。

　　这一次夜青辰可是奢侈了一把，直接包了一架飞机，不过这原因嘛并不是夜青辰大方了一回，而是要前往燕京的人实在是太多了，所有和龙门以及龙华集团有关联的人员都是要跟着夜青辰去的，夜青辰接下来的时间里可就要将重心放在夜家的整合以及龙门和龙华集团的发展上的，这样这些人员就有必要提前的和程威他们碰个面了！这样一来倒是节省了不少的时间，他们一行人赶到机场之后，便是直接开始上飞机，然后就朝燕京飞去了！夜青辰他们是早上十点钟离开的成都市机场的，差不多有三个小时的时间，夜青辰他们一行大几十号人才是降落到了燕京的土地上面。

　　等到夜青辰他们所有的人都走出机场的时候，就是被眼前的景象给吓了一大跳，所有的人几乎都一下子愣在了原地，目瞪口呆的看着眼前的情况。

　　昨天晚上夜青辰已经是提前和程威他们说过了，今天中午会带着夜家的人员赶到燕京，要是人数比较少的话，那夜青辰也就直接让江晓雨和苏小雅她们开车来接一下就好了，但是现在可是有好几十号人的，所以只能是让程威他们来安排了。

　　夜青辰这一个电话造成的效果就是眼前的这个景象了。

　　程威在接到夜青辰的电话之后，便是赶紧联系好了邢东，两边一起找了二十辆黑色的奔驰车备用，然后在中午十二点多的时候，同时的抵达了燕京机场，将燕京机场外面整个一条路都给占满了。

　　而在这些车停下来之后，更是每辆车上都走下来两个黑色西装的保镖，很多不知道内情的人还以为是有哪个国家的领导人要来视察呢！所以好奇的人们便是都一下子拥挤在了门口，等着看看是哪国的领导人会出现！结果程威和邢东一看这情况有点不太妙，便是赶紧机场的工作人员联系，希望他们能够将人群疏散一下，这样令人震惊的一幕就终于出现了，无数的机场保安人员蜂拥而出，站在了两边将围观的人都拦截下来，而外面却是站着一票黑帮分子，在那里肆无忌惮的等着接机！夜青辰刚走出来看到这样的景象的时候，都有点懵住了！


第837章 夜青辰的座驾

　　夜青辰和众人愣神间，程威、陆成、邢东以及郝运四个人很快的来到了夜青辰的面前，看到夜青辰的众人的样子，便是哈哈的笑了起来，“青辰，怎么样，这阵容够庞大吧？我和邢东可是准备了老半天呢，把我们公司所有的车可是都给开来了！”程威这排场可是专门给夜青辰整出来的，龙门和龙华集团在燕京，那是最强大的势力了，今天老板到访，程威要是不这么整一整的话，都要让别人小看了。

　　何况今天可是龙门和龙华集团联合华夏政府举办赈灾晚会的日子，很多人都在盯着龙门和龙华集团看，程威他们自然不能让自己丢了面子。

　　搞这么一个排场出来，一来可以给那些对龙门和龙华集团有想法的人展现一下自己的实力，再来也能够表达对夜家人的重视，这样一举两得的事情程威他们没有理由不做的。

　　虽然说二十多辆奔驰车算不了什么，只要是燕京的有钱的老板，大概都能够做得到，但是要再去看一下那个车牌，估计就没有人能够比得上龙门了吧！

　　夜青辰自己的产业，华夏政府自然会给夜青辰这个面子的，所以清一色的让龙门和龙华集团的车都挂上了政府部门的车牌，而且是将六百到八百的这个号段全都给了龙门和龙华集团，这样一来的话，面前的这二十多辆奔驰车可就不是那么简单的了。

　　夜青辰在听到程威的话之后，便是反应了过来，然后忍不住苦笑着摇了摇头，如果换了夜青辰的话，夜青辰是绝对不会在这方面花什么心思的，作秀给别人看夜青辰还真的没兴趣，与其有这个功夫作秀，还不如在赈灾晚会在多捐出点钱来给灾区呢！“以后呀，你们还是多把心思放在公司的事情上吧，搞这么些个排场有什么意义！有人想对你不利，是绝对不会因为你们搞这么个排场，就放弃他们的想法的！好了，我们不说这个问题了，还是先离开吧，我可不想被人这么看着，实在是太别扭了一点！”夜青辰说完便是带头向下面走去，陆成他们只能是相视苦笑一下，然后紧跟在夜青辰的身后向车队那边走去。

　　不过夜青辰倒是不会因为这个怪他们什么，现在的人还真的就在看你的所谓的排场，龙门和龙华集团在燕京那可是巨无霸，要是接个人都非常寒酸的样子的话，估计人们早就在背后骂起来了，这一点夜青辰还是真的无法去改变的。

　　程威和郝运赶紧安排自己的人，给夜家来的这些人分配好了车辆，然后才是又回到了夜青辰的跟前。

　　程威他们给夜青辰准备的是一辆从奔驰定制的加长版的豪车，里面的设施那是应有尽有，当然了这也是考虑到夜青辰的老婆比较多的原因，要不然的话一两个车还真的。

　　是有些太少了点，所以干脆程威他们就定制了这样的一辆车出来，这样的话一辆车就都放下了。

　　本来这辆车是程威他们准备送到成都去的，但是没想到夜青辰这么快就从首尔回来了，而且还要来燕京参加赈灾晚会，所以这辆车也就暂时的留了下来，等到夜青辰返回成都的时候，再一起跟着夜青辰回去就好了。

　　“青辰，走上车吧，晓雨她们已经是到央视一号演播大厅开始准备了，我们是直接过去找她们，还是先去酒店？”

　　夜青辰看了看时间，现在离赈灾晚会开始还有一段时间，现在去那里也没有什么意思。

　　而且夜家的人也需要安顿好了才行，他们来燕京可不是为了参加赈灾晚会的，所以夜青辰便是对程威说道，“先去龙华的酒店吧，把夜家的人安顿好了我们再说其他的事情。哦，对了，把你们两边的人员也都集合起来吧，现在时间还是比较紧张的，就让他们直接开始吧，不要把这个事情耽误了，我会在燕京待两天的时间，后天下午离开，夜家的人就留下来和你们商谈这些事情好了。不过你们的时间可是不太多，所以你们一定要抓紧时间，我回到夜家之后，会有一个礼拜的准备时间，然后夜家大宅的整合就会开始，你们到时候可就要跟上夜家的步伐了啊，要不然我们这一次可就都白忙活了。不过第一个目标是成都，还算是比较简单的了，算是提前的演练吧！”夜青辰说完之后，便是拉着程威他们和自己一起上了车，这些事情要说的实在是太多了，一时半会也说不清楚，所以夜青辰便也不在这里浪费时间了。

　　还好这辆定制的加长版奔驰容量比较大，要不然还真的放不下他们这么多人了。

　　夜青辰上车之后，整个车队便是开始移动了，周围的围观的人看到这一幕也是有点震惊不已。

　　之前他们还以为这里有什么领导人要来的，但是却没有想到是龙门和龙华集团的人在这里接机。

　　很多对龙门和龙华集团有一定了解的人，在看到陆成和邢东的时候，就已经是非常的惊讶了，能让这两个大佬亲自出现，一起来接机的人可是一个手就数的出来的，而当他们看到陆成和邢东在夜青辰的面前一番小弟的样子，就更加的震惊了，这样的事情要是传出去的话，那简直就要震翻天了。

　　龙门和龙华集团是夜青辰的企业，这件事可不是一般人能够知道的，加上夜青辰这么些年来，几乎都没有回来过燕京，没有管过龙门和龙华集团的事情，所以很多人大概都已经将夜青辰给遗忘掉了，曾经在燕京呼风唤雨的人物，在离开燕京这么些年之后，终于是又一次的踏上了燕京之地。

　　当然了夜青辰这么多年来，倒是也不是没有来过燕京，只能是说夜青辰从来每次在燕京出现，都会是匆匆忙忙的，在燕京停留的时间都不会太长。

　　真要说起来的话，夜青辰在燕京待的时间，还没有他在天上飞的时间长的。

　　就比如上次从意大利回来的时候，夜青辰在燕京只是待了一小会的功夫，便是和老头子一起出现在了夜家大宅里，之后夜青辰就只是在燕京的机场出现过几回，几乎都没有进过燕京市区！所以当夜青辰很快的将这次要嘱咐程威他们的事情都说过之后，便是将自己的目光放到了外面的风景上。

　　夜青辰现在脑海中对燕京的印象，还停留在自己当初在燕大上学的时候，之后夜青辰便是很少涉足燕京了，现在看着外面的变化，夜青辰都感觉有点不认识了，这燕京的变化还真的是有点太快了。

　　尤其是在路过燕大门口的时候，夜青辰更是眼前一亮，看着那么多的燕大的学生进进出出的，夜青辰倒是真的想下去，然后到燕大的校园里去走走，找找那份回忆了。

　　“叮咚，语蓉，你们毕业之后有再回去过燕大吗？我现在还真的想去看看呢，呵呵，不知道燕大有没有什么变化，真的有点怀念过去那样的日子啊！”

　　夜青辰正在和叮咚她们感叹一下这时间的飞逝，程威却是让司机直接就停下车来，夜青辰见程威停下车来，还有点奇怪，正准备开口询问呢，车门却是一下子打开了，然后沂蒙就直接从外面跳了上来，一上车便是对着夜青辰哈哈大笑起来，“夜大哥，为都在这里等你们好长时间了呢，昨天颜冰姐姐，给我打电话要我在这里等，我连午饭都没有吃就来了呢，你们真是太慢了啊！”夜青辰一看到沂蒙，心里的疑惑才是消散了。

　　沂蒙在燕大上学的事情夜青辰都差点给忘记了，真要说起来的话，夜青辰和叮咚他们还是沂蒙的学哥学姐呢。

　　车里的人还都不认识沂蒙，夜青辰便是赶紧开口给大家解释道，“这是沂蒙，燕大高材生，呵呵。我们在首尔的时候认识的，你们应该听颜冰说起过吧？”介绍完沂蒙之后，众女便是开口和沂蒙打起了招呼，对沂蒙她们也算是熟悉了，至少是明白沂蒙的大概情况的，和江晓雨她们一样，大家对沂蒙也是比较有好感的，所以也都很是高兴和沂蒙说话了。

　　夜青辰等她们聊了一会之后，才是开口对沂蒙说道，“我们刚才正在说燕大的变化呢，你现在是燕大的学生，来给我们好好的介绍一下吧，改天抽时间我们一起再去燕大看看。”

　　“哦，我听颜冰姐姐说过，你们都是燕大毕业的，一开始我还真的没有想到呢，呵呵！现在燕大和以前应该没有什么变化吧？应该还是和以前差不多，要硬说变化的话，那就应该是公寓楼要比以前的好多了，好像还是龙华集团捐赠的呢！这事夜大哥你不知道吗？”沂蒙说着还有点奇怪的看向了夜青辰。

　　沂蒙还是听颜冰说起来夜青辰的家业的，这龙华集团可都是夜青辰的产业的，龙华集团捐赠燕大的事情，夜青辰不可能不知道的啊！夜青辰一听这话，还真的是有些不好意思起来。

　　龙华集团这些年飞速的发展着，已经在华夏打出了自己的名声，但是这和夜青辰还真的没有太大的关系。

　　除了一开始将邢东给挖到自己的身边之外，夜青辰还真的就再也没有多关心过龙华集团的事情，所有这一切的努力可都是邢东付出的，夜青辰现在直接便享受胜利的果实了。

　　邢东听到沂蒙的话，又看了看夜青辰不了解的样子，便是赶紧开口给夜青辰解释道，“这事是晓雨嘱咐的，我们现在自己就有工程队，所以也没有花多少钱。不过在燕大我们龙华集团还有自己的爱心基金会的，我们集团每年都会给燕大的品学兼优的学生，提供助学金的奖励，每年的付出差不多有一两个亿吧，不过这样对我们倒是也非常的有帮助的，每年燕大的很多毕业生都会直接选择我们集团来上班，这倒是给我们的集团带来了不少的活力，最近我们还有计划，成立一个更大规模的爱心基金会出来，帮助到更多的人，这个事情已经在开始运行了，想来很快的就能和所有的人见面了！”


第838章 前往央视大楼

　　夜青辰还真的是第一次听说这件事，之前不管是江晓雨她们还是邢东都没有和夜青辰说起过这件事。

　　所以在听到沂蒙说起来这件事的时候，夜青辰还真的有点蒙住了，好在邢东及时的将这件事给夜青辰解释了一遍，要不然的话夜青辰这个当家人可就实在是有点说不过去了。

　　不过夜青辰对这件事还是非常的赞同的，对做这些公益的事情，夜青辰是没有一点的意见的。

　　以前夜青辰的能力有限，想做一点对社会有益的事情还有点力所不及的，但是现在夜青辰的能力自然是不需要多说的，再加上有了夜家做后盾，夜青辰对钱还真的不那么在乎了，用极少的一部分钱去帮助那些需要帮助的人，这不管对谁来说都是非常的有好处的！夜青辰听了邢东的安排之后，只是点了点头，也没有发表什么意见，邢东在这方面的能力要比夜青辰强太多了，交给邢东去做，夜青辰还是很满意的。

　　夜青辰这些年对龙门和龙华集团的事情，关注的还是比较少的，包括这次赈灾晚会，夜青辰也只是大概的了解一些情况而已，所以夜青辰也不能太多的干涉邢东他们做事，自己这个外行人来领导内行人，肯定是不行的，所以夜青辰也就直接放手让邢东他们自己去做了。

　　夜青辰看着沂蒙和众女聊了起来，便是也和邢东他们说起了晚会的事情，这一次夜青辰可是主要就是来参与这个赈灾晚会的，但是到现在夜青辰还对晚会的规模没有一个大致的印象，所以夜青辰便是开口询问其了他们具体的情况。

　　“邢东，这次赈灾晚会，我记得好像是你们发的邀请函，现在情况怎么样了？我这次来可就是为了他们这些人而来的，龙门和龙华集团接下来要在全国的范围内大踏步的发展，少不了要和这些人打打交道，所以我们需要和这些人建立起来很好的关系才行，这样也就方便了你们放开自己的手脚大干一场了！”

　　夜青辰要表达的意思，他们自然是能够理解的，之前在成都的时候，夜青辰已经是把心里的目标都告诉他们了，为此邢东他们几个还兴奋了好长的时间，夜青辰离开华夏去了首尔的这段时间，邢东他们就已经开始在作着准备工作了，所有的资金几乎都已经到位了，就等着夜青辰一声令下，就能向着他们预定好的地方大资金的投入了。

　　龙门的情况要比龙华集团简单了许多，毕竟龙门是以地下势力为主的，这样的话就不用和龙华集团一样考虑的那么多了，只要人手备足了，资金到位了，一切就都搞定了。

　　而龙华集团则要考虑到方方面面的，毕竟这涉及到一个集团的投资方向，还有当地政府的扶持的情况，所有的这一切都是要考虑进去的，这样也就使得龙华集团的进度比较缓慢了！

　　邢东在夜青辰来之前，已经是把旗下所有公司的准备情况都详细的了解了一遍，夜青辰来燕京的目的就在这里，所以邢东也是早早的就将这些资料都准备好了。

　　现在夜青辰刚一问起来，邢东便直接开口对夜青辰说了起来，“这次晚会的邀请函，我们一共发出去了一千份，包含了华夏国内所有大大小小数百家的知名企业，以及所有的家族，在我们发出去一周之后，便收到了所有的人的回复，其中除了极少数的人会派代表过来参加之外，其他的老板都会亲自过来，这一点是我们没有预料到的，也正因为这样，我们才是将规模又扩大了一番。原本计划着是在燕京电视台的演播大厅来进行这场晚会的，但是由于参演人员的分量不断的加重，来的嘉宾也不断的增多，所以我们才是最后做了改变，定在了央视一号演播大厅里面！除此之外，我们还接到了很多人的电话，他们都希望自己也能够参加这次晚会，但是因为地方有限，我们也只能是委婉的拒绝了他们，不过这次我们还有各种其他的捐赠的方式，想来也不会出什么太大的问题了！”

　　邢东先简单的将这次晚会的大概情况和夜青辰说了一下，等到夜青辰点头之后，邢东才是又开口对夜青辰说起了这次赈灾晚会的具体的流程，表面上看这的确只是简单的一个赈灾义演，但是实际上背后却是各个集团和家族之间的一个交流的平台了，当初这个赈灾晚会的提议刚一出来的时候，邢东就意识到了这样的一个机会，便是将规模不断的扩大着，而夜青辰虽然没有嘱咐他们什么，最初也没有想到这个地方来，但是在谈及到夜家整合和龙门以及龙华集团发展的时候，夜青辰却是意识到了这样的一个好机会。

　　这样几方面原因的综合，才是最终形成了现在这样的一个赈灾晚会，也算是百炼成钢了，这样的一台晚会注定会成为一个历史性的时刻了。

　　邢东从身旁的皮包里拿出来几张纸，然后打开看了看之后，才是和夜青辰说道，“今天我们是大概这么设计安排的，第一个自然是就赈灾的晚会了，这边是由龙华娱乐亲自负责的，晚会上的嘉宾也都是龙华娱乐邀请来的。在晚会表演的过程当中，会有募捐的环节，然后现场还会有政府部门的参与，紧接着就会将所有募捐而来的资金，全部都转交给红十字会，由他们统一的对灾区进行援助！等到晚会结束之后，我们在龙华集团总部大楼里面还有一场拍卖会，拍卖的物品都是之前一些收藏家捐献出来的，正好拍卖出去换成现金的形式捐给灾区。因为这其中有很多贵重至极的物品，所以我们也就安排在了龙华集团里了，这样一来我们的防卫工作也更好做一些，免得被一些人给惦记上！等到拍卖会过后，就是座谈会了，这些人都是我们精心挑选出来的，和我们龙华集团一直都保持比较好的关系的企业或家族，我想如果能够帮助到我们的话也就这些企业了，其他的企业或者家族要么是和我们没有过业务的往来，要么是没有办法保证信誉！目前的安排就这些了，具体的过程都在这个计划表上面，详细的内容也都有记录，你可以先看一看！”

　　夜青辰点了点头，从邢东的手里将那计划表拿到了自己的手里，然后便是认真的看了起来，一会夜青辰可是要作为东道主和这些人见面的，所以夜青辰也就必须要掌握这些情况才是。

　　如果是简单的会面的话，那邢东他们也就能够代表夜青辰做主了，而这一次夜青辰不出面就有点说不过去了，也会让别的企业和家族生出一些不好的情绪来。

　　夜青辰一边看着上面的内容，一边对邢东吩咐道，“前面的这几个环节，你负责就好了，等到后面和那些家族和企业见面的时候，我再出面就行了。和这些人应付一晚上的，我都感觉要受不了了！哦，对了，这边的事情我们不能马虎，但是和夜家人的商洽你们也要注意，尽快的和这些达成共识，对我们马上要进行的事情也会有不少的帮助，你安排你的手下尽快的赶到龙华酒店来，然后就开始吧，时间有限但是我们要做的事情却是非常的多，你可得两边都要兼顾到啊！”

　　夜青辰和邢东他们简单的做了一下交流之后，便算是谈好了，剩下的事情就要等晚上来临了。

　　现在离晚会开始还有一段时间，夜青辰打算着将这边安顿好了，就直接去央视的演播大厅里去见江晓雨他们了，这段时间江晓雨和苏小雅在这边忙碌着，夜青辰却是都没有帮到什么忙，夜青辰正好趁着这个时间去见见她们，要不然的话晚上夜青辰又要干别的事情去了，还真的不一定能够见到她们了。

　　夜青辰他们的车队飞快的朝着龙华酒店而去，在燕京的大街上也是形成了一道靓丽的风景线。

　　很快的他们便是来到了指定的地点，夜青辰和邢东赶紧先把夜家来的人都安排好了，然后便开始了会议。

　　不过这剩下的事情就和夜青辰没有什么关系了，夜家的人各个都是各行业当中的精英，邢东最近这些年也是培养出来不少的尖端人才，所以他们之间的交流夜青辰也出不了什么力，于是夜青辰便带着自己的老婆们，以及来凑热闹的沂蒙又坐着自己的座驾奔向了央视一号演播大厅。

　　去往央视的一路上众女都唧唧喳喳的讨论着央视的种种事情，尤其是沂蒙更是没有经历过这样的事情，很是紧张的和众女请教着这样那样的忌讳，夜青辰听着他们的话，便是不由的笑了笑。

　　央视在华夏可是最高级别的存在了，作为政府的专用机构之一，这央视的领导人可也是非常了不起的人物了，这些人可都是能够上达天听的，他们的权利可是一点都不亚于某些个领导的。

　　所以人们对央视普遍都存在一种畏惧感，一听到央视这两个字，好像就和见到了警察一般。

　　不过在夜青辰的心里却是没有这样的一种感觉了，夜青辰从神农村刚来到燕京的时候，便是见识到了很多的大人物，什么国家副主席了，军委副主席了等等，所以在夜青辰的心里已经是对这些事情习以为常了。

　　何况夜青辰的老婆当中，就不乏这样的人物，丁咚的爷爷，叶语蓉的爷爷可都是华夏的实权人物，平时和这些人打的交道多了，夜青辰也算是见过大世面的人了。

　　而且夜青辰自己的身份就不简单，所以对央视头顶上的光环，夜青辰还是不那么畏惧的。


第839章 又见丁志诚

　　夜青辰她们一行人很快的便是从龙华酒店赶到了央视大楼前，夜青辰的这辆座驾可是相当的拉风的，加长版奔驰本就非常的少见了，挂着的车牌还是蛋蛋三个八，虽然没有五个八那么的惹眼，但是前面的两个零还是很能说明点问题的。

　　夜青辰他们的车刚刚在央视大楼前停了下来，门口的保安便是赶紧小步的跑了上来，然后又是鞠躬又是敬礼的，搞得车里的所有人都有点愣了，以前他们可都没有享受过这样的待遇的！那保安飞快的将门打了开来，夜青辰他们才是一个个的鱼贯而下，等到夜青辰下来之后，那保安才是赶紧又对夜青辰敬了个礼，很是恭敬的对夜青辰说道，“夜先生好，欢迎来到央视大楼，丁志诚首长正在上面等您，请您跟我来！”保安的话刚一说完，众人才是露出了恍然大悟的样子，怪不得保安会对他们这个样子呢，闹了半天却是因为丁志诚的原因。

　　而夜青辰和丁咚在听到丁志诚的名字之后，却是有点奇怪，丁志诚这个时候难道不应该在抗震救灾的前线吗？怎么会出现在这里，而且之前丁咚和夜青辰可是一点消息都没有收到。

　　顿时两个人便有点奇怪了。

　　夜青辰看着那保安站在一边等着自己，便是上前有点奇怪的问道，“丁首长在这里等我？我怎么不知道这个事情啊，你确定没有搞错？”这个时候丁咚也是站在了夜青辰的身边，然后也是一脸奇怪的看着那保安说道，“昨天晚上爷爷给我打电话的时候，也没有跟我说今天要回燕京的啊，怎么突然就出现了，一点消息都没有收到啊！真是奇怪了啊！”夜青辰倒是没有理会丁咚的话，直接是看向了那个保安，但是那保安也不过是传达一下命令而已，他只是一个央视大楼前的小保安而已，这些国家的领导人的行踪又怎么会和他说呀，顿时那保安便是有点尴尬的开口对夜青辰说道，“我只是央视大楼的保安，这些事情丁首长又怎么会和我说啊，您要是不清楚，上去之后亲自问下吧！请这边走，您的朋友会有其他人带路直接去演播大厅的！”其他人听到保安的话之后，便是直接跟着前面的另一个保安走向另外的一个方向了，丁志诚她们都是非常的熟悉了，既然丁志诚有事找夜青辰，她们也就不去打扰了，所以除了丁咚之外，其他的人很快的便是消失在了拐角处，然后进入到了演播大厅里，找江晓雨她们几个去了。

　　而夜青辰听完那保安说的话之后，想着这保安说的也没有错，便是直接跟了上去，而丁咚却是一下子着急的跑了过来，对着那保安叫道，“我叫丁咚，丁志诚是我爷爷，他就没说要见问我吗？算了，这个老家伙竟然都把我这个孙女给忘了，看我不找他算账去！走，前面带路，我要上去看我爷爷！”那保安听到丁咚的话，便是有点傻眼了，之前丁志诚可是没有和他说遇到这样的事情该怎么办的，只是说了蛋蛋三个八上的夜先生来了之后，直接带过去见他，其他的就没有说了，丁咚现在要过去，那保安还真的不知道该怎么办了！丁咚看到那保安支支吾吾的样子，顿时便不满了，对着那人直接便是大声的叫了起来，“快点带你的路，我见下我爷爷还这么麻烦，这老头子的架子是越来越大了，快点走，出了事情又不关你的事情！”说着丁咚便是拉着夜青辰和那保安直接走进了央视大楼。

　　夜青辰是知道丁咚的脾气的，也就不去阻拦什么，在夜青辰的心里，丁志诚找自己应该也没什么可避讳丁咚的，也就任由丁咚胡来了。

　　那保安被丁咚给架着，想是再和丁咚说点什么，但是丁咚却是不给他这个机会，无奈之下，那保安便也只能由着丁咚跟着来了。

　　三个人很快的乘坐着电梯便来到了央视大楼的最顶层，然后又在那保安的带领下，走进了一个完全封闭的办公室内。

　　夜青辰刚一走进去，便是看到丁志诚正在和一个夜青辰没见过的人下象棋呢。

　　而这个时候，那保安却是站在门口对着里面的人喊到，“丁首长，夜先生来了，您的孙女也跟着过来了，我没拦住，对不起！”丁志诚和那人正玩的高兴呢，也没有听清楚保安说了些什么，便是直接摆手让那保安离开了，然后飞快的在棋盘上下了一手，顿时便哈哈大笑起来，“怎么样，这下死了吧？总算是赢了你一回啦，今天晚上的捐款我就不和你客气了，给我捐个几十万的就差不多了，怎么也得给青辰长长脸啊！”丁志诚高兴的又是拍桌子，又是欢呼的，把对面的那个人却是弄的很是无语，原本他还想着丁志诚臭棋篓子一个，打赌自己是稳赢的，但是没想到还真的让丁志诚给赢了一把，“往说老丁，有没有你这么讹人的啊，还几十万，你直接杀了问算了，我一年的收入还没有你的多呢，你也好意思张开这个嘴啊？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说啊，别看我官比你大，但是这油水可是远远的比不上你啊！你可别在我这里哭穷的，愿赌服输啊！”丁志诚一边大笑着站起身来，一边将自己手里的象棋给扔到了桌子上，这才是转过身来看向了夜青辰，“青辰你可算是来了，我都在这里坐了一天了啊，你要是再不来，我就得赶着飞机飞回去了！”丁志诚说完之后，才是看到了站在夜青辰身边的丁咚，这才是想到了刚才那保安和自己说的话，然后便是露出了一脸的苦相来，对着丁咚说道，“丁咚，你来这里干什么，下去玩去，我有正事要找青辰说呢！”丁咚才是懒得理会丁志诚的话，直接走进房间里，就坐在了沙发上，然后丝毫不为所动的拿起来一个苹果就吃了起来，“你们谈你们的，我又不会开口打扰你们，爷爷，你真是的啊，现在有什么事情都不和我说了，昨天晚上打电话也不和我说一声你要来，你是不是都不打算管我了啊，竟然还躲着我，实在是太气人了，今天我还就真的不走了，我就要听听你们说什么，哼！”

　　丁志诚一听到丁咚这话，便是苦笑了起来，他还真的是拿丁咚没有一点的办法，只能是将求助的眼光投向了夜青辰的方向。

　　不过夜青辰却也和丁志诚一个样子，对丁咚夜青辰可也是一点办法都没有的。

　　“丁老，你的孙女你应该要比我了解的多吧，这事我可帮不到你，您自己看着办吧。对了，您找我来到底有什么事情啊，搞得这么神神秘秘的！难道是上次我交给能的那个人招供了？不过这样的话，你也不该来找我啊，上报上去不就行了么，不是我说啊，丁老，这事你的那些手下可帮不了什么帮，还是让东一东二那些人去做吧，你捞点功劳也就算了，犯不着再去抢这些虚名的！”

　　夜青辰的话音刚落下，丁志诚都还没有来得及说什么，之前和丁志诚下象棋的那个人却是先哈哈大笑起来，然后看着丁志诚和夜青辰说道，“夜青辰，完也耍会老，喊你一声青辰了，呵呵。我这么多年可是从来都没有人敢在老丁的面前耍宝呢，你可是让我开了眼界了啊！丁志诚，我看你也是就在我的面前能够咋咋呼呼的，在其他人的面前，我怎么就看不到你那威武的雄姿了啊！”丁志诚听到这人的声音，才是想起来和夜青辰说了一会了，竟然还没有给两个人介绍认识呢，于是便先狠狠的瞪了那人一眼，这才是开口对夜青辰说道，“这是央视主管，任嘉，我多年的老战友了，你可不要小看他啊，这家伙没事的时候，就会被一号首长喊过去下两盘棋的，可是首长面前的大红人，你可不要错过这个机会了啊！这家伙浑身都是宝贝，我听说你们今天晚上有个什么拍卖会的，让任嘉给你赞助两个，绝对会有震撼的效果的！哈哈！”夜青辰这才是明白了眼前这个人的身份，刚才在来的路上夜青辰还在想这个事情呢，但是没想到刚来到这里，便是见到了这个能够上达天厅的人！

　　夜青辰听到丁志诚的介绍之后，便是赶紧上前，和任嘉握了握手，然后激动的对着任嘉说道，“呵呵，以前光是听说大名了，还真的是没有机会一间尊容，现在终于是有幸得见了啊，哈哈，倍感荣幸啊！”任嘉听了夜青辰的话，也是非常高兴的和夜青辰恭维了两句，虽然是现在见到了任嘉，但是夜青辰却是仍然想不出来，丁志诚找来自己到底是为了什么，等到和任嘉熟络了一点之后，夜青辰便是又转过头去，看着丁志诚问道，“丁老，您到底找我来是有何贵干啊？不会就是这么站着想和我说说话，然后您就坐飞机离开吧？快点说吧，这么保密的回来燕京，肯定又有什么事情要我去做啊？我就知道你一找我总没好事！”夜青辰很是无奈的说完之后，丁志诚便是苦笑着摇了摇头，他可不是平白无辜的从大老远的跑回来的，丁志诚可没有哪个功夫，更没有那个精神来来回回的飞来飞去，要不是这次事关重大，丁志诚充其量派个警卫员来就不错了！

　　听到夜青辰问起来，丁志诚也就不再打马虎眼了，虽然丁咚在有点不太合适，但是丁咚既是自己的孙女，又是夜青辰的老婆，即便是知道了，想来也不会随意的将这件事给说出去的，所以丁志诚遍野直接对夜青辰说了起来，“这次我跑回来，可不是回来休假的，最近这段时间灾区才是最严重的阶段，我之所以这么忙里偷闲跑回来，可是完全的为了你的啊！既然你现在问起来了，那我也就不打马虎眼了，这件事是任嘉通知我的，我这才赶紧跑回来见你的。刚才我已经说了，任嘉是能够和上面的首长说上话的，而前两天任嘉给我打电话说首长要见你，我才是赶紧的跳了出来。对你们都没有听错1号首长要见你，不是今天晚上，就是明天上午，你可要有一个心里准备啊！”


第840章 大人物接见

　　夜青辰对丁志诚的话根本就没有放在心上，而且丁志诚在说这番话的时候，也是和刚才的口气没有什么变化，夜青辰等到丁志诚的话说完之后，便是满不在乎的开口对丁志诚说道，“有什么需要准备的，每天见的人多了去了，还要准备什么。再说了，想见我不得抽我的空闲时间吗？还给我规定时间啊，万一我今天还有明天都有事呢，他不就，恩？丁老刚才是说谁想见我？”夜青辰说着说着便是感觉到有点不太正常了，这就和刚才夜青辰说的那样，一般人想要见夜青辰，都得看夜青辰没有没时间的，但是刚才丁志诚说的却好像不是这样的一个口气，夜青辰顿时便觉得自己好像还没有听清楚是谁要见自己，便是赶紧开口问了起来。

　　而这个时候，丁志诚还有那任嘉，以及丁咚都早已经是被夜青辰的话给惊呆了，虽然丁咚刚才听到丁志诚说一号首长要见夜青辰，丁咚的心里就已经够惊讶的了，没想到夜青辰竟然还会说出来这样的一番话来，放眼全华夏，敢和夜青辰这样说话的，估计一只手都数不满吧？

　　还好夜青辰很快的又问出来后面的问题，要不然的话丁志诚都要直接拉着夜青辰去找首长谈谈心了。

　　就算是夜青辰作为守龙一脉的传承者，也不能完全的不把首长放在眼里吧？丁志诚很是郁闷的瞪了夜青辰一眼之后，才是不爽的对着夜青辰说道，“我看你小子就是找抽呢，嘴巴上没有个把门的真是。还好这里没有外人，要是让别人给听到了，还不得把你当疯子啊！我再给你说一次，你可给我听清楚了，一号首长今天晚上或者明天上午会抽时间见你一面，你给我把时间安排好了，准备妥当了，要是出什么乱子，我可拿你是问！这回你听清楚了吧？”丁志诚说完之后，都有点要发疯的冲动了，这夜青辰还真的是不知道天高地厚了，竟然敢这么和首长说话，这要是让首长知道了，还不得对夜青辰的印象直线下降啊？不过现在夜青辰还真的有这样和任何人叫板的实力呢，夜家的代家主，守龙一脉传承者，这样的称号无论哪一个都能在华夏横着走了，又何况这两个称谓都放在夜青辰一个人的身上了！

　　夜青辰又听到丁志诚说了一遍之后，才是明白过来，然后瞪着大眼睛看着丁志诚，有点不敢相信的对丁志诚说道，“丁老，你的意思是？一号首长，要见我？”夜青辰实在是没有想到会有这样的事情发生，虽然之前夜青辰便是知道老头子和一号首长有那么一点的联系，当初夜青辰刚来燕京的时候，可是遇到了不少的麻烦的，要不是一号首长一直袒护着夜青辰的话，估计夜青辰当初也不会那么活的那么轻松的。

　　但是即便是这样，在夜青辰的心里可是完全没有过这样的想法的，而且在夜青辰的心里，老头子才是一号首长接见的首选目标才是，自己虽然是守龙一脉的传承人，但是这些事情向来都是老头子去处理的，夜青辰还真的没想着自己会有这么一天呢，所以现在夜青辰还真的是有点一下子反应不过来了。

　　丁志诚看到夜青辰现在这个样子，才是心里稍微平衡了一点，和任嘉以及丁咚便是哈哈的笑了起来，夜青辰现在的这个样子还真的是有点搞笑，瞪着两个大眼睛，整个脸都拉的很长的，和刚才第一次听到丁志诚的话的时候，完全是两个样子。

　　丁志诚笑过之后，才是走到夜青辰的面前，然后笑着说道，“你小子啊，真是不知道该怎么和你说了啊，你以前不管是遇到什么事情，都没见你这么惊慌失措过，怎么让你见个人，你倒是变得苦大仇深的样子，首长能把你给吃了啊！你啊，不用瞎想，首长已经是和我说过了，只是和你随意的聊聊天，不会和你谈什么国家大事，就是和你谈，也现在也不够资格啊！呵呵，所以啊，你就安心的去和首长聊聊天就行了！”丁志诚说的很简单，但是在夜青辰的心里却不敢真的这么去想。

　　和首长聊聊天？那叫谁不行啊，干嘛非要见自己，很显然的还是有话要和自己说了，可是这一说事情的话，那就不会那么的简单了，虽然夜青辰向来是身正不怕影子斜的，但是这一个名号压下来，夜青辰就不得不小心的应对了。

　　丁志诚看到夜青辰的样子，便是明白夜青辰心里的想法了，顿时便很无奈的继续开口对夜青辰说道，“你还是不要胡思乱想了，有那心思还不如早点去准备准备呢，我能和你说的都告诉你了，剩下的事情可就都要看你的了。具体的时间我现在也不清楚，待会任嘉会过来通知你的，然后你就给我安心的去见首长，我现在可告诉你啊，不要给我出点叉子，小心我回来收拾你！好了，我的事情已经是通知到你了，剩下的事情我就不负责了，你和任嘉看着办吧。我一会还得飞回去，就不在这里浪费功夫了。哦，对了，任嘉，别忘了你刚才输给我的东西啊，那可是捐给灾区的！哈哈！”

　　夜青辰一听丁志诚的话便是很无语，这说了半天就和没说一样。

　　夜青辰现在还有点没回过神来呢，丁志诚跑这么大老远的，就是为了通知自己一声这个消息？打个电话不就行了啊，再说了这种事既然没他的参与，让谁说不是说啊，干吗非要跑回来一趟，搞的好像很正式的一样。

　　夜青辰看着丁志诚这个态度便是忍不住想着这件事肯定不会那么简单了，就冲丁志诚这个紧张的样子，夜青辰就不会和丁志诚说的那么简单的去想了。

　　丁志诚和夜青辰以及任嘉说完之后，便是快步的向外面走去，连丁咚都没有顾得上说句话，就是不见了踪影。

　　把夜青辰和丁咚搞的更加的糊涂了，这丁志诚办事还真的是有种让人捉摸不透的感觉啊！夜青辰看着门口失去了丁志诚的身影，便是无奈的叹了口气，然后便是情不自禁的自言自语道，“这个丁老，真的是很让人无奈啊，这话什么也不说，难道大老远的跑回来就为了告诉我一下这个事情？实在是有点说不通啊？不会是和首长的见面很重要，丁老故意回来警示我一下的吧？”

　　夜青辰联想了一下刚才丁志诚说的话，越来越觉得就的猜测是正确的了，不由的心里也是又紧张了起来。

　　而任嘉在听到夜青辰自言自语的说话的时候，便是忍不住笑出声来，然后走到夜青辰的身边拍了拍夜青辰的肩膀，才是开口对夜青辰说道，“你也不要多想，老丁回来也不是专门为了这件事的，你们搞这个赈灾晚会，老丁又怎么会不参加呢，他回来是为了捐款的事情的，这老家伙自己放我这二十万，还讹诈了我一件宝贝，哎，应该痛苦的是我才对啊！哈哈！好了，不要担心这件事了，我们重新认识一下，我叫任嘉，是央视的负责人，你的名头我可是久仰了，今天总算是有幸得见了，要不是有老丁在，我还真的不一定能够见得上你呢！你这次搞的这个活动首长可是非常的满意的，你可不要辜负了首长的一片苦心啊，好好干吧，年轻人有冲劲这可是好现象啊！我在首长面前可是不止一次听到他提起过你的，这可是很多年来的头一遭啊！”

　　任嘉的话说完之后，夜青辰便是也赶紧站起身来，然后很是恭敬的对着任嘉说道，“呵呵，过奖了，都是小打小闹的，以前也给首长添了不少麻烦，这不首长估计要找我要说法来了！今天这个事情还多亏了有您的帮助啊，要不然的话，我们也搞不了这么大的规模。应该说感谢的人是我们才对，这次云南地震的事情，可是造成了很大的破坏的，我们出一点力气也是应该的，这么点小事就不用提了。”夜青辰这些年在外面历练，已经是见过很多的大人物了，心里的承受能力也是很强的，既然事已至此，那夜青辰也就不再去想别的事情了，反正再想也不会有什么变化，还不如和丁志诚说的那样，赶紧准备一下呢，免得到时候出什么乱子。

　　所以夜青辰也便是很快的镇定了下来，和任嘉闲聊了起来。

　　两个人一见如故的，相聊甚欢。

　　而丁咚坐在一边却是有点无聊了，本来想上来是看看丁志诚的，结果丁志诚还没有说了几句话，便是直接离开了，无奈之下丁咚便也只能是老实的坐在一边，听着夜青辰在那里和任嘉客套的说着话。

　　夜青辰和任嘉说了半天之后，丁咚实在是有点受不了了，然后便是拉着夜青辰说道，“你们别聊了，走吧，我们下去看看他们吧，我坐在这里好无聊啊！你们想聊，晚上不是还有个拍卖会吗？到时候你们再聊个痛快好了！”丁咚对任嘉也算是比较熟悉的，任嘉经常和丁志诚来往的，所以这一来一往的丁咚对任嘉也是非常的熟悉了。

　　再加上丁咚的性格，所以也就不去管任嘉是不是会反感，直接便是这么去做了。

　　对夜青辰说完之后，丁咚才是又转过头去看着任嘉说道，“任爷爷，我们先下去了啊，你们聊的事情又不是非常的重要，还不如下去一起看看晚会的准备情况呢，在这里聊有什么意思啊！”夜青辰和任嘉听到丁咚的话，都是露出了苦笑的神色来，两个人对丁咚的性格可是太了解了，既然丁咚都说出口来了，那想谈下去也就不可能了。

　　夜青辰很是抱歉的看了一眼任嘉，然后才是不好意思的说道，“那您忙吧，我们下去看看，晚上有时间我们再好好的聊聊吧！”夜青辰现在可是想着能和任嘉多说说话呢，从任嘉这里夜青辰也能够打听到一点关于首长的事情，正好能够用得上。

　　但是被丁咚这么一打断，夜青辰也不得不停下来，陪丁咚一起下去看看了！


第841章 清源小筑

　　任嘉听到夜青辰的话，也是直接对夜青辰摆了摆手，然后才是笑着对夜青辰丁咚说道，“呵呵，丁咚这丫头很难养活吧，以前我还一直说她以后小心嫁不出去呢，结果却是成了你们夜家的媳妇了，小野鸡变成了大凤凰，哈哈，不简单啊！好了，我也不打扰你们办正事了，等我这边接到首长的通知，我就第一时间联系你！你们去忙吧，我正好去准备一下晚上的事情，今天晚上可是有不少的领导都要参加你们这个赈灾晚会的，我们这边的压力也是蛮大的啊！呵呵，好了，走吧走吧！”任嘉说完之后，丁咚便是气鼓鼓的朝着任嘉嘟了嘟嘴，无声的抗议一下刚才任嘉说的话，然后便直接拉着夜青辰向外面走去。

　　任嘉看到丁咚的样子，也是和夜青辰苦笑了一下，便是让他们离开了。

　　但是等到夜青辰他们就要出门的时候，任嘉却是又突然想起来一件事，然后便又把夜青辰和丁咚给拦了下来。

　　“哦，对了，青辰，把最重要的一件事给忘记了，晚会结束之后，你过来找我一下，我给你把老丁要的古董给你带上，我这些年没什么爱好，倒是喜欢收藏这些小玩意的，既然老丁都这么张口和我说了，我要是不拿出点东西来还真的有点不太合适，呵呵。行了，我就和你说下，你们去吧！”

　　夜青辰对着任嘉点了点头之后，便是拉着丁咚朝外面走去。

　　两个人刚一出门，便是看到了刚才带他们进来的那个保安，那保安看到两个人出来了，便是又给两人敬了一个礼，然后才是开口对两个人说道，“首长要我在这里等你们，送你们到一号演播大厅，请跟我来！”说完那保安便是直接走了，夜青辰和丁咚也没有说什么就跟了上去，这丁志诚还真的有点心，没把两个人扔在这里不管了。

　　他们两个人还都是第一次来央视大楼呢，真要他们两个找，一时半会还真的找不到一号演播大厅在什么地方呢！两个人跟在那保安的身后，七拐八拐的走了好半天，才是终于看到了其他人的身影。

　　其他人在另外的人的带领下，来这里已经是半天了，不过里面江晓雨正在组织人进行彩排，他们也不好进去打扰，然后便站在这里直接等着了，一边等里面的彩排结束，一边等着夜青辰和丁咚回来。

　　看到夜青辰出现之后，她们便都是将夜青辰给围到了中间，刚才夜青辰被叫走，他们心里也都是非常的奇怪的，现在看到夜青辰终于是回来了，便忍不住开口询问了起来。

　　夜青辰听到他们问，便是轻轻的对着丁咚摇了摇头，首长接见的事情，夜青辰现在还没有什么底子，不知道一号首长找自己到底是为了什么事情，这样的话可是不能随便说的。

　　虽然任嘉和丁志诚都没有交代夜青辰什么，但是这一点夜青辰也是非常的清楚的，一号首长的行踪可是不能随便泄露的，所以夜青辰便是在和丁咚示意了一下之后，对众人说道，“没什么事情，和我说晚会捐款的事情，然后还送了两件宝贝一会拍卖用！我和央视的主管在上面聊了一会，丁咚的爷爷已经回去了！你们怎么都站在门外了，不进去吗？”夜青辰一笔将刚才的事情便是带了过去，然后就是直接转移了大家的注意力。

　　丁咚看到刚才夜青辰的示意，也是不胡乱的说了，免得引起不必要的麻烦，听到夜青辰问起来，丁咚这才也是奇怪的看着大家说道，“里面在干什么啊，怎么还关着门呢？你们刚才没有进去看看吗？”

　　夜青辰和丁咚一问，杰娜便是出来给两个人解释道，“晓雨在里面彩排呢，工作人员都不得随意的进入。我们看了看也就没有进去打断了，看时间的安排应该是快完了，这也是最后一次彩排了，剩下的时间就等着晚会开始了。”其他人等杰娜说完之后，又是叽里呱啦的和夜青辰说了起来晚会怎么样怎么样的，夜青辰对这些也是不太清楚，所以也没有办法回答众人的问题。

　　正好这个时候，一号演播大厅的门终于是打了开来，最先出现在大家面前的便是江晓雨和苏小雅了，两个人一边走还一边商量着什么，等到她们俩注意到外面站了这么多的人的时候，才是惊愕了一下，然后才笑着对众人说道，“你们早来了，干吗不进来啊？彩排都结束了，呵呵，想看只能等晚上了！这次效果相当的不错啊，有了裴莉婕的加入，就更加的有明星的感觉了，尤其是裴莉婕唱中文歌时候的感觉，把央视的几个导演都是给震撼了一把！这次可是帮了我们大忙了。之前因为我们的疏忽，一直都没有找到一个压轴的嘉宾，这下倒是解决了麻烦了。华夏国内的很多有实力的唱将，现在都也在各地方参加一些赈灾的晚会，一时间也抽不出时间来参加我们这次晚会，我们也只好依靠裴莉婕来压阵了！”

　　江晓雨说完之后，跟在她身后的裴莉婕便是有点不好意思起来，不过夜青辰却是没有和她说什么鼓励的话，只是简单的说了句谢谢便是没有了下文，一时间裴莉婕大好的心情也是受到了一点小小的打击！但是这些夜青辰却是没有注意到，夜青辰看着江晓雨她们终于是彩排完了，又看了看时间也有点晚了，便是叫她们一起出去吃个饭，然后再回来安排最后的年工作，晚上八点钟正式开始，还是有点时间的，不算太仓促！“现在时间还早，我们一起去吃饭吧，然后回来时间刚好差不多，我们又有一段时间没在一起了，今天来的人可是格外的全啊，呵呵，你们要是还有什么事情的话，就赶紧交给下面的人去做，总不能什么事情都你们亲力亲为的，我们在这里等你们，你们快点去安排！”

　　夜青辰说完话之后，江晓雨和苏小雅便是对着夜青辰点了点头，然后转过身去，和后面的助手交代事情要注意的地方了。

　　夜青辰离开的这段时间，这场晚会的事情一直都是江晓雨和苏小雅在负责的，姚琳那边的工作也辞去了，也能在她们俩的身边帮点小忙的。

　　这样一来苏小雅和江晓雨也能轻松一点，再加上现在两个人培养出来的几个接替她们工作的人，也是差不多能够独当一面了，所以两个人也不用再担心什么了，直接把手里的事情都交给这些人去做就行了，然后便是和夜青辰他们一起离开了。

　　夜青辰和江晓雨她们在地震之后，在一起了两三天，然后夜青辰便是离开了华夏，这回可是不会再有什么事情打扰他和老婆们团聚了，这样的生活才是夜青辰真正想过的，每天风里来雨里去的，夜青辰可是有点受不了，老婆孩子热炕头是夜青辰最希望看到的景象了。

　　一行人很快的便是从一号演播大厅走了出来，来到了央视大楼的院子里。

　　夜青辰他们这个队伍可是非常的庞大的，除了程威给夜青辰安排的几个司机之外，全部都是女人，而且貌似除了沂蒙和裴莉婕，其他人就都是夜青辰的老婆了，要是现在再加上一个古月柔的话，那就更加的完美了，不过现在古月柔的事情也是有了解决的办法，夜青辰也就不再奢求别的了，看着众女在自己的身边走着，夜青辰可是非常的满足的。

　　夜青辰对这片地方也不是很熟悉，这么多人坐车离开也有点麻烦，何况时间也不太允许他们跑太远去吃顿饭。

　　于是夜青辰便是开口问江晓雨道，“我们就近找个饭店就好了，要不然一会还得跑，这边你待了很多天了，有什么好的饭店吗？”

　　江晓雨在心里稍一思量，便是开口对大家说道，“那边有个清源小筑，是个小饭店，不过里面的菜挺好吃的，我和小雅经常在那里吃饭，要不然我们就去那里好了。”夜青辰听了江晓雨的话也就不再犹豫了，直接便让江晓雨和苏小雅带路了。

　　一行人浩浩荡荡的就像着清源小筑开进了。

　　因为时间还不是很晚，也没有到下班的时间，所以外面的人还不是很多。

　　他们很快的便是来到了清源小筑这个小饭店。

　　江晓雨和苏小雅经常在这里吃饭，和里面的老板也是很熟悉了，刚一进门，江晓雨便是笑着对站在柜台面前的一个中年女人说道，“艾姐，有没有包间啊？我们今天人有点多，呵呵。”那老板听到江晓雨的声音，便是赶紧将手上的账本扔到了一边，抬起头来笑着对江晓雨说道，“嗯嗯，有包间，你带着他们进去吧，就上回你们去过的那个好了。今天晚上晚会就要开了吧？到时候你可得给艾姐准备几张票啊，虽然我做的也是小本生意，但是小钱还是有的，没多有少我也去捐点！”说着那艾姐便是从柜台里面走了出来，亲自拿了份菜单跟在江晓雨他们一行人的后面，向着包间走去。

　　江晓雨一边走，一边还笑着对艾姐说道，“你过来的时候给我打个电话进来就好，我安排人出来接你！今天晚上的门票还真的不好找，早就都发给那些大老板们了，到时候我给你安排一下吧！”江晓雨这些年来，已经是锻炼出来了，整个人也彻底的拜托了原来学校时候的那种羞涩的感觉，很有一股成熟的魅力。

　　再加上在龙华娱乐里面主持大局，身上也带了一点威严，倒是有点女强人的感觉了。

　　夜青辰一路跟着江晓雨他们，也没有开口说话，等到进了包间之后，夜青辰才是开口对江晓雨说道，“这里装潢的还真不错，有点味道，我们龙华集团也该往这方面发展一下，有时候不一定酒店大就一定有好处，这种小店也是非常的赚钱的，我得和邢东好好说说这个事情，这种特色小店也是可以搞的，以后全国性的发展起来，我们的大酒店可就不能像燕京这样满地铺了，有点浪费，这种小店还刚好合适，做好了，也不比大酒店差多少！”


第842章 把妞分几个

　　夜青辰倒是到了哪里，灵感就跟到哪里，吃个饭都能想到这些事情。

　　虽然夜青辰的想法很是不错，但是却说的有点不太适宜，等到夜青辰说完之后，众女便是转过头来一起瞪了夜青辰一眼，然后丁咚才是嗔怒的对着夜青辰说道，“吃饭的时候，不要说这些事情，你怎么分不清个主次啊，要不然的话你去找邢东好了，等你们谈完了你再回来，真是！”夜青辰看到众女的眼神的时候，便意识到自己说错话了，没想到丁咚还又最后补了一句，顿时夜青辰便是有点尴尬了起来。

　　那艾姐听到夜青辰和众女嬉闹，也是开心的笑了，对着众人说道，“这小姑娘说的对啊，吃饭的时候，就专心的吃饭，正事完了再说，呵呵！你们先点菜吧，我给你们拿点饮料去，今天饮料算艾姐的，呵呵！”

　　艾姐说完之后，便是离开了包间里，夜青辰被大家给围攻了一下，这才是老实了，直接拿起了菜单便是研究起来，这种地方特色的小吃肯定是非常的多的，所以夜青辰便是直接奔着这些特色菜去了。

　　众女看到夜青辰安静下来之后，便是各自聊了起来，不过这主题却是都围绕着晚上的赈灾晚会，毕竟这次晚会影响力还是非常大的，众女也都是期待了很久，这里面可是有着她们的参与的，就连沂蒙都是已经开始参与到了里面，时不时的还出个好点子的，但是现在说这些貌似有点晚了，如果之前众女刚开始接到这个任务的时候，就有沂蒙在的话，说不定沂蒙还真的能够帮上她们一点呢！夜青辰一边听着众女在那里叽叽喳喳的说着，一边将自己点好的菜都默默的记了下来，很快的艾姐便是又走了进来，手里还拿着几瓶饮料，给他们摆在了桌子上。

　　夜青辰简单的将自己点好的菜说了一下之后，便是将菜单交给了众女，然后她们又各自点了一个菜，这才是交给了艾姐，因为时间还真的是有点紧张，所以江晓雨在末了的时候，还提醒艾姐要快一点。

　　等到艾姐出了门之后，夜青辰才是准备开口和众女说点什么，但是就在这个时候，他们包间的门却是突然打了开来。

　　夜青辰抬起头向门口看去，看到一个喝的有点醉醺醺的大汉正有点惊讶的看着他们这边，夜青辰想着是走错房间了，便是开口对那大汉说道，“你走错包间了吧？”那人本来看着一屋子的大美女，还正有点诧异，两只眼睛也是不停的在众女的身上转来转去，听到夜青辰的声音才是意识到自己的动作，然后赶紧便对着夜青辰点了点头，有点不好意思的开口对夜青辰说道，“对不起，对不起，我走错了。”说完便是向外面走去，临出门的时候，还忍不住又回头看了看屋子里的人，然后才是有点不舍的关上了房门，离开了。

　　这房间里除了沂蒙因为年纪还有点小，长的不是很惹眼之外，其他的人可是一个赛一个的大美女，一点都不亚于世界小姐的比赛规模的。

　　那人有这样的动作，夜青辰也没有觉得有什么意外的，反而还是有点洋洋得意，毕竟这里面可大部分都是自己的老婆，这一点别人是根本没有办法和夜青辰相提并论的。

　　众女也都是看到了那人的动作，等那人离开之后，沂蒙便是有点失落的对着大家说道，“和各位姐姐在一起，我真的是要自卑死了，你们实在是太漂亮了，我都成了丑小鸭了。你看那个人，进来把你们都看了个遍，还看一个愣一下的，到我这里的时候，连停都没有停一下，真是气死人了！以后再也不要和你们在一起了，实在是太伤自尊了啊！”众人听到沂蒙的话便是哈哈大笑起来，这里面要数沂蒙最小了，加上沂蒙之前的事情让大家对沂蒙也是非常的有好感，自然而然的对沂蒙也就非常的疼爱了。

　　所以等沂蒙说完之后，大家全都笑着劝慰起了沂蒙，倒是沂蒙自己一下子感觉有点不太好意思了起来，不过沂蒙的话确实是没有错，和江晓雨她们在一起真的是太有压力了，如果和其中的一个人在一起的话，还会稍微好一些，但是一下子站在这么多的美女面前，实在是有点不显山不漏水的了！

　　江晓雨看着现在的沂蒙，和当初的自己还真的有点像，自己那个时候也是从山里出来的丫头片子而已，但是现在江晓雨却是出落的落落大方的，出水芙蓉一般，这可算得上是夜青辰的功劳了，要不是有夜青辰的话，估计也就不会有现在的江晓雨了。

　　沂蒙被大家劝解了一番之后，心里仍然还是有点小郁闷，临坐下的时候，忍不住便是开口对夜青辰说道，“夜大哥，我现在还真的有点羡慕你了呢，要不要咱们俩换一换啊，有这么多漂亮的老婆陪着你，真是想想都要幸福死了呢，哎，做男人正好啊，能有这么多的老婆，为什么女孩子就一定要做个陪衬呢啊！”沂蒙说完之后，便是马上意识到了自己的话里面说的有点问题，然后便是赶紧摆着手对大家解释道，“呃，我不是那个意思的，我不是说你们的……真的！”江晓雨听着沂蒙着急的样子，便是站起来，将沂蒙给按到了座位上，然后才是笑着对沂蒙说道，“好了，我们知道你不是故意的，呵呵，不过你说的也不是完全的正确吧？”

　　沂蒙听到江晓雨的话，还有点愣神，不知道江晓雨要表达一个什么意思，在沂蒙的认识里，这么多的漂亮而且有本事的女人都嫁给一个男人实在是有点太委屈了，现在还在象牙塔里的沂蒙可是还幻想着自己有一个白马王子的。

　　江晓雨将沂蒙按在了椅子上之后，便坐回到了自己的位置上，然后看到沂蒙不解的眼神之后，便又给沂蒙解释起来，“我们女人不一定说漂亮、有能力就能怎么样的，女孩子最后终究还是要照顾孩子，照顾家人的，如果说因为传统的观念，嫁给一个不能给予自己全部的男人而把一辈子的幸福都葬送了的话，那受苦的终究还是我们自己呢！现在有几个男人不花心的，只不过有的男人是名目张大的花心，而有的人却是偷偷摸摸的花而已。只要我们自己觉得幸福不就行了吗？管那么多的束缚干什么。你看我们大家不就是一个很好的例子吗？呵呵，有老公在，我们心里就会高兴，就觉得有主心骨在身边了，而没有老公在的时候，我们的心里就会觉得空荡荡的，呵呵。”

　　江晓雨并没有和沂蒙在这个问题上纠缠什么，每个人都有不同的想法，或许沂蒙的心里就是没有办法接受这一切，那也是不能勉强的。

　　而且沂蒙现在还小，什么都不懂，就和当初刚上大学的自己一般，那个时候江晓雨在知道丁咚也爱着夜青辰的时候，也是难过了很长时间的，但是想通了之后，也就觉得没有什么了。

　　现在江晓雨不是还一样过的很开心，很幸福吗？夜青辰就是江晓雨的天，只要夜青辰在，那江晓雨就能够安心，就会觉得每天的日子是充满阳光的，这一点真的是只可意会不可言传了！江晓雨看着沂蒙那傻傻的样子，便也不再和沂蒙说什么了，等到沂蒙经历的多了，沂蒙也就渐渐的明白这些事情了，不经历一些东西，是绝对不会明白其中的道理的。

　　江晓雨说完之后，夜青辰的老婆们，都是露出了欣慰的笑容来，江晓雨说的这些，可都是她们心里的想法，要不然她们也不会无怨无悔的跟在夜青辰的身边了。

　　夜青辰在这上面是没有什么发言权的，所以在听到江晓雨和沂蒙说这些的时候，也是一副认真倾听的模样。

　　和她们都分开的时间太长了，夜青辰也好长时间都没有和她们好好的聊聊天了。

　　夜青辰正在心里想着以后要多抽出一点时间来陪自己的老婆们，沂蒙却是又开口了，不解的看着江晓雨说道，“那晓雨姐姐是没有遇到自己的白马王子吧？要是遇到了自己的白马王子的话，你也就肯定不会这么说了，一个女人有一个爱自己的男人就行啊，花心的男人虽然多，但是也有不花心的啊？”江晓雨听着沂蒙的话便是无奈的笑了笑，这沂蒙还真的是会钻牛角尖，这样的事情江晓雨可是有点回答不上来了，这个原因可就在夜青辰的身上了，谁让她早早的就陷入了夜青辰的爱情陷阱里了呢！江晓雨正准备开口让夜青辰出来给大家解释一下这个问题，包间的门却是又打开了，而且还是刚才的那个醉汉，只不过这一次他不是一个人进来的，身前还占了两个看起来像是大老板的人！

　　夜青辰一看到这些人走进来，便是感觉到有点不对劲，然后也是直接站起身来，走向了靠门的地方，将众女都挡在了自己的身后。

　　然后才是面色微变的开口对进来的三个人说道，“你们走错房间了，请出去吧，我刚才已经和你说过了，难道你没有听清楚我说的话吗？”夜青辰说话间便是情不自禁的带上了一点威压，那三个人身体猛的就清醒了一下，但是嘴巴却是有点不听使唤的就开口对夜青辰怒吼道，“你算哪根葱，滚开，难道你不知道这个人是谁吗？把你的姑娘分我们几个，好好招待一下我的贵客，到时候一分钱都不会少你的，怎么样？你一个人用这么多妞也用不完，还不如给我几个，让我招待下我的外宾呢！”


第843章 时代的太子爷

　　夜青辰一看到他们出现的时候就知道有点不对劲了，果然这些人一开口，夜青辰的脸色就变得铁青，看着那三个人的眼睛也是变得通红起来，好像要杀人一般。

　　而那两个第一次走进来的大老板却是没有注意到夜青辰神色上的变化，他们说完之后，半天夜青辰也没有反应，顿时便有点不耐的又朝着夜青辰吼道，“别他妈不知道好歹，我们俩是新泰集团的，在燕京有谁不知道我们新泰集团啊！识相点就按我们说的来，我今天正着招待韩国的大客户，兄弟你找这么多妞也满足不了，倒不如分给我们几个好了，放心，哥哥们不会让你吃亏的！你要是不识抬举的话，那可就不要怪我们不客气了，得罪了我们新泰集团，是不会有什么好下场的！”众女听到这人说的话，除了裴莉婕和沂蒙之外，夜青辰的老婆们却是表现的非常的镇定，有夜青辰在是绝对不会让她们受到一点的委屈的，所以她们也就不开口说什么了，但是沂蒙和裴莉婕却是有点无法忍受了，那两个人张口妞闭口妞的，直接把她们当成了那种女人，顿时两个人便是忍不住了想开口和那两个人对骂一下，但是却是被众女拦住了，就连平时咋咋呼呼的丁咚，也是走到一边，将两个人给按回到了座位上。

　　有夜青辰在，哪还用的着她们出来说什么，万一骂了，那两个人再说出什么更难听的话来，郁闷的还是自己。

　　所以众女便是把这个事情交给了夜青辰来处理。

　　夜青辰初听到这两个人说的话之后，可是相当的愤怒的，但是在听到他们说自己是新泰集团的时候，夜青辰反而是没有刚才的那么气愤了。

　　新泰集团夜青辰还真的是没有听说过，但是这却不妨碍夜青辰对他们动动手脚。

　　夜青辰之前来京城的时候，还想着怎么给龙门和龙华集团在别人的面前立立威，没想到瞌睡了还真的就有人送枕头来。

　　龙门和龙华集团要在全国范围内放手一搏，那需要的可不仅仅是资金，更需要一股气势出来，虽然有夜家的配合，但是当地的势力却不一定会给龙门和龙华集团这个插一手的机会。

　　所以夜青辰之前就想着如何给龙门和龙华集团安排一场杀鸡儆猴的表演出来，刚来的时候夜青辰还想着问问程威他们，让他们找出来这么一家呢，但是没有想到现在已经是用不到了，这个新泰集团就是夜青辰的目标了。

　　夜青辰冷眼看了一下面前的三个人，心里已经是给这三个人判了死刑。

　　在这个节骨眼上找夜青辰的麻烦，还真的不得不说是他们倒霉了。

　　夜青辰微微的抬起了头，然后看着面前这三个人说道，“哦？那你们是新泰集团的老板喽？既然你们新泰集团这么出名的话，那还真的有点难对付了，不过我倒是想问问，难道你们在燕京混了这么长的时间，竟然不认识我身边的这几个女人是谁吗？呵呵，我看你们是有点瞎了狗眼吧？新泰集团，呵呵，我记住了，很好啊，今天晚上我再要你们好看，暂时的留下你们的狗命吧，等到晚上我再一起和你们算账。不过现在嘛，我还是可以收点利息的，呵呵！”夜青辰说完之后，便是直接闪身而过，从两个这老板的中间穿了过去，来到了那个醉汉的跟前，夜青辰现在想都不用想就知道这个人肯定是韩国的人了，而且他刚才走错房间，看到夜青辰房间里的这么多美女，这才是回去和新泰集团的人要求了。

　　新泰集团夜青辰是肯定不会放过了，而这个始作俑者夜青辰就更加的不会轻易的让他好过了，韩国在华夏的首都都敢如此，那还真的是有点太不把华夏人放在眼里了！

　　夜青辰直接从那两个人的中间穿了过来，然后一手便掐住了那醉汉的脖子，将自己的内力完全的运转了起来，将那股庞大的威压直接从那醉汉的头顶上灌了下去！那醉汉刚才还一副醉醺醺的模样，但是在夜青辰这么一个动作下，却是一下子清醒了许多，而且脸上也露出了一副惊恐的神色来。

　　夜青辰的右手上不断的加大着力度，而那醉汉也是脸色瞬间便变得通红了起来，呼吸也开始变得不畅了起来。

　　夜青辰紧盯着那醉汉，然后咬牙切齿的开口对那醉汉说道，“韩国的人还真的是不长记性呢，刚刚在首尔清理了一下，没想到就又冒出来你这一个，真是让我很不爽啊！你们的黑帮不怎么样，闹了半天这什么正规公司的人也是这般龌龊啊，今天我就让你长长记性！”夜青辰的话说的很慢，但是那个人却是一个字都听不懂，他来这里是代表公司和新泰集团谈判的，随行也没有带个翻译，这新泰集团的老板可是自己就会韩国语。

　　这个时候，新泰集团的人也是一下子害怕了，夜青辰突然表现出来的如此强势，让他们的心里很是不安，但是他们却是从来都没有见到过夜青辰这个人，在燕京他们也算是经常的混迹于那些高端的场合的，但是还真的想不起来哪里有夜青辰这么一个人！

　　刚才他们已经是自报家门了，但是很明显的夜青辰并没有把他们放在眼里，那自然而然的夜青辰肯定是比他们的实力还要强很多才是，要不然的话夜青辰也不会有这番的动作了。

　　看到夜青辰掐着韩国的人的脖子，他们的客户已经都要窒息了，他们两个才是着急了起来，夜青辰要是真的把人给掐死了，那可就都是他们的责任了，夜青辰刚才表现出来的强势已经是让他们俩感觉到了一点的不寻常，要是真的夜青辰比他们还要混得开的话，那这一切的结果可都要他们新泰来承担了。

　　所以两个人在看到夜青辰依旧没有撒手的迹象之后，便是着急的开口对夜青辰说道，“你……你到底是谁？你知道不知道他是谁啊？他可是时代集团的太子爷啊？你要敢这么做，时代集团是绝对不会放过你的！你快……快松手！”夜青辰听到新泰的这人说的话，还真的就松开手将那醉汉给放开了，然后夜青辰才是转过头来看着新泰集团的两个人说道，“你说他是时代集团的人？还是个太子爷？呵呵，这件事说出来可真的一点都不搞笑，我怎么会知道他是谁啊，他脸上又没有写着自己是时代的太子爷这几个字，你说对吗？”

　　夜青辰本来也就想着好好的教训一下那个醉汉就算了，但是现在听到新泰的人这么说，夜青辰却是改变主意了，时代集团和夜青辰现在也不算是井水不犯河水了，夜青辰可是已经安排着刘召军他们在首尔准备着对付一下这两个不可一世的集团了。

　　而现在时代集团的太子爷冒犯了夜青辰，那夜青辰教训他一顿就让他离开，实在是太不给时代集团面子了，既然时代集团这么有钱的话，那夜青辰可不想错过这样的一个机会。

　　所以夜青辰在说完那番话之后，便是直接转身，对着那太子爷便是左右开弓，连着扇了十几个巴掌，然后才是慢慢的停下了手，将沂蒙和裴莉婕喊到了身边来，对着两人说道，“你们翻译给这个太子爷听，要是想活着离开华夏，叫他老子把时代集团的股份给我送过来一半，要不然就等着在华夏被我整死吧！我夜青辰的女人，也是你这种败类可以触碰的吗？既然做出来这样的事情，那就要为你的行动付出代价来，本来我想杀了你的，在我的眼里，杀你就和杀一只蚂蚁没有多少的区别，不过既然你是时代的太子，那这个事情就有商量的余地了，哼，一半的股份，少一个子就等着给你收尸吧！顺便给他个电话，让他和他家里联系吧！三天之内要是没有给我们答复，直接扔到渤海去喂鱼！”

　　沂蒙和裴莉婕在首尔的时候，可还没有见到过夜青辰发如此大的火呢，所以两个人被夜青辰喊过来的时候，心里还有一点的不安，听到夜青辰说的话之后，虽然两个人心里还有一点的担心，但是还是照着夜青辰的话给翻译了过去。

　　等到两个人对那太子爷说过之后，那太子爷整个人都已经是瘫软在了地上，这样的事情可是他想都没有想过的事情，在韩国的时候，他可以利用自己的家世横行无忌，根本没有人敢和他作对。

　　他来过华夏几次了，每次华夏的这些个集团为了能够得到他们世代集团的大的订单，总会把自己的尊严什么的全都扔掉，这也让这太子爷有了一丝的不好的心理，这样一来也就让他养成了不好的习惯，没想到今天却是被夜青辰给直接的纠正过来了，而且这一刻还真的是要让这太子爷铭记一生了！不过现在太子爷却是没有功夫在想这件事了，自己的事情家里可是从来都不知道的，要是让自己的父亲知道了自己在华夏做的这些事情，还因为这个原因要丢掉时代集团一半的股份，这太子爷都能够想象的到，他的父亲绝对会毫不客气的将他给放弃的，要知道他们家虽然只有他一个儿子，但是却还是有着几个姐妹的，这继承人的资格可不一是只有他一个具有的！

　　时代的太子爷一下子整个人就没有了一丝的生气，看着夜青辰对他的眼神中露出来的凶光，他已经是彻底的想到了自己即将会面临的后果，这一切可不是他能够承受的了的。

　　而夜青辰却是对时代太子爷现在的态度没有一点的怜悯，如果谁都可以在夜青辰的脑袋上撒泼的话，那夜青辰还有什么资格继承夜家，还谈什么和古家以及白家抗衡了。

　　虽然夜青辰心里暂时的也不想和韩国的时代集团发生什么纠纷，但是这一切都已经由不得夜青辰了，既然时代集团惹到了夜青辰的身上，那夜青辰可就管不了那么多了，何况这一切都是时代集团先出手的，那夜青辰就更没有理由放过他们了！


第844章 自寻死路

　　而就在夜青辰还横眉冷对的看着时代的太子爷的时候，新泰集团的两个当家人却是彻底的傻眼了，夜青辰的名头他们心里可是都非常的清楚的，夜青辰当初在燕京的时候，几乎在他们这些人当中，那是耳熟能详的，夜青辰的背后可是有着强大的实力的，虽然那个时候夜青辰还没有夜家这个大靠山，但是有守龙一脉继承人的身份，就已经是让所有的人都忌惮不已了。

　　龙门和龙华集团之所以有了现在这样的势力，完全都是靠着夜青辰的名声在外，才是能够肆无忌惮的在燕京发展，只不过这些年的时间里夜青辰都一直很少过问龙门和龙华集团的事情，这才是让大家都快要遗忘了夜青辰的存在了，没想到现在夜青辰竟然就这么样子的站在了他们俩的面前，这不能不让两个人感到震惊了！

　　“你是夜，夜青辰？龙门和龙华集团的董事长夜青辰？”那两个新泰的人听到夜青辰刚才对那醉汉说的话，顿时便傻眼了。

　　新泰集团确实在燕京有着不小的知名度，最近几年也是发展的相当的不错，尤其是新泰在看到龙门和龙华集团垄断燕京的很多事业，果断的放弃了自己在华夏的业务，开始搞起了跨国的交易，这使得很多人都对新泰集团佩服不已。

　　这种杀伐果断的选择，当时可是被人们赞叹不已的。

　　两个人从那之后，便是直接躲开了与龙门和龙华集团的竞争，慢慢走上了他们自己的发展之路！但是随着新泰集团利用这种跨国的交易，不断的发展壮大之后，新泰集团也慢慢的追赶上了龙门和龙华集团，当然这其中的猫腻自然是不用多说的，涉及对外贸易的集团要是不利用一下自己的便利条件，走私一下什么的，也是很正常的事情！这些年新泰集团发展势头很不错，这也使得新泰集团的人慢慢的自信心膨胀了起来，觉得自己有能力和龙华集团叫板了，所以最近一段时间里，新泰集团也开始准备对付龙华集团了。

　　也碰巧华夏遭遇了地震，龙门和龙华集团被夜青辰给安排到了抗震救灾的事情上面去，正好给新泰集团提供了一个嵌入的机会，最近新泰集团可是对龙华集团产生了极大的冲击的，所以这段时间新泰的这两个管事的，可是春风得意的，觉得自己马上就能把龙华集团给赶下神坛了。

　　不过这一切邢东他们却是早已经知道了，对新泰集团也没有多放在心上。

　　龙门和龙华集团背后可是有着强大的政府扶持力度的，新泰集团想要对龙华集团不利，实在是有点太异想天开了。

　　何况龙门和龙华集团在燕京这么多年了，早已经是根深蒂固的，谁要想在龙门和龙华集团的中间插一脚，那可不是一件简单的事情。

　　要不是最近一段时间里，邢东他们在不断的筹集资金，准备着接下来的一场大的行动的话，新泰集团早就被邢东他们给干掉了，又哪会让他们还这么活蹦乱跳的！夜青辰现在可是还不知道这件事情的情况呢，要是知道了的话，估计夜青辰都要觉得这件事实在是有点太巧合了。

　　新泰集团的这俩人知道了夜青辰的身份之后，便是一下子开始不安了起来，以前他们就知道龙门和龙华集团不能惹，正是因为夜青辰，但是这些年夜青辰一直都没有在这里出现过，这才是让两个人心里有了别样的想法，但是没想到在这个时候，夜青辰竟然出现了，而且刚一出现他们就把夜青辰给得罪了，他们简直就是自己在往枪口上撞了！

　　夜青辰倒是没有想到这两个人竟然会知道自己的身份，不由的便是转过头来，看向了两个人，那太子爷现在是彻底的完蛋了，想活着离开只有拿时代的股份来换了，夜青辰既然说出来这番话，那就肯定不会再有任何的让步，这是他应该得到的代价。

　　至于新泰集团，夜青辰心里还没想着现在就对付他们，接下来的时间还有的玩呢，夜青辰可是准备好了大戏要在晚上所有的大家族、大企业都到齐了之后再上演呢！现在要是表演，连个观众都没有，实在是有点没意思了，所以夜青辰便是准备把新泰集团留到晚上再收拾了！“呵呵，没想到你们还认识我啊，我还以为我离开了一段时间就没人能够记得我了，新泰集团的人真是不错啊，调戏我女人的事情，我绝对不会就这么算了，晚上我再好好的和你们聊聊，希望你们不要让我失望啊！滚吧，我现在不想看到你们两个人，有多远给我滚多远！这个时代的太子爷就留下来给我做两天看门狗吧，不过你们应该和时代的上层有关系吧？那就麻烦你们把这个消息告诉时代集团的人吧，正好还能省下来一点手机费了！”

　　说完夜青辰便是不再理会那新泰集团的人了，在夜青辰的眼里他们现在已经是个死人了，得罪夜青辰自己，那夜青辰说不定还会放他们一马，但是敢惹到夜青辰的女人，那便是天王老子来说情，夜青辰也不会让他再好过！新泰的那两个人看到事情已经是没有回旋的余地了，夜青辰的话里充满了威胁的意味，但是他们却一点脾气都不敢有，直接相互搀扶着便跑了出去！而在他们出门的时候，那艾姐也是刚好站在了门口，身后还跟着几个服务员，艾姐也知道今天晚上江晓雨她们有重要的事情，所以便是亲自在厨房催着做了，她站在门口正准备敲门的，门却是自己打开了，而且还一副失魂落魄的样子，一时间艾姐和那些服务员都是有点愣神了。

　　江晓雨看到艾姐出现之后，便是赶紧走了过去，小声的对艾姐说了点什么，那艾姐才是放心了不少，而且脸上还露出了一点愤怒的神色来。

　　想来也是江晓雨将刚才发生的事情告诉艾姐了，不过这些事情艾姐也知道这些事情不是她能够管的，于是艾姐便把饭菜都让服务员摆放到了桌子上，然后催着服务员赶紧离开了，临走的时候，还对着江晓雨笑了笑。

　　夜青辰看到新泰集团的人离开之后，便是直接在门口的这个座位上坐了下来，然后毫不避讳艾姐进来送菜，直接拿出来手机就给陆成打去了电话。

　　既然夜青辰要让时代出血，那么这一切就该有所准备才行，夜青辰可不会单纯的想着时代集团是个干干净净的公司，不准备充分的话，那还真的会出问题。

　　之前在首尔的时候，夜青辰还没有想着要和时代和金星发生什么关系，但是现在夜青辰却是不得不和时代好好的过过招了，夜青辰可不会让自己的女人白白的受委屈！夜青辰安排陆成找两个人过来，将时代的太子爷给带走好好的伺候着，然后才是笑着对众女说道，“好了，我们先吃饭，这些事情完了再说！”众女听到夜青辰的话之后，便也不去说什么了，在这些事情上她们可没有什么发言权，也帮不到夜青辰什么，既然夜青辰这么去做了，那么她们能做的也就只有默默的支持夜青辰了。

　　看到夜青辰坐下来之后，大家也就慢慢的又恢复了正常，要不是那边还瘫坐着时代的太子爷的话，大家都会以为刚才的事情在做白日梦了。

　　不过这个时候，裴莉婕和沂蒙的脸色却是有那么一点的不自然，刚才夜青辰怒极之下，对着那三个人说什么敢欺负自己的女人的话，让两个人心里可是升起了一点异样的感觉，沂蒙还好一点，毕竟在心里没有什么想法，只是碍于小女孩子的羞涩而已。

　　而裴莉婕心里可就没有那么的简单了。

　　裴莉婕从首尔跟着夜青辰他们来到华夏开始，裴莉婕的心里就是已经将夜青辰当成了最后的依靠，甚至在裴莉婕的心里已经开始寻思怎么才能留在华夏不用回去的事情了。

　　本来裴莉婕的心里就有这样的想法，现在又听到夜青辰这么说，裴莉婕的心里也是有那么一点的不平静了，虽然裴莉婕能够意识到夜青辰说这番话是对着自己的老婆们说的，但是裴莉婕心里却是不管那么许多，直接自己也算到了其中，所以夜青辰在说了那番话之后，裴莉婕的心里就再没有平静过了，心跳也是不断的加速着，要不是现在夜青辰的老婆们都在场的话，估计裴莉婕都要开口和夜青辰说点什么了。

　　夜青辰看了看时间，这么闹了一下，时间也不早了，便也不再去关注那时代的太子爷了，一会陆成自然会安排人来处理这件事的，所以夜青辰便是赶紧招呼众女吃饭。

　　夜青辰他们中午就是在飞机上随便的吃了一点，现在也是有点饿了，而江晓雨她们几个也是一大早的就来这里了，也是没有多吃东西，所以一桌子饭很快的就都到了众人的肚子里。

　　等到他们差不多吃饱喝足了之后，陆成也亲自赶了过来，晚上的晚会陆成他们几个也是要参加的，所以正好这个点也就都相携着过来了。

　　陆成看到瘫软在地上的醉汉之后，也没有开口询问什么，直接便是让手下的人给带走了。

　　这些事情陆成已经是非常的习惯了，所以做起来也是非常的顺手，很快的便是安排妥当了。

　　然后便是跟着夜青辰一行人向着央视一号演播大厅走去，现在时间已经是差不多要到了，所以在央视大楼的停车场里，已经是出现了很多的豪车，今天晚上华夏所有数的上来的大企业，大家族可是都会汇集在这里的，之前江晓雨他们也是考虑到了这一点，早早的便是安排了龙门的人在这里守卫着，以免出现什么不愉快的事情。

　　所以当他们来到央视大楼的时候，里面还是井井有条的，一切都在按着他们事先的计划进行着。


第845章 白世隐出山

　　夜青辰他们一行人回到央视大楼的时候，离晚会的正式开始已经不到一个小时的时间了，大部分受邀的人已经开始来到了这里，然后也开始进场了，虽然这只是一个单纯的赈灾捐款的晚会，但是同样的，也是一个实力比拼的机会。

　　大企业，大家族之间的一个实力的较量，举办这个晚会的初衷是好的，但是这样的事情也是不可避免的。

　　夜青辰之前就已经是有这样的一个考虑了，不过夜青辰对此还是持欢迎态度的，这些人拼的越凶，那得到的捐款也就越多了，这样一来倒是给国家带来实惠更多一些，所以夜青辰也就不去管这件事了，说到底损失的也不是自己。

　　夜青辰刚刚抵达央视大楼的门口的时候，正好看到了白家和古家的人一起抵达了，古家自然不用多说是古恩为代表了，这些年古恩也是挺辛苦的，什么事情都要亲力亲为的，古家能拿得出的几个人全都是老怪物，而新人却是还没有这样的资格出来，所以也只能依靠古恩来处理这些事情了。

　　至于白家，向来都是由他们家的长老带新人这样的组合出现的，但是今天却是让夜青辰吃了一惊，因为夜青辰竟然发现白世隐亲自来了，这样的情形可是不多见的，白世隐不知道从多少年开始，就大门不出二门不迈的了，没想到今天竟然会出现在这里，夜青辰心里还真的有点奇怪。

　　不过夜青辰却是不敢怠慢了，其他的那些小家族，夜青辰可以不理会，但是古家和白家夜青辰却是不能不管。

　　于是夜青辰便赶紧走上前去，看着古恩和白世隐站在楼梯上好像在等着自己一般，赶忙对着两个人赔礼道，“没想到二位家族亲自前来，呵呵，真是抱歉，有失远迎啊！我还想着这种小事你们能派个代表过来，就已经是给我们面子了呢！实在是抱歉的很呢！”虽然说这一次的赈灾晚会，是由夜青辰他们发起的，但是等到规模不断的扩大之后，影响力也就超出了他们的预计了，所以江晓雨在安排迎宾的时候，完全是把这件事交给了政府部门的手里，毕竟这样一大群名人企业家的出现在这里，夜青辰他们也不好代表谁了，所以他们才是可以什么都不需要顾虑的去吃饭，要不然的话他们估计早早的就要站在这里等着迎接这些人了。

　　这些家族什么的，虽然自己手里的势力比较强势，但是和国家这个大机器相比，他们还是要差上许多了，所以有政府部门的人在这里迎接他们，效果要比夜青辰他们好的多。

　　但是夜青辰他们却是没有想到古家和白家会这么兴师动众的，这下子倒是真的有点显得他们失礼了。

　　不过夜青辰也没有太过的寒暄，毕竟这件事不归他们负责，这么客套两句也就行了。

　　古恩和夜青辰算是比较熟悉的，前一天还在夜家大宅里见过，所以古恩并没有对夜青辰的话表示什么，只是笑着对夜青辰摇了摇头。

　　而白世隐却是紧紧的盯着夜青辰看着，对夜青辰他也是闻名已久了，夜家的新一代领袖，这地位可是和他们一样的，只不过在阅历上要差他们一些而已。

　　虽然这不是白世隐第一次见到夜青辰，但是这一次夜青辰给他的感觉却是和照片上有着巨大的差异，原来在白世隐的心里夜青辰不过是个毛头小子，就算是再厉害，也和自己家里的那些小子差不了多少，但是今天一见到夜青辰本人，白世隐心里却是一震，这夜青辰给他的感觉可是完全的颠覆了他之前对夜青辰的认识了。

　　等到夜青辰说完话之后，白世隐便是开口对夜青辰说道，“真是后生可畏啊，夜家的小子竟然出落的如此的凌厉，很是不简单呐，哈哈！我老头子在家里每天待着也有点无聊，正好今天有这样的一个机会出来散散心，倒是我们事先没有通知你们，是我们给你们添麻烦了啊！”

　　夜青辰听到白世隐的话，却是没有真的当一回事，而且之前夜青辰可是刚刚斩杀了白家的十二个人的，其中还有一个白家的直系人员，夜青辰可不想在这老狐狸的面前多说什么，免得引起来什么不必要的揣测。

　　所以夜青辰等到白世隐的话说完之后，便是直接带着古家和白家的人向大楼里面走去。

　　“现在时间也不早了，我们就先进去吧，就不要在这里挡着别人了，呵呵！今天可是为了赈灾的事情而来的，到时候可希望两位家主多多捐款，给灾区的人民带来一点福利啊！呵呵，这边请吧！”夜青辰带着古家和白家的人直接朝着一号演播大厅走去，而江晓雨她们却是走向了另一边，今天晚上晚会的事情还需要她们去负责，所以她们要做的事情还是很多的，何况她们也不适合出现在那样的场合里，那便有夜青辰和陆成他们几个人应付就足够了，所以江晓雨便是带着众女走向了另一边的供演员休息的地方。

　　夜青辰他们所有的人都离开之后，刚刚抵达到央视大楼的其他那些小家族、企业的才是三三两两的向里面走去。

　　他们可是没有办法和三大世家相比的，看到三大世家的人在门口站着，他们也不好意思从中间过去，只能是站在下面等着了。

　　不过大家却不是真的安安静静的等待着，而是三三两两的聚集在一起聊起了三大世家之间的事情，有几个稍微对三大世家有点了解的人，看到门口三个人影的时候，便是有点奇怪的和周围的人说道，“那个老者可是白世隐啊，竟然白世隐亲自来参加这个晚会了？实在是有点奇怪啊，我印象中白世隐可是很就都没有离开过白家的大宅了，就连上次白家和古家联合对付夜家的时候，白世隐都没有出现过，这一次竟然会亲自过来，真的是有点匪夷所思了啊！看来这今天的晚会还真的有点不同寻常了啊！这些阎王打架，遭殃的可都是我们这小鬼小兵的，看样子今天晚上可不像想象中的那么平静喽！”

　　旁边的几个人听到他的话之后，便是都挤在了他的身边，详细的询问起来，这些事情可不是他们这些小人物能够掌握的消息，所以大家一听到有人知道一点内情，便是赶紧的挤到那个人的身边详细的询问了起来。

　　那人听到大家的问题之后，便是小心翼翼的看了看周围的情况，好像生怕被别的人听到了一般，然后才是低声的对众人解释道，“哎，这你们就不知道了吧？上次夜青辰失踪之后，夜家的人怀疑是古家做的手脚，还差一点和古家给闹翻了，但是很快的夜青辰便是又有了消息，但是你们难道没有发现，夜青辰有消息之后，夜家却是没有发表任何的一点声明，解释夜青辰的一些情况，而在夜青辰的消息传出来没几天之后，大家惊讶的发现夜青辰又是没了动静，而夜家也是一下子平静了许多，你们难道不觉得其中有什么蹊跷吗？而且我听说，昨天古恩还带着古家的两个长老去拜访夜家大宅了，也不知道他们说了些什么，不过从夜家大宅出来之后，古恩便是直接飞回去了，然后紧接着古家在成都市的所有成员也都不见了，现在再看看白世隐也出现在这里，肯定是有什么大事情要发生了，估计白家和古家又要有什么行动了呢！哎，这下可是有好戏看了啊！”

　　众人一听那人说的话，顿时便都恍然大悟了一般，好像他们掌握了什么内幕一样，不过这话要是让夜青辰听到，夜青辰肯定会笑破肚子的，有时候这流言的可怕完全不亚于一个原子弹爆炸啊，一些子虚乌有的事情，随便的在人群中流传一下，就能够迅速的演变出来各种的版本，而且一个一个的还说的和真的一样，夜青辰还真的不得不佩服一下这些人了。

　　但是正因为有了这样的一个个的猜测，整个央视大楼的上空好像突然笼罩起了一片乌云一般，气压也是不断的下降着，真的有了那样一股暴风雨来临前的宁静的感觉了。

　　但是这作为事情的焦点中心当中的几个人，却是还没有发现一点什么不妥当的地方，虽然夜青辰奇怪白世隐的出现，但是很却没想着白家和古家会有什么事情发生。

　　古恩刚刚拜托了夜家寻找古月柔的事情，可不会这么快的又反悔，别的人或许还能猜测什么古恩的女儿没有失踪之类的话，但是夜青辰却是再清楚不过了，古月柔现在可还在夜家大宅躺着呢，这样的话古恩是绝对不会有什么太大的行动的，至于白世隐，夜青辰现在还真的有点摸不准，不过夜青辰也想不出在这样的环境下，白世隐能够做什么事情。

　　其实白世隐出现在这里也是有点无奈的，本来这样的场合，白建庭是最适合的人选，如果不是首尔出了什么问题的话，那白建庭也就会代表了白家的。

　　但是今天白建庭却是带着自己的手下赶到首尔去了，家里能堪大用的人已经是没有几个了，而且这么高规格的晚会，要是让下面随便的一个人来白世隐也不能放心，这可是关系到白家的面子问题的，所以无奈之下，白世隐只好自己亲自出马了，但是白世隐没有想到的是，自己亲自这么一来，却是引发了大家无限的遐想。

　　夜家、古家和白家三方都没有什么别的意思，但是却被迫接受了这样的一个事实，要是让夜青辰、古恩和白世隐知道了这样的情况的话，都不知道是该哭还是该笑了！


第846章 晚会开始

　　夜青辰现在还算是比较轻松的，因为晚会负责接待的事情都是由政府部门来安排的，晚上的那个拍卖会的招待才是由龙门和龙华集团来完成的，这可就需要夜青辰去招待这些大人物们了，所以夜青辰现在也是能够全心的对付身边的这两个老家伙了。

　　古家和白家的两个家主可不是那么容易对付的，别看只是一个小小的晚会，这里面暗藏的玄机还真的不得不去小心的应对，这些人往往说出来的很是随意的一段话，一旦衔接的不太恰当的话，就会引起一些不必要的麻烦，所以这说话可是要有一点的艺术性的，既不能让人觉得在敷衍，更不能什么都实话说出来，和这俩人聊一晚上，可一点都不比大战一场轻松的。

　　夜青辰从带着这两个人一进门的时候便是已经体会到了这一点，不过好在夜青辰现在也不是那么青涩的小子了，在夜家的这短短一两个月的时间，夜青辰可是学到了不少的东西，尤其是这些大家族之间的交锋夜青辰可是在老爷子言传身教下，有那么一点青出于蓝的感觉了。

　　所以在古恩和白世隐的为难之下，夜青辰也是很轻松的便应付了过去。

　　夜青辰和古恩、白世隐很快的便是来到了央视一号演播大厅的门口，刚才夜青辰也没有进去过，也不知道里面是怎么样的一个摆设，更加的不清楚给古家和白家留下的位置是在什么地方。

　　所以刚走到门口的时候，夜青辰便是将门口的两个迎宾的女孩子喊到了自己的身边来，对着两个人说道，“我问下古家和白家的座位安排在什么地方，呃，这样吧，你直接带着我们过去吧！”这两个人是龙华娱乐自己旗下培养出来的模特，所以对夜青辰自然也是非常的清楚的，虽然夜青辰几乎没有在龙华娱乐出现过，但是在龙华娱乐的很多地方，都是有着夜青辰的照片的，这些照片都在夜青辰老婆她们的办公室里，大家不用想也就知道了，所以在夜青辰对她说过话之后，那模特便是有点激动的对着夜青辰点了点头，然后转身带着夜青辰他们一行人走了进去！

　　这次晚会江晓雨她们可是费尽了心思，在每一个细微的细节上都是精心的做了准备，央视一号演播大厅里都摆上了一个个白色台布的桌子，然后地上原来那种喜庆的红色也是全部都清理了出去，换上了其他的颜色。

　　毕竟说到底这次晚会的主题还是赈灾的义演，虽然现在有点变味了，但是这些细节却仍然不能不去注意，毕竟这台晚会还是要现场直播的，万一闹出一点笑话出来可就有点不太合适了！那样的话不仅对龙门和龙华集团没有一点的帮助，反而会将龙门和龙华集团的名声给一落千丈的。

　　所以在这些小的细节上，江晓雨她们处理的还是很不错的。

　　夜青辰他们一行人走进来之后，便是跟着那个模特走向了最前排的中央位置上，而其他的一些已经坐好的人在看到夜青辰他们的身影的时候，立刻便是窃窃私语起来。

　　这里可并不全是一些古老家族的人，有的人只是一些商人而已，好听点的话那就是企业家了！所以这部分人对夜青辰他们的身份还是比较奇怪的。

　　他们是认识一些家族的，彼此之前也有着一定的业务往来，但是在他们的印象中，这些家族就已经是非常的厉害了，别看什么富豪榜上是他们这些人的名字，但是真要说起来的话，他们在这些家族势力面前，可是什么都算不上的！

　　一开始他们进来之后，还有点奇怪呢，因为在他们这些人看起来已经很强势的那些家族，竟然和他们的位置差不了多少，只是比他们的位置稍微靠前那么一点而已。

　　前面好几排的桌子都是空荡荡的，在他们的印象里这些人就已经是最神秘的人了，但是没想到今天他们又一次的要开眼了！而现在当夜青辰他们出现的时候，那些企业家们便是赶忙向周围的人打听了起来，不过这些小家族的大佬们，现在可是没有功夫去回答他们这些没有营养的问题的，他们是早早的就进来的那一批，他们可是完全的没有想到隐世三大家的老大们会同时出现在这里，三家之间的关系他们还是比较清楚的，前段时间也是闹的沸沸扬扬的，相信只要是国内有点势力的人就都有所耳闻了，但是这还没有过去几天呢，三家就这么亲密的样子，实在是有点说不过去的，尤其是夜家和古家之间的纠纷那就更多了，在大家的想法里，夜家和古家是绝对不会有这样亲密的一幕的！不过这些人如果刚才在外面听到那个人说的一些内幕消息的话，估计就不会有这样的想法了！

　　除了三大家同时出现让众人心里惊讶不已之外，还有一点是大家一下子无法反应的。

　　在座的所有人中间，绝大多数人之前可是一点都不知道龙门和龙华集团与夜家之间的关系的，夜青辰回到夜家大宅也没有多长的时间，这件事还真的没有来得及传开，然后就是有了这样的一幕！大家之所以来参加龙门和龙华集团举办的这一次赈灾晚会，一方面是因为龙门和龙华集团在燕京的地位，再加上接到了邀请函，那些知名的企业家不来不合适。

　　而另一方面就是因为在龙门和龙华集团寄出去的邀请函上面有夜家的印章，这对那些企业家或许不知道代表的什么含义，但是那些家族势力却是再清楚不过了，所以他们没有胆子敢不来。

　　但是即便这样，在众人的心里也没有联想到这里来，都还想着这是夜家找来龙门和龙华集团的人安排这样一场赈灾晚会呢，毕竟这次地震损失最严重的不是震中的云南省，而是四川省，这样想的话夜家这么做也是无可厚非的！

　　但是现在大家终于是预感到有一点的不太对劲了，这一点大家刚到这里的时候，便是已经有了点疑惑了，因为他们来的时候，并没有见到夜家的人在迎接众人，如果是夜家发起的话，那么夜家的人不可能不派出人来做迎接的，他们这些人可都是被政府部门的官员给带进来的。

　　而从被送到这里之后，他们也并没有看到一个夜家的人，反而是龙门和龙华集团的一些员工在忙里忙外的，好像这一切都和夜家没有一点的关系一样，但是在夜青辰和古恩以及白世隐出现在这里的时候，他们的脑海当中终于是意识到了一点什么，不过这一切在没有最后的定论之前，大家也是不敢轻易的下结论的，毕竟这可是很重要的，对他们以后的动作可是有着巨大的影响的！所以一时间众人的注意力都放在了夜青辰他们这一行人的身上，想着从他们的身上看出来一点端倪，但是夜青辰他们一行人在被那模特带到最前排中央的位置之后，便是没有了其他的动静，夜青辰他们几个人也是相互的打趣聊起了天，而这样的情景却是让众人都更加的觉得不正常了，三家的势力相互敌对已经不是一天两天的事情了，大家心里也是心知肚明的，但是现在表现出来的样子却是和他们想象中的那个样子要相差太远了，实在是让他们有点不可思议的！

　　而就在他们疑惑不已的时候，紧跟在夜青辰他们身后的那些人却是慢慢的来到了演播大厅里面，这些人一进来，顿时便将刚才在外面听到的事情都一字一句的传递给了那些人，顿时大家便是彻底的清楚了，不过看向夜青辰他们那个方向的眼神，却是紧张中又夹带上了一些的兴奋，如果真的是如刚才那些人在外面说的那样的话，那今天晚上可是有好戏看了。

　　而且这个时候大家也终于是明白了夜青辰和龙门以及龙华集团的关系，在感叹龙门和龙华集团好运气的时候，对夜青辰实力的认识也更进了一步。

　　夜家现在的局势不用多说大家心里也清楚，但是有了龙门和龙华集团这样的一个新的势力的注入，对夜家来说可是非常的有利的。

　　不过这些人现在可不知道夜青辰打什么主意，要是知道了夜青辰的想法的话，估计他们现在就没有心情在这里看好戏了，都该为自己的命运担心了！他们虽然也是被称为企业家、家族势力的，但是在夜家的面前，他们都需要夹着尾巴才行，即便是现在夜家的局势不安，对付他们也不会有什么太大的问题！

　　随着晚会的时间不断的临近，演播大厅里所有的座位上也是慢慢的都坐满了人，事先接到邀请函的人已经是全部到场了，前面那一排排的座椅是各大势力的当家人坐的位置，而在这些座位后面那些原来就有的固定座椅，才是他们带来的保镖家人坐的地方。

　　在人员全部进场之后，演播大厅的所有门便是缓缓关上了，如果这个时候在里面扔个炸弹，还是导弹什么的，相信华夏的经济一下子就要倒退很多年了，这里可是聚集起了华夏几乎所有的企业家和家族了！大家一开始的时候，还在不停的窃窃私语的，聊着今天发生的一些事情，但是很快的他们便是没有了声响，晚会的最后检测工作已经是开始了，那也就意味着晚会马上就考试了，现在众人的心里对晚会可是又多了一份期待，不仅仅是什么赈灾了，更多的人都在等着看三大隐世家族的好戏了！而就在这个时候，整个演播大厅里的灯光突然暗了下来，舞台上的幕布也是渐渐的拉了上去，这已经是晚会开始前的最后一道工序了。

　　紧接着众人便是听到舞台上传来的主持人的声音，“我们赈灾晚会即将开始，感谢大家能够在百忙之中参加这样的一个赈灾晚会，为我们国家受到地震灾害最严重的地方，献出自己的一片爱心，我仅代表龙门、以及龙华集团感谢大家的慷慨解囊！”


第847章 一个亿

　　舞台上的声音刚一出现的时候，灯光便是又一次打亮了，然后众人便是看到了邢东站在舞台上，和大家说这晚会开始之前要注意的一些事项。

　　邢东说完前面那一段话之后便是对夜青辰的方向上点了点头，然后才是继续开口对众人说道，“下面我和大家介绍一下一会的情况，大家都知道我们这一次之所以举办这样的一次晚会，就是为了大家能够伸出自己的爱心之手，帮助一下处在灾区的那些人民群众，对于我们而言这样的一次捐款或许代表不了什么，甚至都不够大家的一辆车的钱，而这些钱对于灾区的那些人来说却是无法想象的！当然了我们这也是义务的募捐，大家如果没有这个心思，或者是对我们信不过的话，也可以选择别的渠道献出自己的爱心，这一点我们不会去勉强大家，呵呵！那么接下来我就和准备利用我们这样的一个渠道献爱心的同志，说一下详细的捐款过程！”邢东虽然说的很是轻松，但是大家却真的不敢这么去想，三大隐世家族都坐在前排，而且这一次还是由夜家的人发起的赈灾晚会，要是真的不拿出点诚意来的话，恐怕不只是夜家会看不起他们，就连周围的其他的人都会他们很鄙视的了！而且拿的太少了，还有点上不了台面，所以众人一时间心里都开始揣测起了别人会捐多少，免得自己一会落了下乘，这样可就不好看了，至少这脸面上就有点过不去了！

　　邢东等到大家小声的议论了一会之后，才是又开口继续道，“或许大家已经是看到了，在各位桌子的旁边，都有十张纸牌子，如果您想要捐款的话，就用桌子上的笔将你们要捐款的数额写到上面的纸牌上，然后交由我们的工作人员，然后我们会在统一收齐之后，交由燕京市公证处的人员进行公证，之后便会直接移交红十字会，保证我们的公证性！另外我们会在节目的过程当中，在电视屏幕的下方不断的滚动播出大家捐款的数字，虽然这样有点不太好，但是我们也是出于对大家的感激，希望所有的人都能够知道谁献出了爱心，希望大家能够理解吧！好了，差不多就有这么多的事情要和大家交代一下了，那么接下来，晚会就正式的开始吧！”邢东说完之后，便是直接离开了舞台上面，走到了夜青辰的身边坐了下来。

　　这一次邢东可是备有面子的，作为夜青辰的左膀右臂，他坐在这样的位置一点都没有什么奇怪的，这个位置可是很多人都想坐却不敢坐下来的！邢东在夜青辰的旁边坐下来之后，晚会也是正式的开始了，但是众人却是并不关注上面表演节目的人是谁，这上面的表演的节目只不过是给别人看的而已，真正让大家所关注的，还是下面的较量！

　　所有的人都知道三大隐世家族的关系，所以在他们的想法里，这次捐款也应该是三大家族的较量之一了，捐款的数额虽然可大可小，不管多少都是一片心意，但是当这钱的积累到了一定的程度之后，便只是个数字而已了，捐多捐少对在场的所有人或许都不会造成什么影响。

　　但是这多与少在这样的场合下却不是仅仅代表一个数字那么的简单了，更确切的应该说是展现家族实力的时候，虽然把对方给压下去并没有什么大的实际意义，但是这样的一个举动却是能够在气势上压倒对方，占据一个较为主动的位置，在众人心里的影响力也是会更加的大一些，这样一来可是对他们以后的做事有着非常重要的作用的，所以这一争想来也会非常的惨烈才是！不过和众人紧张的模样不一样的是，现在夜青辰、古恩和白世隐却是一边欣赏着舞台上的表演，一边闲聊着，好像完全没有这样的一件事情放在心上。

　　夜青辰对这些事情可是一直都没有关心，捐多少也自然有人会去安排。

　　对于这么点钱来说，夜青辰还真的不太会放在心上，捐多少都是无所谓的，有夜家做后盾，夜青辰还真的不需要担心什么！而抱有同样心里的就是古家和白家了，其他人将三个人的战场放在这样的一个场合下，实在是想的太简单了，虽然这个场合下竞争更能在众人的面前显示一下自己的实力，但是在三个人的心里却是没有一点的用处。

　　那些所谓的气势在三个家族里根本就不需要，何况这里也是现场直播的，真要捐款上拼起来，也有点不太好看，所以三个人早已经是将这里的事情都直接交给了手下去做，而真正的交锋要从拍卖会上开始才对，那样才是真正显示家族力量，个人能力的时候！因此现在大家才是看到了这样的一副场景，别的人都在紧张的看着他们这一桌上的表演，而三个人以及身边的随从却是优哉游哉的，一点都没有担心什么！

　　等到节目一开始的时候，夜青辰便是直接吩咐邢东去把那个纸牌上填好了数字送到工作人员的手里了，而古恩和白世隐也是漫不经心的吩咐了一个人就去安排了，一点剑拔弩张的影子都没有看到，一时间其他的心里反而是有点奇怪了，不知道这三家到底在搞什么鬼。

　　不过很快的他们就是明白了，因为三家人都是很有默契的直接捐出来一个亿，谁都没有比谁多哪怕是一分，众人这才是一下子想到了之后要进行的拍卖会，一时间大家心里也是放松了下来，然后根据自己的情况开始填写了起来。

　　而在夜青辰他们这一桌上，古恩在看到他们三个都是填了一个亿的援助之后，便是忍不住对着夜青辰和白世隐笑道，“看来我们还真的是有着相同的打算了呢，呵呵！不过青辰啊，现在夜家大宅拿出一个亿来是不是有点不太妥当啊，你们现在资金上的需求可是很紧张的，我们之间没有什么好比拼的，大家都知根知底的，你没必要和我们这样的！”

　　夜青辰听到古恩的话之后只是摇头笑了笑，然后便笑着对古恩解释道，“呵呵，我们夜家虽然现在有很多的事情要去做，但是这点钱还是没有放在眼里的，何况这笔钱是以我个人的名义捐出来的，和夜家也没有什么关系。呵呵！龙门和龙华集团最近这些年发展的势头很不错，也是有不小的财富的，虽然没有办法和大家族相比，但是比一般的企业可是要强多了，一个亿的资金也算不得什么！而且这一次我们龙门和龙华集团的下属也都是慷慨解囊的，捐助了不少，我怎么也得给我的员工做个榜样才是吧？哈哈！”夜青辰倒是没有想到邢东会直接填上一个亿，更不会想到白家和古家也有着这样的想法，一时间夜青辰便是向邢东投去了鼓励的眼神，邢东还真的是在这方面帮了夜青辰不少的忙呢，在管理企业这些方面来看，夜青辰确实不是邢东的对手啊，多亏了当初和邢东结识了，要不然夜青辰可就要错过邢东这个得力干将了！

　　古恩在听到夜青辰的话之后，却是明显的一愣，没想到夜青辰会以自己的名义就捐这么多钱，之前倒是古恩对龙门和龙华集团的认识有点肤浅了！之前家里人送来龙门和龙华集团的调查报告的时候，古恩也没有心思去仔细的看，现在想想古恩还真的是有点失误了！不过大家对这么点钱也不是那么的在乎，所以古恩也就没有多放在心上了。

　　而且现在古恩的心思也不在这个地方，古恩更多的还是在关心着自己女儿古月柔的事情，在夜青辰说完话之后，古恩便是开口对夜青辰询问道，“青辰啊，昨天的事情不知道你们有没有什么行动？有没有什么发现啊？我可是完全的按照你的意思，将古家的人手都从成都撤走了，希望你尽快的能给我一个好消息，我可是现在把所有的希望都寄托在你的身上了啊！”古恩现在还真的是有点不放心呢，虽然事情才刚刚过去了一天的时间，但是古恩便是有点迫不及待了起来。

　　夜青辰在听到古恩的话之后，也是一阵的无语，就算是夜青辰有通天的本领，也不会这么快有消息吧？这才过去了一天的时间而已，而且夜青辰绝对是不可能放下手里的一切去给古恩做样子看的，古月柔现在还安安静静的在夜家躺着呢，夜青辰难道会没事找事？让下面的人白白的出去转悠几圈，这人力物力的夜青辰还没地方报销呢！

　　于是夜青辰便是笑了笑，然后对着古恩说道，“这件事我已经着手让下面的人去注意了，现在我们夜家在成都的管事的叫个张昊，对成都市的情况非常的了解，相信有他在，一定不会有什么问题的，肯定会在第一时间调查的到，到时候我一定会立刻通知古家主的，你这么着急也没有办法不是，总要我们的人发现蛛丝马迹才行啊！不过我倒是可以给古家主提前打个底，如果您女儿确实是在成都市失踪的话，那肯定不会有什么问题，但是如果不是在成都失踪的话，那么我们也就无能为力了！”

　　夜青辰这么一说，古恩也是没有了一点的脾气，正如夜青辰说的那样，如果古月柔不是在成都失踪的话，那夜家也真的是出不上什么力气了，毕竟夜家现在也面临着很多的问题，是绝对不会大张旗鼓的去帮着古家找女儿的，能顺道的帮助古恩去留心一下，就已经是非常的男的了，所以古恩也不敢奢求的太多，既然夜青辰都这么说了，那古恩也就只能耐心的等待着夜青辰的消息了！“怪我心急了啊，哎，这么长时间没有小女的消息，我也是有点着急了，生怕小女有什么意外的，让青辰你见笑了啊！”


第848章 难缠的老头

　　夜青辰听到古恩的话却是有点不以为然，古恩昨天离开夜家大宅的时候，夜青辰他们可是猜想着古恩是已经知道了什么情况的，所以在夜青辰的心里现在也不把古恩的话太放在心上了。

　　这话谁也说的出来，但是古恩心里究竟是怎么想的，夜青辰就不清楚了。

　　不过这客套话夜青辰还是要说的，所以夜青辰便是笑了笑对古恩说道，“呵呵，这件事既然我们答应了古家主，那就不会不管的，放心好了，只要我们夜家大宅有什么消息，绝对会在第一时间通知你们古家的。”夜青辰和古恩说着这件事，白世隐却是有点不太清楚，昨天古恩去了夜家大宅的事情，白世隐也只是听下面的人说了一声，然后便也没有去详细的了解，白家和古家早已经是联合到了一起，如果古家真的有什么重要的事情的话，肯定是会通知他的，所以白世隐也没有太放在心上。

　　现在白世隐在听到古恩和夜青辰的话之后，便是明白了古恩去夜家是所为何事了，等到两个人都说完了之后，白世隐才是开口对着两个人说道，“古家的丫头现在还没有消息，确实是一件麻烦事啊，这么长的时间都没有消息，也不知道到底是发生了什么事情，哎，古家主这段时间可是在这上面忙坏了吧？”

　　古恩对这件事也是不太愿意提起的，之前古恩也早已经是和白世隐拜托过了，但是白家的势力都在华夏的沿海几个省份，对成都发生的事情更是无可奈何，只能是帮着古恩稍微的调查一下了，想要全力相助也是没那个可能了！听到白世隐说的话之后，古恩也是无奈的点了点头，然后便不再去说这件事了，直接对着夜青辰说起了这次晚会的事情，转移开了话题！“青辰，你这一次举办的这个赈灾晚会，可是相当的不错啊，这样的事情我们古家的人却是没有想到，要不然的话也不能让你一个人出这么大的风头了，呵呵！我们古家的人现在也是没有一个能和你相比的年轻人，在这一点上我们古家和白家可都没有办法和你们相比啊，我在位也不少年了，但是每一代夜家人都会出来一个出类拔萃之人，不知道你们夜家有没有什么秘诀啊，也让我们两家好好的学习学习，我们也好照猫画虎的培养几个年轻人上来，我们这些老家伙总有归天的那一刻，可是这下面的人却是一点都不争气，当时要是我们两家能结成亲家的话，说不定等我归天那会，我就会把自己的位置传给你了呢，可惜造化弄人啊！哈哈！”

　　夜青辰听到古恩的话之后，心里却是咯噔一跳，不过脸上却仍然是没有什么太大的反应。

　　古恩嘴上虽然这么说，但是谁又会不知道古恩心里的想法呢，别说是传位给夜青辰了，就是让古恩付出一点古家的东西，怕是古恩也不会同意吧？不过要是古恩现在知道了夜青辰和古月柔的关系的话，想来也就不会说出来这样的一番话了，这还是就他们三家的人在一起呢，要是别人也听到了古恩的话，然后在夜青辰公布了自己和古月柔的关系之后，那个时候古恩的脸上肯定也是非常的精彩了吧？夜青辰不由的在心里想着这些事情，嘴角上也是忍不住的露出了一丝的浅笑，古恩和白世隐都在小声的笑着，一时间也没有注意到夜青辰脸上的表情，夜青辰很快的反应过来之后，便是赶紧收敛了一下自己心里的想法，然后赶忙对古恩说道，“呵呵，这样的事情，我这做晚辈的可是拿不了主意的，家里老爷子还健在，我什么事情也得听老爷子的才是，何况还有我的父母呢，虽然这些年一直都没有见到他们，但是我这做儿子的要是连父母的话都不听，也就说不过去了。何况这种儿女情长的事情，也是看缘分的啊，我和古家主的女儿没有办法在一起，也是老天爷的安排，我们都没有办法去反对老天爷啊！呵呵！”

　　古恩和白世隐听到夜青辰的话之后，也都是露出了一脸的苦笑来，对于夜青辰的父亲夜启林来说，他们也是觉得非常的神秘的，这么些年来一直都没有夜启林的消息，要不是在那天老爷子的寿宴上见到了夜启林的影像，他们甚至都想着是不是夜启林夫妇都已经是去世了！那天如果不是夜启林突然出现打破了他们的计划的话，事情或许就会是另外的一番景象了。

　　不过这事情也不能多去想，这件事是谁也无法预料到的，只能说他们两家准备的还不够充分，没能调查清楚夜家的一切，这么莽撞的行事也是他们的一个重大的失误，这也怨不得别人！夜青辰他们正在闲聊着，舞台上面的表演也是一浪高过一浪，很多明星都是已经登台做了表演了，观众席上一部分这些家族和企业家的子弟们，也是兴奋的拍起了手！而就在夜青辰对古恩说完那一番话之后，裴莉婕却是第一次登上了华夏的舞台，而且这第一次就是加入到了这样的一次非常有意义的表演中，对裴莉婕来说也是非常的幸运的，这么一来的话肯定会有无数的华夏粉丝关注她的！央视的威力可是相当的厉害的，能在央视的舞台上出现，那可是相当的荣耀的，何况还是在这样的一个极具意义的场合上，以后裴莉婕要是真的决定在华夏发展的话，这一次就会给她奠定一个相当坚实的基础！

　　白世隐在看到台上的裴莉婕的时候，便是有点奇怪的开口对夜青辰问道，“这个女娃子好像不是我们华夏人吧？我好像还真的没有见过她呢，这女娃子唱的不错啊，呵呵！”夜青辰一听白世隐的话，便也是直接便接着对白世隐说道，“这个啊，是韩国人，是我们特意邀请过来的，在华夏也是有很大的名气的，因为这次很多华夏的艺人都在参加一些公益性质的演出，一时间也没有档期来参加我们的晚会，所以我们为了找一个能够压阵的明星，便是特意将裴莉婕从韩国请了过来，另外我们也和裴莉婕的娱乐公司建立起了一个联系，我们龙华娱乐的公司以后说不定还会和SM公司有更多的合作！呵呵，白老爷子对这明星什么的还挺有研究的啊？这可是真的有点出乎我的意料了啊，哈哈！”

　　白世隐在听到夜青辰的话之后，倒是没有觉得有什么不好意思的，白世隐年轻的时候，就是一个花花公子，虽然他年轻的时候，华夏国内并不像现在这么的发达，但是这可完全不妨碍白世隐泡妞的！虽然现在白世隐年纪大了，但是这样的爱好却是依然没有改变什么，白世隐也算是个不折不扣的美女控了，只要是长的漂亮的女明星白世隐都会关注一下，只不过现在人老了，有点力不从心了，只能是这么去用欣赏的眼光看看了，要是再年轻二十岁的话，估计白世隐可就不光是去关注下这么简单了，说不定也是第二个香港的风流人物了！“哈哈，我这老头子每天在家也无所事事的，没事干就喜欢听听现在的流行歌曲什么的，咱虽然年纪大了，但是这心可是还年轻着呢！说正经的，我对咱们华夏国内的很多明星都是非常的了解的，为此我还特意调查过他们的资料呢，嘿嘿，要不然的话我也不知道这丫头不是咱华夏人了，我就说这么漂亮的女娃子我竟然都没有见过，实在是有点奇怪了，呵呵！原来是韩国人，这就没什么奇怪的了！”

　　而就在这个时候，白世隐心里却是隐隐的感觉到了一点不寻常，但是白世隐却是始终抓不住心里的那个年头，说完这番话之后，白世隐突然之间便是紧锁起了眉头。

　　夜青辰和古恩在听到白世隐的话之后，都是哈哈的大笑起来，一时间也没有留意到白世隐脸上的神情！等到两个人笑过之后，白世隐却是突然开口对夜青辰说道，“青辰，你们龙华娱乐以前就一直和韩国的SM公司有联系吗？我以前好像还真的没有听说呢，你们龙华娱乐举办的一些晚会我也是看过的，我怎么以前就没有见到过韩国的人参加啊？”夜青辰一听白世隐的话，便是一愣，心里也是一下子就震了一下，夜青辰没想到白世隐竟然如此的警觉，竟然在这样的情况下都能联想到这个地方来。

　　一时间夜青辰也不知道该如何去和白世隐说了，之前夜青辰心里可是一点准备都没有，也根本没有想到白世隐会因为这样的一件事问起来这个，如果白世隐再紧接着联想一下夜青辰这段时间消失的事情，肯定自然而然的就会想到别的地方去，一时间夜青辰的心里也是有点着急起来。

　　而这个时候，见势不妙的邢东却是突然开口对白世隐解释了起来，给夜青辰解了围，邢东对夜青辰在首尔的事情也是知道的比较详细的，颜冰回来之后，在对江晓雨她们说夜青辰在首尔的事情的时候，邢东也是听到了，所以在白世隐问出来那个问题的时候，邢东便是意识到有点不对劲了，尤其是在夜青辰卡壳之后，邢东便是明白夜青辰心里肯定是没有想过怎么解决这个事情了，赶紧的便是开口对白世隐说道，“哦，这个事情啊，说起来还真的是有点机缘巧合了，呵呵，原来我们龙门的一个人，因为种种的原因跑去了韩国，结果正好结识了SM公司的老板，我们也是最近在邀请韩国明星的时候，才遇到了我们龙门的人，这才是有了这样一层联系！”


第849章 天文数字的捐款

　　邢东这一番话下来，夜青辰也是一下子便反应了过来，白世隐这突然的袭击，虽然好像并没有什么目的，但是夜青辰却是惊的出了一声冷汗。

　　白建忠他们被夜青辰击杀已经有一段时间了，想来白家也是应该和白建忠彻底的失去联系了，既然白世隐那么在乎华国明手里的东西，那自然便还会派人去首尔调查这一切，一旦让白世隐知道夜青辰之前也去过首尔的话，那白世隐绝对能够联想到是夜青辰对白家的人动手了，白建忠他们一行十二人，每一个都是三档的实力，这样的一个队伍一般人可是没有办法应付的，更不用说将他们一起击杀了！好在有邢东给你夜青辰解了下围，要不然的话白世隐可就直接会怀疑到夜青辰的身上了。

　　到那个时候，恐怕华国明的事情也就要一起暴漏出来了，甚至之后还会引发出来一连串的事情，当然也会包括古月柔的事情了。

　　夜青辰趁着大家都没有注意的时候，轻轻的擦拭了一下自己额头上冒出来的冷汗，然后才是对邢东点了点头，邢东这一番话可是帮了夜青辰大忙了。

　　夜青辰看到白世隐的脸上带着一点怀疑的神色，连忙又开口对白世隐说道，“呵呵，白家主突然这么问是有什么事情吗？这次赈灾晚会的事情，一直都是邢东还有我的几个女人在负责着，具体的情况你们直接问他们便好了，我对这个还真的不是太清楚。你们也知道现在夜家的事情很是麻烦，我也无暇分心去管理这边的事情，白家主如果有什么事情需要帮忙的话，可以直接找邢东询问，如果邢东知道的话，我一定会让他如实相告的！”夜青辰一招以退为进的，赶紧先把自己给置身事外了，免得白世隐纠缠不休的，到时候夜青辰也难以招架。

　　夜青辰的话刚说完，邢东也是配合着夜青辰的话点了点头，在这件事上邢东还是能够帮的上夜青辰的，虽然邢东对夜青辰在首尔发生的一些细节不太清楚，但是大概的还是清楚的，何况白世隐当时也不在首尔，也问不出什么来，邢东自然也就能够应付的来了！

　　白世隐听到夜青辰的话之后，脸上的神色也是一松，白世隐今天才是让白建庭前往了首尔，具体的情况还没有来得及调查，所以白世隐也不知道发生了什么事情，这一切只能是等到白建庭传回来消息之后，才能下结论了。

　　而且在白世隐的心里现在也没有怀疑到夜青辰的身上，只是刚才听到裴莉婕是韩国人，一下子有点敏感罢了。

　　听到夜青辰这么说，白世隐也是赶紧调整了一下自己的情绪，白世隐在心里可是不想让其他的人知道他正在寻找华国明的事情，这件事要是让别人知道了的话，那他的小心思可就彻底的达不成了，在座的所有人都是知道那个秘密的，而且都想着破解掉夜家玉佩的事情，一旦大家都知道了这个事情，那肯定就没有白家什么事情了，要单纯的从武力方面来看的话，白家可完全不是夜家以及古家的对手的，即便是现在夜家的实力大受损伤，那白家也是没有办法和夜家相比的。

　　所以白世隐便是很快的跳出了这个话题，免得大家看出来什么不正常的事情！“我也就是这么随口的一问，并没有什么事情，呵呵！这个丫头确实不错，可惜是韩国人了，要是我们华夏人就好了！好了，我们不说这个了，对了青辰，我看那邀请函上可是说在赈灾晚会之后还有个什么拍卖会的，先给我们两个老头子说说有什么好东西，也让我们开开眼呐！”

　　夜青辰看到白世隐的动作，又听到白世隐这话，顿时便明白了白世隐的意思，夜青辰心里也是闪过一丝的侥幸，既然白世隐不说这个事情了，那夜青辰就更加的高兴了。

　　不过夜青辰现在心里也是想起来白建忠嘴里说的那个钻石，到底这个钻石上面隐藏着什么秘密呢，让白世隐竟然这么紧张，为了这个钻石竟然不再继续追问下去了，真是有点太奇怪了。

　　之前在首尔的时候夜青辰就已经在考虑这个问题了，但是却一直想不出个所以然来，现在又听到白世隐的话，夜青辰心里就更加的疑惑了。

　　夜青辰在心里想着这次回去成都的时候，一定要好好的和华国明说说这个事情，看看其中到底隐藏了些什么，说不定真的会有什么大作用呢！不过现在夜青辰还要应付这两个人，也不方便想什么，于是就把这个念头暂时的放在了心底，然后开口对白世隐说道，“呵呵，好啊，既然白家主有这个想法，那我就简单的和大家说一说这个拍卖的事情吧。不过我知道的也不是很详细，两位可不要见怪啊！”

　　古恩现在也正无聊着呢，古月柔的事情没有消息，古恩也就没有其他的看什么表演的心思了，还不如听听拍卖会的事情呢！所以夜青辰和白世隐这么一说，古恩也算是来了一点兴趣了，然后便将自己的目光放在了夜青辰的身上。

　　夜青辰来的时候看了一下邢东给他的那个算是企划书了，所以现在还算是心里有点底气，要不然的话夜青辰可就要尴尬了，自己举办的这些活动，夜青辰都不知道一点的具体情况，说出去还真的是有点丢人了！夜青辰又仔细的想了想之后，才是开口对两个人介绍道，“这次拍卖会的一些东西都是大家贡献出来的，这些宝物的主人大部分都是一些学者、古董爱好者等等一些人捐赠出来的，当然了我们这些家族也是有出一分力气的。之前我们已经是和大家商量好了，这次拍卖会所得的钱财，将按照一定比例捐出来，这宝物当中有些是非常的贵重的，价值不菲的，我们也不好让人家承受什么太大的损失，所以便和大家商量好了，低于一百万的就全部捐献出来了，超过一百万的，就按照一定的比例捐赠，呵呵，当然了这也要看大家的意思了，如果宝物的持有者愿意全部捐出来的话，我们也是不会拒绝的！”

　　夜青辰的话刚刚说完，大家便是都会心一笑，然后夜青辰便是和大家说起来这次拍卖会上会出现的一些个比较出名的东西。

　　当然了虽然这些古董也都是一些名贵之物，但是也不可能会有什么国家限制的东西出现，这些小古董都是些平时大家能够接触到的东西罢了。

　　古恩和白世隐可不是普通人，他们家里的一些宝物那才真的是多如牛毛了，对夜青辰说的这些自然是不会有什么兴趣的，真要比起来的话，他们家里随便拿出来一件大概都要比这些强太多了，所以夜青辰介绍的也是很快，一些不值钱的东西夜青辰就是直接给跳过去了。

　　等到夜青辰将这些宝物差不多的叙述了一遍的时候，上面舞台上的表演才是过去了四五个而已。

　　白世隐和古恩在听到夜青辰的话之后，也只是简单的点了点头，然后便也不再说什么了。

　　接下来的时间里，夜青辰和古恩以及白世隐便是闲聊了起来，三个人本就没有什么好的关系，肯定是不可能亲热起来的，不打一架也就够好的了！

　　在三个人闲聊之下，很快的晚会便是进入到了尾声，在裴莉婕最后一首中文歌曲结束之后，舞台上面所有的主持人和参演的人员便是都出现了，这也就意味着晚会也是马上将要结束了。

　　两个主持人站到了舞台的最前方，然后微笑着开始和大家介绍起了最后统计出来的数字，在座的所有的人可都是富豪，自然也不会那么的小气了，何况有三大隐世家族之前做的榜样，每家捐出来一个亿的资金，他们就更加不能捐少了，要不然的话都要被其他人看不起了，所以大家基本上都没有捐出来少于一千万的，包括那些企业家在内都是这样，好像少了一千万都拿不出手来一般。

　　看着舞台上那一群的模特手里举着的那一个个支票上面写着的数字，相信很多电视机前的人都惊叹不已了吧，夜青辰他们邀请了差不多一千个人，而这一千个人都是慷慨解囊的，这么一算起来这一次募捐而来的款项可就是一笔天文数字了，即便是夜青辰他们三个人都是有点没有想到，看着最后统计出来的一个巨大的数字，三个人都是有点瞪大了眼睛，满脸的不可思议！

　　原本在夜青辰的心里，这些人能够捐出来一两百万的就差不多了，但是没有想到这些人这一次竟然这么的豪爽了一把，每个人都是一千万的，甚至还有一些家族捐出来五千万的，这可是有点出乎夜青辰的预料的。

　　不过夜青辰心里却是非常的高兴的，大家捐的越多，自然也就能够给灾区提供更多的帮助了，这样也算是为国家出了一点力气了。

　　这倒是有点符合夜青辰守龙一脉的身份了，夜青辰笑着对身边的两个人说道，“这个结果还真的是有点出人意料了，不过在此青辰可是要谢过二位的慷慨解囊了，相信如果不是二位带头捐出来那么一大笔钱的话，其他人也不会这么豪爽了，呵呵。夜青辰在这里就先替政府，替那些灾区的人们谢过了！”夜青辰对着白世隐和古恩说完之后，还有对着两个人拱拱手，这一次夜青辰可是发自内心的了，虽然这点钱对他们来说，真的是算不的什么，但是对灾区的人来说可是非常的重要的，所以夜青辰也就暂时的将心里的那些间隙先的都放下了，在这一点上大家的目的还是一样的！白世隐和古恩看到夜青辰的动作之后，便是笑着对夜青辰摇了摇头，这么点小事对他们来说不过是举手之劳而已，一个亿的资金看似很多，实际上对他们这些古老的家族真的算不的什么，无非就是当送出去一个宝贝而已了！


第850章 有消息了

　　夜青辰他们这么的惊讶，其他人却是没有太多的感觉意外的，从刚才夜青辰他们三个人一下子子扔出去三个亿之后，大家便是已经看到了这样的一个结果。

　　三家人的带头作用可是不容忽视的，所以等到舞台上的主持人有点兴奋的喊出那个巨额的数字的时候，其他人却只是有点意兴阑珊的拍了拍手，然后便是没有太大的反应了，要是在夜家的号召力之下，都达不到这样的一个数字的话那就真的奇怪了。

　　那主持人宣布完之后，便是有点太过于兴奋了，话都开始颤抖了起来，的确这样一个庞大的数字对他们这些普通人而言，确实是有些难以接受了。

　　好在还有龙华娱乐的主持人在上面，经过邢东的一番提醒之后，才是终于安下心来，让舞台上又重新恢复了正常。

　　接下来便是由公证处的人员和红十字协会的人出来进行交接了，这些事情就和夜青辰他们没有什么关系了，邢东一切就都安排妥当了。

　　于是夜青辰便是站起身来对着白世隐和古恩说道，“晚会这边的事情就差不多要到此结束了，剩下的事情就和我们没有什么关系了，两位如果有兴趣的话，不如我们现在就移步龙华集团总部大楼吧，那里拍卖会也在准备中了，呵呵！”

　　虽然这次拍卖会上的东西对他们这三家人来说没有什么太大的兴趣，但是既然夜青辰都说起来了，那不去也有点不太合适。

　　何况这一次他们来这里就是为了这个拍卖会的，万一遇到什么好东西也可以竞拍一下。

　　而且在白世隐和古恩的心里，之前来的时候已经是商量过了，两个人要在拍卖会上将夜青辰一军。

　　虽然说现在古恩还有事要求着夜家，但是这样的事情也算不了什么，这些小事情在三大家之间也是经常发生的，或许都应该说已经是习惯了的！所以两个人可是不想错过了这样的一次机会的，夜青辰说完之后，两个人便是都站了起来，然后对着夜青辰点了点头。

　　然后夜青辰便是带着两个人向外面走去，就在他们离开自己的座位的时候，舞台上面交接的过程已经是全都结束了，主持人也是宣布了晚会的结束，这也就意味着电视台的直播也顺利的结束了，这一次赈灾晚会，邢东他们也是安排了捐款电话或者其他的一些通道，供大家捐款，但是和现场的这些人捐出来的数额相差的实在是太远了一些，不过这也代表了那些普通人的一点心愿，有几百的有几千的，总归是自己的一点心意了！

　　现场其他的人在看到夜青辰带着古恩和白世隐离开之后，便是纷纷都起身，朝着外面走去，接下来可是正二八经的高潮了，他们可不想错过这样的一次机会。

　　上次古家和白家联合对夜家施压的时候，他们这里很都人可是都没有机会亲临现场的，现在好不容易有这样的一个机会了，大家自然不想放过。

　　三大家族的碰撞绝对是会非常的精彩的，这也是他们远远所不能及的！不过就在他们走出演播大厅的时候，他们却是突然发现夜青辰一下子又消失了，只剩下了龙华集团的两个人在带着白世隐和古恩向外面走着，顿时大家心里便是有点奇怪了起来，夜青辰怎么会把两个人就这么扔下来不管不顾的，这可是有点不太礼貌了，不过夜青辰的身份可是在那里摆着呢，即便是他们心里有什么疑惑或者觉得不妥的地方，也不敢说出点什么来，人家白家和古家的人都不介意，他们也就更没有说这些话的资格了，所以他们便是只能悄悄的跟在白家和古家的身后，向外面走去！

　　而就在大家感觉到奇怪的时候，夜青辰却是来到了任嘉的办公室里，夜青辰刚带着白世隐和古恩走出演播大厅的时候，龙华集团的一个管事的，便是早已经在门口等了夜青辰一会了，看到夜青辰出来之后便是赶紧将任嘉找夜青辰的事情告诉了夜青辰。

　　夜青辰一听是任嘉在等自己，一下子就意识到是上面有消息了，然后赶紧便告辞离开了。

　　古恩和白世隐也是知道夜家和政府部门的关系的，对任嘉找夜青辰也是没有一点意外的，也不敢有什么不满的情绪出来，便是和夜青辰打了声招呼，让夜青辰离开了。

　　夜青辰在给古恩和白世隐安排了两个人带着他们离开之后，才是赶紧来到了任嘉的办公室里，一进门夜青辰便是有点迫不及待的开口对任嘉说道，“任先生，是不是一号首长有消息了啊？什么时候接见我啊？我光顾着应付那两个老家伙了，可还没来得及准备呢，不会是就现在吧？这下可完蛋了！”

　　任嘉看到夜青辰的样子之后，便是忍不住笑出声来，夜青辰之前的所有的资料任嘉在首长那里可是看到过的，他对夜青辰的评价可是非常之高的，但是今天夜青辰的表现却是让任嘉觉得有点好笑了。

　　不过夜青辰这个样子任嘉也是能够理解的，毕竟谁都有个第一次的，尤其是见一号首长，有这样的反应也不足为奇的，要是夜青辰能够表现的相当放松的话，那任嘉倒是要奇怪了。

　　要知道任嘉第一次见到首长的时候，也是紧张不已的，甚至在得到首长接见的这个消息的时候，激动不安的一晚上失眠的，夜青辰现在的表现可是比他那会要强太多了。

　　任嘉笑着看了一眼夜青辰之后，才是开口对夜青辰说道，“现在的你可是一点都不像个夜家的继承人啊！哈哈，不要担心什么，首长刚才刚给我打来电话，狠狠的表扬了你一番，你这么一个晚会募捐的钱可是帮了国家大忙了，呵呵！首长在我面前还真的很少有这么开心的时候呢，你都能够想象首长对你有多么满意了，所以你也不用担心什么的！”

　　任嘉虽然说的很轻松，但是夜青辰可是一点都放心不下来，这可是华夏的一号首长啊，一般人一辈子都见不到一会的人物，夜青辰要是不担心才是真的奇怪了。

　　虽然说夜青辰什么大人物都见识过了，什么神农，什么天神的，夜青辰都是亲身的经历过了，在他们的面前夜青辰还能够保持一点的镇定，但是这些人物毕竟实在是有点太玄幻了，即便是夜青辰说出来别人也不会相信，夜青辰就直接把这些事情都当成是一场梦了。

　　但是现在一号首长可是现实里华夏最高的存在了，那可是实实在在的，一点虚假都没有，夜青辰心里自然是无可避免的要紧张一些了！不过任嘉的话还是起到了一点的作用的，夜青辰听到任嘉的话以后，紧张的情绪也是稍有缓解，不过这个紧张感仍然是存在的，夜青辰一边在旁边的沙发上坐了一下来，一边又开口问任嘉道，“那首长说了要多会见我吗？让我心里也有点底气的，要不然见了首长我一定会丢人现眼的！哦，对了，马上拍卖会就要开始了，我还得赶过去呢，古恩和白世隐都去了，我要不去有点不太好看，这首长要这个时候见我的话，我还真的为难了呢！”

　　任嘉听到夜青辰的话，顿时便无语了，刚才还一副紧张不安的样子呢，这才没一会呢，就敢出来提意见了，什么事情还有比见首长更重要的，一个拍卖会而已，说穿了就是大家比拼一下实力的大小而已，真要说为了捐款的话，那点钱也算不的什么，还不如这个晚会多来那么几次呢！不过这显然是有点不太可能了，要是多来那么几次，估计这些富豪们都要直接造反了！任嘉走到夜青辰的身边，也陪着夜青辰坐下来之后，才是开口对夜青辰说道，“呵呵，你放心吧，我现在还有心思和你在这里说这些话，那就说明首长现在不会接见你的，我喊你来，就是想和你说一声，首长刚才打电话来告诉我，明天上午十点，首长会派车过来接你，然后去中南海会面，首长的安全也是一个重要的问题啊，不可能轻易的出来的，万一遇到什么事情也不好去处理不是！所以只能是把你叫过去谈了！”

　　夜青辰一听到任嘉这话，顿时便轻松了许多，还有一晚上的时间，也够夜青辰做一点准备的了。

　　不过夜青辰还没来得及说点什么的时候，任嘉却是又对夜青辰说道，“首长刚才和我说了，他知道你一会还有个拍卖会要参加，所以也就不这么晚的打扰你了！刚才首长一直都在看你们的这台晚会，不管是哪一方面都是做的非常的不错的，还在我跟前狠狠的夸奖了你一下，首长在我面前这么夸人还是第一次啊，而且首长本来之前和我说的是要晚上见你的，毕竟白天他的事情也还是非常的多的，但是没想到却是额外的给你开了一回绿灯，这样的殊荣可不是一般人能够享受的到的啊！说实话，你还真的给了我不少的惊奇呢。我现在对你也是越来越感兴趣了，呵呵，上次在首长那里看你的资料的时候，我还有点不以为然的，但是这一次我却是有点明白首长当时话里的意思了。改天我可是得去首长那里好好的看一看你的那一份资料，了解一下你的过去才是啊！哈哈！”

　　夜青辰现在也是知道了首长暂时的不会接见自己了，心里也是放松了许多，听到任嘉的话之后，便是不由的对任嘉说道，“您还是别对我有兴趣的好，我这一个大男人有什么好了解的，我除了有一个好的身份之外，其他也就和普通人差不多了。如果您要真的是有这时间，还不如和首长都说道说道，让他给我减轻点负担呢，多给我点帮助，比什么都强，我现在都已经是分身乏术了，要是真的能够得到首长一两句话的帮助的话，我立马就能轻松不少！”


第851章 震撼的宝贝

　　任嘉一听夜青辰的话便是苦笑了起来，这话他还真的不敢开口去和首长说道，夜青辰的地位可是比他要高太多了，单单是夜家继承人这样的一个身份就了不得了，更不用说夜青辰还是守龙一脉的继承人呢，夜青辰都没有胆子开这个口的话，那任嘉就更不行了。

　　所以在夜青辰说完之后，任嘉便是直接开口对夜青辰说道，“这个事情我可是帮不了你，你要是真有这个想法的话，那你还是明天见了首长之后，亲自和首长交流吧！呵呵，好了，首长的吩咐我已经是传达到了，剩下可就没有我什么事情了。明天上午十点钟，首长派来的人会直接去你在燕京的住处找你的，你应该不会去龙华酒店吧？呵呵，你那套房子里我可是听说有一张很大的床的，哎，年轻人就是好啊，精力充沛的，不像我们这老人，晚上睡觉睡不舒服一天都得难受！嘿嘿，好了，我也不留你了，你赶紧去招呼你的客人吧，有什么事情我会及时通知你的，不过应该也不会有我什么事情了！”

　　夜青辰听到任嘉的调笑，顿时也有点无语，夜青辰遇到的这些个老家伙，一个比一个不正经，夜青辰别的事情任嘉倒是不提，这私生活倒是了解的非常的详细。

　　不过也青辰也不怕别人说什么，在他们这些古老的世家里面，这样的事情也是再正常不过了，没有什么好惊讶的。

　　所以夜青辰想了一下之后，便是也没有放在心上，然后起身便准备起来。

　　夜青辰刚站起来准备和任嘉道别的时候，任嘉却是突然从旁边的桌子上拿过了一个盒子，然后递给了夜青辰，夜青辰有点奇怪的看着任嘉，任嘉这才是开口对夜青辰解释道，“这个是我答应丁志诚那个家伙的，这些年我收藏了不少好东西，放我这里也只是图个好看，既然你们需要那就送给你们好了，也算是我为国家做点贡献好了。这两个东西本来是我准备送给首长的，不过首长没有接受，所以现在正好交给你了，这两个宝贝可不是凡物，肯定是能卖出个好价钱的，你要保护好了！我之前已经是看过你们拍卖的细则了，拍卖的钱你们也不需要给我什么了，直接拿去捐给灾区吧，活了这么大也没有给国家做出什么太大的贡献来，我人老也老了，能做的也只有这么多了，呵呵！”

　　夜青辰从任嘉的手里将东西拿过来之后，便是有点好奇的向那个盒子过去。

　　紫红色的木制外壳，一看就有一种历史的沉重感，放在夜青辰的手里也还有一种沉甸甸的感觉，夜青辰虽然对这些古董什么的不是很在行，但是看着外面的样子就是知道这东西价值不菲了，更不用说里面的宝物了。

　　夜青辰心里顿时便有点不太想接受，这可是任嘉准备送给首长的，自然不是什么简单的东西，想来也是任嘉的心爱之物了，要这么给拍卖出去了，任嘉肯定也会有点失落的吧？夜青辰想了想之后便是开口对任嘉说道，“这东西这么珍贵，我想还是您保存着吧，这万一落到一个不知道他价值的人手里，那不是都白瞎这个宝贝了吗？您要是真的想捐一点出来的话，随便拿一件什么其他的就好了，这东西实在是太过珍贵了些！”夜青辰看着任嘉脸上那留恋不已的神色，便更加的确定了这里面的东西的价值了，这要是卖给了一个懂得其价值的人还好，万一卖给了一个不懂这个人手里，那指不定要怎么对待它呢！这下子夜青辰更加的不想接受任嘉的好意了。

　　但是任嘉在听到夜青辰的话之后，却是果断的摇了摇头，然后笑着对夜青辰说道，“这东西的确不是一般之物，但是在我这里也没有什么作用。我既然答应要给你了，那就肯定是不会再拿到我手里的，你要是担心这件宝贝有什么损伤，你可以到时候拍下来啊，或者你可以直接送回到你们夜家去，这件东西就算是我送给你的好了，怎么处置那就是你的事情了！呵呵！”任嘉说完之后，便是直接推着夜青辰向门外走去，一边走一边对夜青辰说道，“好了，好了，不要在这上面再纠缠什么了，说出去的话泼出去的水，哪还有再收回来的道理，该怎么办你自己看着解决，我就不管那么多了！去吧，去吧，耽误了你不少的时间，你邀请来的那些人应该都已经是离开了，你也赶紧过去吧，省的失了礼数！”

　　夜青辰被任嘉这么推出了门外，然后也是有点无奈，不过既然话都已经说到这个份上了，夜青辰要是再不收下，也有点说不过去了。

　　所以夜青辰便是小心翼翼的捧在了怀里，然后站在门口对任嘉说道，“好吧，既然您这么说了，那我也就不客气了。”夜青辰说完之后，任嘉便是点了点头，夜青辰也没有再说什么，直接便是拿着这个雕刻着古朴花纹的盒子向楼下走去。

　　而任嘉在看着夜青辰走上了电梯之后，才是笑着关上了房门，进屋子里给首长汇报去了。

　　等到夜青辰从楼上走下来之后，院子里一大堆的汽车早已经是纷纷的离开了，刚才还显得喧闹的央视大楼的院子，现在一下子就变得安静了许多。

　　夜青辰刚一下来便是看到了江晓雨她们已经是在门口等着他了，夜青辰便赶紧走了过去，然后将手里的东西交给了江晓雨，这才笑着对江晓雨她们说道，“这是任台长送的，一会拍卖的时候说不定用的上。呵呵，怎么样？这里的事情都处理完了吗？”江晓雨她们众女在看到夜青辰出现的时候，便是已经注意到了夜青辰手里的这个盒子，等到夜青辰把盒子交给江晓雨之后，众女便是一下子都围到了江晓雨的身边，然后赶紧让江晓雨打开给她们看看。

　　光看外面的盒子大家就感觉到了一同寻常，对里面的东西也就更加的好奇了。

　　夜青辰虽然抱了这个盒子一路了，还真的是没来得及打开看看里面放着什么，众女顾不上回答夜青辰的问题，便是先让江晓雨打开看看，夜青辰也就跟着众女凑了上去，想看看里面到底是放了什么宝贝东西！

　　江晓雨本来也挺好奇的，看到大家都围在了自己的身边，便直接将盒子放平在自己的左手上，然后才是慢慢的将盒子打了开来。

　　随着江晓雨的手慢慢的翻开上面的盒盖，顿时便有一道银白色的光晕闪现了出来。

　　之前晚会开始的时候，已经是晚上将近八点的时间了，晚会一共有差不多两个小时的时间，现在已经是十点多钟了，天色早已经是黑洞洞的了，虽然央视大楼外面霓虹灯闪烁着，但是这道银白色的光却是一下子将那些稍有黯淡的路灯、霓虹灯一下子全都给压了下去，那道银白色的光晕映在众人的脸上，好像一个个的脸庞都是变成了夜明珠一般。

　　夜青辰看到那光晕出现的时候，便是已经张大了嘴巴，这样的宝物夜青辰还真的是见都没有见过呢，夜明珠确实是有这样的效果，但是那光晕却是绝对不会有这么明亮的，一时间那盒盖还没有打开，众人的呼吸已经是都变得沉重了起来。

　　江晓雨捧着那个盒子，自然是体会不到大家现在心里的那个感觉了，但是从众人惊讶的表情上江晓雨也是认识到这样的一件宝贝可不是平凡之物了。

　　江晓雨一下子也是有点心急了起来，手上的动作也是加快了许多，很快的那东西便是彻底的呈现在了大家的眼前。

　　顿时所有的人不禁都一下子惊讶的瞪大了眼睛，张着大嘴巴，甚至连惊呼声都给忘记了。

　　现在还在央视大楼的只剩下了夜青辰和她的一群老婆，以及沂蒙和裴莉婕了，其他人早已经是都离开了。

　　几个人就那么愣愣的站在了央视大楼的台阶上面，半天没有一点的动静。

　　夜青辰好歹也算是见多识广的了，但是在这样的情况下，也是半天才稍稍的镇静了下来。

　　大家虽然都对这个古董没有什么研究，但是看着眼前那晶莹剔透的一颗不知道用什么东西雕刻而成的龙凤形状的宝物，所有的人都忍不住惊叹了起来！

　　夜青辰死死的盯着那盒子里面的龙和凤，简直都不敢相信自己的眼睛了，世间竟然还会有这样的东西，实在是有点让人难以接受！夜青辰看了一会之后，终于才是慢慢的镇静了下来，然后便是将那盒子从江晓雨的手里端了过来，放到了自己的身前，又将盖子给合上了，这才是开口对众人说道，“行了，看看就好了，我们还有要事要去处理呢！等一会拍卖会开始之后，我们直接把他拍下来，然后放到我们的家里，你们想怎么看都行了！”夜青辰现在心里可是一点都不平静，别看夜青辰最上说着很是不当一回事，但是在夜青辰的心里却是依旧在震撼不已的。

　　这样的一个东西如果拿到拍卖会上去的话，绝对会引起一阵的轰动的，虽然夜青辰不知道这个盒子里到底装的是个什么样的宝贝，但是从刚才众人的惊诧的眼神中，夜青辰也能够体会到一点其中的与众不同。

　　众人被夜青辰这么一打断，也瞬间才是清醒了过来。

　　不过对夜青辰刚才的话却是没有一点的反应，然后都直接的看向了夜青辰，对着夜青辰问道，“这东西叫什么名字啊？是哪个朝代的？是什么东西制成的啊？实在是太漂亮了，这要是晚上摆在家里的话，都不用点灯了吧？而且这好像还有一股淡淡的香味，你们闻到了没有？这要是带在身上的话，都不用抹香水！老公，不如我们把这东西据为己有吧，哈哈！”夜青辰听着大家你一言我一语的说着这些毫无营养的话，顿时便有点哭笑不已的。

　　大家还真的是不适合买什么古董的，要是真的交给她们回去用来照明？用来代替香水的味道？那任嘉听到估计都要吐血身亡了！


第852章 走私文物

　　夜青辰看着众女还在那里喋喋不休的讨论着那任嘉送给夜青辰的宝贝，心里也是一阵的无语，然后便是赶紧的将那盒子一把夺到了自己的手里，抱在了怀里直接跑上了自己的座驾。

　　夜青辰这么一番动作下来，众女才算是彻底的安静了下来，这会的功夫离那些家族的人离开已经是时间不短了，夜青辰可不想失去了礼数，本来这一次有这样的一个活动就是为了提升龙门和龙华集团的地位的，然后再依仗一下夜家的背景，从而达到夜青辰的目的。

　　夜青辰可不想把这样的一个机会拱手想让，所以夜青辰等众女都上车之后，便是赶紧让司机开车向着龙华集团的总部大楼走去了！不过好在邢东他们给夜青辰准备的这个座驾是加长版的，里面各种设施也非常的齐全，要不然这么多人还真的一辆车放不下了。

　　龙华集团的总部大楼离着央视大楼也不是很远，如果路上不堵车的话，差不多有十来分钟就能够到达，现在已经是晚上十点多了，所以路上的车倒也还不是很多，不过街上的一些年轻人却是活络了起来，这个点夜生活才是刚刚开始，也正是这些年轻人散发活力的时候了。

　　夜青辰一路上看着周围来来往往的那些年轻人，心里也是有点羡慕的，这样每天什么都不用担心，什么压力都没有的生活，还真的是一个大的享受啊！不过夜青辰却是没有什么感叹的，毕竟他的身份和别人相差的太多了，虽然夜青辰一直都没有把自己的这个身份当成一回事，但是这差距是真真实实存在的，夜青辰想否认都不行。

　　如果夜青辰的身份暴露出去的话，想来那些外面正嗨的年轻人，还愿意和夜青辰换一下身份呢！

　　夜青辰正在心里想着这些乱七八糟的事情，众女却是在夜青辰的旁边聊的兴起的。

　　今天晚上的表演可是让她们回味无穷的，虽然这是一个工艺性质的演出，目的也只是为了募集一点捐款，但是这台晚会的质量还算相当之高的。

　　相信这样的一台晚会绝对不亚于任何一场高级别的盛会了，尤其是在有了裴莉婕加盟之后，就更加的惹眼了。

　　裴莉婕本身在亚洲就是非常的有名气的，华夏自然也有很多的粉丝的，裴莉婕在华夏的第一次演出自然也是相当的有噱头的！此时众女正在那边聊着一些晚上在舞台后面看到的一些趣事以及看大的一些精彩的表演，夜青辰无聊之下，也是侧耳倾听着众女的谈话。

　　而就在这个时候，丁咚却是突然想到了一件事情，然后便是开口对着江晓雨问道，“晓雨，晚上我们吃饭的时候遇到的那个艾姐不是要来看表演吗？我怎么没有看到她啊，她没有来吗？”大家听到丁咚的问题也是奇怪的看向了江晓雨，晚上江晓雨是没有和大家在一起的，因为江晓雨和苏小雅还要在后台上负责一些事情，所以江晓雨和苏小雅两个人一直都在后面忙碌着，所以这件事她们还真的是不太清楚。

　　而江晓雨听到丁咚的问题之后，便是笑着对丁咚说道，“哦，艾姐晚会一开始的时候就过来了，问让人安排她去舞台下面去了，给她找了个座位，不过艾姐看了一会之后，就回去了，呵呵。下面那种氛围艾姐有点接受不了，看着那些人都是几千万几千万的捐款，艾姐心脏都差点要停止了，然后往就把她带到后台去了，不过好像没看了一会，她就走了。”江晓雨说完之后，众人也是跟着笑了起来。

　　真说起来的话，她们举办的这个晚会还真的是有点不太适合普通人来参加，其实说白了这次赈灾晚会原本的目的是相当的纯洁的，但是夜青辰和邢东他们一规划之后，便是变了一个味道，晚会也成了一个有钱人的座谈会了，坐在下面的人可都是有头有脸的人物，普通人去了肯定是会尴尬不已的。

　　不过这些事情对众女来说却是没有一点影响的，这些应付别人的事情都交给夜青辰和邢东他们去负责了，众女只需要站在后台上看表演就好了，她们也不会觉得有什么关系的。

　　等到江晓雨的话音落下的时候，众女心里是全清楚了，也继续聊起了其他的事情，但是夜青辰这个时候却是想到了两个人！

　　夜青辰刚回到央视大楼的时候，便是和白世隐和古恩待在一起了，也就暂时的把这两个人给忘记了！现在丁咚她们一说起来艾姐，夜青辰才是突然想了起来，这两个人自然也就是新泰集团的那两个人了，至于时代集团的太子爷，夜青辰现在压根就没有放在心上，时代集团要不按照自己的要求来的话，那夜青辰肯定是不会介意将他的宝贝儿子永远的留在华夏，过一辈子非人的生活的！不过在时代太子爷这边，夜青辰还算需要和刘召军好好的说一下的，这样的机会自然是不能轻易的放弃，那刘召军那边也该有所准备才行，要不然都对不起时代太子爷送上门来的好意了！而新泰集团的那两个人，却是必须马上给处理掉的，正好今天晚上这么多家族的人在，夜青辰这样的一个杀鸡儆猴肯定是能起到非常重要的作用的，刚才那样的场合下有点不太适合，而夜青辰也刚好没有时间，要不然的话新泰集团估计已经是要从大家的面前消失了。

　　不过现在也还不晚，只要这些家族和企业家的人还都在，那么就没有什么关系了！

　　夜青辰之前也是忘了和邢东说这件事了，对新泰集团夜青辰还不是很了解，真的要想对付新泰集团的话还需要和邢东商量一下才是。

　　想到这里夜青辰便是直接拿出来手机给邢东打了过去。

　　一会要去了龙华集团的总部大楼之后，夜青辰可就没时间和邢东说这些事情了，那便那么多的眼睛看着，夜青辰也不好现场和邢东商定什么，于是夜青辰便想着趁着这个时间和邢东好好的商量一下！邢东是跟着古恩和白世隐一起离开的，毕竟这两个人的身份太特殊了一些，夜青辰不陪同也就算了，要是邢东再不去的话，就有点不太好了。

　　夜青辰给邢东打过来电话的时候，邢东刚刚是将古恩和白世隐安顿好了，正准备去安排一会拍卖的事情呢。

　　邢东看着手机上夜青辰打来的电话还有点奇怪，想着夜青辰不会是有事，不打算来了吧？邢东赶紧的将电话接了起来，张口便是奇怪的对夜青辰问道，“青辰你不过来了？这边的事情差不多好了，不过你要是不来的话，是不是有点不太合适啊？就我和陆成他们几个可是有点压不住场面啊。”刚才夜青辰突然走开，连古恩和白世隐都顾不上搭理，邢东心里便是有点奇怪了，所以现在夜青辰打电话来，邢东第一时间便是想到了这个方面。

　　夜青辰猛的听到邢东这么问，反倒是一下子有点没有反应过来，不知道邢东怎么会这么说话。

　　不过夜青辰现在也没有时间和邢东扯这些没用的事情了，央视大楼本就离龙华集团总部大楼不远，现在夜青辰都出来一会的功夫了，所以这时间可是很紧张了，于是夜青辰便是不去例会邢东的问题了，然后直接开口对邢东说道，“我现在正在路上，马上就过去了。我现在有事要和你商量一下，一会去了之后不太方便开口。你手里有没有新泰集团的详细资料，我听说新泰集团最近势力发展的很不错，而且涉及的都是一些对外的贸易，你给我说说新泰集团的情况。恩，简单点就好，不用太详细！”其实夜青辰更想问的是新泰集团有没有涉及到一些走私什么的，新泰集团的事情夜青辰没那兴趣知道，也没那个必要知道，反正新泰集团注定是要挂掉的，了解这么些情况，也没有什么意义！不过既然夜青辰已经问出来了，那也就听听好了，这些都无伤大雅的！

　　邢东听到夜青辰突然提起来新泰集团，还有点诧异，夜青辰可是很长的一段时间没有关注过燕京的情况了，自己公司的事情夜青辰都几乎不会去过问的，更不用说新泰集团这个新兴的集团的事情了！不过既然夜青辰问起来，那邢东也不好去问什么，直接便是开口对夜青辰介绍了起来，“这个新泰集团是这两年比较强势的几个集团之一了，风头正劲的。不过我们和新泰集团却是没有什么业务上的往来，所以对新泰集团也没有太重视！新泰集团是一家对外贸易的公司，说不好听点就是国外一些大企业的狗腿子罢了，他们集团涉及到的行业基本上相当于个二道贩子，从国外的大公司买进代理权，然后在国内铺设他们的销售渠道，然后又把国内的一些价值比较高一些的东西卖到国外去，然后从中赚取一些差价，大概就是这么一点情况了，详细的我们也不太清楚。不过我倒是以前听说过，好像新泰集团曾经因为涉嫌走私贩卖文物，被华夏一些机关立案侦查过，但是最后却不了了之的，传言说新泰集团上面也有靠山，只不过没有知道具体的情况而已！我知道的就这些了，如果青辰你想知道的话，我现在就联系程威，让他派人调查一下，在燕京调查这么点事情的话，半个小时足够了！”

　　夜青辰对邢东前面的几句话是没有一点的兴趣，最后那么简单的两句话介绍，夜青辰刚一听，便是来了精神。

　　夜青辰才不担心新泰有没有什么后台，在华夏有谁敢和夜青辰来比后台的，夜青辰要真的想对付新泰集团的话，那简直就是玩一样的。

　　夜青辰迅速的在心里做了一个计较之后，便是对邢东吩咐道，“你去和程威说，让他赶紧去调查，别的消息有没有无所谓，这走私贩卖文物的事情一定要查仔细了，最好能够拿到一点有力的证据出来，想来程威应该不会有什么问题吧？半个小时的时间，我在龙华集团总部大楼里等着程威！”


第853章 提前准备

　　现在龙门在燕京的势力可是相当的强势了，在燕京几乎没有人能够和龙门相抗衡。

　　龙门和龙华集团之所以能够在燕京称霸，除了就政府部门做为最大的靠山之外，便是有龙门这样的一股渗透到燕京角角落落的力量，平时龙门不显山不漏水的，大家也好像感觉不到龙门的存在一般，但是真正要是龙门行动起来的话，那力量是绝对不容忽视的！龙华集团在有了龙门这样的一个臂助，也是能够更加省心的处理一些事情，两边相互扶持着，这才拥有了现在这样的地位。

　　当然了政府部门这样的一个要素也是必不可少的，这一切还都得归结于夜青辰的身份，如果不是有夜青辰的话，龙门也不敢如此的肆无忌惮的了！夜青辰刚才对邢东之所以说程威调查新泰集团的事情没有什么问题，原因就在这里，如果在这样的势力之下，程威都不能在半个小时的时间里找到一点证据的话，那龙门可就真的应该离开燕京了，连自己的大本营都看不住，那还要他们有何用的！

　　挂掉了邢东的电话，夜青辰便是又给老头子打过去了电话，老头子在燕京的人际关系可是不容忽视的，以前都一直是老头子亲自和一号首长联系，而且老头子年轻的时候在燕京也是一代风流人物的，老头子的人脉可以说是大到无法想象的。

　　夜青辰要想用最短的时间内将新泰集团给拉下马来，那就必须要依靠这方面的力量才行，光是龙门的动作，对新泰集团想来也不会造成什么沉重的打击。

　　刚才邢东在和夜青辰说话的时候，就已经是在不经意间告诉了夜青辰这样的一个事情，那就是新泰集团的背后也有人扶持着，要不然的话新泰集团也不敢这么大张旗鼓的搞什么文物的走私，这罪名要是真的被曝光出来的话，可就和叛国差不多了，出卖自己的国家可是让人所不耻的。

　　凭借新泰集团显然是没有这个能力的，那不用去深想也就能过想到其中隐藏的事情了！夜青辰在邢东那边给程威打去电话的同时，也给老头子打过去了电话，虽然现在夜青辰还没有证据在手，但是夜青辰对程威还是相信的，只要半个小时的时间，夜青辰就能够掌握到一手的证据了，要到时候再做准备的话，那也就没有震撼的效果了！

　　夜青辰刚刚挂掉了邢东的电话，便是又给老头子打了过去，众女也终于是意识到夜青辰的行为有点不太对劲了，刚才夜青辰和邢东打电话的时候，她们还在那里闲聊着，但是这个时候众女却是一下子都安静了下来。

　　夜青辰等到老头子那边一接起电话来，便是直接开口对老头子说道，“老头子，我这里有点事情需要你帮忙，你在燕京肯定认识不少的人吧？我现在需要你帮我联系几个纪检法的人，要靠得住的，最好能够和我们夜家有点关系，或者是一号首长一脉的人！”夜青辰说话的语气有点急促着，把老头子也搞的是一愣一愣的，听了夜青辰的话半天都没有反应过来。

　　夜青辰等了一会老头子也没有说话，也意识到自己的话有点太冲了，便是又继续对老头子说道，“龙华集团的邢东，发现了新泰集团的一点秘密的事情，我已经安排程威去调查，掌握证据了，程威他们都是经过我训练的，现在二三档的实力还是有的，拿到这样的一份证据应该很轻松，所以我现在需要找到一个靠的住的人来控制新泰集团，邢东有消息说新泰集团涉嫌走私文物，而且还有政府官员的支持，这样的事情要是不控制的话，可是对我们华夏不太好啊！”

　　夜青辰这么一番话下来，老头子也是终于明白了过来，然后稍作思量便是也不拖拉的直接开口对夜青辰说道，“好，你尽快的去安排，等到有了消息你再给我打电话，我告诉你地址，然后你让程威他们去找这个人就好！现在时间也不早了，你们动作稍微快点，我先联系人！”老头子做事情也不是一个喜欢拖拖拉拉的人，所以听到夜青辰那些话之后，也是直接便决定了下来。

　　老头子对夜青辰可是非常的信任的，既然夜青辰都这么说了，那就肯定不会是捕风捉影的事情了，虽然老头子不知道夜青辰是怎么盯上这个新泰集团的，但是老头子也不会去过多的问什么，这样重大的事情可不是闹着玩的，所以老头子便是直接就打算挂电话了。

　　夜青辰都没有想到老头子会这么的干脆，还想着将新泰集团的事情和老头子说一下呢，结果老头子却是完全没有要询问的意思。

　　夜青辰郁闷的同时就听到老头子要挂电话了，这才是赶紧的开口将老头子又给喊住了，这件事的确是非常的紧急，但是在夜青辰的心里可是还有比这更重要的事情要和老头子说一下的，以前一直都是老头子和首长联系的，夜青辰可还想着让老头子教给自己一点东西呢，“老头子，明天上午十点钟一号首长要见我，这个事情你知道不知道？你有没有收到什么内幕消息啊，一号首长要找我干什么，你要是知道什么的话，就和我说说，我现在心里还一点底气都没有呢，我都不知道该怎么去办了。”夜青辰的话刚说完，老头子却是没有一点的反应，但是车里的众女却是一下子就都愣住了，当然已经知道这件事的丁咚是个例外的。

　　大家这还是第一次听到夜青辰说这个事情呢！一号首长要接见夜青辰，这样的殊荣可不是普通人能够拥有的，而且这一切她们都感觉好像离自己很遥远似得。

　　但是没有想到今天这样的事情就会发生在自己的身边，实在是有点太意外了！不过她们还是没有一下子就失去理智的，看到夜青辰正在和老头子通电话，便是都忍耐了下来，等着一会好好的询问夜青辰！

　　老头子在那边听到夜青辰的话之后，便是很无语，这样的事情还需要什么底气？他当初第一次见老首长的时候，可是天不怕地不怕的，还和老首长在办公室里谈笑风生的下了两盘棋，老头子可没有想到夜青辰会这么的没出息！于是便很是不耐的对夜青辰说道，“这样的小事情你也好意思开口问我什么？一号首长要见你的事情我早就知道了，这事情还是我和老首长提议的，怎么了？你觉得有什么担心的啊？不就是见下你，和你说说话啊，没什么大不了的，看你这个口气，一点都没有我们夜家男儿的气质，我真怀疑你有没有资格做夜家的继承人呢，这么点小事就把你弄的没有办法了！给我滚到一边凉快去吧，要是这个事情你都搞不定，你就死在燕京别回来了，省的给我们夜家丢人。当初老头子我第一次见到首长的时候，三言两语的就是把首长给逗得哈哈大笑的，你呀，要学的东西多了去了！这件事我无能为力，你自己看着办吧！好了，我挂了，新泰集团的事情我会给你联系好的，你倒是尽快的把证据弄到手再说吧，没有证据，这样的事情找到一号首长都扯淡！”说完老头子便是毫不客气的将电话给挂断了，夜青辰听着里面传来的嘟嘟的声音，脸上也是一脸的苦涩！

　　众女看到夜青辰终于是和老头子打完电话了，便是都一下子涌到了夜青辰的身边，然后有点惊讶，又有点兴奋的看着夜青辰问道，“老公，你明天要去见一号首长，那不是华夏的主席了吗？一号首长要接见你啊，真是太好了，这件事要说出去的话，那我们夜家不是在大家的心目中更有地位了吗？刚才怎么就没有听到你说这个事情啊，要不是你打电话给老头子的话，我们还都被蒙在鼓里呢！”夜青辰的老婆们刚刚发表了自己的意见，旁边的沂蒙也是忍不住开口对夜青辰说道，“是呀，是呀，夜大哥，你真的是太有本事了啊！我现在终于是知道你的本事有多大了，之前我还只是觉得你很有钱呐，今天发生的这一切可是让我打开眼界了呢！哇，见首长啊，我这辈子都没有想到这样的好事情会发生在我的身上！”

　　而她们都在吵吵嚷嚷的说着这些话的时候，裴莉婕却是一个人安静的坐在了一边，紧紧的盯着夜青辰看着。

　　之前她对夜青辰的身份也是一点都不了解的，虽然她不止一次的问过颜冰了，但是颜冰都只是简单的应付了一下她而已，一点实质性的东西都没有问出来。

　　今天在央视一号演播大厅里看到那样的一副场景的时候，裴莉婕心里就是已经有了一点的猜测，而现在裴莉婕终于是能够肯定自己心里的那个想法了。

　　但是也正因为这样，裴莉婕却是感觉到了自己的身份实在是有点配不上夜青辰，虽然夜青辰的老婆里也并不都是什么富贵权势人家的，但是裴莉婕还是觉得自己好像有点高攀不起似得，第一次在裴莉婕的心里升起了一点退缩的意思来！

　　夜青辰在听到众女的话之后，便是苦笑了一下，然后才是开口对众女解释道，“不要问这么弱智的问题好不好，这样的事情可不能随便乱说的。之前我也只是接到了通知，然后一切都还没有具体的消息，所以我也不能随便的说什么，这可是涉及到首长的安全问题的，要是中间因为我们的事情出一点的差错，我们可是担待不起这样的责任的！刚才任嘉台长叫我过去就是为了告知我这件事的，我也才收到消息没多久呢！哎，被首长接见有什么好的，提心吊胆的不说，还得好好的准备一下，今天晚上我估计都要失眠了！”刚才老头子说的虽然是相当的轻松，但是在夜青辰的心里却是还有点放不开，毕竟这样的事情夜青辰还是真的没有经历过，一下子落到夜青辰的身上，夜青辰也有点反应不过来！幸福来得太快，人也会晕的，不过听说过晕车晕船晕飞机的，有人晕幸福感还真的是没听说过了！


第854章 突发状况

　　就在夜青辰现在忙着对付新泰集团的功夫，白建庭带着自己的一大批忠心的属下也已经是来到了首尔，展开了行动。

　　虽然白建忠和陈鹏都失去了消息，但是白建忠消失之前，还是将具体的一些消息都传回了白家，这样的话白建庭他们这一次就能够省心不少，直接就能从白建忠最后一次传回来的消息中开始查起了！而另外的一拨人，由白家的情报部分的头子带领的人，也是来到了首尔，并且直接入住到了乐天世界酒店里，开始查询起了白建忠的消息。

　　白世隐对白建忠他们一行十二人就这么无缘无故消失的事情可是非常的在意的，要不然也不会紧张的又派出来这么多人查找白建忠的具体着落了。

　　白家的这两队人刚一来到首尔便是马不停蹄的开始了工作，一点时间都不敢耽搁，尤其是白建庭，更是知道这一次的任务对自己意味着什么，所以白建庭抵达首尔之后，连住的地方都没有找，直接便是在沿着白建忠最后传回去的消息当中记录的点点滴滴，开始查找起了华国明的下落！

　　而就在夜青辰他们的赈灾晚会结束的时候，正在SM公司大楼里跟着黄瑞兵练习内力的刘召军第一时间便是收到了下面的小弟给刘召军传上来的消息。

　　刘召军从夜青辰离开之后，便是每天晚上都会在SM公司的总部大楼里面留宿。

　　白天刘召军还要整合首尔的地下势力，虽然夜青辰帮助他扫清了很多的障碍，但是留给刘召军的还是一个不像样的烂摊子，刘召军倒是也想轻松的坐上这个地下皇帝的这个位置，但是夜青辰当初斩杀那些老大的时候，可是一下子让首尔地下势力成为了一盘散沙，这样一来到是让刘召军减少了很多不必要的麻烦，但同时也让刘召军有点分身乏术的感觉了，毕竟这么一来首尔的地下势力变得非常的混乱，很多事情连个管事的人都没有了，只能是由刘召军一个人去忙活了。

　　黄瑞兵的这些小弟倒是能够给刘召军帮上一定的帮，但是这么点人手对现在刘召军遇到的困难来说，实在是杯水车薪了。

　　好在刘召军是继承了原来青竹帮的大部分力量，这才是让刘召军能够稍微轻松那么一点，还有时间晚上回来和黄瑞兵学习一下内力，让自己得到一点的锻炼！

　　今天晚上刘召军又一次的来到了SM公司的总部大楼里，然后便是直接来到了黄瑞兵训练那些手下的地方，开始跟着黄瑞兵学习了起来，但是还没有来得及训练一会呢，刘召军的手机便是响了起来。

　　刘召军这两天可是牟着劲想要变强自己的实力的，被这么打断一下，刘召军心里也是有点不太痛快！不过这两天刘召军刚刚是把大局给稳定了下来，很多地方还是非常的脆弱的，刘召军也不敢马虎的去对待，所以虽然心里很不痛快，但是刘召军也没有一点的办法，只能是将电话接了起来。

　　“喂，找我有什么事情？今天晚上不是轮你们上班的吗？乐天世界给你们放假了啊？奶奶的，以前我在的时候怎么就没有这样的好事情啊！”刘召军一边擦着自己脸上的汗水，一边在训练场边的长条椅上坐了下来，还没等电话那头的人和他说什么呢，刘召军便是没好气的教训了起来。

　　但是刘召军的话刚说完，对面便就传来一个让刘召军震惊不已的消息，刘召军瞪大了眼睛直直的看着自己的前方，然后便是有点不敢置信的声音大声的对着电话吼道，“你说什么？今天有人问起上次白家那伙人的事情了？怎么回事？那个人现在在什么地方，长什么样子，是不是我们华夏人？”刘召军听着小弟给自己说的情况，顿时便有点傻眼了。

　　夜青辰这才离开了差不多有两天的时间而已，白家人这么快的就又派人来到了首尔，这个消息对刘召军来说，可不是什么好现象。

　　虽然刘召军已经是将白建忠那些人的尸体都处理的很妥当了，绝对不会有任何的蛛丝马迹露出来，但是刘召军还是有点不太放心。

　　要是真的被白家的人调查出来的话，那很有可能就会直接调查到刘召军的身上，到时候刘召军可就真的要经历一番考验了！

　　电话里面的声音也很是急促的传了出来，再加上刘召军现在心里也是有点不太平静，刘召军听了几句话，有点听不太清楚之后，便是直接对着自己的手机大声吼了起来，“你们派个知道详细情况的人来SM公司大楼来找我，亲自和我说清楚，我在这里等着！另外赶紧找青竹帮的几个小弟给我跟上去，一天二十四小时的跟踪他们，不能放过一丝一毫。只要和他们有关的事情，都要一一的向我汇报，知道吗？还有，详细的将他们这些天去过的地方，和什么人说过话，也要都给我记录好了，要是出了一点的差错，到时候我一定为你们是问！”刘召军说完之后，便是直接将手机给挂掉了，然后便是坐在自己的位置上，大口的喘息了起来，现在的情况刘召军还不是很清楚，但是很明显的已经是对刘召军有点不太有利了！

　　黄瑞兵正在一边操练着那五十个手下，看到刘召军这边的情况有点不太对劲，便是让那五十来个人先休息了，然后走到了刘召军的身边，看着刘召军大口的喘着气，便是开口对刘召军说道，“发生了什么事情？看你的样子可是有点不太对劲啊，你这两天不是一直都在忙着这些事情，而且进展还挺顺利的嘛，有什么事情能让你有这样的表情啊，实在是有点不太应该，说出来我给你参谋参谋，实在不行，就给老大打电话过去，总会是有解决的办法的！”黄瑞兵对夜青辰那可是死心塌地，没有一点的不忠诚的，而且对夜青辰也是相当的信服，在黄瑞兵的心里就没有什么事情是夜青辰解决不了的，当初他还在龙门的时候，龙门只不过是一个刚刚成立的组织，但是在夜青辰的带领下，很快的便是成为了燕京的第一势力，这分能力可不是什么人都能够具有的！

　　刘召军听到黄瑞兵的话，脑子里也是一清醒！夜青辰虽然离开了，但是夜青辰走之前可是已经嘱咐过他了，白家的人是肯定会来首尔的，有什么解决不了的事情就可以联系夜青辰的！刚才一着急刘召军差一点便把这么重要的事情给忘记了！现在听到黄瑞兵说起来，刘召军心里顿时便好像一块石头落地了，然后才是赶紧开口对黄瑞兵说道，“刚才我收到小弟传回来的消息，白家的第二批人出现了，已经是在乐天世界里开始查找起来白建忠他们那些人的消息，老大走的时候已经是和我说过白家人是肯定会出现的，但是我却没有想到他们竟然会来的这么快，一时间我也有点慌了！我已经让他们赶过来给我详细的说一下情况了，等到我详细的询问一下之后，再看看用不用给老大汇报吧，这件事我看不那么简单了，这么快的速度就又派来一批人，显然白家对华医生也是非常的看重的，实在不行的话，我看还是直接通知老大好了！”

　　黄瑞兵对前段时间发生的事情，也是在事后从刘召军那里都知道了，不过这些事情黄瑞兵都没有参与，也不知道事情的具体过程，所以这些事情黄瑞兵也插不上什么嘴。

　　看到刘召军又恢复了正常，那黄瑞兵也就不去管那么多了，他的任务就是多训练这些手下，给刘召军提供一点帮助，其他的事情黄瑞兵就帮不到什么了。

　　“既然你有主意了，那么我也就不说什么了，你自己看着处理就好了！我一会就人把你的手下带过来，你好好的问一下，正像你说的那样，要实在不行就直接通知老大，白家人的身手之前你也和我说过，我们现在可还不是人家的对手，要真的有什么事情发生的话，我们也阻挡不了！好了，你在这里等消息吧，我继续去训练了！”黄瑞兵说着便是拍了拍刘召军的肩膀，然后离开了刘召军的身边，继续训练那五十来个手下去了！刘召军对着黄瑞兵点了点头之后，便是站起身来向着外面走去了，现在刘召军可是没有什么心思训练了，直接便是走了出去，然后去门口等自己的小弟了，现在刘召军的心里虽然经过了黄瑞兵一番话，已经好受了许多，但是仍然还是有那么一点的紧张，所以也有点耐不住性子了！

　　刘召军来到了SM公司大楼的门口之后，便是直接坐在了台阶上面，看着外面人流涌动的样子，却是提不起一点的兴趣来，一边蒙头抽着烟，一边等着自己的小弟过来。

　　刘召军坐在台阶上等了十来分钟，自己的小弟便是快步的跑了过来，刘召军等到那人来到自己的身边之后，便是不顾小弟还有点喘息不定的，就直接开口对那人说道，“快给我说说具体的情况，白家这次来了多少人，他们的事情已经进展到什么地步了？你们有没有说漏嘴什么事情，你现在都给一五一十的说一下！”


第855章 内力的差异

　　刘召军直接将嘴里还叼着的烟头吐到了地上，便是着急的对着那小弟询问了起来。

　　那小弟一路这么狂奔上来，还没有调整过呼吸来，便是听到了刘召军的问话，然后便也不敢有什么耽搁的直接开口便是对着刘召军说道，“老大，是这样的。今天下午我们乐天世界酒店里一下子来了十几个华夏人住店，一开始我们也没有想到什么，还以为是正常的来旅游的呢，大家伙也都没有特别的去注意。但是等到晚上吃过晚饭，轮到我值夜班的时候，那些人却是突然把我叫了过去，询问起了上次在乐天世界酒店里居住过的一批华夏人的情况。我一听就有点觉得不对劲，然后就是想到了上次老大你让我们处理掉的那批尸首。他们应该是来找那伙人的，我赶紧胡乱的编撰出来两个理由就把他们给骗过去了，然后这才是赶紧的给你打电话和你联系了！那伙人在里面问了我不少的事情，连之前的那帮人晚上在什么地方吃饭，吃的什么都是没有放过。我从酒店出来的时候，那些人又叫了一些我们的人上去了，想来还是在询问这些问题了，要是真的这么一直问下去的话，那指不定哪天就能够查到咱们的身上了！老大，现在我们应该怎么办啊？要不要把他们也给杀了啊，反正已经是一不做二不休了！”

　　刘召军不能小弟说完话，便是直接在那人头上狠狠的拍了一下，刘召军何尝不想直接把这些人给杀掉啊！这样的也就能够一了百了了，但是夜青辰在离开首尔的时候，可是千叮咛万嘱咐的和刘召军说过白家人的情况的，不要说刘召军一个人了，就是把刘召军手底下的人全都叫到这里来，也不见得能够对白家的人造成一点实质性的伤害！这就是古武者和普通人最大的差距所在了。

　　刘召军现在才是刚刚的接触起了内力，现在还没有看到一点内力的苗头了，更不用说用内力对付白家的人了！上次要不是有夜青辰在的话，白建忠那伙人就不是刘召军能够惹的起的了，而这伙人的实力肯定要比上次白建忠的能力还要强上一些，刘召军想都不用想，也知道这件事如果真的被这些人知道的话，那他绝对第一个就跑不了了！不过现在刘召军也知道自己着急一点作用都没有，只能是冷静的去思考应对之法了。

　　实在不行的话，刘召军也只能是向夜青辰求助了，不过现在还没有到那样的程度，刘召军想着先通知一下夜青辰就好了，顺便也能看看夜青辰的意思。

　　心里有了打算之后，刘召军便是没有好气的对自己的手下说道，“这件事你们都给我老实一点，什么干掉他们，你以为这些人是我们能够惹的起的吗？一个不小心我们自己都会被干掉，还想着一不做二不休！哼，脑子就不能灵活点吗？回去之后给我通知到所有的人，这些人要再找你们，一律说不知道就行了，要是让我知道你们谁给我说漏了嘴，别怪我不留情面！滚吧，回去之后都给我小心一点，最近这一段时间，你们在乐天世界里尽量不要外出做什么事情了，还和上次一样，每天都给我把这些人的一举一动都记录下来，然后向西的都告诉我，我有用！你们要记住了，这一次要是稍有不慎，我们都得完蛋，想以后还跟着我吃香喝辣的话，就都好好的配合好了，出一点差错，我们一个个的都要完蛋！”刘召军现在心里也是急着下去给夜青辰打电话，通知一声夜青辰，所以便也没有再和那小弟说话的心思了，直接便是对着那小弟摆了摆手，然后对他说道，“赶紧回去吧，把我的话交代下去，告诉他们一定要给我遵守好了，要是真的出了问题，我第一个饶不了的就是你们，听明白我的意思了吗？”

　　刘召军现在可是首尔市的地下皇帝了，虽然还有一部分没能够完全的臣服下来，但是这些已经都只是时间的问题了。

　　所以现在刘召军的话在这些小混混的耳朵里，那就是圣旨一般，他们可不敢有一点忤逆刘召军的意思！于是那小弟便是唯唯诺诺的对着刘召军点了点头，然后又一路向着乐天世界飞奔而去了。

　　刘召军吩咐的事情他需要和众人再去说一声，而且他还的赶紧去安排件事那些人的事情，这样的事情虽然不是第一次干了，但是这一次这小弟却是有点心惊胆颤的，一个不小心可是就要殃及池鱼的。

　　所以他也是想着能够谨慎小心一些，这动手自然也就需要更长的时间了。

　　“明白了，老大，我回去之后就赶紧告诉他们，让他们按照老大的意思来说。另外上次我们的监控设备还没有拆除，而且这一次那些人还选择了原来那伙人的那个房间，所以正好我们能够利用起来！”

　　现在刘召军可不管他们用什么办法了，只要能够把这些给监控起来就行了。

　　在听到那小弟的话之后，刘召军也没有心情去理会什么，直接对着那人便是摆了摆手，让手下离开了。

　　然后刘召军便是直接来到了地下一层，找黄瑞兵来说这件事了。

　　黄瑞兵现在可是刘召军最大的依靠了，毕竟夜青辰走的时候，专门对黄瑞兵进行了一场训练，让黄瑞兵现在的实力达到了二档内力的境地。

　　这样一来黄瑞兵的实力在他们的眼里就已经是相当的厉害了，感觉和夜青辰也相差不多而已。

　　刘召军对黄瑞兵可是相当的羡慕的，但是他也没有一点的脾气，毕竟之前他可是一点内力都没有接触过的，就算是夜青辰想教给他更高级的东西，他也学不来，所以刘召军才是着急的开始和黄瑞兵学习了起来，想着能够在下次见到夜青辰的时候，也让夜青辰教给他一些厉害的功夫。

　　不过现在刘召军也顾不上这些了，他想对古武者的实力划分还是不太了解，所以便想让黄瑞兵给自己好好地解释一下，刘召军心里也有点考虑的。

　　黄瑞兵看到刘召军出去了半天，这会终于是回来了，也就知道刘召军是知道了具体的消息了，不用刘召军喊他，黄瑞兵便是来到了刘召军的身边，然后开口对刘召军说道，“发生了什么事情？看你现在的样子倒是没有刚才那么的着急了，是不是没有想像中的那么棘手啊。”刘召军听到黄瑞兵的话却是没有放在心上，直接便是忽视过去了，然后直截了当的开口对黄瑞兵说道，“老黄，你学习内力这么长的时间了，你能不能告诉下我，这所谓的内力每一档和每一档之间有多大的差距吗？比方说一档内力是个什么样的层次，举个简单点的例子说明一下，让我心里好有点谱。你现在不是得到老大的帮助了么，你现在能到达一个什么样的程度啊？上次我记得老大曾经和我说，白建忠他们的实力都到了三档左右的实力，这和老大你相比，再和老大相比到底差多少？”

　　这两天刘召军才是刚刚开始接触古武，黄瑞兵也还没有来得及和刘召军说这些事情，所以到现在刘召军还有点搞不明白，大体上的情况明白，但是这具体的刘召军就不是很清楚了。

　　黄瑞兵听到刘召军问这个事情，心里还有点奇怪，这件事貌似可和刘召军遇到的麻烦没什么关系吧？不过既然刘召军问起来了，那黄瑞兵只好是对刘召军解释了起来。

　　当初黄瑞兵在偷学古武的时候，可是仔细的听过夜青辰给那些人的解释的，所以说起来黄瑞兵对这些也是非常的清楚的。

　　黄瑞兵仔细的在心里组织了一下语言之后，才是对着刘召军说道，“这古武的事情我也知道的不是很详细，只能是简单的和你说一下而已。至于太高层面上的东西我也不知道，你最好还是和老大问个清楚为好。我现在就简单的把我知道先和你说一下好了，我知道的古武者的强弱是按照内力的档次来划分的，一档内力最低，二档内力稍微高一些，然后依次往上排。三档以上的内力，在华夏就应该是属于强者的行列了，因为我曾经听老大说起过，三档内力之后，就能够身轻如燕，纵身跳跃，就和会轻功一般！呵呵，这个我也没有达到这样的高度，所以也没有办法印证什么。不过从一档到二档这之间的一个差距，我还是深有感触的，在老大前两天的启发下，我现在已经是踏入了二档的实力！现在我的实力要比以前强了很多，可不是把一档的内力翻了一倍那么的简单！”

　　接下来黄瑞兵便是将自己的知道的事情都详细的告诉了刘召军，其他的事情黄瑞兵可以简略的和刘召军说一下，但这古武的事情可是容不的有半点的马虎。

　　稍有不慎就会对自己有不可估量的伤害。

　　什么走火入魔那倒是不会存在，但是对自己的身体造成一定的损伤还是会有的！所以黄瑞兵给刘召军讲的很仔细，几乎是将自己从一档内力提升到二档内力之后，自己身体发生的所有细微的变化都是和刘召军说了一遍。

　　而且刘召军现在还对古武的力量不太熟悉，所以有些黄瑞兵说的东西刘召军一时间还不能接受，所以黄瑞兵也只能是一遍一遍的不厌其烦的给刘召军讲了。

　　一直到刘召军手里的电话又一次响了起来之后，刘召军终于才是在黄瑞兵的注视下点了点头。

　　“好了，你先忙吧，看来你这么快就又要麻烦事不断了。不过你记住一点就好，所谓的提升内力的档次，没升高一档，就会发生翻天覆地的变化，即便是同一档的内力，在初期和巅峰的时候，都是有着天壤之别的，若想在对决当中取得胜利，除非你在内力上面有绝对的优势，要不然的话一切都不会起到任何的作用的！”


第856章 两面的压力

　　刘召军看着手机上面显示的自己小弟的电话号码，便是心里一阵的不安，今天刘召军可是有点不太顺心，好像所有的麻烦事都挤到今天了，而且还是夜青辰才刚刚离开的时候，刘召军感觉自己都是要疯掉了，要不是这两天在黄瑞兵的帮助下，刘召军已经是控制了一些首尔的地下势力的话，刘召军现在估计都要精神崩溃了。

　　黄瑞兵和刘召军说完之后，便是休息去了，这么晚了，黄瑞兵的那些手下也该是休息了，所以整个训练场里就剩下了刘召军自己一个人！刘召军很是有点不放心的将手机接了起来，然后很是没好气的对着电话说道，“哈巴狗，怎么了？这么晚给我打电话干什么？不是让你负责市中心那片的事情吗，搞的怎么样了？要是不能给我按时搞定的话，小心我直接撤了你的职，听到没！”刘召军生怕自己听到什么不好的消息，所以赶紧是先开口询问了，然后也说说话，有点心理准备！

　　被刘召军喊做哈巴狗的这个人，还没来得及开口对刘召军说什么呢，便是听到刘召军一通吼叫声，顿时便有点底气不足起来。

　　不过这件事他还真的是没有办法做主，他也是刚得到这个消息，一点都没有耽搁便是给夜青辰打过来了电话，哈巴狗可是还觉得自己有点功劳的，想着刘召军知道了这个消息肯定是会在第一时间表扬他一番，但是没有想到现在自己还没有开口呢，刘召军便是没有好气了，哈巴狗都不知道自己要是说出来这个不好的消息，刘召军会不会大发神威的怒吼他一顿了。

　　不过哈巴狗也是没有一点的办法，之前刘召军可是详细的叮嘱过他们，一旦有人询问这个消息，便是赶紧通知他，所以哈巴狗在心里想了想之后，还是赶紧对刘召军说道，“老大，你交给我的事情我都在按照您的指示在做处理，保证会在第一时间给老大一个满意的答复的。不过老大，今天我找您不要说这个事情，我刚刚才是得到了这个消息，然后我就赶紧打电话联系老大你了。今天我下面的小弟，在外面巡逻的时候，听到外面有咱们华夏人，又在打听一个叫华国明的医生的事情呢，一开始我还没有当回事，但是后来我一想，上次咱们不也是在找这个华国明的吗？您还说要有谁再找华国明，一定要第一时间联系你，所以我这才不敢耽搁，大晚上的给您通报一声，希望没有打扰到您休息了！”

　　哈巴狗确实是没有打扰到刘召军休息，但是这个消息却是让刘召军刚刚好了一点的心情顿时又凉到了谷底。

　　又一伙人出来找华国明，而且还是华夏人，这显然又是白家人无疑了。

　　但是刚才乐天世界酒店的那个小弟可是没有和刘召军说，住在乐天世界酒店的那伙人有出去过的动静啊，那显然就不会是那伙人了，而唯一的解释便是这次来首尔的白家人一共有两个队伍了！顿时刘召军的脸色便是有点苍白了起来，刚才刘召军已经是知道了自己和白家人之间的差距了，十个自己都不会是人家一个人的对手，这中间根本就没有一点的可比性的！不管刘召军想什么样的办法，肯定是无法将这些人都留在首尔的，除非现在夜青辰再飞到首尔来，而显然这件事也不太可能实现了。

　　所以刘召军刚才便是决定好了，这段时间里上次参与到这件事当中的小弟，不管是谁都要安分守己一些，每天最好是老实在家待着，不要出门了，免遇到什么麻烦事。

　　等到这伙白家人离开首尔之后，他们也就彻底的安全了。

　　但是没有想到的是，那边酒店里的事情还没有想到好的办法呢，这边就又有了事情发生！而且这下子让刘召军心里的压力可是更大了，一伙人的话刘召军还能够想想办法应付一下，但是要是两拨人那刘召军可就有点分身乏术了。

　　而且刘召军相信这伙人肯定要比上次白建忠的实力还要强一些，白家人一下子失去了消息，那白家的家主肯定是会着急的，这样一来自然是会派出更可靠的人了！

　　刘召军听到这个消息便是一下子蒙住了，还有点不太相信自己的耳朵，白家的人不单单是派出来一伙人找白建忠他们的消息，而且还又派出来另外的一伙人继续寻找华国明的消息，这下子刘召军自己可就意识到有点麻烦了。

　　刘召军对华国明的事情不是很了解，但是刘召军却是明白华国明早已经是跟着夜青辰回到夜家去了。

　　刘召军也不知道华国明到底身上掌握着什么样的秘密，竟然让白家如此的放不下，竟然在找自己的直系子弟的同时都不忘继续寻找华国明。

　　要知道乐天世界酒店和华国明所在的这个区域可都是禁区的，不管是在乐天世界酒店还是在华国明住所的附近，只要细细的打听一下的话，总会得到一点蛛丝马迹的。

　　刘召军可以要求自己的小弟怎么样怎么样，但是却不能对那些其他的员工说什么话，这样的话反倒是有点自欺欺人的感觉了，本来那些人不会去怀疑什么，也会因为刘召军的提醒有了点疑心的！所以现在刘召军可是彻底的脑袋大了，两边的事情要是同时让刘召军来负责的话，刘召军可是真的有点吃不消了！

　　“这伙人现在在什么地方，还有谁知道这个事情？我们的人今天有没有和那伙人接触过？”刘召军现在也去问什么是谁之类的傻问题了，直接便是进入了正题，和乐天世界酒店那里的情况一样，刘召军也是想着把这些事情都了解一下，然后便是赶紧给夜青辰汇报这个情况了。

　　现在这样的情况已经不是刘召军能够控制下去的了，刘召军现在的实力有限，对付两边三档内力以上的强者，这难度可不是一点半点的，所以刘召军也只能是把这个问题扔还给夜青辰去了。

　　哈巴狗听到刘召军的问题，便是赶紧开口给刘召军解释了起来，刚才哈巴狗已经是听出来刘召军的心情有点不太好了，现在不趁着这个机会给刘召军表现一下的话，哈哈巴狗估计心里一晚上都要睡不好了，生怕明天早上自己一抬头就看到刘召军出现在自己的眼前，然后把自己给拖出去了。

　　“老大，事情是这样的。刚才的手下给我打电话来说，他今天在那首尔医院附近本来是应该巡逻的，看看我们的对面的那些人的行动，但是走到那边没一会，便是在路上碰到了一群华夏人在那里询问华国明的事情，不过他却是没有上去和那些人搭话，只是在一边小心的跟踪了那些人半天，听了一会他们在说什么，然后就离开了！那伙人好像还带着专门的翻译，四处的打听，下面的那人和我说，如果按照他们现在的这个速度的话，恐怕再有三两天的时间，他们就会找到华国明的住处了！老大，我们现在该怎么办，是不是要把他们给做掉啊？反正这事我们也不是干过一次两次的话了，何况现在您都是首尔的地下皇帝了，这些事情就更不用担心什么了！”

　　刘召军现在真的是有点郁闷了，自己这几个不争气的小弟，除了知道什么把这些人给做了，就是知道把这些人给干掉，一点其他的建设性的意见都是没有一个。

　　现在刘召军都不知道自己把这些跟着自己来到首尔的华夏人提拔起来到底是对的还是错的了，他们的忠诚问题倒是不用担心，但是这脑子实在是有点不够使唤。

　　不过现在刘召军也没有功夫和他们计较这么多了，刘召军直接便是对着哈巴狗大声的骂道，“做什么做了，一天就知道做，你脑子里就没有别的东西吗？妈的，让你的人手给我老实点待着，这两天都给我把尾巴夹起来点，不要让这伙人发现你们的行踪，即便是发现了，你们也都要给我把嘴巴严实点，要是他们问起来的话，直接说你们什么都不知道，对华国明也没有听说过，要是让我知道有人敢泄露出去这个消息的话，我一定会要他好看！另外，你给我派几个机灵的人过去，每天给我将他们的做的事情都好好的记录下来，然后定时的向我汇报具体的情况！听到了没有，你一会先不要去休息，直接去安排这件事，一会我会给你电话具体安排你要做的事情，不要让我找不到你了！”哈巴狗听到刘召军的话，慌不迭的就点头答应了下来，然后便是按照刘召军的吩咐赶紧去做了。

　　刘召军挂掉了电话之后，这下子是彻底的无语了，真是麻烦事不断的，一个接着一个的就跑了出来，要不是之前夜青辰已经是对刘召军有过这样的提醒的话，现在刘召军估计都要乱了方寸了！不过现在刘召军的表现也是有点不堪的，虽然夜青辰曾经已经是提醒过了刘召军，但是现在的情况实在是太复杂了，让刘召军都不知道该顾那一头了，相信夜青辰在这方面也没有想到吧，这也正是迎合了夜青辰此时在燕京心里的那个想法，那就是华国明身上带着的那个从白家偷出来的钻石的秘密了，这个钻石夜青辰知道白家是非常的重视，但是夜青辰还是有点小看了这颗钻石对白家的影响力，在夜青辰的心里这颗钻石即便是非常的重要，白家的人也用不着这么大张旗鼓的，所以现在首尔的情况应该也是有点出乎夜青辰的预料了！刘召军本来想直接给夜青辰打电话的，但是刚拿起手机来便是看到了时间真的是已经不早了，想着夜青辰差不多这个时候也应该睡觉了，刘召军便是又把手机扔到了一边，想来白家的人就是再着急，也不可能大晚上的还不休息的，所以今天晚上还是不会有什么事情的，所以刘召军也是带着满身的郁闷和不安朝着自己在SM公司大楼的房间走去了！


第857章 拍卖会开始

　　但是刘召军貌似却忽略了一个问题，那就是时区的问题，虽然说首尔和燕京离的不是很远，但是这时区的差距还是有的，也正因为这个时区的问题，刘召军却是错过了将这件事通知到夜青辰，使得夜青辰没能够在第一时间得到这个消息，也没有能够及时的让刘召军做一些措施来，正因为刘召军这一个不小心忽视掉的问题，之后却是给夜青辰带来了巨大的麻烦！不过这个时候，夜青辰和刘召军还没有意识到这个问题，更没有想到邵毅之前的两个手下将夜青辰的事情给说了出来，告诉了白家的人。

　　当后来夜青辰知道这一切的时候，夜青辰心里真的是有点怪自己太仁慈了，当时要直接将邵毅身边的人都给杀掉的话，那样也就不会有这样的问题了！但是夜青辰不知道的是，这背后却是和邵毅没有一点的关系，这一切的背后却是另有他人在做着指挥，这个人也是夜青辰万万所想不到的！

　　刘召军直接去睡休息了，而夜青辰这个时候却刚刚踏入了龙华集团的总部大楼。

　　夜青辰一路上把所有针对新泰集团的事情都安排妥当了，本来夜青辰是想着要给刘召军和黄瑞兵打个电话，说一下时代集团的事情的，但是当夜青辰安排好这一切的时候，车子却是已经到达了龙华集团的公司大楼前，夜青辰也就暂时的将这件事先放在了脑后，现在夜青辰的事情也是有点多，所以夜青辰便是想着时代太子爷的事情，也不急在这一刻，所以夜青辰也感觉没有什么好着急的了。

　　但是夜青辰却也没有想到他和刘召军的两次机会就这么在不经意的情况下给流失了，这让两个人在知道这件事情之后，也是相当的无奈！

　　夜青辰的座驾慢慢的驶进龙华集团的总部大楼之后，站在外面早已经等候多时的程威便是赶紧出现在了夜青辰的车跟前。

　　夜青辰看到程威出现之后，便是没有去招呼众女，将任嘉给他的那个盒子交到了江晓雨的手里后，直接跳下车，将程威拉到了一边。

　　上面的拍卖会场早已经是坐满了人，工作人员也在做着最后的准备工作，就等待夜青辰到来之后，拍卖会就可以正式的开始了。

　　夜青辰知道时间有限，一下车之后便是赶紧问起了程威具体的情况。

　　一会夜青辰可是就打算对新泰集团动手了，这时间说起来也不是很充裕，大家的动作都需要快一点才行。

　　夜青辰和程威走到一边之后，便是直接对程威说道，“怎么样，有什么进展吗？我要的证据拿到手里了没有。”现在离夜青辰和邢东通完电话也就十几分钟的时间，程威的速度还是让夜青辰非常的满意的，不管什么程威这样的速度至少证明了龙门现在在燕京的地位还是不可动摇的，有这样的一个团队在后面给龙华集团做支撑，龙华集团要是没能成为燕京的霸主，也就有点说不过去了！

　　程威没有直接回答夜青辰的问题，而是直接从自己的手里拿出来一个小本子，然后便是送到了夜青辰的手里。

　　夜青辰对这些情况也不是很了解，不过在看到程威拿出来的本子之后，脸上的表情也是变得灿烂了起来，然后二话不说直接便是拿起了电话给老头子打了过去。

　　老头子那边刚刚给夜青辰联系好了人，接到夜青辰的电话便是知道夜青辰肯定是有所斩获了，也不和夜青辰墨迹什么，接起电话来直接便是对着夜青辰说了一连串的地址，夜青辰默默的记在了心上，然后和老头子又做了一下简单的交流，便挂断了电话。

　　夜青辰挂了老头子的电话之后，又将手里的小本子放到了程威的手里，然后对着程威说道，“你拿着这个东西，带着你找到的这个人，去燕京市新民街十五号六栋1305号，找一个叫尹天舒的人，然后你就说是老头子让你过去的，等到你确认了他的身份之后，便将这个小本子联通你找的那个人一起交给尹天舒来处理，剩下的事情你就不用管了。哦，对了，另外你记得和尹天舒说一声，新泰集团的人正在这里参加拍卖会，很有可能利用这个渠道来洗钱，让他尽快的动手抓人，我会在这里配合他的工作！”

　　程威对夜青辰的话自然是没有其他的疑问的，两个人在一起也不是一天两天了，从接到邢东的电话开始，程威便是知道夜青辰想要干什么了，即便是夜青辰不和他说这些，程威心里也是早已经有了安排。

　　等到夜青辰吩咐完之后，程威便是对着夜青辰点了点头，然后直接上了他自己的车，朝着外面走去。

　　夜青辰看到程威离开之后，也没有再继续在这里耽误时间，也径直的朝着龙华集团的总部大楼走去，邢东早已经是安排人在这里等着了，众女也都没有直接上去，而是站在这里等着夜青辰。

　　夜青辰现在心里也是相当的轻松了，只要把新泰集团的人搞定了，那今天晚上的事情也就没有什么能够让夜青辰担心的了，夜青辰相信白家和古家在这里也是耍不出什么花样来，毕竟这里是夜青辰的地盘，他们就是条龙来了夜青辰的地盘上也得盘起来。

　　所以夜青辰很是轻松的带着众女便是想着顶层的大型会议室走去，这里一般人可是很少能够进入的，这一次也是因为这拍卖会，才是例外的对外开放了，要不然的话想进入这里的这个会议室，那至少也要在龙华集团成为一个高管，才是有资格进入到这里的！

　　夜青辰他们一行人来到这里的时候，里面的人已经是全部都坐在了自己的位置上，大家现在都在等待着夜青辰的到来，虽然夜青辰半天没有出现，显得有点不太礼貌，但是大家却是不敢对夜青辰有一点的埋怨，毕竟夜青辰的身份在那里摆着呢，再加上这里又是夜青辰的地盘，他们的心里可是对夜青辰更加的忌惮了，真的要是因为这样的小事就惹的夜青辰不高兴的话，那就得不偿失了。

　　不过好在大家也不是很无聊，有这么多的大老板，大家族的人在，也是可以说很多的事情的，有不少的企业家甚至在这里得到了一两分合同，他们在心里还真的是应该好好的感谢一下夜青辰才是，要不是夜青辰给他们提供了这样的一个机会的话，他们也不可能得到这样的一次生意了！在等到夜青辰出现的时候众人立即便是安静了下来，然后看着夜青辰走到了自己的位置上。

　　夜青辰站在自己的位置上，顺手从上面的台子上拿下来一个麦克风，笑着对众人说道，“今天真的是很抱歉，因为在央视大楼的时候遇到了一点事情，所以来晚了，耽误了大家的不少时间，我心里很是过意不去。我刚才已经是在龙华酒店里，安排好了房间，如果大家晚上因为时间太晚了的话，可以暂住在龙华集团的酒店里，今天晚上龙华集团的所有房间都免费为大家开放！呵呵！”

　　夜青辰也知道这样的话其实代表不了什么，这里面的人也都不会在乎这么一点小恩小惠的，但是别人在乎不在乎，那是别人的感受，夜青辰去不去做，那就是另外的一回事情了。

　　这点小的细节夜青辰还是非常的在意的，任何一个细微的地方都有可能成为致命的存在，对于这一点夜青辰是深有体会的，所以夜青辰才会在拍卖会开始之前先和大家解释一下，免得众人对夜青辰的评价产生一点的误会！不过夜青辰说这件事的时候，还真的是没有和邢东商量过，夜青辰现在这么和大家说，也就是在变相的告诉邢东，赶紧将龙华酒店的一些房间清理出来，两个人的这点默契还是有的！邢东在听到夜青辰的话之后，也是赶紧便去安排了，这里可是有几千人的规模的，单单是那些大老板就有一千人，加上那些大老板身边的保镖或者是其他的随从的话，那人数可是相当恐怖的，虽然现在龙华酒店在燕京有好几家，但是这么晚的时间要腾出这么多的房间来也不是一件非常容易的事情！

　　夜青辰看到邢东有了动作之后，才是赶紧又开口对着总人说道，“一会我们会有专车安排引路，大家放心就好了，呵呵！那么接下来我们的拍卖会就正式的开始吧，我也就不耽误大家的时间了。请我们的拍卖师上场吧。为了今天这场拍卖会，我们专门邀请来了国内最著名的拍卖师，以及一些专家，为参加拍卖的宝贝进行真伪的鉴定，保证大家不会在这里被骗了。当然了这一次捐出来宝贝的人可都是国内的一些大家，所以这样的事情也是不太可能发生的！好了，我对这些东西也不是很清楚，还是由我们的专家来为我们做介绍吧！呵呵！”夜青辰说完之后，便是将自己的麦克风又摆到了上面的台子上，然后走回到了自己的位置上。

　　和刚才在央视演播大厅里一样，夜青辰作为夜家的代表，仍然是和白世隐以及古恩坐在了最前方的一排，而其他的家族的老大和企业家们都是分别按照自己的地位坐在了夜青辰他们的后面。

　　夜青辰来到自己的座位上的时候，便是赶紧想白世隐和古恩赔罪道，“实在是抱歉，刚才央视的台长找我商量了一点事情，失礼的地方还请多多包涵啊！”夜青辰说完之后，白世隐和古恩便是对着夜青辰笑着摇了摇头，两个人现在可是想着一会怎么让夜青辰丢丢脸呢，又怎么会和夜青辰在这个事情上面多做追究呢。

　　白世隐一边摸着自己两鬓的白发，一边对着夜青辰说道，“没什么事情，青辰你有事去忙就好了，我们三家还用得着这样的客气吗？呵呵，我刚才可是看了你们今天要拍卖的东西，可是有不少的好东西呢，看来今天我要大有收获了，有这些东西在，其他的我才懒得去关心呢，哈哈！”


第858章 对裴莉婕的安排

　　夜青辰和古恩两个人听到白世隐的话都是微微的露出了点笑意，白世隐在三大家族里面一直都名声在外的，喜欢收藏一些古董，对此相信所有和三大隐世家族有点联系的人就都知道这一点。

　　白世隐这些年来可是在国内收罗了不少的好东西的，论起家里的宝贝，相信也没有人能够比的上白家的。

　　所以在听到白世隐的话之后，夜青辰和古恩都是忍不住笑了出来，尤其是夜青辰，夜青辰虽然也知道白世隐的这个爱好，但是却没有亲眼见到过，这一次才算是真正的见识到了，要知道夜青辰他们这一次拍卖的物品大部分都不会太值钱，太过贵重的物品别人也舍不得捐献出来，就这样的东西都能够让白世隐如此的激动，可见对白世隐的这个传言还真的是千真万确的了。

　　夜青辰看着白世隐在一旁坐着有点小兴奋的样子，便是开口对白世隐说道，“呵呵，既然白老有了心爱之物，那就不要客气了，相信以白家的实力，拍的这些物品肯定也不是什么难事情的，那我可就先要恭喜一番白老了啊！”夜青辰这话倒是说的一点都没错的，相信其他的家族或者企业家的，看到白世隐举牌子之后，也不会再去加价了，即便是心里有点想法，也不会想着去和白世隐竞争，万一惹得白世隐心里不高兴了的话，那他们可就有点得不偿失了，所以白世隐真的要看上什么东西的话，拍到手还真的不是一件困难的事情。

　　白世隐听到夜青辰的话便是点头笑了笑，这些事情大家都是心知肚明的，没有什么好掩饰的。

　　夜青辰在古恩的身边坐了下来，便是将自己的目光放在了上面的台子上，此时那些请来的拍卖行的工作人员正在进行着最后的准备工作。

　　而在夜青辰坐下没多久之后，夜青辰庞大的后宫队伍也是在这里现身了，众女进来之后，便是直接走到了夜青辰的身边，然后在夜青辰旁边坐了下来。

　　众人对夜青辰还不是很熟悉，毕竟夜青辰才接手夜家没多长的时间，除了和夜家关系比较近的人之外，其他的人对夜青辰也只是有所耳闻，对夜青辰的事情也不是非常的了解。

　　当然这样的事情只是发生在那些小家族的身上，夜青辰的名头在那些企业家的圈子里可是相当的有名的。

　　龙门和龙华集团的真正幕后老大，他们可不会不熟悉！在燕京想要有所作为，没有经过龙门和龙华集团的同意，那还真的是什么事情都不会顺利，即使你再有钱，也会在燕京吃不开，也正因为这个原因，那些企业家反而是对夜青辰之前的事情更为的了解一些。

　　夜青辰看着众女都在自己的身边坐下来之后，便是对着众女点了点头，这样的场合她们还真的是没有亲自的参加过几次，对于其中的事情也不是很了解，尤其是沂蒙和裴莉婕，就更是这样了，裴莉婕还稍微好一点，毕竟也是万人瞩目的歌星的，大的场面也算是经历过了，而沂蒙却是一个连打架斗殴都很少见到的女孩子而已，这样的场面以前可是想都不敢想的。

　　现在沂蒙的心里还有点适应不了呢，尤其是在想到自己以后要作为龙华集团的一员，亲自参与到一些大事情的决策上来，沂蒙的心里就更加的没有底气了。

　　不过沂蒙的心里素质还是不错的，自我调节的能力也非常的强，看着这样的场景，沂蒙很快的便是没有那么的紧张了，而是极力的让自己去感受这其中的氛围，让自己尽快的适应这样的环境，夜青辰在看到沂蒙的表现的时候，心里也是非常的满意，沂蒙这样的人倒是很适合在这样的环境下成长，心里素质越稳定，对于处理一些重要的事情，也就越清醒，这样的性格可是做高管的基本能力之一，到目前为止沂蒙的表现还是很不错的。

　　夜青辰看了看沂蒙之后，便是小声的对着身边的江晓雨说道，“沂蒙这丫头很不错吧？呵呵，这次我们可是捡到宝贝了，龙门和龙华集团这两年的壮大肯定是不可避免的了，到时候邢东和程威可是有更大的事情要去做，这个沂蒙正好能够给两个人分忧，我看啊沂蒙以后说不定都会和邢东有的一拼，呵呵！”江晓雨作为夜青辰最早的一个女朋友，在众女的心里那自然是无可替代的第一位了，所以不管在什么情况下，江晓雨的地位都是无可撼动的，都会紧挨着夜青辰，在夜青辰的老婆当中，也当之无愧的是大姐大了，众女对江晓雨也是非常的信服的。

　　而江晓雨现在也比以前要更加的成熟和稳重了许多，身上那成熟的气质也是让众女羡慕不已的。

　　江晓雨听到夜青辰说的话之后，也是微微一笑，然后才是开口对夜青辰说道，“沂蒙这丫头这两天一直都在跟着我，要不是这一次晚会的策划早已经成型的话，我倒是有想法，将这次晚会的事情全都交给沂蒙去处理了，这丫头的脑袋瓜子里可是有不少妙点子呢！我看可以试着先让她在上学期间就出来多接触一下公司的事情，现在我们都要回到夜家去处理夜家大宅的事情，龙华集团的高层可是空出来不少的位置，一时半会也找不到一个合适的人出来顶替我们的这些位置。倒不如直接让沂蒙来试试呢，反正现在龙华娱乐的事情都已经进入了正轨，让沂蒙试试也没有什么不可以的，而且沂蒙的能力也很不错，至少我对她有很大的信心。呵呵，不过就是担心沂蒙现在的经验不足，会给人利用，泄露一些龙华集团的事情，我看要实在不行的话，就让沂蒙先给邢东或者郝运做一段时间的助理，让沂蒙先锻炼一下好了！你看怎么样？”

　　江晓雨的旁边坐着的是苏小雅，苏小雅在听到夜青辰和江晓雨的谈话之后，也是凑过脑袋来，直接对着两个人提出了自己的意见，“沂蒙的事情我看还好说，按照晓雨说的去邢东的身边待上一段时间，让邢东带着沂蒙学习一下，沂蒙很快的就应该能够上手了。这点能力如果沂蒙都没有的话，那可就真的辜负了老公的一片期望了。不过我倒是觉得裴莉婕的事情你们是不是也该考虑一下了，我看裴莉婕的意思，可不像等这里的事情还会回去首尔的。之前你们在首尔的事情颜冰已经是和我们说起过了，这两天裴莉婕的表现我也特别的留意了一下，我感觉裴莉婕可是有点看上老公了呢，呵呵，说不定等这件事完了之后，裴莉婕就会要求留下来，在龙华娱乐谋个差事干的，到时候老公打算怎么办啊？”苏小雅说着这话的时候，还故意的看了看周围的情况，还特意又压低了一点的声音，只让夜青辰和江晓雨听到自己的话。

　　不过夜青辰在听了苏小雅的话之后倒是一愣，之前带着裴莉婕回华夏的时候，夜青辰还真的没有考虑这么多，只想着当时首尔的情况不是很乐观，要是让裴莉婕留在首尔的话也不太安全，其他的事情夜青辰还真的没有来得及去考虑的。

　　对于苏小雅提出来的这个问题，江晓雨也是非常的赞同的，之前江晓雨也注意到了这个事情，但是因为裴莉婕还没有说什么，所以江晓雨也不好上去直接问。

　　现在听到苏小雅问起来了，而且还和自己的意思差不多，江晓雨的心里才是肯定了一点，然后便是也看向了夜青辰，等着夜青辰给两个人一个答复。

　　但是夜青辰对这个裴莉婕还真的是没有多大的感觉，第一次见到裴莉婕的时候，夜青辰倒是有种眼前一亮的感觉，毕竟裴莉婕的身材和样貌都是相当的出众的，而且因为跳舞的关系，时不时的展现出来的一种魅惑力也是很让人回味无穷的，但是夜青辰对裴莉婕却是没有太大的好感，不仅仅是因为裴莉婕那性格的原因，还因为夜青辰自己心里的一个考虑。

　　古月柔的事情让夜青辰心里就是非常的愧疚，认为自己对自己的这些老婆们实在是亏欠的太多了，经常会因为自己的一些事情把她们也牵扯在内，让她们因为自己受到伤害，这一点是夜青辰所无法容忍的！而且夜青辰现在身上背负着很多的重任，相信之后的一段时间里倒是还可以多陪陪自己的老婆们，但是一旦过了这一段时间，夜青辰就又会忙碌起来了，到时候夜青辰和众女还会是一个聚少离多的场面，所以夜青辰打心里不愿意再让自己背负一些感情方面的债务了！

　　对于裴莉婕的事情，夜青辰也不好说什么，众女应该也能够明白夜青辰的想法，只不过现在什么事情都不太明朗，众女这才是在心里有了这样的疑问。

　　而夜青辰现在还真的是不太好和众女解释这一切，总不能说自己不想再找老婆了，这么一说，倒是显得夜青辰好像还真的是看上了裴莉婕了！只是因为家里老婆的原因不好再说什么而已，这可不是夜青辰心里的想法了，要是被众女这么误以为的话，那众女还不得先接收了裴莉婕啊。

　　所以夜青辰在看到江晓雨和苏小雅看着自己的眼神之后，便是直接开口对着两人说道，“到时候再看情况吧，首尔的事情现在也不是非常的安全，刘召军现在还正在处理当中，裴莉婕要是真的不想回去的话，那就是让她加盟龙华娱乐好了，正好也能借助这个机会开辟一下华夏的市场。而我们在燕京也待不了多长的时间，接下来的事情可是非常的多的，完了你们在交接的时候，给裴莉婕安排一个国内的经理人团队就是了，其他方面的事情再说吧，现在说什么都还有点早呢！”


第859章 不差钱的一群人

　　江晓雨和苏小雅在听到夜青辰的话之后，便是也不再说什么了，既然夜青辰心里已经是有了安排，她们也就没有什么意见了。

　　不过刚才两个人的话中倒是有点询问夜青辰是不是想着将裴莉婕和沂蒙都收到家里的意思，虽然夜青辰没有正面回答两个人的问题，但是两个人却是从夜青辰的话里面听出了夜青辰的意思，联系之前家里的一些情况，江晓雨和苏小雅也是很快的便知道了夜青辰的意思，所以两个人便是也不再说这方面的事情了，这些事情夜青辰拿主意就好，她们女儿家的管这些事情也是会别人笑话的。

　　三个人的话刚好说完，台上面也是正好出现了几个人，五个穿着讲究的人，自然就是这次请来的鉴宝的专家们了，而其他走在前面一点的人自然就是所谓的拍卖师以及他的一些助手了。

　　夜青辰他们看到台子上面的人出来之后，便是也不再说话了，直接便是将自己的注意力放到了台子上面。

　　而其他人的也和夜青辰一样，全都全神贯注的看了起来，平时大家虽然都有一两件宝贝什么的，但是这么大规模的看到这些古董，还真的是不多见的，所以这一次众人也可是想着捡个便宜什么的。

　　那个拍卖师上场之后，便是将麦克风摆正了为止，然后清了清嗓子对着众人说道，“欢迎各位今天能够来龙华集团总部参加这一次的拍卖会，再次我也对诸位的慷慨表示感谢，因为这一次我们所有拍卖的钱物，都会直接捐到红十字中心去，为灾区的重建等工作伸出自己的援手！好了，别的事情我也就不再啰嗦了，这些煽情的话一会还是请我们红十字会的同志和大家说吧，下面就由我来给大家介绍一下今天晚上的大概情况，也让大家心里也有个底！请大家打开你们座位旁边放着的一本画册，这本画册上面所绘之物，就是今天晚上所有要参加拍卖的古董，图示下面的标号就是今天晚上古董的出场次序了。另外每一样古董的起拍价，以及加价的一些注意事项也都在下面用红色的字标了出来，相比大家一看就会清楚了！呵呵，那么现在给大家十分钟的时间浏览一下画册上面的宝贝，也让大家在心理面留个印象，选好自己要参拍的物品，免得一会错过了！好吧，现在计时开始，趁着这十分钟的时间，我的助手也会将第一件古董从保险箱里拿过来，古董上台的时间，也就是大家停下来的时间了，还请各位加快一点速度，我的三锤子可是相当的快的，选好了之后千万不要有什么犹豫，一旦犹豫宝物很有可能就不再属于你了！”

　　这拍卖师显然也是非常的有经验的，而且也是经历过很多的大场面了，所以这一番话下来，倒是没有觉得有什么拘谨的地方，而且也把众人的情绪给调动了起来，虽然这拍卖师的话音落下之后，众人便是都埋头看了起来。

　　只不过大家看的并不是拍卖师说的什么选择自己的喜爱之物，而是找那些白家、夜家和古家可能会参与竞拍的东西，那些东西可都是碰不得的定时炸弹啊，万一自己一不小心给引爆了的话，那可就真的是要人命了。

　　他们对这些古董也不是很在行，自然看不出什么高低贵贱的，在他们的心里只要是古董那就行了，何况即便是有真的古董爱好者，也不见得非要在这个时候和三大家争夺，以后可还有的是机会去别的地方淘金呢，所以大家便是快速的翻阅了起来，时不时的两三个人还凑在一起做一下交流。

　　而夜青辰却是和众人不太一样，夜青辰在刚来到燕京的时候，已经是看到了一份邢东给他的企划书，上面对这些宝物也是已经有了详细的记载，但是当时的时间比较紧张，一时间夜青辰也没有多去注意上面的东西，现在正好有时间，夜青辰便是迅速的看了起来。

　　夜青辰虽然对古董不是很懂，但是谁也有那么一点的虚荣心的，在这么多人的面前拍下来一到两件名贵一点的东西，也是相当的有面子的事情。

　　虽然夜家现在资金还很紧张，不管是血的建设，夜家的整合都是需要大笔的资金做支持的。

　　而龙门和龙华集团也将有大的行动，不过这么一点钱还真的是不放在夜青辰的眼里，对于几十亿的资金的投入，这百八十万的也就没有多大的意义了。

　　所以夜青辰已经是有了准备，一会看到什么好的东西，也拍下来摆在家里看看，尤其是对于一些什么驱灾避难的镇宅之宝，夜青辰可是看的非常的仔细的，夜青辰发现自己都真的是需要这样的一件东西，家里的女人可是因为夜青辰的事情接二连三的发生了很多不愉快的事情的，对此夜青辰也相当的担心，尤其是夜青辰在见过所谓的天神什么之类的人，对这些鬼神迷信什么的，也就有那么一点的心里作用了。

　　夜青辰很快的便是发现了几块极品的玉石雕刻而成的东西，虽然起拍价比较低，价值也很明显的不如其他的物件，但是夜青辰却是直接便被他们给吸引去了目光。

　　夜青辰在心里做了一个盘旋之后，便是决定下来将这几件玉雕给买下来了。

　　夜青辰将自己的想法告诉了旁边的江晓雨她们之后，江晓雨也是笑着对夜青辰点了点头，他们这一群人对古董都没有什么研究，看这些古董的时候，更多的是从实用性上去考虑的，这样的话也就自然而然的不会把一些东西看在眼里了，比如说什么唐三彩了，青铜器了之类的东西，这些买回来感觉都没有地方摆了，总不能买回家里去，然后就直接锁到保险柜里去吧？再加上夜青辰他们每天要忙的事情可是非常的多的，估计放到保险柜里之后，想再去看一眼，都不知道要猴年马月了，与其这样暴殄天物的，还不如把这样的一个机会真正的留给懂得他们的人了！夜青辰和众女简单的商量了一下之后，大家便是全都同意了夜青辰的想法，然后丁咚和沂蒙还自告奋勇的将举牌的事情抢了下来，夜青辰本来也没想着用自己的权势去竞争什么，这样也就没有什么意义了，或许还有人和自己一样，也需要这样的一个物品的，所以现在丁咚和沂蒙要急着去表现，那夜青辰也就答应了，她们举牌子总好过要自己亲自去举了！

　　古恩一直都在旁边看着夜青辰的动作，在看到夜青辰选择了几个最便宜的东西之后，古恩心里还有点疑惑，但是又不好意思开口问夜青辰什么，好像自己在对夜青辰嘲笑一般，所以古恩便是竖起耳朵来听着夜青辰在那边和自己的女人们解释了。

　　在知道了夜青辰是什么意思之后，古恩才是笑着对夜青辰说道，“青辰啊，你们夜家最近又有什么事情发生吗？为什么要你买什么镇宅子之类的东西啊，要说起来这个，我们古家还真的有这么一个宝贝了，我也不知道是扔在什么地方了，如果你真的需要的话，我现在就让人给你找找看，算是夜家帮助我找女儿的报酬了，你觉得怎么样？呵呵，这些物件本来就不是个值钱的东西，以前也是觉着好玩才买回来的，这么送给你，我反而倒是觉得自己有一点小气了呢，你可不要怪我抠门啊，哈哈！”夜青辰听到古恩的话还有点发愣，没想到古恩竟然还有这么大方的时候，以前古恩在夜青辰的印象中，还真的就是一个非常之抠门的人，已经是抠门到一定境界的了，就连上厕所的时候都要限制自己拿卫生纸的多少，这样的一个小气之人，竟然会这么大方的要送给自己一个古董，相信所有的人在遇到这件事的时候都会和夜青辰一样摸不着头脑吧？

　　不过夜青辰可不敢真的开口问什么，那样的话倒是夜青辰默认古恩是个小气之人了，所以夜青辰便是赶紧开口对着古恩说道，“古家主这是说的那里话啊，呵呵，既然古家主这么豪爽，那么我可就却之不恭了啊，我现在还真的是有点想买一个这宝贝来压压家里的邪气呢，最近这段时间家里的虽然没有什么麻烦事，但是上次的事情古家主心里也清楚，呵呵！老爷子对这些事情满不在乎的，但是我这人可是比较胆小的，说不定一个不小心这些事情就会又降临到我的头上来，我现在也算是提前给自己做做准备不是，呵呵！那我在这里就先谢谢古家主了，不过今天这东西既然也是拿出来拍卖的，我想我也就不放过了，我们夜家比较大，一个院子放一个我也是不嫌弃的，呵呵！”夜青辰和古恩在一边开玩笑的时候，那拍卖师的助理终于是将第一件宝贝给拿了出来。

　　一般情况下拍卖会的时候，前面的几件宝贝一般都是此次拍卖会中所有宝贝中处于中上等水平的一些东西了，毕竟一开始要调动大家的情绪，要是太垃圾的话，这以后的价格也就起不来了，而中间的部分才是价值比较小的，最后几件又会是比较高价值的物品，这样一来整个竞价的水平都会在一个很高的地方上，物品拍卖的价格也能高一点，拍卖行也能够多赚一些了！

　　那个拍卖师从自己的助理手上接过了一个深红色的盒子，从外面看上去倒是非常的养眼了，这样一个古色古香的盒子倒是显得韵味十足的样子，要是真的单从这个盒子来看的话，里面的东西想来也是非常的宝贝的！那拍卖师将盒子轻轻的打开来，然后用带着白色手套的手将盒子里面的东西轻轻的拿了起来，这才笑着对众人说道，“好了，这就是我们今天第一件要竞拍的古董了，这个古董的名字叫做六桥烟柳，是一副产自清代的作品，作者并不是非常的有名气，但是这画作却是在我们现代广为流传，而且有着很大的影响，这幅六桥烟柳的作品就是此人的代表作之一！这幅话的赝品，曾经在我们拍卖行拍出过一百二十万的价格，而现在这一幅真迹摆在了大家的眼前，想来这个起拍价也定的是有点太低了，呵呵，废话不多说，大家想来也是看好了有关这幅画的介绍了，那么我们现在就开始，起拍价一百二十万，只相当于一幅赝品的价格而已，大家可要抓住机会了，每次加价不得低于二十万！竞拍开始！”


第860章 一百十万

　　夜青辰刚才倒是也看过这幅话的介绍了，这个画作的作者叫什么柳什么的，夜青辰还真的是有点孤陋寡闻了，这还真的是需要对这画有研究的人才是能够了解的了。

　　加上夜青辰对这些画什么的也不是很干兴趣，感觉挂这些古画还不如画点裸女图来的痛快一些呢，谁夜青辰便是理都没有去理上面那拍卖师的话，直接便是掉过头去和江晓雨打情骂俏去了。

　　而其他的人还是有对这幅画了解的呢，那拍卖师的话音刚落，就是传来了此起彼伏的竞价声，这倒是让夜青辰有点吃惊的，都说人有钱了之后，就会喜欢钻研一些这个东西，看来还真的是相当的有道理的。

　　一时间夜青辰也是有点兴致勃勃的看起了众人在那里喊价了，以前夜青辰也没有参加过这样的拍卖会，电视上倒是经常看，这些东西对夜青辰而言，还算是比较新鲜的。

　　所以夜青辰在和江晓雨笑着说了两句话之后，便是将自己的目光放在了那些竞价的人身上，看着他们竞价时候那咬牙切齿的感觉，倒是也挺奇妙的，夜青辰看着他们的样子都在想自己一会竞拍的时候，是不是也会像这个样子了，不过还好夜青辰不用亲自举牌子，要是真的是那样的话，夜青辰可就给夜家丢人了啊！

　　夜青辰、古恩和白世隐都是对这样的一幅画没有太多的兴趣，所以众人也是不需要担心会和三大家起什么争执了，大家彼此之间也就没有那么多的顾忌了，为了自己的心爱之物，多花那么一点钱大家也不在乎，毕竟刚才捐款都捐了上千万了，这几百万的一个小东西还是不会放在心上的，而且这东西又不会贬值，而且还会随着时间的推移不断的去升值，这样的事情可是稳赚不赔的！很快的价格就是被吵到了三百万以上，这样的一幅画还真的是已经算得上是高价了，毕竟这个作家不是那么的有名气，能有这么高的价格已经是相当的不错了。

　　但是就在夜青辰以为差不多就要到头的时候，这价格却是在夜青辰惊讶的目光之下直接飙升到了五百万的价位上，夜青辰这下子可是有点傻眼了！他真的还没有遇到过这样的事情了，这个毫无名气的画家难道说画出来的东西就真的如此的值钱？还是完全被炒作的原因啊？

　　夜青辰眼中的疑惑的样子都被江晓雨看在了眼里，然后江晓雨便是有点无语的开口对夜青辰说道，“你不会是觉得这个价格有点太高了吧？那你可就真的想错了啊，你知道柳溪成的话，最贵的一幅曾经卖到多少钱吗？想来你肯定是不知道的了，你要是知道的话，估计也就不会有这样的一个眼神了！曾经柳溪成的一幅叫做凤凰于飞的作品，卖出过两千万的高价呢，呵呵。柳溪成在历史上的确是没有什么名气，但是他的画却是比那个时代的人都要有历史感，他的话记载了很多相当有价值的史料，这也是他的话在现代受欢迎的最主要的原因。在他的画中，基本上都是记录着当时社会上的一些风俗习惯、社会制度等等之类的现象，就以这个六桥烟柳来说吧，虽然听着这个名字像是一幅山水画，但是实际上，这幅画却是记载着当时一个叫做着六桥镇的地方，因为战火弥漫到了他们那里之后，全镇子的人都是被残忍的屠杀的一个故事，六桥镇之后便是成为了一座荒城，里面几乎见不到一缕炊烟，看不到一棵完整的柳树，这个名字也就是从这个地方而来的了！”

　　夜青辰听着江晓雨在旁边介绍，顿时便明白了江晓雨的意思，也有点想象得到他的画为什么会这么贵了，还真的是有一点的道理的。

　　夜青辰对着江晓雨点了点头之后，便是有点奇怪的开口对江晓雨说道，“你对古董了解的很多啊，连这个事情你的知道，真的是有点让我出乎预料呢，呵呵，那你对我刚才说的那两个东西也是肯定了解的了，那一块给我说说呗，看看我的眼光怎么样？”江晓雨听到夜青辰的话便是一阵的苦笑，自己哪知道什么古董啊，这些东西都是一些老学者送来的，每送过来一个东西江晓雨自然要去询问一番了，至少要把宝贝的详细的事情都了解清楚了才是，要不然的话别人问起来，江晓雨他们都是一问三不知的，那可就有点搞笑了！于是江晓雨便是无奈的对着夜青辰说道，“我哪知道这个呀，这些都是捐赠者在送来的时候告诉我的，因为这个东西比较奇怪，里面所代表的含义也是让我感觉到非常的新鲜，我才是记了下来，要不然的话我还真的什么都不知道的呢，你选的那两个东西我还是真的什么都不清楚呢，呵呵，要不要一会我给你找那几个专家问问，他们一边等着上面的拍卖，一边就会鉴别那些东西的真假的，我偷偷的过去给问问，里面的人有俩是我请过来的，嘿嘿！”

　　夜青辰一听江晓雨的话，便是郁闷的点了点头，不过在这个时候，这幅六桥烟柳却是终于没有人在竞价了，价格也停在了一千六百八十万的天价上，虽然和凤凰于飞那两千万的价格还有点差距，但是也是给今天的拍卖会开了一个好头了。

　　说实话虽然夜青辰不懂的这些，但是也明白这样的一幅画确实是肯定不会超越凤凰于飞那一幅的了。

　　夜青辰不知道凤凰于飞画的是什么，但是肯定要比什么战争，比什么荒城要好的多吧，这其中的寓意自然也是一个相当重要的一点了！要是换了夜青辰的话，夜青辰打死都不会买这样的一幅画的，除非是那种真的对是对画有研究，对历史有研究的人，才会是真正的去关注这些东西，其他人或许都只是图个新鲜什么的吧！拍卖师大概也是没有猜想到这样的一幅画竟然会有这么高的价位，今天这有钱人还真的是满地都是了，好像压根就不把钱当成一回事一般，一开始大家还都比较矜持的二十万二十万的话，但是到后面就直接五十万五十万的加了，虽然这样的事情这拍卖师见到的不是一遍两遍的了，但是在一幅画上面出现这样的情况，还真的是不多见。

　　凤凰于飞那幅画也是在他的手里拍出去的，但是当时的起拍价可就有八百万呢！两幅画的价值自然是有着很大的差距的，没想到这六桥烟柳竟然差一点就要追上凤凰于飞那幅画了，要是让凤凰于飞的原持有者知道的话，估计都要气的吐血了吧！

　　随着那拍卖师的三锤子砸落了下来，这幅画才算是彻底的成交了。

　　看着那拍卖师有点激动的样子，夜青辰都是有点晕晕乎乎的了，这些人实在是有点太不把钱当回事了。

　　一幅这样的话都能够拍出来这样的一个价格，那夜青辰真的是不知道该怎么形容了！坐在夜青辰旁边的古恩和白世隐也是一阵的摇头，还好这些人不是经常性的参加这样的拍卖会，要是经常性的参加的话，那还不把华夏的行情都给搅乱了啊！而且现在白世隐的脸色就有点不太好看了，第一个东西就这么贵，那后面的东西肯定是便宜不了了，白世隐看中的几个东西，可是都在后面一些的，本来价值也不是很高，白世隐只是想着好玩而已，可不想花费太多的钱在这些不值钱的东西身上的，这样的一个开口下来，那白世隐就是不想花大钱都不行了，要不然的话那些小物件可是就不会是他的了！不过这些钱对白世隐来说还真的算不上什么，所以很快的白世隐的脸色便是又好了一些，但是看向后面那些人的眼神却是仍旧带着一点鄙夷。

　　夜青辰看到白世隐的神色也是有种想笑的冲动，想着还和白世隐做一下交流的，但是那拍卖师却是不给夜青辰这样的一个机会，将那幅画交给前面的那些个专家之后，便是直接推出来第二件拍卖的物品，这一件可是刚才夜青辰看中的一个玉雕了。

　　根据画册上面的图案来看的话，这个玉雕上面雕刻的应该是狮子之类的，这个夜青辰也不太清楚，只不顾看上去非常的有感觉而已。

　　那拍卖师简单的做了一下介绍之后，便是对着众人宣布道，“这个玉雕星耀乾坤，起拍价一百万，每次加价不得低于十万，竞拍开始！”刚才夜青辰便是已经吩咐过丁咚和沂蒙，要竞拍哪几个东西了，所以在那个时候喊开始之后，沂蒙便是有点激动的直接站起身来举着牌子喊道，“一百十万！”沂蒙的话刚一出口，所有的人全都愣住了，然后在反应过来之后，便是一下子爆发出来哄堂大笑声，沂蒙也感觉到了自己有点说错话了，听到众人的笑声更是一下子有点抹不开面子了，脸腾的一下子就变得通红了起来，然后整个人也是一下子变得尴尬了起来，沂蒙一下子也是手足无措起来，赶紧向丁咚求助了起来。

　　丁咚现在还正顾着捂着肚子笑呢，对沂蒙的话是一点都没有听到，夜青辰一看这样的情况，顿时就郁闷不已的，虽然说沂蒙没有经历过这样的阵势，但是也不至于紧张到这个程度吧？一百十万，呃，还真的是太有个性了一点了，这样一来别人还真的是没有办法喊价了，只能直接跳过一百万去喊二百万了！因为人家都不知道沂蒙喊的是一百一十万还是一百九十万，这还怎么继续的往上加啊！


第861章 夜青辰小姐

　　那台子上的拍卖师听到沂蒙的报价，倒是也非常的想开口和众人一样哈哈大笑几声，但是这个人还算是相当的有素质的，也一直都知道自己的本职工作是什么，所以很快的便是调整好了自己的心态，在众人的笑声稍稍减弱的时候，对着沂蒙说道，“姑娘，不知道你要喊的价格是多少呢？麻烦请给我一个准确的数字，我也好让拍卖会继续下去，如果你不能提供一个准确的数字的话，那么我们按照规则的话，会将你的第一次报价视为放弃！”那拍卖师恭敬的话一响起，众人也就不再开口笑什么了，如果这样的事情发生在拍卖行的现场拍卖会上的话，说不定还会有什么起哄的人，但是今天这样的一个场合可是不太允许他们有如此的行为。

　　所以众人倒是显得修养相当不错的，安静的看向了沂蒙的方向，等着沂蒙说话。

　　而沂蒙这个时候，却真的是有愣神了，刚才心里的尴尬现在也是一下子也反映不过来，看着台上台下的人全都在看着自己，沂蒙心里仍然是有点放不开，只能是不断的将自己的着急的眼神投向了丁咚的身上！

　　刚才可是她们两个人自动要求的要帮夜青辰竞拍这几个玉雕的，现在这才是第一个就发生这样的事情，沂蒙的心里肯定是非常的着急的。

　　而丁咚却是满不在乎的，这样的玉雕在丁咚的家里就有好几个，所以丁咚在心里是一点都不在乎，大不了这个错过的话，就回家给夜青辰拿上一个好了。

　　丁咚对自己的不理不睬，让沂蒙就更加的着急了，眼看着那拍卖师就要取消自己刚才说的第一次价格了，沂蒙在如此的重压之下，却是一下子好像成长了许多，心里也是一下子平静了下来，看着那拍卖师的眼神也是变得有了那么一点的感觉。

　　“一百九十万！”虽然沂蒙的声音还有点颤抖，但是那神态却是和刚才已经是判若两人了。

　　一直都在关注着沂蒙表现的夜青辰、江晓雨和苏小雅在这一刻可是惊讶万分的，完全的没有想到沂蒙竟然会在这个时候，突然得到了如此的蜕变，这一切实在是太让人无法相信了。

　　虽然沂蒙的表现还有很大的欠缺，但是这最基本的东西却是已经完全的具备了，夜青辰第一次感觉到自己的眼光是如此的犀利，竟然会给众人带回来这样的一个人才！

　　沂蒙的报价终于是镇定的喊出口了，而当沂蒙的声音落下之后，众人也都没有心情再去笑什么了，对这个东西不是很感兴趣的人，还在相互的聊着刚才发生的事情，或者别的情况，而对这玉雕有想法的人却是在这个时候开始竞价了。

　　沂蒙的报价才是一百九十万，这离画册上面的估价还要差上一些，上面的估价差不多要到六百万左右了，如果这一次是换做夜青辰来报价的话，夜青辰直接就会选择六百万了，这样一来几乎在很大程度上就会归属于夜青辰了，这么一点一点的往上加，实在是有点不太好。

　　而且很容易让人投机掉，夜青辰虽然对拍卖的事情还不太了解，但是对这些也是相当的清楚的。

　　不过看着沂蒙在那里咬着牙坚持的样子，夜青辰也就不去说什么了，这样如果能让沂蒙更加的有进步的话，那舍去一个玉雕也是相当的值得的。

　　所以夜青辰也不去说什么，就直接让沂蒙自己去解决了，成与不成都直接让沂蒙来负责就是了。

　　因为很多的人对夜青辰的老婆也不是很了解，只是对夜青辰身边经常出现的几个女人还算是熟悉，所以他们并不知道沂蒙也可以算的上是夜家人的！而且加上他们坐在后排上位置上，也没有看到沂蒙是和夜青辰坐在一排的，要不然的话，估计他们就会直接放弃了。

　　当然了也并不是所有的人都没有看到这个女儿是和夜青辰的女人一起走进来的，然后又看到和夜青辰他们坐在一排上，所以稍微靠近夜青辰他们那一排位置的几个人却是已经将沂蒙看成了是夜青辰的女人了，所以在沂蒙站起来说话的时候，那怕是说错了，这一部分也是没有胆子张开嘴哈哈大笑一下。

　　现在看到自己身后的很多人都开始和沂蒙竞起了价，那些知道这些事情的人却是已经在心里偷偷的奸笑了起来，惹到了夜家，那他们肯定是要没有好果子吃了。

　　但是现在夜青辰却是对这些事情根本就没有放在心上，几百万的事情夜青辰也犯不着和大家争个面红耳赤，这样一来实在是有点掉面子，被人传出去也不是一件好事。

　　更何况现在夜青辰都已经是准备好用千数来万给沂蒙上第一课了，所以这钱的事情夜青辰倒是一点别的想法都没有，甚至还想着他们一直都和沂蒙竞争下去呢！

　　夜青辰的想法倒是不错，想着让沂蒙好好的锻炼一下，但是夜青辰还真的是有点太高看沂蒙的接受能力了！现在可是真正的拍卖会，不是网络游戏里面，几百万几千万的都是现实当中的华夏币啊！沂蒙曾经因为几十万都要差点去卖身救母了，何曾在自己的嘴里说出来这么大的一笔钱，别说现在说了，就是和自己的姐妹朋友开玩笑什么的时候，沂蒙都不会说这些。

　　随着那些人的竞价，沂蒙手里的牌子也只能是无能的加快了举牌的频率，自己刚刚喊出来价格，还没有让沂蒙心里喘过气呢，下一个报价便会出现，而且一出现还不是一家两家的，几乎是在沂蒙喊完一个价格之后，这竞拍价就会上涨一百万。

　　沂蒙还没有举牌几次呢，这价格一家是停留在了五百万的高价上，现在这玉牌的拍卖价已经快要到了拍卖价格的推荐价位六百万了，所有的人现在开始喊价的时候，都已经是犹豫不决的了，这一块玉雕值不值这价钱，暂时还不好说，但是那个估价却是一道坎一样的东西，这对于那真心喜欢的人来说，就不是什么问题了，但是可买可不买的那种可就要考虑的很多了，所以很快的在到了五百万之后，喊价的人便是没有几个了，沂蒙虽然还是其中的一个，但是此时此刻沂蒙的双手已经开始在抑制不住的颤抖了！

　　当初在首尔的时候，沂蒙因为夜青辰给了她一百来万救自己的母亲，就是卖身给了夜青辰，毕业以后要在龙华集团打工还债。

　　那个时候当沂蒙从银行里取出钱来准备去还自己的借款的时候，真的是已经被那一大堆的钱给晃花了眼了，但是现在自己要喊出来的价格却是那个时候的五倍甚至比这还要多，虽然喊的价都不是要自己去掏钱的，但是沂蒙的心里还是有点激动，这样的一大笔钱要是给了她的话，她都可以让她的父母安安生生的在燕京过一辈子了，但是花这么多的钱买这样的一个玉雕，在沂蒙的心里实在是有点太不值得了，用这么多的钱还真的是不足投资一点房产什么的，放在那里也算是赚钱了啊，而且还能够住到新的别墅什么的，这样的好事不比买什么玉雕强？不过虽然沂蒙心里是这样的一个想法，但是沂蒙却不好开口说什么，说穿了自己不过是个喊价的人而已，真正掏钱的还是夜青辰了，只要夜青辰不制止她，那她一直去喊价就是了，所以很快的沂蒙的心态倒是达到了夜青辰预想的那个地步，但是夜青辰却是没有想到沂蒙会是用这样的一个想法才支撑了起来现在的表现，要是夜青辰知道其中的秘密的话，是肯定不会让沂蒙继续拍下去了！

　　想通了别人呃的钱不是自己的钱这个问题之后，沂蒙便是加价比刚才更加的来势汹汹了，每一次加价都会在别人的基础上直接跳到整的上面，比方说面前的开个五百一十万，那沂蒙就会直接喊到五百五十万，有人再往上加的话，那沂蒙就会毫不客气的将价格喊到六百万上去。

　　所以这样在众人惊诧的眼神下，沂蒙便是直接将价格给按到了八百五十万的价位上，这下子倒是半天没有人再和沂蒙抢了，其他人也对着沂蒙报以了热烈的掌声，一个女孩子有这样的果断的性格的，还真的是不多见的！但是如果他们都知道沂蒙脑子里在想些什么的话，估计他们也就没有这么一个表扬的想法了！那拍卖师在看到沂蒙终于是在一个高价位上竞拍成功了，心里也是挺为沂蒙高兴的，然后便是连喊了三声，再无任务的响应之后，那拍卖师便是果断的举起锤子敲定了下来。

　　然后示意沂蒙将自己手里的牌子举起来之后，才是对着众人说道。

　　“好，那么这一件来自元朝末年的玉雕就是这位10301号的夜青辰小姐获得了！让我们一起给夜青辰小姐送上最热烈的掌声！”

　　那拍卖师的话音刚落，便是首先拍起了手，然后一边拍着手，一边还笑着对沂蒙示意着什么，但是令那拍卖师始料不及的是，全场除了能够听到他一个人的拍手的声音之外，没有第二个声音传出来。

　　就连那竞拍成功的沂蒙都是有点不解的看着他。

　　顿时那拍卖师便是意识到出问题了，但是那拍卖师却是不知道自己这个错误犯在什么地方了。

　　那拍卖师又抬起头来确认了一下沂蒙手里的号码牌，然后又对照了一下自己手里的名单以及号码，一点都没有错，这个10301号后面就是夜青辰了，虽然拍卖师也觉得这样的一个名字不太像一个女孩子的名字，而且还有那么一点的熟悉，但是他却并没有多去想什么，在确认无疑之后，那拍卖师便是继续着刚才的话对着沂蒙说道，“夜青辰小姐，请一会去专家那里鉴别一下，然后您就是可以付款，然后拿走这个玉雕了！”


第862章 引人注目的竞价

　　等到那拍卖师将自己的话都说完之后，在场的所有的人都是忍俊不禁。

　　不过他们却是不敢放开喉咙大声的笑，虽然他们听着那拍卖师的话也是有点糊涂，但是一旦涉及到夜青辰这三个字，他们可就需要相当的小心谨慎才行，万一要是因为一个这事情惹的夜青辰不高兴的话，那可就要郁闷了。

　　不过对这件事情详细了解的夜青辰，以及白世隐和古恩，还有夜青辰的老婆们，却是在反应了一下之后，便是对着那拍卖师和沂蒙之间哈哈的笑个不停了。

　　就连夜青辰自己也都是有点忍不住了，沂蒙刚才的表现竟然是让大家感觉到相当的搞笑了，但是没有想到这拍卖师才是真正意义上的搞笑人才啊！还夜青辰小姐？难道他上台之前就没有人告诉他，在舞台最前面的那三个人的姓名和地位吗？难道就没有通知夜青辰他身边的众女又是怎么样的一个情况吗？如果是邢东他们没有安排好的话，那这些也就当着笑话听一听了，但是如果邢东他们早已经嘱咐过这拍卖师的话，那这拍卖师的水准可就要大打折扣了！

　　夜青辰尴尬了一会之后便是有点想明白事情发生的原因了，这最前面这一排之前本来就是安排了夜青辰他们三个人而已，所以在这一整排一共就是放了三张号码牌以供夜青辰他们使用。

　　刚才沂蒙和丁咚决定要帮夜青辰搞定这一切的时候，沂蒙便是问夜青辰将号码牌给拿走了，然后那拍卖师看到了沂蒙拿着那个号码牌，显然这才是直接和他手里的那张表给对照错误了。

　　而之前邢东虽然已经是告诉过这个人最前面的几个人叫什么，但是却没有说夜青辰是男是女，这也让那拍卖师有点无从查起啊，所以当沂蒙拍下来那块玉雕的时候，这拍卖师也就理所应当的将夜青辰的名字给按到沂蒙的身上了。

　　夜青辰想了想之后，便也释然了，就算是这个拍卖师的水平真的有问题的话，那现在换拍卖师也有点来不及了，所以这件事就真的只能是当个笑话来听了，如果夜青辰有心的话到是可以在结束之后，将这个问题给他纠正一下，不过很快的那拍卖师就要意识到自己的话出问题了，因为再过两三个物品之后，就该由丁咚拿着那个号码牌去竞拍另外的一件镇宅之宝了，按照丁咚的个性，拍下来这一件东西肯定是没问题的，到时候那拍卖师肯定是会意识到自己的问题的！

　　众女和白世隐以及古恩在一旁哈哈大笑了一会之后，才是终于慢慢的平缓了下来，尤其是众女还不停的在沂蒙的面前喊着夜青辰小姐，让沂蒙更加的不堪了，本来在之前的事情上沂蒙到现在还没能够将自己的情绪调整好呢，现在又猛的出现了这样的一个事情，沂蒙真的是欲哭无泪了，今天看来还真的不是沂蒙的什么好日子，一直都在出着这样那样的状况。

　　等到工作人员走到沂蒙的身边，将一个盘子放到了沂蒙的身边之后，沂蒙才是赶紧连号码牌，以及那合同都扔到了夜青辰的面前，赶紧的将这堆麻烦事情给摆脱掉了。

　　再这样下去，沂蒙都不知道自己还会闹出来怎么样的笑话呢，等到这些事情都结束之后，沂蒙都不知道自己要怎么被大家给笑话了！夜青辰笑着将玉雕拍卖剩下需要办的手续都办理好之后，便是直接电话通知划款过户了，然后夜青辰便将那玉雕拿到了手里。

　　夜青辰将那拍下来的玉雕直接递给了众女，让众女先去看看，夜青辰对这些也没有什么研究，只是拿来做个驱邪之用的物件而已，所以夜青辰在心里也没有多放在心上。

　　而接下来的几件物品夜青辰就没有什么兴趣了，对收藏古董的事情，夜青辰几乎是一窍不通，何况夜青辰现在年龄还小，也不到收藏古董的年纪呢，倒是旁边的白世隐和古恩都有所斩获的，两个人一出手，都是和夜青辰之前的想法一样，直接将价位定在了画册上面的估价上，这样一来既不会故意的去压低这个物品的价格，也能够限制别人和自己来竞争，一举多得的事情，也正因为有了古恩和白世隐的参与，所以这中间的几个拍卖的物品是飞快的就完成了交易，甚至有几个企业家都还没有听到上面那个拍卖师做什么介绍呢，就已经被白世隐给喊价要拿走了，虽然在心里他们都还有点不太满意，但是却没有一点的办法，白家的手里虽然不是很强，但是对他们这些小势力而言，还是一座难以逾越的大山的，想着在白家的身份讨到便宜的话，那他们还得再练个三五十年的！

　　待到夜青辰看中的另外的一个玉雕出现的时候，这才离拍卖会开始没有半个小时的时间，这样的速度想来也是在拍卖史上能够留下浓重的一笔了吧。

　　半个小时拍出去十几样的古董，拍卖出去的金额都已经是上亿元了，一般在拍卖行里想要买到一点好东西的话，除了有运气之外，还应该有着坚强的毅力才行，要不然的话一个不小心就会让宝贝从自己的身边给溜走了。

　　那个地方的氛围可是要比这里紧张的太多了，而在这里，只要是白家和古家喊的东西，其他人基本上都不会去竞争，说起来还真的是太没有意思了！这样的拍卖会与其说是拍卖，还不如说直接定价来卖呢，画册上的估价是多少钱，就卖多少钱！如果一直都被白世隐和古家这么搞下去的话，还真的是要演变成这个样子呢！所以夜青辰在心里便是想着如何才能打破一下这样的场面，这可是对提升自己龙华集团没有一点的好处的，而且还会让大家记恨一下，毕竟在这里赔了多少钱啊，没有买到自己和心思的物件啊，等等，这些问题是无可避免会存在的！

　　不过夜青辰还没有来得及出手，在古恩旁边的白世隐却是在看到拍卖师手里拿着的这个玉雕之后，直接便是举牌喊出了画册上的估价来！夜青辰还没有想到一个好的办法，来和白世隐竞价一番呢，倒是白世隐先开始对夜青辰挑衅起来了，夜青辰一看这样倒是也可以，夜青辰可不拒绝别人来和自己竞价的，如果不让别人来竞争，那拍卖会也就彻底的失去了意义了。

　　所以夜青辰对白世隐的突然插手反而是非常的高兴的，这样的话，那夜青辰一会也就可以对白世隐想要的东西无限的去加价了，把白世隐逼到一个高点上去，这样白家的也算是出把血了，要是之前夜青辰就这么做的话，那今天白世隐绝对会亏个几千万的，一些东西却是估价就差不多，但是有的却是也有高估或者低估这样的情况的，要是每次都让白世隐这样去做的话，那风险就不在古恩的身上了，而是又转嫁了出去。

　　但是真正遭受损失的就是夜青辰他们了！这次这个玉雕是一个雕刻着麒麟的玉石，看着上面的颜色和光泽，倒是比刚才夜青辰已经拍下来的那个要好看一些，而且这外面的做工也是相当的精致的，这也难怪白世隐看中了，而且直接第一次喊价便是将价格定在了一千万的估价上。

　　刚才夜青辰将那块玉雕给拿到了手里之后，就已经是有不少的人开始准备买这一块玉雕的。

　　但是没有心想到就在他们开口之前，白世隐却是横插一缸子，直接开出来这样的一个价格，实在是有点太过分了，虽然上面的估价是一千万，但是真正的价值却是要比这个价值贵多了，这白世隐实在是有点不太厚道了，但是众人却是对白世隐的动作没有一点的脾气，虽然自己惹不起人家白家了！众人一时间都不由得都唉声叹气起来。

　　但是让他们震惊的还在后面呢，那拍卖师经过了这么一会的几件东西的拍卖之后，便是看出了一点的端倪，前面这三个人的身份和地位，是要比其他人高许多的，每次这前排上的人一开口，这价格是多少便是多少了，实在是没有任何的意义。

　　所以在所有其他的家族和那拍卖师都以为这一次又没有人和白家竞争，白家用这样的一个低价就买到这样的一个宝贝的时候，夜青辰却是突然从丁咚的手里抢过了自己的号码牌，然后轻轻的将牌子举了起来，然后对着台上的拍卖师示意道，“既然白老这么喜欢，直接就出这么高的价位，我还真的是有点看错眼了呢，闹了半天这个宝贝才是真正意义上的不错啊！既然这样的话，那晚辈可就得罪了。呵呵，虽然不知道这东西是干什么用的，但是我想回去放在院子里还是相当的不错的，那么我就出个一千一百万吧！”

　　夜青辰的声音刚刚响起来的时候，所有的人的神经顿时便兴奋了起来。

　　他们今天之所以来赖在这里不走，要参加什么拍卖会，就是想看看夜家和白家以及古家之间的争斗的，要不然的话他们可不会吃饱了撑得没事干，在这里找刺激。

　　他们的钱可也不都是刮大风逮回来的，虽然有取巧的时候，但是这种事比较是小事。

　　所以夜青辰的话顿时便将所有人的注意力都吸引了过去，而且一个个的大家都是瞪大了双眼，生怕错过这样的任何的一次机会来！而在其中尤其是以白世隐表现的最为的惊讶了，他压根就没有想到夜青辰会这么快的站出来和自己打阵地了，白世隐现在还没有都完全的准备好呢，另外他之前可是想着和古恩一道对夜青辰发动点奇袭的，但是明显的给他们准备的事情已经是被夜青辰给打乱了！夜青辰这突如其来的一招，却是直插白世隐的要害，听着夜青辰喊出来的价格，白世隐的脸都是一会红一会黑的，开口和夜青辰竞争有点不太合适，但是不去竞争的话，又会让白家今天在这里走了颓势，这样可就更加的不妙了！


第863章 多加十万

　　白世隐的心里在做过了一番的挣扎之后，最后还是决定要和夜青辰去争一番了，这可不是关系到他一个人的事情，还有白家的颜面呢，如果夜青辰真的是想趁着这个机会对白家做一些什么诋毁，那白世隐可是有点承受不了，所以白世隐只能是顺着夜青辰的意思往下去做了。

　　不过在白世隐的心里却是更加的坚定了自己心里的那个想法，那就是要和古恩一起一会狠狠的给夜青辰一个教训，告诉他年轻并不意味着夜青辰就能够肆无忌惮的做任何的事情，古恩和白世隐可是对现在夜青辰那嚣张的态势有点看不惯！不过大家倒是不知道夜青辰那里有嚣张的态势了，从夜青辰出现在这里，因为要陪同白世隐和古恩的关系，没能够和大家有点什么交流之外，其他的事情可是做的相当的好的，应该是没有一点的毛病的，这白世隐和古恩实在是有点没事找事了，而且还有点挑衅的感觉。

　　不过夜青辰却是并没有把这个事情放在心上，夜青辰之所以从丁咚的手里将牌子给抢了过来，也就意味着夜青辰并不打算将这个东西给拍下来了，充其量给白世隐做作陪衬就是了！这个事情丁咚还真的是有点做不来，只能是夜青辰亲自上马了，万一丁咚被白世隐那个老狐狸给激怒了的话，那丁咚还不得死命的和白世隐硬磕啊，那个时候夜青辰再出手可就来不及了！

　　夜青辰心里有自己的小九九，而白世隐也在考虑着具体的钱数，两个人现在才是可以说真正意义上的勾心斗角了，一旦分析出了哪怕是一丝一毫的差错，都会造成巨大的损失。

　　虽然这么点钱对两个人来说都算不上什么，但是那么一大笔钱白白的浪费掉，不管是谁特别有钱，想来也是不愿意去承担的！夜青辰喊出来一个一千一百万之后，白世隐神色还稍微的正常一些，然后很快的便是开口喊道，“一千三百万。”白世隐喊过之后，便是将自己的目光投向了夜青辰。

　　两个人现在都是明白的，他们两个既然都出手了，那其他的人是肯定不会再参与进来的，一来这不是他们能够加入的战场，二来也把承受不了白家和夜家的疯狂，万一两个人都发疯一般的将这个价格推到了一个制高点，但是在自己出价之后，两个人却又同时收手，那损失的可就成了他们自己了，所以这一下就没有外人了，就是他们两个在竞争而已！

　　拍卖师在听到白世隐喊出来的一千三百万之后，便是用他那带有一点煽动性的语言和声音对着众人说道，“好的，这位先生出到了一千三百万！不知道还有加价的没有了呢？这个麒麟玉雕可是来自汉代的，而且专家的估价便是高达一千万，这个价格可是还有的相当大的余地的，我们的专家一会还会给出一个标价来，肯定是物超所值的！那么还有没有加价的呢？好，10301号举牌了，一千五百万，这位先生给出了一千五百万的高价，看来这个麒麟玉雕是有希望成为今天我们的标王的啊，呵呵！一千五百万，现在已经是到了一千五百万了，还有没有更高的呢？一千五百万第一次……好，这位10303号先生举牌了，二千万，这位先生出价两千万了，今天我们最高的拍卖价格诞生了，不过这会不会是最后的价格呢，让我们拭目以待，两千万，还没有高过两千万的呢？”

　　夜青辰和白世隐两个人都是直接标出了自己的价格在牌子上，然后举给那拍卖师看，两个人都没有发出任何的声音来，整个拍卖会的现场只剩下了那拍卖师还在上面声嘶力竭的喊叫着，而其他的人却是都紧张兮兮的看着夜青辰和白世隐在那里竞争。

　　而当看到白世隐直接便是在夜青辰的基础上加了五百万，直接让价格提升到了两千万的高度上，这下众人的呼吸都开始急促了起来，之前成交的价格大部分还是比较合理的，或者比估价高个三两百万，或者还稍低一些的，但是这次直接便是比估价高出来一千万，要是被专家鉴定之后，不值得这么多的话，那可就亏大了！而且更为关键的是，现在大家还不知道夜青辰会不会继续出价，如果夜青辰继续往上升的话，那可就根本不用再问什么了，肯定会亏大发的！

　　夜青辰也感受到了众人的呼吸变得非常的急促，就是连夜青辰旁边的众女现在都是一副紧张不已的样子。

　　一开始丁咚还对夜青辰将自己表现的机会给抢走有点不高兴，但是看到现在夜青辰和白世隐之间的竞争的这种压抑的气氛，丁咚坐在旁边感觉自己有种喘不过起来的感觉了，更不用说要他坐在那里和白世隐举牌子了！夜青辰看了看大家眼中的神色，心里也是有点凝重了起来。

　　现在夜青辰可是要考虑清楚才是，万一自己出价了，而白世隐却是一下子撒手不管，那这东西可就要砸在自己的手里了，要是专家鉴定之后，比估价要高出一些来的话，那还好说一些，但是如果要低或者和估价差不多的话，那夜青辰可就亏大了！所以夜青辰心里在不断的盘算着白世隐心里的想法，要是白世隐志在必得的话，那夜青辰就再小加一把，如果白世隐也和夜青辰现在一样，是有着投机的意思的话，那夜青辰可就按照这个价格交给白世隐了，让白世隐去紧张这东西的价值去吧！

　　夜青辰想了想之后，一时间还是不好去决定，不过夜青辰在这个时候却是听到了上面那拍卖师已经是开始喊两千万第二次了，夜青辰猛的一回头看到了白世隐脸上那若隐若无的笑意，夜青辰便是赶紧又伸出手来对着拍卖师喊道，“我加最后这十万，两千零一十万！如果白老真的想要的话，那就再出十万把他拿去吧，如果白老只是想玩玩看抬价的话，那么这东西就这价格可就要归我了！呵呵，不知道白老的意思是什么呀？”那拍卖师听到夜青辰的话之后，便是一下子安静了，夜青辰已经是出价了，那他再继续喊下去也就没有什么意义了，所以他便是停下来，看向了白世隐，正如夜青辰说的那样，他只加这一十万了，如果白世隐再多出十万的话，那夜青辰就不管了，如果白世隐不出价了的话，那这麒麟玉雕，可就会归夜青辰所有了！众人在听到夜青辰的话之后，先是一愣，然后便是明白了夜青辰的用心，一时间对夜青辰也都是佩服的五体投地。

　　大家现在都知道，这样的一个价格肯定是已经超出了其本身的价值了，只要不出什么特别大的意外的话，那这玉雕的价钱也就在八百万到一千二百万左右了，但是现在的价格已经是远远的超出去了，如果这个玉牌被鉴定的价格超出去，那还好说，但是如果鉴定的价格扔维持原估价的话，那谁拿到这个玉雕，谁真的就亏死了！而夜青辰这一招却是直接把这个主动权给握到了自己的手里了，如果两个人这么加下去的话，谁也不知道谁会在什么地方停下来，这价格肯定是会继续往上涨的。

　　但是夜青辰这么一招使出来，那白世隐就非常的难受了。

　　而且夜青辰这价位卡的也是相当的有水平！如果是在这个位置停下来白世隐不再加钱了，那么夜青辰即便是亏也不会亏太多，总要比上到一个天价上好许多了！而如果白世隐加十万拿下来了，夜青辰也就彻底的没风险了，即便是夜青辰真的想要的话，这样的一个东西用到两千万实在是有点不太值得！所以夜青辰这一招一下子便是将自己占据到了一个相对主动的位置上来，白世隐在听到夜青辰的话之后，脸上的冷汗便是哗哗哗的流了下来！

　　这个玉雕，刚才的确是白世隐看中的一个，倒不是这个玉雕有多么的好，而是白世隐一直都在找一个汉代汉白玉制作而成的玉雕，现在白世隐已经是将华夏历史上的所有朝代的玉雕都集齐了，惟独剩下了这汉代汉白玉制作而成的玉雕，今天有这样的一个机会完成自己的心愿，白世隐自然是不愿意放弃的！但是白世隐这个人又是相当之小气的，能用一毛搞定的事情，白世隐绝对不会去花一毛五分钱的！就和现在这麒麟玉雕是一样的道理，如果说一会专家鉴定的价格能够靠近了两千万的话，那白世隐就绝对不会客气了。

　　但是这些都还说不定着呢，白世隐自然不会清楚其价值会在一个什么价位上，万一维持原估价，那白世隐绝对是无法接受的！现在摆在白世隐面前的选择可就是相当的有限了，加与不加看似就一个字的差距，但是其中却是有着大几百万的差别啊！这个损失对他们这些家族来说，九牛一毛都算不上，但是这对白世隐来说仍然是不能接受的！

　　可不管白世隐能不能够接受，夜青辰的话已经是说到这个份上了，如果白世隐决定将这个玉雕拿下来的话，那就要付出两千零二十万的代价才行，这个价钱白世隐还真的是有点不想掏！但是如果他不出这十万的话，他一直以来的心愿可就泡汤了，要知道这汉代的汉白玉可是相当的少的，更不用说用汉白玉雕成的麒麟，那就更是少之又少了！刚才白世隐之所以直接喊出来两千万，其实那两千万就已经是白世隐的底线了，白世隐一开始还想着如果夜青辰超出去一百万的话，那么他就不要了，而且在白世隐的心里也有了这样打算。

　　但是这个时候夜青辰却是只加了十万，白世隐这下子却又拿不定主意了，多二十万实在不算什么事情，可是白世隐在心里却真的是有点痛恨加郁闷了！


第864章 尴尬的拍卖师

　　二十万不用说对于三大家族，就是对于那些下面的小家族和那些小的企业家，相信都算不上什么。

　　二十万充其量就是一辆名贵跑车的轮胎而已，少去逍遥一顿就什么都出来了。

　　但是在这样的一个大的前提背景下，这二十万就不是简单的拿得出拿不出手的问题了！白世隐两千万都扔出来了，这二十万真的算不上什么，但是问题的关键就在于这个价格是夜青辰最先提出来的，而且还是夜青辰故意的要这么做的，那白世隐就有点难看了！两千零一十万，这样的一个数字要是让夜青辰将这个玉雕给拿走了，那白世隐的面子可真的是放不下了，输给夜青辰这一个玉雕没有什么，但是在这么多人的面前丢这人，白世隐实在是有点太难堪了些。

　　而如果白世隐接受了夜青辰的这个报价，并且用两千零二十万将这个玉雕给拍下来，倒是能够把这个面子给挣回来，但是如果这个玉雕的价值真的没有这么高的话，那白世隐还是难逃被嘲笑的噩运！

　　之前和夜青辰自竞价的时候，白世隐的心里根本就没有考虑到这个事情，而且白世隐是压根就去想这回事，但是现在白世隐却是一下子陷入了两难的境地，不去和夜青辰抢，那白世隐的面子今天就彻底的丢光了，和夜青辰抢的话，白世隐又面临着同样的危险。

　　而且现在白世隐还是一点都没有选择，只能是从这两条路当中选择一条路出来，白世隐的脸色逐渐的变得难看了起来，而那拍卖师同样也是对着白世隐露出了一点难以言明的神色来，只不过在那拍卖师的心里现在想着的不是其他的，而是白世隐这半天不说话的，他这三声倒数是喊还是不喊。

　　拍卖师心里还真的是有点纳闷，这两千万都舍得扔，二十万反而是难住了，这一点拍卖师还真的是想不明白！这古董的收藏本就是看个人的喜好，在这方面这拍卖师可是有着丰厚的经验的，物品的价值固然重要，但是要真的遇到自己想要的东西的话，那么多个几十万几百万的也是相当的正常！只不过这拍卖师却是不明白夜家和白家之间的纠葛，如果事先就知道了这些事情的话，那这拍卖师心里也就不会这么去想了。

　　白世隐在这边纠结的难以开口，其他人却是都将自己的注意力放在了白世隐的身上。

　　在夜青辰开口的时候，便是明白了夜青辰的想法，脸上也都挂上了一点玩味的笑容出来。

　　以前大家都是听说过夜青辰的事情，但是还真的没有见到夜青辰的能力，这一次大家总算是开眼了。

　　一开始大家还想着夜青辰和白世隐会不断的抬高，然后在大家的面前展现一场惊心动魄的彪价战，但是夜青辰这一手却是玩的相当的有水平，一下子就把白世隐给卡在了这里。

　　或许唯一美中不足的地方，就是夜青辰卡的时机有点太早了，要是这价格再往上翻一倍的话，估计这场戏就会更加的好看了！不过众人却是有点站着说话不腰疼了，这个玉雕的估价也就那么一点，要是夜青辰还不顾一切的往上喊价的话，那白世隐还真的就可能放弃，将这个玉雕拱手相让了！夜青辰正是看准了这一点，才是在两千万的时候给停了下来。

　　而且刚好是卡在了一个让白世隐非常难受的地方上，白世隐都想着夜青辰要是再超出个一两百万的他就要放弃了，夜青辰这么一招却是直接将所有的风险都挂在了白世隐的身上！

　　那拍卖师等了半天都没有看到白世隐有任何的动作，一个劲的在那里皱着眉头思考着什么，心里也是有点无奈，然后便是直起了身体，一锤子砸在了前面的那个木板上，对着众人大声喊道，“10301号的这位先生，呃……夜青辰，呃……出价两千零一十万！现在两千零一十万第一次！”拍卖师想着喊出来夜青辰的名字的时候，却是有点糊涂了，刚才他才是喊了夜青辰小姐，现在这牌子又是到了夜青辰的手里，顿时那拍卖师就好像有点知道自己刚才喊错名字了！夜青辰这个名字怎么看也不像是个女孩子的名字的，那拍卖师站在上面看了看夜青辰，又看了看刚才举牌的沂蒙，现在才是在心里明白了过来，顿时那拍卖师便是有点不好意思起来，这样的事情发生在他一个全国知名的拍卖师身上，实在是太不应该了！但是这会再说什么，都已经是晚了，那拍卖师只好是有点尴尬的对着夜青辰笑了笑，然后又将自己的目光赶紧放到了白世隐的身上，免得被大家给看了笑话。

　　刚才众人那么笑，拍卖师还觉得有点奇怪，但是现在拍卖师才是彻底的明白过来了，这让拍卖师心里对夜青辰便是有了点愧疚。

　　或许夜青辰都没有想到，正是因为这一下，那拍卖师却是心里对夜青辰发生了一些倾斜，使得夜青辰在之后竞价的时候，那拍卖师总会有意无意的在夜青辰报价之后，加快一点落锤的速度，这让其他人也是有点无语，不过他们却是不敢对夜青辰说什么，何况在他们的心里也不敢去和夜青辰竞争，所以他们也就不去说什么了。

　　不过这样一来造成的结局便是夜青辰每次举牌都能够在一个合理的价位上将自己喜欢的东西拿到手，而其他人却是要付出比估价高出去很多的价格来竞拍了！这些小事暂时的放在一边，那拍卖师在意识到自己之前的话出问题之后，对夜青辰有了一点的愧意，然后在看向白世隐的时候，便是没有刚才那么大的耐心了，半天白世隐都没有什么动作，这么长的时间也没有考虑好，实在是有点太过分了。

　　有钱就叫，没钱就不要这么的故作深沉。

　　所以在那拍卖师才喊了第一次没多久之后，那拍卖师便是没有好气的站在那里，直接又敲了第二次，这一次也不去看白世隐的动作了，直接便是开口对着众人说道，“两千零一十万第二次，还有没有加价的，如果没有的话，那这麒麟玉雕可就要归夜青辰先生所有了！”

　　白世隐听到那拍卖师这么快的便是又喊了一次，心里也是着急了起来，然后再也静不下心去考虑这些事情了，现在这么点的时间里，也不够白世隐去想一个两全其美的办法了，只能是二者选其一了。

　　第一条是肯定不能去选的，在这么多人的面前丢掉脸面的事情，白世隐还真的做不出来，那么留给白世隐的也就剩下第二条路了。

　　虽然说这里面也有着一定的风险，但是白世隐现在也是没有办法，最起码这第二条路还能够让白世隐有一线的机会挽回颓势！所以白世隐便是直接豁出去了，然后举起自己手里的牌子，对着那拍卖师说道，“我出两千零二十万！”白世隐虽然说出来这番话是相当的果决与痛快，但是谁都能够听得出来，在白世隐的心里，现在都已经是咬牙切齿了，这样的耻辱相信白世隐活了这么大还真的是没有感受过吧！那拍卖师听到白世隐终于是和夜青辰说的那样，又多加了十万，那么这东西也就自然而然的要归白世隐所有了，刚才夜青辰都说了，如果白世隐再多加十万的话，那这件玉雕就是白世隐的了。

　　一直以来都是他们两个人在喊价，其他人也没有参与其中，那么这一切也就算是彻底的落下帷幕来了！

　　不过虽然是夜青辰已经是要放弃了，但是那拍卖师却不能真的这么直接的去砸下来说这件东西归白世隐所有了，一切还得走程序才行。

　　不过在拍卖师的心里，现在对白世隐可是没有一点的好气，这么拖拖拉拉的，十万都要考虑这么久，实在是有点太说不过去了。

　　所以在拍卖师的心里便是不想让白世隐得到这个玉雕了。

　　刚才夜青辰都已经说了再加十万他就不要了，那拍卖师也就得把希望寄托在别人的身上了，希望有个人能够站出来把这件玉雕给抢走，这样白世隐可就什么都得不到了！还要被人取笑半天，所以这拍卖师在最后那三次喊价的时候，拖得时间是无比的长，每次喊的时候，中间都会停留相当长的一段的时间，然后还会不断的向在场的人介绍这件玉雕的好处，意图说动某个人出来，但是一直等到他喊完第三次以及成交之后，还是没有一个人敢站出来报价，这让那拍卖师是相当的郁闷，不过事已至此他也没有什么办法了，只能是砸锤敲定了！不过在拍卖师的心里现在却是另外的一番景象，虽然刚才自己的意图没有达到，但是拍卖师却在心里不断的期盼着这个玉雕的实际价值比估价还要低，这样白世隐可就要亏大发了！

　　好在白世隐不知道那拍卖师心里的小九九，要不然的话白世隐一定要和这拍卖师好好说道说道才行，刚才夜青辰报价之后，他就喊那么的快，到自己这里竟然这么慢，这实在是有点太过分了。

　　但是白世隐却是拿人家一点办法都没有，毕竟这里是夜青辰的地盘上，而且人家那拍卖师也一点都没有违反自己的职责，所以白世隐也只能是在心里发发牢骚了！白世隐看着那玉雕被送到了鉴宝专家的手里，心跳便是不断的加快着，这样宝贝要是真的只是值一千万左右的话，白世隐都可以想象在这次拍卖会结束之后，会有多少的企业家和家族的人会对他表示嘲笑了！而众人现在的心思和白世隐可是差不多的，大家都在等着那专家们给出来的意见，然后也就能彻底的分出来胜负了，到底是夜青辰更胜一筹，还是白世隐侥幸逃脱，就在这些砖家和叫兽的弹指一挥间了！不过不论怎么说，现在白世隐都要落入下乘了，最后这一个鉴定的环节不过是在给白世隐一个打平的机会而已！


第865章 丢人丢大发了

　　白世隐倒是想着能够打个翻身仗，不过谁心里都会清楚，两千万的高价真的是已经到了这样的一个玉雕的极限了，还想往上涨的话，真的是太难了。

　　在众人翘首以盼下，很快的那些砖家和叫兽们便是有了一个统一的意见，然后在台子上面的大屏幕上给打出了一个价格来，众人看到这样的一个价格出现之后，便是有点忍不住要笑出声来了，但是却又不敢大声让白世隐听到，一千两百万，砖家叫兽给出的价格仅仅只是白世隐开价的一半多一点而已，这样的价格真的是直接在给白世隐打脸了，不过这一下倒是真的成了白世隐自找的了，刚才夜青辰才喊到一千五百万，白世隐就直接挂到了两千万，这事还真的是谁都不能怪，只能是怪白世隐自己了！夜青辰坐在一边看到上面显示出来的价格，也是有点惊讶，夜青辰之前还想着这价格怎么也得在一千五百万左右，但是没想到竟然只有这么点，夜青辰顿时便有点尴尬的看了一眼旁边的白世隐，虽然说夜青辰也想着让白世隐吃一个大亏，但是没有想到这一下子就是一千万扔了出去，夜青辰现在还真的是有点担心白世隐会忍不住爆发一下。

　　不过白世隐现在还真的没有那个心思发脾气，白世隐心里郁闷都来不及呢，那还会想着别的事情！白世隐在专家们给结果的时候，心里还抱着一线的希望，但是当价格打出来的时候，白世隐就彻底的无语了，这两千万就买回来这样的一个东西，实在是亏大了！如果放在平时的话，或许白世隐还真的是不会太去在意价格，但是现在当着这么多人的面，和夜青辰竞争，然后却是以这样的一个结果呈现在大家的眼前，白世隐真的是要多尴尬有多尴尬了。

　　但是事已至此，白世隐也是没有一点的脾气，只能是把这一切都归结在夜青辰的身上了。

　　本来之前白世隐还想着和古恩联手让夜青辰出点洋相呢，但是没有想到自己的法宝还没有扔出来，反倒是让夜青辰给将了一军，而且还直接就把白世隐给逼到了悬崖上，这一下白世隐的老脸真的是没有地方放了！白世隐看着上面的那拍卖师已经是在准备下一件的古董了，心里也是开始算计着怎么给夜青辰出点难题，这一个面子说成什么也得在这里给争回来，要不然的话之后这几天的时间里，相信这件事一定会成为大家茶余饭后的谈资的！

　　古恩坐在夜青辰和白世隐的中间，看到发生这样的事情，倒是没有一点的表情。

　　之前古恩在看到夜青辰和白世隐竞争这个玉雕的时候，心里就已经是看到了这样的一个结果，对古恩来说一点意外都没有。

　　白世隐对夜青辰真的是不够了解，对夜青辰这个后生小辈的也太看不起了，这一亏是肯定要去吃的，只是时间先后的问题而已！古恩在和白世隐商量这件事的时候，就已经是提醒过白世隐了，但是白世隐却是没有把古恩的话放在心上，这一切还真的是白世隐咎由自取了！夜青辰算是古恩见过的这新一代人里面相当厉害的一个了，相信在三大隐世家族当中，和夜青辰一个年级的人想要达到夜青辰这样的高度的人，几乎就没有了，对夜青辰的轻视只会给自己带来巨大的麻烦，这一点是毋庸置疑的。

　　不过在古恩的心里倒是想着这样也未尝不是一件好事。

　　如果能够让白世隐通过这样的一件事情，对夜青辰提高一点警惕的话，那对他们接下来要对付夜家的事情可就相当之有利了！

　　古恩一直都没有放弃过夜家，不管是之前受到了多大的挫折，古恩都没有想着要放弃。

　　夜家实在是一块巨大的蛋糕，是个人就会想着上去分一杯羹，何况是蓄谋已久的古恩了。

　　将夜家拉下神坛可是古恩从当上古家的家主开始，便一直都计划着的事情，这一点在古恩的心里一直就没有动摇过。

　　虽然之前发生了一点事情，使得他们的计划一而再再而三的推迟了，但是这样也算是给了古恩一次次的完善自己的机会，古恩现在对这些小的地方的得失是完全的不在意，只要最后能够将夜家给拉下来，那一切就都是值得的！古恩看到夜青辰和白世隐之间的关系现在比较尴尬，便是开口对两个人说道，“呵呵，这麒麟玉雕可是难得的宝物啊，虽然这评估的价值不是很高，但是收藏的价值却还是有的。白家主也不要有什么不高兴的，这点钱对白家来说应该说不的什么吧？哈哈，再说了，既然是你喜欢的东西，那么这点钱也就不要去这么斤斤计较了，想来你们出售给我们古家一批药材，这钱也就回去了吧？好了，古家主，还是注意你的好东西吧，免得一会被人给抢走了！”

　　古恩的一番话下来，夜青辰和白世隐之间的气氛才是稍稍的有了一点的缓解！白世隐的脸色也是变得好看了一些，不过白世隐却不是因为古恩的这番话，而是因为心里的那个计划。

　　只要一会再把这一层给搬回来，那这点小的丢人事件也就没有人会再去记得了！所以白世隐现在对上面展示出来的宝贝已经是没有多大的兴趣了，就算是刚才自己选中了的，准备好要竞拍的东西，白世隐都是直接给放弃了，然后坐在那里一言不发的，就等着拍卖会的终了，这样的话白世隐便是能够和古恩联合起来惩戒一下夜青辰了。

　　不过现在还对这些什么都不知道的夜青辰，在看到白世隐的表情之后，却是心情也稍微的放松了一下，要是白世隐真的抓住这个事情不放的话，那倒霉的可就是夜青辰了，万一夜青辰一会又看中几个东西要出价，而白世隐却是从中作梗，那夜青辰要付出的代价可就相当之大了！

　　夜青辰和白世隐的事情暂时的被大家都放在了一边，然后这拍卖会也得以继续下去了，不过显然在经过这样的一次事件之后，大家的情绪明显是受到了一点的影响，当然了大家并不是对上面展示出来的宝物没兴趣了，而是有点担心自己也卷入到三大家族之间的PK当中去！现在白世隐心里是肯定不会好受的，万一因为赌气和夜青辰两个人在里面胡乱的叫喊了起来的话，那大家万一出价竞拍的时候，两个人一下子冒出来，那可就惨了。

　　所以大家现在虽然都还在出价竞拍自己喜欢的东西，但是却是有点小心翼翼的，一直要等到大家都确定了夜青辰和白世隐都没有出价的欲望之后，才是会放下心来去竞拍！一旦两个人有一个出价想买什么东西的话，其他人就会毫不犹豫的放弃！不过大家一直想看到的两家人之间的争斗却是再也没有发生过了，而且这后面拍卖的物品也都是受到了这样的氛围的影响，价格都较之前面的，下降了不少，甚至都超不过画册上面的估价了！

　　很快的，拍卖会就是接近了尾声，但是大家却在这个时候感觉到了一点的不寻常，因为在这个时候，白世隐却是相当的活跃了起来，和之前的白世隐的状态完全不是一个档次。

　　众人都感觉白世隐有点兴奋的过头了，从倒数第三件物品拍卖开始，白世隐就是会毫不客气的出价，然后根本不管那画册上的估价是多少，就在里面随便的乱举牌子，感觉就好像白世隐这个人受刺激了一般，这下子让大家也都是郁闷不已，本来两个人还想着要在后面拍自己喜欢的东西呢，结果白世隐这么一闹，大家反而是都没办法出手了！而且白世隐有两个物品，价格都压的很低，这让大家很是郁闷，如果真的被白世隐这么就给拿走了，那还有什么意思啊！不光是大家心里会接受不了，想来那拍卖师也无法接受吧！一时间众人对白世隐的评价又降低了几分，白家能坐到三大隐世家族的行列里，实在是有点太说不过去了。

　　就白世隐这样的修养，完全是和夜家以及古家不在一个档次上的，要是这样的人都能够领导一个大家族的话，那想来其他的人就更加的没问题了，白世隐这人品还真的是有待考量的了！

　　众人在抱怨白世隐的同时，夜青辰对白世隐也是有点不满起来。

　　之前因为华国明的事情，夜青辰已经是对白世隐有了那么一点鄙视的意思了，这样的家主实在是有点太过分了，但是夜青辰没有经历过华国明说的那些事情，所以夜青辰也没有办法去评论什么，但是现在夜青辰看到白世隐的那个样子，便是相当的不爽了！他们三大家族一出价，其他人肯定是不好再开口的，所以夜青辰之前想拍什么东西，都会直接喊出来画册上的最高估价，这样一来也不会对这宝物的持有者有什么不公平的地方，即便是夜青辰不去这么办，也会让众女来代替自己行使举牌的权利，这样也能够和别人公平的竞争一下。

　　之前白世隐做的也还不错，让夜青辰没有觉得有什么不妥的，但是最后这三个宝贝，估价每一个都在两千万以上，甚至有一个达到了四千万！而白世隐竟然把这些东西都只给到了一千万的价格！这样真的是有点太过分了些！就算是刚才白世隐受到夜青辰的挤兑，多亏损了几百万的，然后想从这里找回点价格差来，夜青辰也不会有什么意见，但是至少你要做到差不多才是，每一个差上个一两百万的，夜青辰肯定不说什么，但是这一件就差这么多，那夜青辰可就不能坐视不理了！所以夜青辰在看到白世隐这么出价，而其他人又对白世隐没有一点的脾气，便是直接又和白世隐杠上了，就连坐在白世隐一旁的古恩，都是对白世隐有了点意见，古恩第一次怀疑起了自己和这白傻子联手究竟是不是一个正确的决定了……


第866章 承诺书

　　白世隐刚才被夜青辰那么坑了一下之后，便是一直在心里想着该怎么去扳回来这一层，想了半天之后白世隐才是有了这样的一个决定，那就是用同样的方法来把夜青辰也给拉进去，在白世隐的心里已经是想好了，只要自己胡乱的出价，别的人肯定是不会白家有一点的意见的，也不敢和白世隐较真！那么也就只剩下夜青辰和古恩有这样的实力和胆量了，而古恩又是站在自己这一边的，也就是说白世隐只要一喊出来价格，那夜青辰绝对会跟着白世隐一起往上走！根据这么半天的研究，白世隐看的出来每一次夜青辰都会以画册上面的估价为准，只要差不多到了画册上面的估价左右的时候，白世隐只要收手，到时候夜青辰就不得不吃这一个哑巴亏了！所以白世隐这才是下定了决心，要和夜青辰拼一下，但是白世隐却貌似有点想的太简单了，夜青辰对这剩下的几个东西又不是很感兴趣，在夜青辰的心里只是想着不要让价格太低就好，只要到了差不多的位置，不管是谁拿去，那都是可以的，夜青辰是一点意见都不会有的！即便是白世隐占了这几百万的便宜，那夜青辰也不会去反对什么，夜青辰要给那些持有者一个交代，可不能随意的让白世隐差个一千万两千万的就拿走，这样一来，对那些持有者可是不太好的！

　　虽然说这些东西他们都已经是捐献出来了，但是夜青辰可不能因为这样的一个原因，就不去在乎那些人的感受了！所以夜青辰开口和白世隐竞价的唯一的一个标准就是离画册上面的估价差不多就好，其他的夜青辰也就管不了那么多了。

　　夜青辰肯定是不会在这上面让白世隐占一点便宜的！白世隐在想这个事情的时候，已经是考虑到了这一点，不过白世隐却是没有放在心上，如果夜青辰到了估价的附近就不再往上加了，那白世隐就真的把他们都买下来就是了，这样的话白世隐也吃不了亏，反而倒手一卖的话还能把刚才的那玉雕的差价给补回来。

　　所以白世隐压根就没有想其他的，这件事不管怎么做，他白世隐都会占上一点的便宜！所以白世隐这才是感觉自己已经稳操胜券了！但是白世隐想的确实是太简单了，这些东西的拍卖可是和夜青辰一点关系都没有的，这些东西又不是夜青辰买回来的，都是那些人捐献出来的而已，夜青辰可不会觉得自己有什么亏的，而白世隐正是将这一点给忽略了，不过好在夜青辰现在并不想着让白世隐再吃什么大亏了，那样的手段只适合用一次，一旦用过之后，白世隐肯定会有所提防的，所以夜青辰在这最后的三个古董拍卖的时候，便是不去管其他的了，想的也很少，一旦和估价差不多相差个一百多万两百万的时候，夜青辰便是会直接的放弃，让白世隐将这个古董给拿走！

　　白世隐看着夜青辰一直都这样，心里却是非常的高兴的，好像夜青辰已经是在认输了一般，白世隐脸上的表情也是慢慢的绽放开了笑颜！但是白世隐在这里暗暗的高兴着，其他人却是完全的把白世隐当成了傻子！他们还真的是没有见过白世隐这样的人，说不好听点那白世隐脑子里完全就是个缺弦的人，这三件东西又不是白世隐之前就选好就去拍卖的，为了争一口气，白白的将将近一个亿的资金扔到这里面，实在是有点太不值得了。

　　即便是他们三大家族再不缺钱，这一亿也不是个小数目了。

　　众人看着夜青辰每每到了一定的竞价之后，就选择放手，反而是对夜青辰更加的敬佩了，感觉这样的人才能够算的上是一个家主，白世隐那作风和下面的小混混斗气打架，耍流氓可是没有多大的差距！这一次夜青辰请这么多人来，可是第一次见到了效果，捐款的事情夜青辰本就没有多放在心上，夜青辰真正的用意就是在这个地方的。

　　当然了夜青辰想着的是提升自己这边的知名度，可没想着让白家往下掉信誉，不过白世隐送给夜青辰这么一个大礼，夜青辰自然是没有不接受的道理，这算是给夜青辰的一个意外的惊喜了！

　　这场拍卖会的最后三个古董，在夜青辰和古恩的争夺下，也是慢慢的落下了帷幕！最后这三件古董无疑例外的落到了白世隐的手里，这价格也和画册上面的估价差不了多少，白世隐现在的心里可是非常的自得。

　　看着三次夜青辰最后都选择了退出，白世隐心里还真的是有点找回来点自尊的感觉呢，但是殊不知其他人对白世隐的评价却是一降再降，一开始的故意压价，让大家看到了白世隐的小肚鸡肠，后面的洋洋自得让大家又看到了白世隐那虚伪的外表，这一切白世隐却是都没有发现，现在白世隐还正在心里偷着乐呢！夜青辰看着白世隐的样子，心里也是松了一口气，不管白世隐是不是真的占到了便宜，这件事总算是在夜青辰的手里没有办砸，夜青辰要的就是这样的一个结果就好，至于其他的，夜青辰才懒得去管，夜青辰的目的今天可是基本上都达到了，龙门和龙华集团在这次赈灾晚会以及最后这拍卖会的时候，可是相当的出彩了，加上龙门和龙华集团与夜家之间的关系暴漏在了大家的面前，夜青辰要做的事情已经是完美的达到了，这可给夜青辰接下来的行动提供了很大的帮助了！

　　至于白世隐这边的事情，夜青辰压根就是没往心上放，夜青辰才是今天晚上最大的赢家，古恩倒是不显山不漏水的，没有什么太大的作为，也没有什么太大的错招。

　　而白世隐却成为了实际上的最大的输家，先是被夜青辰给摆了一道，让白世隐吃了一个哑巴亏，之后又是闹出来这样的一出好戏，大家对白世隐真的是打心里就有点瞧不起了，即便是之前和白家走的关系比较近的人，都是对白世隐的所作所为有点瞧不起了！在随着那拍卖师的锤子落下来之后，大家都是同时的将自己的目光投向了那白世隐做作的脸上，如果不是因为自己的实力还没有办法和白世隐对抗的话，想来这些人估计都要直接对着白世隐大骂特骂一通了！那拍卖师等到所有的物品都拍卖结束之后，便是下去休息了，然后邢东便是又一次的走到了台子上，对着众人说道，“我们今天募捐到的所有的古董文物，便是到此为止了，这一次拍卖出去的物品总价值也正在计算当中，这些钱，除了一部分要返还给原来的持有者之外，其他的都会捐给红十字协会，用以救助灾区的人民，再次我再一次的感谢大家的慷慨解囊，如果没有你们的参与的话，我想我们龙华集团和龙门举办的这一次晚会以及拍卖会也不会这么的成功了！”

　　邢东说完这番话之后，便是站在舞台上对着大家深深的鞠了一躬，然后在站起身来之后，才是对着众人又继续说道，“另外我还要和大家说一件事情，那就是凡是参与到今天晚上拍卖会的企业和家族，也就是说拍到了古董的人，在一会离开之前，将会得到由我们龙华集团提供的一份承诺书，这份承诺书是为了答谢大家的，并没有什么其他的意思！至于里面的内容，大概的意思就是说以后不管谁在遇到资金困难的时候，只要拿着这份保证书，就可以到龙华集团来，我们会免息的借给你们一笔资金。资金的金额将是你们所拍到的物品价值的两倍！这也算是我们龙华集团唯一能做到的事情了，呵呵！不过我想大家的实力肯定是毋庸置疑的，要是真的遇到麻烦的话，我邢东保证兑现这个承诺，但是要是你们没有问题，故意的要从龙华集团里抽一笔资金出来，那就不要怪我们不客气了，呵呵！不过我想这样的事情是不会发生在大家的身上的，对此你们选择相信我们龙华集团，那么我们也自然会相信你们，大家以后的路还很长，相互的扶持也是应该的！如果大家没有什么问题的话，那么就先一起将掌声送给我们龙门和龙华集团的老板夜青辰先生吧，这一切可都是我们的老板做的决定，希望大家能够接受下来！”

　　邢东的话音落下来，众人便是情不自禁的抬起手来，将掌声都送给了夜青辰。

　　邢东这最后的一番话可真的是让众人太吃惊了，虽然这样的事情不一定能够发生，但是夜青辰这一手却是玩的相当之漂亮，这样一个简单的承诺，就能够直接得到大部分的支持，这手段可是一般人所不能比的！试想想，即便是有人真的到了这个地步，需要那么几千万的话，夜青辰自然是不会犹豫的把钱借出去的，但是如果真的有人敢拿夜青辰来开涮，拿了钱不还的话，那这代价可是相当之大的！谁也不会去怀疑夜家的能量，就连古家和白家联手对付夜家，都不能对夜家造成很大的麻烦，更不用说他们这些小人物了，夜青辰手里的三张王牌，随便翻出来一张都能够让他们吃不消，更不用说三个方向上同时对他们进行打击了！这份承诺书能不能用到暂且不去说他，夜青辰这一个举动顿时便是将大家和自己的距离给拉近了，让大家对夜青辰也更加的钦佩！这样的一个捐款的事情，大家出手相助本来就是自愿的，没有人逼着他们，但是夜青辰这么一来却是好像主动的去承担这一切一般，这样的表态在大家族里面还真的是少有，从这里也就能够看得出来夜青辰的处事能力了，众人也不得不对夜青辰说一声佩服！


第867章 白世隐的挑衅

　　夜青辰的这番举动让大家对夜家以及龙门和龙华集团都是一下子拉近了不少的距离，众人在邢东说完之后，便是都热烈的将掌声都献给了夜青辰以及邢东，可以说今天晚上夜青辰的目的是完美的达到了，得到众人这样的支持，那夜青辰接下来的动作就要顺利许多了。

　　所以夜青辰在看到众人的眼神之后，也是终于能够松下一口气来了。

　　只要这件事达成了，其他的事情夜青辰也就无所谓了，不管是和白家有什么不愉快，或者是怎么样，那夜青辰也就不去想了，有这么大的成果那夜青辰也就不在乎那么点事情了，反正所有的人心里都知道夜家和白家关系，这么点争执也就无所谓了，以前又不是没有经历过这些事情。

　　所以夜青辰也就不去在乎白世隐是不是对自己有什么意见了，即便是有意见夜青辰也完全的不会去担心什么！白家的人夜青辰都杀了那么多了，何况这点事情呢！夜青辰在邢东说完之后，便是又站了起来，然后笑着对众人说道，“今天晚上真的多亏大家慷慨相助，要不然的话我们的这次赈灾晚会以及现在的拍卖会就不会这么的顺利，在此我对大家要真心的说句感谢！刚才我也说了，在拍卖会结束之后，如果有人愿意的话，我们的龙华酒店已经是准备好了，大家也不需要客气！有什么事情尽管来找邢东，只要龙华集团能够帮得上忙的，那我们一定竭尽全力！”

　　夜青辰的话顿时又引起了大家的一阵叫好声，之前夜青辰说这些话的时候，大家还都以为夜青辰是在说笑呢，也一直都没有往心里去，毕竟是主人的客套之词，他们又怎么能够当真呢！何况一直以来大家和夜家接触的机会也比较少，所以对夜家还有那么一点的畏惧心理，自然是想着拍卖会结束之后，就各回各家，或者找个酒店入住了！但是刚才夜青辰留给大家的印象是相当的好的，那么在这样的一个前提之下，现在夜青辰再说这样的话，可就意义有很大的不同了！众人现在自然是想着在龙华酒店里入住一下了，就算不能和夜青辰有当面交流的机会，和邢东聊聊天，做做生意也是相当不错的，夜青辰虽然是夜家的继承人，可也是龙门和龙华集团的背后老大，这样一来也算是间接的和夜家扯上关系了！夜青辰看到大家的样子之后，便是示意邢东准备去安排，但是就在夜青辰刚对邢东有所表示的时候，白世隐却是突然站了起来，在众人诧异的注视下，慢慢的走到了台上！

　　白世隐这突如其来的动作，顿时让大家都有点惊讶了起来，之前夜青辰和白世隐的竞价是个明白人就能看出来里面是怎么样的一个情况，所以众人对白世隐现在的态度可是相当的不满意的，白家本身一直以来的风评就不怎么好，一来是因为白家的地位问题，很多家族对白家都不是非常的满意，认为白家根本没有资格站在三大家族之列里面，二来是因为白家以前做过很多不耻的事情，让大家诟病不已！再加上今天白世隐做的这些事情，更是显得白世隐没有一点的大家风范，众人对他早已经是相当的不爽了，要不是因为自己惹不起白世隐的话，估计这些人就该狠狠地上去质问一番白世隐了！而现在看到白世隐又这么站出来，众人也是疑问中夹带着一些嘲讽的意味，刚才白世隐被夜青辰狠狠的给耍了两把，好像最后是白世隐占了一点小便宜，但是实际上却是夜青辰获得了最大的利益！这一点白世隐还真的没有看出来！白世隐站在台子上看着夜青辰，然后笑着对夜青辰说道，“青辰啊，大家刚才的表现的确是相当的让人满意的，也为这次赈灾做出了不少的贡献。但是我细细的想了想，倒是觉得我们三大家做的有点不太够啊！”

　　白世隐的这话顿时让众人更加的惊讶了，这话和之前白世隐所表现出来的状态可是完全的不一样了。

　　之前白世隐对十来二十万的事情，都是斤斤计较的，现在没想到竟然还说出来这样的一番话，实在是太让人奇怪了！难道说白世隐突然良心发现了，不过看大家的眼神就能够明白，这个理由是多么的牵强！这样的事情发生在谁的身上，或许都不会觉得有什么意外的，但是在白世隐的身上可就要大打折扣了，白世隐小气可是出了名的，这么一大方起来肯定是会有什么阴谋的，要是没有一点利益的话，白世隐绝对不会这么去做！所以在白世隐说完这番话之后，大家直接便是将白世隐的话给忽略掉了，然后都在等着白世隐的下文，看看白世隐到底是做搞什么鬼！

　　而这个时候，和白世隐一直都站在同一阵线上的古恩脸上却是有点不太好看！这个戏码本来是他之前和白世隐商量好的。

　　两个人在拍卖会结束之后，突然这么打出一枪来，让夜青辰难堪！他们俩来之前每个人都带了一件家里面收藏的古董，价值也是相当的不菲的，等到拍卖会结束的时候，两个人一起将这古董拿出来捐献，夜青辰肯定是没有时间去准备的，到时候夜青辰自然会在众人的面前丢脸！计划是这个样子没有一点的错误，但是现在古恩却是已经察觉到了情况有变，所以这么半天古恩都是没有出声说什么。

　　这一切都是已经被白世隐给破坏了，本来这一切都是在古恩的计划中的，但是白世隐却是因为贪图一点小便宜把古恩的计划全都给打乱了！古恩本来想着拍卖会平平淡淡的收场，然后再借机对夜青辰打压一下。

　　但是现在被白世隐这么一大乱，所有的人现在对夜青辰的态度可是发生了巨大的变化，虽然这里面有夜家那边的人，但是绝大部分人还是相对要保持中立的，如果古恩的计划可以实现的话，那夜青辰一会是肯定要丢人的！但是古恩也没有预想到因为白世隐的缘故，那些中立的人现在对夜青辰可是相当的有好感的，反而是对白世隐很不满，这样的情况下，如果再实行两个人之前的那个计划的话，可就真的是在搬起石头砸自己的脚了！

　　所以古恩在拍卖会结束这么半天，一直都没有什么动静，然后古恩也一直在小心的给白世隐提醒着。

　　但是白世隐却是早已经没有心思去关注古恩的小动作了，将所有的心思都放在了最后的这一刻上。

　　所以白世隐在看到古恩一直都没有什么动作之后，便是自己直接跳了出来，不过白世隐的这个动作，却是让古恩心里相当的郁闷，在这一刻古恩真的是有种想骂娘的冲动！白世隐这脑袋真的是想得太简单了吧，什么事情都不去考虑，什么环境都不去关注，有这样的合作伙伴，古恩真是觉得自己要被白世隐给逼疯了！但是看着白世隐已经是站出来了，那古恩也没有一点的办法。

　　夜家的地位实在是太过强大了，如果不和白家联手的话，单凭古家一家是根本不会对夜家造成一点实质性的伤害的！这一点是毋庸置疑的，所以虽然白世隐的动作有点欠考虑，但是古恩仍然是没有一点的办法，这件事也只能是这么继续下去了，不过这结果在古恩的心里却是已经看到了，想通过这样的一件事对夜青辰，对夜家打压是不可能了，现在倒是真正的成了献爱心了！

　　夜青辰看到白世隐的动作之后，也是有点纳闷，夜青辰可不知道白世隐在这个时候站出来会有什么事情！夜青辰之所以在拍卖会结束之后，还在这里说这些有的没的，只是在等着程威带着人手过来对付新泰集团的，当着大家的面将新泰集团给扫掉，夜青辰真的是巴掌甜枣都送到了，在众人的心里可就真的是不会再有其他的疑问了！但是没想到这半路却是杀出来一个白世隐这程咬金！夜青辰有点不解的看着白世隐，一直等到白世隐将那番话说完之后，夜青辰才是明白了白世隐想要做什么，不过夜青辰心里还是有点疑问！这次晚会他们三大家虽然说做的并不多，但是前前后后的捐款加上刚才的拍卖会，除了古恩出的钱比较少之外，夜青辰和白世隐可是扔出去不少了，要真的说捐的少的话，这件事应该直接冲着古恩说就是了，和夜青辰可没有太大的关系的！不过夜青辰自然也不会说出来这样的一番话的，虽然夜家现在有很多的项目要去做，但是一两个亿的资金还是不会放在眼里的，就算是把这钱放到邢东个人的名义上，邢东都不会有什么犹豫的，所以夜青辰在听到白世隐的话之后，虽然心里有点不太明白白世隐具体的想要干什么，但是要捐钱的话夜青辰还真的是有点不太在意！

　　夜青辰看着白世隐那洋洋得意的样子，心里便是升起了一点不妥的感觉，不过夜青辰却是没有完全的当回事，就算是白世隐早有准备的话，那夜青辰也不担心，反正这事在自己的主场，什么事都好说的！所以夜青辰便是在白世隐说完之后，笑着对白世隐说道，“哦？白家主说的倒是有点道理，白家主刚才可是拿出来不少的资金的，我们和白家主相比就要差太多了，不过我想白家主这也不能算是您捐献出来的吧？呵呵，毕竟你还在拍卖会的时候得到了自己想要的东西呢，那东西可是和您出的价格差不多是一致的，真要说起来我们拍卖会捐出来的钱额，都应该算是那些古董的持有者捐出来的呢！不过既然白家主这么说起来了，那么我也就不说什么了，白家主有什么样的想法，就请直言吧，我夜家虽然现在有不少的困难要解决，但是这么点钱还不是什么太大的问题的！”


第868章 三家的古董比拼

　　夜青辰的话一说完，众人便是都将注意力又放到了白世隐的身上。

　　夜青辰的回答大家都是能够想得到的，既然白世隐都站出来挑衅了，那夜青辰要是不还手的话，那也就不是夜青辰了。

　　何况夜青辰作为东道主，夜青辰也就更加的没有什么好担心的了，这样的事情不管放在谁的身上，都会毫不犹豫的点头答应下来，即便是没有能力和白家对抗的人，也不会有任何的犹豫，何况比白家还要强上一些的夜家了！白世隐在听到夜青辰的话之后，也是高兴的点了点头，那脸上的表情可是相当的灿烂，好像这一切已经是白世隐获胜了一般！众人看到白世隐脸上的表情，便是对白世隐更加的不屑了，这样的一个喜形于色的人，真的是不知道怎么会成为白家的家主的，实在是有点太丢人了些，就连那些普通的企业家都知道这样的一个道理，白世隐却是一点都不懂。

　　而现在还没有走上台去的古恩也是和众人的想法差不多，对白世隐简直就是要恨死了，所谓的不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友就是这番模样了，今天这样的感觉在古恩的心里可是不止出现一次两次了！

　　不过古恩现在也是没有任何的办法了，白世隐挑明了，而夜青辰也答应了，要是古恩再坐下去也就没有什么意义了，只能是也慢悠悠的站了起来，走到了台子上面。

　　白世隐看到古恩终于是走上来了，心里的喜悦就更加的掩饰不住了！然后便是笑哈哈的看着夜青辰说道，“刚才我已经是和古恩说过这个想法了，古恩也是非常的赞同的，现在既然青辰你也答应了，那么我就不客气了！今天赈灾晚会上咱就不说了，都已经是过去的事情了。那么我们就说现在的拍卖会吧！之前青辰你也说了，那些捐出来的古董都是别人捐的，和我们是没有一点的关系的，虽然我们都出了不少的钱，但是也同样的换回来了一些古董，这些也算不上是我们捐出来的！既然说到这里了，那干脆我们三家各捐出来一件古董吧，然后也拿出来拍卖，这样一来也就成了我们捐献的了，大家应该也就不会有什么意见了，青辰，你觉得如何啊？如果你没有什么意见的话，那么我们就把那拍卖师再请上来吧！”

　　众人在听到白世隐的话之后，却是没有心思去关心白世隐说的什么拍卖东西的事情，都是像看傻子一样的看着白世隐！刚才夜青辰说的那番话相信是个人就能够听的出来是夜青辰在暗讽白世隐呢，而白世隐却是好像一点都没有听懂一样，还在哪里引用起了夜青辰的话来，真的不知道是白世隐脑子真的有毛病还是白世隐故意这么装傻充愣了！白世隐不仅是对夜青辰的话没有一点的表示，反而还顺着夜青辰的话往下说，众人这下子是真的对白世隐无语了，大家平时本就和白家接触的比较少，以前还真的不知道白世隐有这样的性格呢，这会总算是大开眼界了。

　　而夜青辰在感叹白世隐这么让人无语的同时，脑子里也开始飞快的盘算起来，看似白世隐好像是刚刚才想到的这样的一个办法，但是夜青辰一看白世隐和古恩的样子，便是知道又是两个人联合搞出来的这些了！两个人搞这个突袭还真的是让夜青辰有点手忙脚乱的感觉了，白世隐和古恩这么做的意图，现在也是彻底的被夜青辰给想通了，而且两个人这么做也的的确确是给夜青辰出了一个巨大的难题。

　　白世隐和古恩是早有准备的，就等着这一刻的到来呢，而夜青辰却是压根就不会想到两个人会在这个地方等着自己。

　　夜青辰现在想了想才是想到怪不得之前白世隐会有那样的表情，要是夜青辰不答应白世隐的要求的话，那么夜青辰很有可能在众人面前名誉扫地的，当然了现在的情况可是有点不太一样的，就算是夜青辰拿不出来什么古董用来拍卖，那夜青辰也不会怎么着，现在众人对夜青辰可是相当之满意的，不管是从那一方面来看，大家对夜青辰也不会说什么，何况现在白家和古家的动作已经是相当的明显了！大家的心里也明白是怎么样的一回事，华夏人向来都是有着一种同情弱者的习惯的，而现在很显然的夜青辰是弱小的一方了，加上刚才夜青辰带给众人的感觉，这下子人们更是直接站到了夜青辰的这一边。

　　而等到古恩走上台来之后，白世隐的心里就更加的高兴了，不过白世隐却是完全的没有想到现在众人在心里都是要把他和古恩骂个狗血喷头了！当然了，这其中也有那么一些白家和古家的死忠不会这么去做，不过他们现在可是也有点不太好受，众人可是不会给他们一点好脸色的！

　　古恩走上台来的时候，却是真的不知道该用一个什么样的表情了，现在的情况古恩可是看的非常的清楚的，这下子白世隐这么一乱搞的，不仅是打击不到夜青辰了，反而还会把所有的人都推到夜青辰的身边！但是古恩虽然知道这一切，但是却没有一点的办法，白世隐还有很大的利用价值，要是在这个时候，把白世隐的台给拆掉的话，那以后白家和古家想联合在一起，可就一点可能都没有了！如果换了别的人或许古恩事后解释一下，爷就说明白了，但是古恩对白世隐实在是太了解了，白世隐绝对是一个小肚鸡肠的代言人，要白世隐看开这些事情，实在是太难了！所以古恩也是有点无能为力的，只能是硬着头皮上了，这么轻易的让夜青辰有了这么多的支持者，虽然古恩心里很是不忿，心里爷很不爽，但是古恩却是没有别的选择，这些人的力量虽然联合起来也很强，但是和白家比起来还是要相差太多了，古恩也不会因为这些小的家族而不顾更为厉害的白家！

　　但是古恩在这个地方却是彻底的想错了，或许可以说这一点正是他们这些老一辈的人和夜青辰之间的差距所在了吧！不过按理来说的话，这样的事情应该是年纪越大看得越透彻的，但是没有想到古恩却是会这么的去下决心！华夏的开国主席就是曾经很好的诠释过这一点，但是古恩却是好像完全的没有继承到。

　　白家的实力固然很厉害，但是也有很大的地域性，就比方说上次在首尔的事情好了，如果白家的人在是他们自己的地盘上的话，那肯定不会是出现那样的情况的，因为他们离开了自己的地盘之后，便是不能再依靠家族的力量，这样一来他们就不能够得到有用的情报支持，更不会有源源不断的后援给他们做支撑，而这样的情况只会造成一个结果，那就是全部都灭亡！

　　这件事折射出来，那也就是现在古恩的这个错误的想法了，白家固然很厉害，但是也仅仅局限在白家的势力范围之内才能发挥出来最强的实力，一旦走出了他们的管辖地域，那么白家人绝对不会百分百的将自己的力量完全的发挥出来。

　　而那些小的家族和企业家什么的，虽然不能对白家造成一点的威胁，但是分布的范围却是相当之广，单对单的他们肯定不会是白家人的对手，但是一旦这些人统一起来，联合要抗衡一下白家的话，那白家绝对会吃不消！当然了这样的事情是不太可能发生的，毕竟人是有劣根性的，想要达到这样的一个效果，要做的努力还算很多的！

　　而今天晚上夜青辰之所以要这么多，真正的目的就在这个地方，夜青辰虽然没想着能够得到所有人的支持，但是只要现在给夜青辰放开一个口子，然后等到龙门和龙华集团开始向全国范围内展开汹涌的扩展浪潮之后，那夜青辰就是有希望达成这样的一个目标的！到那个时候，夜青辰的网络才是能真正的蔓延开来，在每一个地方都留下龙门和龙华集团的印记，而当龙门和龙华集团拥有了这样的实力之后，那么之前的那个设想也就能够成为现实了！夜青辰从来都不会想着什么称王称霸的事情，比起这个来夜青辰更希望自己十个普通人，每天陪在老婆的身边，快乐的过着每一天。

　　夜青辰之所以这没去做，就是想着给自己建立起来一个稳固的防御线而已，白家和古家的野心夜青辰不想去管，只要他们威胁不到自己了，那夜青辰也就不会去过多的问什么了。

　　不过现在夜青辰的心里在高兴两个人的动作的时候，也是心里有点苦涩，这件事虽然带给了夜青辰很多的东西，但是两个人的这一招还真的是把夜青辰给难住了，拿出一件古董来对夜家来说根本就没有当回事情，一件古董而已，再贵也不会贵到什么地方去，但是问题的关键就在于夜青辰根本就没有一点的准备，现在想要夜青辰拿出来一件古董还真的是在难为夜青辰了，总不能夜青辰现在赶紧让人去找吧！那样的话可就让白家和古家的目的达到了，虽然大部分都支持夜青辰，但是却不能在这个地方帮助到夜青辰，有谁会随身携带着一件古董在身上啊，那不是吃饱了没事干了啊？古恩在看到夜青辰脸上的表情的时候，心里终于是露出了一点的笑意，虽然说为此丢掉了一部分的利益，但是如果能够把夜青辰逼到一个绝境的话，那古恩也是非常的满意的！那部分利益丢了，古恩的心里也就无所谓了。

　　所以现在古恩把自己的注意力都放在了夜青辰的身上，等待着夜青辰的动作！甚至在古恩的心里现在还想着夜青辰能够拿出来那个东西，这样的话古恩就更加的爽了，不过那样的东西想来夜青辰也是不会轻易拿出手的，即便是今天把人都丢尽了，估计夜青辰也不会这么傻的！


第869章 一一亮相

　　其实古恩在一开始想着在最后来这么一下，目的就是想着看能不能在这样的一个情况下，逼着夜青辰将夜家的玉牌拿出来！古恩倒是不奢望说夜青辰能够将玉牌给拿出来拍卖，只想着能够拿出来看一眼，古恩就相当的满意了。

　　所以古恩在来之前心里便是已经将这一套说辞给想好了，不过现在因为白世隐的关系，古恩的这个愿望估计是要达不到了！夜家的这个玉牌的秘密虽然大家心里都清楚，但是真正见识到玉牌的却是没有几个人，包括古恩和白世隐在内，都没有见到过夜家的玉牌，不管是古恩用尽什么样的办法，都是没用用处，这才使得古恩处心积虑的想着这件事，但是效果却是不怎么理想，每一次都会有意外的发生！

　　白世隐现在心里可是很激动的，今天夜青辰把他给耍了一把，这让白世隐的心里可是相当的郁闷的，这一次可是白世隐心里对夜青辰最好的报复的机会了。

　　所以在听到夜青辰答应下来，然后古恩也走上台来之后，白世隐便是有点迫不及待的将自己准备已久的古董给拿了出来！白世隐从怀里掏出来一个古色古香的盒子之后，便是将那盒子放在了还没有来得及关掉的投影仪的跟前，刚才那拍卖师展示古董的时候，就是用的这样的一个东西，白世隐对这些先进的装备不是很在行，但是没吃过猪肉刚才也看过猪跑了。

　　白世隐小心翼翼的将自己的宝贝拿了出来，然后放到了下面。

　　顿时众人便是都在第一时间看到了白世隐拿出来的东西，然后不由的便是都发出了一阵阵的惊叹声！之前大家想着即便白世隐有这样的一个想法，拿出来的东西也不会太贵重，毕竟白世隐在大家心里的印象可是有点太抠门了的。

　　但是在看到白世隐竟然拿出来一对翡翠玉马的时候，众人的呼吸便是一紧！

　　夜青辰在看到白世隐的翡翠马的时候，也是有点惊讶，从夜青辰的这个角度看过去，那翡翠的颜色可是相当的纯正的，因为夜青辰对这个古董不是很在行，所以夜青辰判断不出来它的价值，但是单纯的从外表看上去，就已经是让夜青辰惊叹不已了，这样的东西肯定是价值不菲的，一时间夜青辰的脸上也更加的苦涩了，夜青辰还想着随便让邢东找个东西过来应付一下的，差不多拿个和白世隐差不多的古董就是了，但是夜青辰却是没有想到白世隐竟然会这么舍得将这样的一个东西拿出来捐了，这可是和大家认识的那个白世隐有着天壤之别啊！夜青辰一时间也有点蒙住了，让邢东去找个古董过来的想法也是彻底的破灭了！而白世隐在看到大家惊讶的眼神之后，便是很得意的对着众人说道，“这对翡翠玉马是我的父亲收藏下来的，当时的鉴定结果说这一对翡翠马是唐朝遗留一下来的，而且纯度是相当之高的，当时那些专家给的价格是五千万，今天我就把这个东西捐出来吧，算是给国家做一点贡献，或许这么一点钱不会起到什么大作用，但是也算是我的一片心意了！”

　　众人虽然惊叹白世隐能够拿出来这样的一件宝贝捐出来，但是听到白世隐的话却是对白世隐又不爽起来，这就是所谓的得了便宜还卖乖的典型了，这话说的好像他真的是有多么的大方一样，要是众人都没有参加刚才的拍卖会的话，或许还真的会相信白世隐的鬼话，但是刚才大家可是都亲眼看到了白世隐为了几百万在最后使劲的耍赖的行径，现在白世隐再这么作秀，那大家可就真的接受不了了！所以在白世隐说过那番话之后，众人便是都安静了下来，连惊讶的眼神也都一起收了回来，然后统统的给白世隐投去了一个鄙视的眼神，而正在得意中的白世隐却是对大家的眼神丝毫的没有顾及，接着便是又赶紧催促着古恩赶紧拿出来他的宝贝了！

　　古恩看到白世隐竟然会扔出来这样一个大手笔，也是有点惊愕，之前他和白世隐商量的时候可是说好了差不多拿出来一个千万级别的古董就行了，这东西不是要追求价格，而是要追求稀有的程度就好。

　　何况在白世隐和古恩的心里，夜青辰是肯定不会提前准备的，那么即便是拿出来一个千万级别的宝物也完全没问题的。

　　但是古恩却是没有想到白世隐竟然会出手这么阔绰，这还真的是让古恩都有点尴尬了！这白世隐现在这番举动可是不单单的在给夜青辰难看了，连古恩都给捎带上了。

　　所以古恩现在脸上的神色也是有点不太自然，自己的东西在白世隐的面前都有点不太好意思拿出来了！不过事已至此古恩也没有一点办法了，然后便是也只能无奈的将自己准备的古董给拿了出来，又和白世隐一样的将自己的宝贝放到了投影仪的下面，这才是开口有点不太好意思的对着众人说道，“呵呵，没想到白家主竟然会有这样的珍宝，白家的财力确实是要比我们强太多了啊，我都有点不太好意思拿出来献丑了。我拿的这个是清代的一块玉手镯，这是一块血王玉，血王玉并不是什么太珍贵的玉石，但是这一块却是因为年代比较久远了，所以有了那么一点的增值，呵呵，差不多有一千万左右吧，和白家主的可不能相提并论啊！”

　　古恩现在的话里可是已经有了一点酸酸的味道了，这白世隐不按照自己的计划来行事也就算了，到头来还把自己也给暗算了一下，古恩真的是郁闷到了极点！现在这样的情况不仅是把很好的机会给丧失了，还让众人对夜青辰的态度发生了天翻地覆的转变，就连最后这一点古恩都要赔本了，这样的事情古恩还真的是无语到了极点了，但是古恩却又不能说什么，这些可都是他最先提议的，所以这苦果也只能是自己来吞下去了！古恩的话说完之后，白世隐便是将自己的目光放到了夜青辰的身上，白世隐对古恩拿出来什么东西是一点都不介意的，在白世隐的心里也是没有想着其他的事情，他才不会去管什么古恩的心情了，在白世隐的心里只要能在这里让夜青辰吃个鳖，那其他的事情白世隐都不会去管！白世隐看到夜青辰在一边有点尴尬而局促的样子，心里便是乐开了花，到现在为止还和白世隐他们之前想到的情形完全的一样，夜青辰根本就没有去准备，而这么短的时间里夜青辰也不可能拿来这么珍贵的东西，这样一来夜青辰的颜面可就真的要被白世隐和古恩摔在地上了！

　　“青辰，我和古家主都已经是把古董都展示在大家的面前了，那么你也就不用再藏着什么了，让大家看看你准备好的东西吧？呵呵，不要管他值多少钱，这要的就是一个心意而已！”白世隐现在真的是已经在挤兑夜青辰了，连这样的话都能够说的出来，就能够看得出来，现在白世隐的心里变态的情况了！不过白世隐的这话却是真的起作用了，夜青辰现在还真的是太尴尬了，被这么多双眼睛看着，自己却是拿不出来一个东西，而且白世隐的话里已经是在暗暗的嘲讽夜青辰了，自己举办这样的一个晚会和拍卖会，竟然最后都表现不出来一点的诚意，可见夜青辰办这个晚会和拍卖会是多么的不诚心了，也是另有所图的了！这样的一顶大帽子扣下来，夜青辰还真的是有点扛不住，但是现在这样的情况夜青辰又是没有一点的办法！看着眼前的情况对自己实在是太不利了，夜青辰便是想实话和大家说，可就在夜青辰想要迈步子向前解释的时候，一早就发现有点不对劲的江晓雨她们，却是直接冲到了台上来！

　　之前江晓雨她们坐在一边看着白世隐他们为难夜青辰的时候，也还没有想到什么，只是坐在下面替夜青辰着急。

　　但是江晓雨在丁咚的提醒之下，才是想到了自己手里抱着的任嘉给了夜青辰的那个盒子！顿时江晓雨便是着急的就冲上了舞台，虽然这个东西是任嘉给夜青辰要捐出来拍卖的，但是刚才夜青辰却是把这个事情给忘在了脑后，没想到现在竟然救了夜青辰一命！真的是不能不说这一切都是老天爷注定好的，夜青辰看着江晓雨从下面冲了上来，第一眼便是看到了江晓雨手里的那个盒子，顿时夜青辰便是心里一喜，然后整个人都差点兴奋的跳了起来。

　　之前任嘉给夜青辰这件宝贝的时候，可是说过将这个宝贝给夜青辰，让夜青辰全权负责处理的！虽然刚才夜青辰把这件事给忘在脑后了，但是现在拿出来还一点都不晚呢！江晓雨迅速的走到了夜青辰的面前，然后笑着将手里的盒子放到了夜青辰的手里，接着便又走回到了自己的位置上！

　　而夜青辰接过江晓雨递过来的盒子之后，脸上的表情顿时便舒展开来，然后便赶紧对着众人笑道，“呵呵，请大家先允许我感谢一下我老婆啊，要不是我老婆给我送上来这个东西我都差点给忘了！当然还要谢谢白家主和古家主了，要不是你们俩提出来这个的话，我手里的这件宝贝可就都没有拿出来的机会了，呵呵！这个宝贝是我来这里之前别人送给我的，要我拿到这里拍卖然后把钱给捐献出去的，但是没有想到刚才这么多的事情让我给忘记了，还好有这样的一次机会，要不然的话我都辜负别人的好意了！不过我现在还没有看里面的东西呢，正好大家一起来见证一下吧。哦，对了，人家给我的时候，我也没问价值多少，一会可就麻烦专家们给个意见好了，多谢了！”


第870章 专家鉴定

　　江晓雨突然抱着一个盒子上台的时候，白世隐和古恩的心里便是一震，在听到夜青辰接下来的话之后，两个人更是目瞪口呆了！而台下的那些人现在的感觉比白世隐和古恩也好不到哪里去，夜青辰这突如其来的一番动作，让所有的人都是惊讶不已的，之前还在为夜青辰担心，但是现在貌似好像所有不利的局面都让夜青辰给扳回来了！这可是所有人都没有预料到的！夜青辰慢慢的走到一边将自己手里的东西也放在了投影仪的下面，这才是又小心翼翼的打开来。

　　现在江晓雨他们也是彻底的放心了，而且这里面的东西她们可是提前都已经看过了，自然知道里面的震撼。

　　所以在夜青辰要打开盒子之前，江晓雨赶忙通知了邢东，让邢东安排人迅速的把灯光给关掉！就在夜青辰打开盒子的那一瞬间，会议室的所有的灯光便是在同一时间全部都熄灭了，众人还没有来得及去看这是发生了什么事情，夜青辰便是已经将手里的盒子完全的打开来，然后那盒子里便是一下子散发出来阵阵的乳白色的光晕。

　　所有的人在这一瞬间是彻底的傻眼了，也不去管灯光为什么会在这个时候突然的熄灭了，所有的眼睛都看向了台上夜青辰的方向，看向了那正散发着光晕的东西！

　　这一切来的是相当的突然，从江晓雨上台来给夜青辰东西，到夜青辰打开那盒子，中间仅仅是过去了几十秒的时间，众人真的是还没有缓过神来，夜青辰便是又送给了大家一份大礼！下面的人因为离台子距离比较远的原因，还有点看不清夜青辰手里的东西，但是一直都在夜青辰身边的白世隐和古恩却是在夜青辰打开盒子的瞬间，便是看清楚了里面的东西，硕大的两个夜明珠雕刻而成的一对龙凤，这真的是千古罕见了！并不是说夜明珠罕见，而是这里面的龙和凤竟然是由夜明珠雕刻而成的！如果把这样的东西放到现在这样的社会背景下，大家绝对不会有什么奇怪的，毕竟有着高科技的手段，想把他做成什么样子都是可以的，但是夜青辰手里的这可是古董啊，那也就是意味着这盒子里面的龙和凤可是古代之人制作而成的，这样的价值可就远远的超出了大家心里的想象了！看着夜青辰将那盒子摆放好了之后，白世隐和古恩心里是彻底的跌到了谷底，原本还想着夜青辰一点都没有准备呢，但是没有想到夜青辰竟然还有这样的一个后手，而且还把他们两个的东西全都给比了下去，此时的白世隐和古恩是真真切切的体会到了搬起石头砸自己的脚的感觉了！

　　两个人想着用这样的手段奚落一下夜青辰，但是没有想到被奚落的反而成了自己了。

　　古恩心里还好受一些，毕竟这个东西也就价值千万左右，但是白世隐心里现在可是已经在滴血了，他的那个可是价值五千万左右啊！这样的一个宝贝拿出来，却是一点作用都没有起到，而且还被夜青辰给扳回来了，这可是对白世隐最大的侮辱了！白世隐想都不敢想这事情怎么会发展到现在这样的一步，完全已经是脱离了他和古恩的控制范围了！白世隐现在脸上的表情可谓是丰富多彩了，要不是灯光全都暗着的话，估计众人就都能够看到白世隐那似哭似笑的面容了！夜青辰刚才已经是和众女一起欣赏过这样一番景象了，所以心里也没有多大的惊讶，而是悄悄的向着白世隐和古恩的方向上看去，在看到两个人脸上失落和郁闷夹杂的情绪之后，夜青辰便是忍不住笑了出来，这就叫人算不如天算了，有谁会知道任嘉刚刚给夜青辰的这个宝贝会给夜青辰解了这么大的一个围啊，就算是夜青辰自己现在都还在心里大呼侥幸呢！现在可就是不管夜青辰手里的东西价值几何了，看着震撼的程度就知道夜青辰是稳稳的将古恩和白世隐给压下去了，这就叫偷鸡不成蚀把米了！算计别人的时候，就应该想到会有这样的一个结果！

　　整个会议室的灯光一直持续了两三分钟之后，邢东才是又让人将灯光全部打开来，众人在屋子里恢复明亮的瞬间便是都清醒了过来，然后便是爆发出了山呼海啸一般的掌声。

　　夜青辰能将这么贵重的东西拿出来，这已经不是一般人能够和夜青辰相比的了，就冲这一点夜青辰就要比白世隐和古恩受欢迎的多了！众人才不管这东西是别人捐出来的，还是夜青辰自己捐出来的，现在已经是没有一点的关系了！古恩和白世隐在灯光亮起来的一瞬间，也是彻底的清醒了过来，这一仗他们成了彻彻底底的失败者，所有的计划全都化为了泡影，不仅没有达到两个人之前预期的目的，反而是给夜青辰带来了巨大的益处，给夜青辰做了嫁衣，顿时两个人的脸上便是挂上了苦涩的笑容！

　　夜青辰看到两个人的样子，倒是没有多大的反应，这样的事情夜青辰也不会放在心上的，毕竟夜青辰什么大风大浪都经历过了，这样的小事情在夜青辰的眼里什么也算不上。

　　所以夜青辰等到众人的掌声慢慢的落下来之后，便是笑着对众人说道，“多谢大家的支持了，那么现在就让专家们上来鉴定一下吧，有意想竞拍这三样宝贝的人，就请准备吧，呵呵！”夜青辰的话说完邢东便是走到一旁，将那些专家都邀请上台，那几个专家教授的在夜青辰刚刚将那盒子打开的时候，便是已经有点按耐不住自己心里的激动了。

　　他们在这一行可是干了好多年了，但是却还从来都没有看到过这样一个古董，正如之前古恩和白世隐心里想的那样，夜明珠很常见，但是由夜明珠雕刻而成的古董却是少之又少了！就单单的从这一点来看，夜青辰拿上来的这个就已经是价值不菲了，更不用说其附加的那些价值了！所以他们在邢东过来要他们上台鉴定的时候，便是都忍不住的加快了一点脚步，最后都是把邢东给甩在了自己的身后！

　　众人看到那些专家的神色和动作之后，也是更加的好奇起来，这样的事情他们还真的是没有见过，可想而知夜青辰拿上来的这个古董是多么的珍贵了！一时间众人也都想近距离的一观了，从现在的状态来看的话，这宝贝的价值肯定会非常的昂贵，虽然他们也都是富贾一方之人，但是真的要他们花这么多的钱买下来这样的一个古董，他们还真的是舍不得！刚才白世隐的那个翡翠马便是已经到了五千万的估价了，夜青辰的这对夜明珠雕刻而成的龙凤，肯定是不会低于这个价钱的。

　　有这么大的一笔资金的话，想来他们都可以新开一个工程了，又何必去买一个古董回家当装饰品呢！所以众人才是想着能够一睹他的风采了，要不以后可就没有这样的好机会了！于是乎所有的人便是在那些专家走到台上之后，也跟着全都站了起来，那投影仪上面的图案已经是完全无法满足众人的好奇心理了！夜青辰看到众人的样子之后，也是会心一笑，然后才是开口对众人说道，“我手里的这个古董，是受人所托拿出来的，这笔钱自然算是要捐献给灾区的，不过现在我决定代表夜家全力竞拍这样古董，如果有幸让我得到的话，我向大家保证这件名为龙凤呈祥的夜明珠雕刻，会摆放在龙华集团总部的大厅内，大家想观看的话，随时都可以来龙华集团！所以大家现在就不要太心急了，免得出现一些意外的事情，那我们可就罪过大了啊！”

　　夜青辰的话顿时将众人的情绪稍稍的稳定了一下，而且让夜青辰的声名也再一次得到了一定的提升，这样的宝贝相信不管是谁得到，都肯定会当做是镇家之宝来看待的，不每天看个十来遍估计都不行。

　　但是夜青辰竟然会有这样的一番安排，实在是太让人们所惊讶了。

　　而就在夜青辰和众人说着这番话的时候，那些专家们却是已经面带微笑的从龙凤呈祥上面移开了自己的目光，然后有点激动的看向夜青辰，这样的一个古董出现在这里真的是不得不让他们震惊的，现在他们心里虽然都已经是有了一个估价了，但是这个价值却仍然不能完全的符合龙凤呈祥的真正价值！夜青辰看到他们的动作之后，便是直接开口对着几个专家说道，“现在时间也不早了，我们还算抓紧一点时间吧，这三件古董还要再竞拍一下呢，专家就直接告诉我们你们估好的价格吧，起拍价也就按照你们的估价为准好了！邢东，去安排拍卖师过来一下！”

　　邢东听到夜青辰的话之后，便是直接掉头离开了，而那些专家在听到夜青辰的话之后，也是很快的选出来一个代表，然后又相互的统一了一下意见，这才是由一个毛发皆白的老者站出来对着夜青辰以及台下的众人说道，“今天我们这几个老家伙之所以来参加这样的一个拍卖会，完全是因为赈灾的这个意义，但是没想到今天我们却是见到了如此多的珍贵的古董，让我们这些老家伙可是大开眼界了，尤其是这个龙凤呈祥，这辈子真是有幸得见啊，死也瞑目了！哈哈，好了，我也不多说废话了，经过我们五个人最后一致的商定，这翡翠马的价值确实能够达到五千万左右，我们给出的古家是四千七百万到五千三百万！而第二个的血王玉手镯，估价是一千万到一千三百万！”那老者说到这里的时候，便是忍不住将自己的目光又一次的放在了龙凤呈祥的上面，而老者的这一个动作却是一下子将众人的注意力全都吸引了过去，众人都是一下子期待了起来老者接下来说出来的那个数字！翡翠马的估价都到达了五千三百万，那这龙凤呈祥肯定是会远远高于这个价格的！那么也就意味着今天晚上的最高的一个宝贝也就诞生了，夜青辰这被动的出手却是一下子便将所有人的风头都给抢了过去！


第871章 一亿美金的天价

　　那老者在众人的期盼之下，这才是慢慢的从龙凤呈祥上移开了，然后还有点意犹未尽的开口对着众人说道，“龙凤呈祥这个夜明珠雕刻而成的饰品，依靠我们现代的科技水平确实能够达到，但是经过我们一致的认定，这东西是来自西汉时期的，那这价值可就难以估量了！不过为了今天晚上的公益拍卖，我们还是决定给出一个价格来，我们给出的估价是一亿——美金！”

　　那老者说完之后顿时整个会场内便是响起了一阵吸气的声音，在听到那老者喊出来一亿的时候，众人便是有点惊叹不已的了，但是没想到那老者竟然后面还有美金两个字！这下子所有的人可是再也不能像刚才那么平静了！每一个人都是毫不例外的瞪大了眼睛，然后张大着嘴巴，满脸的不可思议！一亿美金，这样的一个天文数字可真的不是一般人能够接受的！古董说白了一点作用都没有，就是一个纯粹的装饰品而已，花个一两千万的买一个，大家心理还不觉得有什么，但是着一个亿美金就买一个这样的装饰品回去，实在是太不值得了！那些不差钱的人都不见得回去买的东西，其他人就更加不会有这个心思了，尤其是那些小家族的或者企业家们更是考虑都不会去考虑了，一个亿美金都够他们奋斗好长时间赚取的利润了，有这样的一笔钱，想来他们都可以利用这本金赚取到几倍的利润回来了！那老者喊出来这个价之后，所有的人便是都直接将目光放到了台上的三个人身上，夜青辰刚才已经是说过要竞拍了，那夜青辰是肯定会出手的。

　　而古恩和白世隐在这样一个事情上又一次的折损了面子，如果两个人真的想着能够从夜青辰的身上再找回来一点面子的话，那自然是应该站出来和夜青辰争抢一番才是！

　　不过众人对古恩和白世隐的期望值实在是有点太高了，古恩本就在心里没有一点的底气了，之前上台还算因为白世隐的原因，这场计划好的事情，在古恩的心里几乎已经是放弃了。

　　古恩走上台本就不太乐意，更不用说看到夜青辰也拿出来一件价值连城的古董了，要不是白世隐还在一直坚持的话，或许古恩都准备低调的参加完拍卖会之后，就直接离开呢，更不用说现在那老者给开除一个亿美金的天价了，古家再有钱也不会把这钱浪费在这个地方的。

　　古家收藏的东西中价值连城的也多了去了，完全没有必要再浪费这么一大笔钱来充脸面，何况整个拍卖会上古恩都没有什么太过分的举动，所以古恩还真的是没有一点的担心，真正需要考虑这里面问题的人应该是白世隐才对！而白世隐现在可是真的有种要发狂的冲动了，之前被夜青辰耍了一把，让白世隐颜面尽失，最后三个古董的时候，又让白世隐的威信降到了最低点，而现在本是白世隐计划好的绝地大反击的时间，但是没想到夜青辰却是隐藏的如此深，不仅是没让白世隐的心愿达成，反而还给了白世隐致命的一击！白世隐现在真的是有种欲哭无泪的感觉，好像自己现在身处一个四面都是悬崖的孤峰上，不管往哪一边迈动一个步子，都会掉入悬崖中去！

　　不过现在摆在白世隐面前倒是还有一条活路，但是这最后的一颗救命稻草却是要白世隐耗费一个亿美金！这对相当之抠门的白世隐来说，是绝对无法接受的，不要说一个亿的美金了，就是一亿华夏币白世隐都舍不得扔出来。

　　甚至可以说白世隐现在都想着将自己拿出来的那个翡翠马给拿回去了！没有达到自己打压夜青辰的目的不说，还把自己的宝贝给送出去了，白世隐第一次感觉到自己是这么的蠢，竟然会傻到这样的地步，一时间在白世隐的心里也是有点怨恨起来古恩，要不是古恩向他提出来这样一个方法的话，白世隐是绝对不会这么去做的，现在倒是好，两个人都被夜青辰给坑了，夜青辰可谓是空手套白狼的，用别人的东西拿出来做好人，而他们古家和白家可是完全都是自己的东西的！白世隐现在倒是真的很想将这番话说出来给大家听听，但是白世隐也明白这话要是真的说出来的话，最倒霉的那个人还会是他！所以白世隐这下子也是彻底的老实了，在众人的注视下连头也不敢去抬一下！

　　而这个时候夜青辰却是也有点愣愣的不知道该怎么往下接这老者的话了，之前夜青辰根本不知道这龙凤呈祥会如此的值钱，想着任嘉给自己的东西也就价值个几百万几千万的就已经相当的了不得了！但是没想到那些专家竟然给出了这样的一个天价，名副其实的天价啊！虽然这在世界上并不是最贵的一个，但是在华夏来说，已经是绝对排在前几位了！虽然现在一个龙凤呈祥将白世隐和古恩全都给打败了，但是夜青辰心里却是一点都高兴不起来，要是几百万的东西，夜青辰绝对不会去在乎什么，可这一亿美金的价格实在是太高了一些，夜青辰心里真的是有点难以接受了。

　　夜青辰真的是想现在就打电话给任嘉问个清楚，夜青辰在心里估计任嘉都不清楚这龙凤呈祥的价格！不过夜青辰却是忽略了一个地方，那就是任嘉在把这个东西交给夜青辰的时候，曾经告诉过夜青辰，这个古董是他收集下来准备送给首长的，既然是任嘉要送给首长的礼物了，这东西的价值不去想都应该知道肯定是相当之高的！夜青辰如果当时能想到这个地方的话，估计也就不会去接受这个古董了，弄的现在夜青辰都是有点心里不安了起来！

　　而这个时候邢东却是从外面一下子走了进来，刚才那拍卖师以为事情都已经结束了，所以便是准备直接离开了。

　　邢东出去找那拍卖师的时候，便是已经找不到那拍卖师的身影了，这才是赶紧离开了会场安排人去追了，所以邢东便是没有听到刚才那老者说的龙凤呈祥的价格！等到邢东和那拍卖师又重新回到会场的时候，邢东便是有点奇怪的看着众人的样子，这和刚才给他离开的时候完全不是一个状态的！邢东带着那拍卖师来到了夜青辰的身边，看到夜青辰愣神的样子，邢东便是有点奇怪了起来，刚才他离开的时候夜青辰可是相当的开心的，但是这现在却是好像变了一个人一般。

　　而其他人也是不比夜青辰好多少，现在大家还都陷在之前的震惊当中没有转过弯来呢。

　　邢东轻轻的拉了拉夜青辰的胳膊，然后才是小声的在夜青辰的耳边说道，“老板，怎么了？拍卖师我找回来了，我们是不是马上就开始进入拍卖的环节啊？”虽然现在邢东和夜青辰的关系也是相当的不错了，但是在外人的面前的时候，邢东还是要注意一些细节，毕竟夜青辰现在代表的可不是仅仅龙门和龙华集团，还有夜家，还有守龙一脉继承人的身份呢，所以可不能在这细节的问题上出什么麻烦！

　　夜青辰猛然间听到邢东的话，身体不由的便是颤抖了一下，然后才是转过身来看向了邢东，刚才夜青辰愣神的时候，便是已经将事情想了一遍，现在心里也是有了一个决定，然后便是对着邢东说道，“如果古家主和白家主没有什么问题的话，那么就先开始拍卖他们两个人的古董吧，这个龙凤呈祥的事情我还需要和任嘉去说一声，这样的一个价格真的是我做不了主了，我得先去问问任嘉对这个事情知晓不知晓，万一任嘉不清楚的话，那我可就得和任嘉好好的解释一下了！”邢东还有点不明白夜青辰的话，不过他还是按照夜青辰的指示去做了。

　　而夜青辰在和邢东说过话之后，便是又转过身去，看着古恩和白世隐说道，“如果两位家主没有什么意见的话，那么我们最后的拍卖就正式的开始吧，不过这一件龙凤呈祥我却是要去询问一下持有者，这个价值实在是有点太高了一些，我怀疑他还不清楚，所以我得先去和他商量一下，即便是拍卖出去了，这大部分钱我也得还给他的！抱歉，我先告辞一下！”

　　夜青辰对白世隐和古恩的话，也是都传到了众人的耳朵里，众人在听到夜青辰的话之后，也是忍不住点了点头，这个龙凤呈祥实在是太过珍贵了，一个亿的美金可不是一个小数目了，很多企业家的身价也就比他多一点而已。

　　如果原来的持有者真的不知情的话，那夜青辰可就需要和人家好好的商量一下才是！大家对夜青辰的做法还是比较满意的，夜青辰这番动作，对持有者来说可是相当的有好处的，也避免了人家在奉献爱心的同时，蒙受巨大的损失！在这一点上大家对夜青辰无疑是支持的！夜青辰很快的便是来到了门口处，然后才是给任嘉打过去了电话，而台上那拍卖师已经继续开始拍卖了。

　　古恩和白世隐提供的物品也算是相当的珍贵了，一般人也不会去买这样的东西去，所以竞拍的人也是相当有限，不过其中也不排斥一些准备向白世隐和古恩示好的铁杆支持者拍下来再送还给古恩和白世隐的，这个时候要是能做到这一点的小家族，以后必定是会受到古家和白家大力的扶持的，这一点大家心里也是心知肚明的，所以在一开始冷冷清清的基础上，很快的便是有不少的人参与了进去，这个雪中送炭大家都希望得到，这可比那几千万要来的实惠的多啊！


第872章 拍得龙凤呈祥

　　古家和白家的跟班们为了给古恩和白世隐献殷勤，在那里不断的竞价着，而夜青辰这个时候却是给任嘉拨通了电话，虽然现在已经是快要过十二点了，任嘉也有可能休息了，但是夜青辰却是顾不了那么许多了！夜青辰给任嘉打过去电话之后，任嘉很快的便是接通了电话，然后有点奇怪的对着电话说道，“青辰？这么晚了找我有什么事情吗？你的拍卖会应该也结束了吧，你可不要跟我说你现在激动的睡不着，想从我这里再套点首长的什么消息啊？这事我可是帮不到你啊，你自己考虑着就好，不是都和你说了嘛，这只是一次非正事的会面而已，不要想的太多，也没你想的那么玄乎！”任嘉还真的是没有想到其他的方面，还以为夜青辰真的是因为这件事来找自己再聊聊呢，毕竟会见首长可不是一件简单的事情的，夜青辰如此的激动也是自正常不过了，夜青辰现在这样的一个状态都是要比任嘉第一次见首长的时候好多了。

　　夜青辰听到任嘉的话之后，也是一阵的苦笑，自己就算是心里再没底，也不会大半夜的不睡觉找任嘉聊这个事情的吧？不过现在夜青辰也没有功夫和任嘉再说这个事情了，连忙便是开口对任嘉说道，“任台长，我找你不是因为见首长的事情，这个事情我心里已经是有底了。我找你是因为你给我的那个龙凤呈祥的事情，您之前知道这东西的价值吗？刚才我们找专家鉴定了一下，专家给出来的估价可是有一亿美金啊！虽然现在华夏币有点升值了，但是这兑换过来，也有七八个亿的华夏币啊？你真的是打算把这么多钱都捐出来吗？这可真的不是一个小数目啊，这样的一大笔钱我们也不好意思收啊，您看看是不是换一样东西，或者说我们商量好给您把零头捐出来，整的给您送回去好了！”夜青辰心里现在可正在为这件事担心不已呢，这样的树木实在是有点太惊人了些，就算是一下子让三大家族拿出来这么多钱捐出去，恐怕也是有点难度的，更不用说任嘉了，而且夜青辰现在猜想着，任嘉能够拿到这样的一个东西，相比也是付出了很大的代价吧！

　　而任嘉在听到夜青辰的话之后，先是一愣，然后才是反应过来夜青辰的话，不过任嘉却是没有对夜青辰说出来的数字有什么觉得惊讶的，好像这一切任嘉早已经知道了一般。

　　等到夜青辰的话说完之后，任嘉才是笑了笑对着夜青辰说道，“哦，你说这个呀，呵呵，我不是之前就已经和你说过了吗？这个龙凤呈祥就送给你了，你怎么处理那是你的事情，我送出去的东西哪还有再拿回来的道理啊！这钱捐不捐出去，也是由你说了算就好，我就不去管他了，你自己看着办吧！这东西也是别人送给我的，我也是借花献佛而已，你就不用在乎我的想法了，反正那东西我是送出去了，也就和我没有一点的关系了，至于你想着怎么处理，那我就管不着了！你这么晚给我打电话，不会就是想和我说这个事情吧？哎，真是的，好不容易才睡着了，就被你这么一件小事给打扰了，好了，我不和你说了，趁着我现在还没有完全的清醒过来，我就先去睡觉了，这个事情你全权负责就行了，我挂了啊！”任嘉说完便是不再给夜青辰一点的机会，直接就是将电话给挂断了，留下夜青辰站在会议室的门口，愣愣的没有反应过来。

　　刚才邢东在安排好拍卖会继续之后，便是来到了夜青辰的身边，正好听到夜青辰和任嘉说的那些话，顿时也有点忍不住惊讶了起来，七八亿华夏币这可不是一个小数目啊，完全够一个小企业一年的利润了，虽然邢东以前也见过不少名贵的东西，但是这么大的数目的古董还真的是头一次见到，一时间邢东也是有点愣神。

　　而就在这个时候白世隐和古恩拿出来的两个古董也是顺利的拍卖出去了，那拍卖师最后落锤的声音一下子便是将夜青辰和邢东都是给惊醒了过来。

　　邢东看了看台上的情况，然后便是开口对夜青辰说道，“青辰，那两件东西已经拍卖完了，这龙凤呈祥到底要不要拍卖了啊？这么大的一笔钱我估计一般人一下子也拿不出来吧？”邢东这下子才是终于有了机会和夜青辰做一下短暂的交流了，不过现在夜青辰已经是在心里有了一个决定，邢东问完之后，夜青辰便是直接开口对邢东说道，“拍！”说完之后夜青辰便是直接走回到了台上去！

　　夜青辰一走上去，便是直接对众人说道，“我刚刚征求完了龙凤呈祥持有者的意见，他决定继续拍卖这件物品，并且将所有拍卖得来的资金全部都捐给灾区！那么接下来我们就不再拖延大家的时间了，龙凤呈祥的拍卖现在正式开始！不过因为这个东西实在是太贵重了，用拍卖的方式也有点不太妥当。我刚才不是说过我们夜家决定不管付出多大的代价都要把龙凤呈祥给拍到手吗？我想了想之后，便是决定用暗投的方式来决定龙凤呈祥的归属权！有兴趣参加龙凤呈祥竞拍的人可以将自己的价格写到一张纸上，然后我们一起收回来公布，价高者得，大家有没有意见？”夜青辰之所以用这样的一个方法就是担心白世隐故意的抬高价格，这样一来的话白世隐便是无法猜到夜青辰出的价格了，要是万一他抬的太高了的话，那白世隐可就真的亏大发了！所以夜青辰这么一来的话，白世隐也就只能无奈的选择放弃了，这样一来夜青辰可就有更大的把握将龙凤呈祥给拿到手了！众人对夜青辰的话自然是没有什么意见的，虽然大家都明白夜青辰的心思，但是之前夜青辰给大家的印象是相当只好了，所以众人自然是更多的倾向于夜青辰了，夜青辰这么一说大家便是都同意了下来。

　　不过就在这个时候，在前面的几个和夜家关系比较好的几个人，却是突然站了起来，然后站在下面对着夜青辰说道，“我看不如这样呢，先看看大家有几个人准备参加竞拍吧，要是没有人愿意参加竞拍的话，那就由夜青辰出个价钱买走好了，要是有很多人竞拍的话，再按照夜青辰说的来，大家觉得怎么样？”夜青辰接手夜家之后已经是和这些关系比较好的人有过一定的接触了，对着家族的人也是比较熟悉的，看到他们也是站出来帮自己，夜青辰便是感激的对那些人笑了笑。

　　而其他的人听到那人的话之后，也是想都没想到便答应了下来。

　　这么高的价格，相信准备出价的人肯定是少之又少的，夜青辰那么做虽然说限制了一部分人的故意的抬高价格，但是下面的人还是有机可乘的，而这样的话夜青辰为了拍到龙凤呈祥，就不得不开出一个高价来才行。

　　如果是按照后面这个人的话来做的话，那夜青辰可就更加的轻松不少了！那人说完之后，众人便也是一点都没有犹豫的就答应了，毕竟他们这些人是肯定不会参与的，那究竟是用什么样的方式竞拍，都和他们没有什么关系！何况这么做对夜青辰又是非常的有利，众人自然是没有理由拒绝的了！

　　提意见的那个人看到大家都对自己的想法表示了赞同，然后便是对着自己身后的人说道，“那么除了夜青辰之外，还有谁想要竞拍这龙凤呈祥的没有啊？咱们都是爽快人，有就是有，没有就没有，不要婆婆妈妈的，没什么意思！赶紧搞定了我们也好赶紧的回去休息，我还真的是没有在龙华酒店里住过呢，大家就利索点吧！”那人说完之后，便是对着下面的人扫视了一圈，等了半天都没有人聚首示意之后，便是又开口说道，“既然没有人竞拍的话，那么也就是说只有夜青辰先生一个人想要得到龙凤呈祥了，那这样的话就简单了，由夜青辰先生来出价吧，只要不低于估价那么我们就不会有什么意见了！”说完这个人便是直接坐了下来，然后等待着夜青辰接着他的话往下继续！夜青辰没有想到关键时刻事情竟然又有了变化，不过对这样的变化夜青辰还是非常的高兴的，这样一来夜青辰可就省去了很多的麻烦了！所以夜青辰便是看了一眼在一旁一脸苦相的古恩和白世隐，这才是对着众人笑着说道，“既然大家都这么说了，那么我也就恭敬不如从命了！这龙凤呈祥我还真的是没有想到会如此的值钱呢，呵呵，之前来的时候我还以为也就几百万呢，没想到却是会有一亿美金！不过我既然话已经对大家说出去了，那我就不会食言。虽然大家这么给我夜青辰面子，那我也不能埋没了这龙凤呈祥，那么我就出价一亿五千万美金将这龙凤呈祥买下来吧！”

　　众人听到夜青辰竟然在这样的情况下，还出价一亿五千万美金，顿时对夜青辰就更加的佩服了，然后众人便是毫不吝啬的将自己的掌声都送给了夜青辰。

　　夜青辰等着大家的掌声落下来之后，才是又继续对着众人说道，“之前我也和大家说过了，如果我把这龙凤呈祥拍到手的话，那么我将把他安放在龙华集团总部大楼的大厅里面。现在既然我得到了龙凤呈祥，那么我也在这里郑重的向大家保证，我会尽快的安排邢东做好一些的设施，然后便会将龙凤呈祥放在龙华集团总部大楼的大厅里面，大家随时都可以来这里一看龙凤呈祥的真容！”


第873章 好戏还在后头

　　夜青辰的话让众人都是惊叹不已的，之前大家和夜青辰都还没过多的接触过，所以对夜青辰也不是非常的了解，这其中的很多的人甚至都是第一次见到夜家的继承人，更不用说和夜青辰有什么生意上的来往了。

　　夜青辰今天带给他们的真的是有太多的惊喜了，也让大家对夜青辰有了更多的好感。

　　夜青辰站在台子上面，也是能够感觉到众人心里的想法，自然夜青辰心里也就非常的高兴了，今天这样的一个赈灾的晚会和拍卖会可谓夜青辰成了最大的赢家了，不仅是将龙门和龙华集团完美的推到了大家的面前，而且还博得了众人的好感，这样的结局可以说是相当的完美了！真的要说起来的话，夜青辰还真的是应该好好的感谢一下白世隐和古恩了，要是没有两个人从旁协助夜青辰的话，夜青辰也不会有这样大的收获了！

　　夜青辰看了一眼白世隐和古恩那失落的神色，心里也是不由的增添了一分的喜悦，不过夜青辰现在还有着一件更重要的事情要去做。

　　如果之前还都是夜青辰对众人的示好，给众人点甜枣吃的话，那么接下来夜青辰就应该给大家带来一些震慑了。

　　一直以来这样的招数都是数见不鲜的，夜青辰之前对这样的手段也算是运用的颇有心得了，所以说对这还是比较在行的！夜青辰又站在台子上和大家说了几句话，众人才是感觉到夜青辰的动作有点奇怪，本来这拍卖会在夜青辰得到龙凤呈祥的时候，便是应该进入尾声了，按照之前的安排的话，那众人也该是散场了，该回家的回家，该去龙华酒店的去龙华酒店。

　　但是夜青辰却是并没有结束这场拍卖会的意思，好像在等着什么似得。

　　众人一时间都是有点疑惑起来，不知道夜青辰还有什么事情没有去做呢。

　　白世隐和古恩一直做为两个陪客站在夜青辰的身边，脸上早已经是无光了，但是却因为夜青辰的动作不得不和夜青辰继续的带在这个地方。

　　白世隐几次想着告辞离开，但是夜青辰却是都没有注意到他的神色，这让白世隐心里也是有点无语，但是又不好真的开口说要离开，毕竟众人都还没有动作，要是他一个人离开的话，本来就不太好的印象这下就更要在众人的心里降低不少了！于是白世隐也只能是老实的站在一边了，虽然这样的气氛让他感觉到有点尴尬，有点无所适从，但是白世隐却是一点办法都没有！而就在众人都有点惊疑不定的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，夜青辰毫不避讳的就将电话接了起来，然后笑着对着电话那头说道，“好了，证据都掌握了是吧？我知道了，带人进来吧！注意配合另外一边的行动，不要出意外！”夜青辰这样的一番话通过麦克风直接都传到了众人的耳朵里，这一下可就让大家更加的疑惑了，看着夜青辰的眼神也是晕晕乎乎的，不知道夜青辰这是葫芦里卖的什么药！

　　而在台下所有的人当中，这个时候却是有两个人已经是有点坐立不安了，那就是新泰集团的那两个人！从晚会开始的时候，两个人的神情便是非常的紧张，一直到现在都没有一点的缓解，今天他们俩本来是不打算再出现在这里的，但是龙门和龙华集团确实是现在还要比他们强上许多，两个人要是真的连这么点面子都不给夜青辰的话，那以后可就是彻底的得罪了夜青辰手下所有的势力了。

　　虽然说现在他们已经是将夜青辰给完全的得罪了，但是在他们的心里还存在着一点的侥幸，可是在拍卖会结束之后，夜青辰却是一直都没有宣布结束的时候，这两个人才是感觉到了一点不寻常，心里也是变得烦躁和紧张了起来！在两个人的心里都已经是感觉自己周围的空气都已经凝固了，尤其是听到夜青辰在台上说的那番话之后，两个人心里的压力就更加的大了！好像夜青辰的话就是在说给他们两个人听一般。

　　别人或许不清楚，但是他们两个人在心里可是非常的清楚的，今天晚饭的时候刚刚把夜青辰给得罪了，夜青辰要是真的如外界传说的那样的话，绝对会给他们雷霆般的打击，这整晚上他们都战战兢兢的，就是在担心着这个事情，现在听到夜青辰的话，自然而然的就会往他们身上一一对照了！

　　夜青辰在挂掉电话之后，便是朝着新泰集团的这个位置上瞪了一眼，在看到两个人那畏畏缩缩的样子的时候，夜青辰才是露出了冷笑！而那两个人在看到夜青辰的表情之后，却是心里一颤，一股莫名而来的恐惧感瞬间便是席卷了他们的两个人的全身，就好像两个人都掉入了冰窖里面一样，浑身都忍不住开始颤抖了起来，这件事还真的是要来了，这下子两个人也是彻底的领略到了夜青辰的实力，在他们的心里那一丝丝的侥幸就是在想着夜青辰的报复手段不会这么快来，但是看到现在这样的情况，他们真的是有点低估了夜青辰的实力了！不过这个事情说起来的话，只能说是太巧合了，要不是今天夜青辰就有杀鸡儆猴的打算的话，那他们两个人或许还真的能够活的时间长一点的，而且说不定还能逃脱这样的命运，这一切都是怪他们两个人命太背了，会直接撞到了夜青辰的枪口上来！而坐在新泰集团这俩人旁边的其他人，也是很快的便是感受到了两个人的异状，再想想刚才夜青辰对这边投过来那冰冷的眼神，跟前的几个人也是差不多明白了要发生什么事情了！

　　果然他们的猜测还没有来得及在心里形成，夜青辰便是收回了自己的眼神，然后开口对着众人说道，“不好意思，耽误了大家这么长的时间。因为我刚才在征求龙凤呈祥的原有者的时候，也接到了一个电话，所以这才是将大家暂时的在这里留一下！这件事倒是和大家没有什么太大的关系，只和其中的两个人有点关系，本来我还想着让你们大家先去休息呢，但是又怕破坏了别人的计划，只好是将大家都暂时的挽留了一下！对刚才的事情，我再次向大家表示一下歉意，那么现在刚才通知我的人已经是到了，我也就不留大家了，除了新泰集团的人，其他人就都可以离开了！”夜青辰的话刚一说完，众人便是都瞪大了眼睛，离着新泰集团的人比较近的，直接便是将目光都放在了新泰集团的人身上，然后飞快的从他们的跟前躲开来，生怕新泰集团的事情会卷到自己的身上！不过这个时候夜青辰虽然告诉大家可以离开了，但是却没有人真的愿意在这个时候离去，这么重大的事情他们又怎么会错过呢，真的走了的话，不就看不到好戏了！

　　夜青辰和白世隐以及古恩的争斗几乎可以说是夜青辰一方完胜了，但是刚才的竞争实在是有点太平淡无奇了，好像大家还感觉不过瘾一样。

　　现在又冒出来新泰集团的事情，众人自然是不会放过这样的机会了。

　　不过在众人想着看戏的时候，众人心里也是升起了一点点的疑惑，这新泰集团的名声他们也差不多应该都听说过的，最近可是风头正盛的，在燕京现在可是混的风生水起的，要不是龙华集团和龙门在燕京根深蒂固的话，说不定都要被这新泰集团给掩盖下去了！夜青辰突然来这么一手，大家也知道是夜青辰在打压新泰集团了，但是这其中的原因大家还是有点不太清楚，所有众人便是想看看夜青辰有着什么样的理由要对付新泰集团，在这么多人的面前来这一手，要是夜青辰没有充足的把握的话，可是会搬起石头砸自己的脚的！而新泰集团的那两个人在听到夜青辰的话之后，身体便是更加激烈的颤抖了起来，夜青辰刚才在打电话的时候，还说什么证据的，这一下子就是让两个人再也不能平静了，他们两个人做的那些事情，要是真的被查出来的话，可是要遭到华夏人所唾骂的，现在这里这么多牛逼的人物，要是真的被夜青辰给曝光出来的话，那么他们两个人可就是彻底的要没命了，这样的罪名他们还真的是有点背负不起！不过从他们做了那一行开始，就应该意识到会有今天这样的一幕，也算是他们罪有应得了！

　　夜青辰看着众人都没有离开，也没有什么意外的，这一切可是都在夜青辰的算计当中的，要是他们真的走了，那夜青辰的这场戏还要给谁看啊！夜青辰看了看众人脸上有点奇怪的样子，便是想到众人都在猜测发生什么事情了，于是夜青辰便是直接开口对着众人解释道，“想来大家对这突如其来的事情，也有点不解吧？那么我就和大家仔细的说一声这新泰集团的事情吧！我也是今天才得到的消息，有人举报新泰集团利用自己的对外贸易公司，从事走私活动，而且还不仅仅是走私一些普通的东西，里面更有我们华夏的一些文物之类的贵重物品。我在得到这个消息的时候，上面已经是开始有了行动，所以我便是尽自己的全力去配合了，刚才的电话就是燕京市公安局的负责人给我打来的，他们现在已经掌握了证据证明新泰集团做这些事情！他们现在已经是来到了这里，然后刑警大队也是开到了新泰集团的大本营，开始彻查了，相信很快就会有一个结果了！此外我收到消息，新泰集团贿赂海关、公安局等一大批骨干，这才使得他们的动作肆无忌惮，现在和新泰集团有关系的所有国家干部已经是全部被彻查，从这些人的招供中已经是调查到了不少有价值的消息！新泰集团的那两个负责人应该还在吧？呵呵，我可是没有想到你们竟然会干出这样不耻的事情来，你们就应该遭到全华夏人民的唾骂才是啊，哼！”


第874章 抓捕队伍

　　众人听了夜青辰的话之后，一下子便是炸开了锅，夜青辰的话可是像一个重磅炸弹一般，直接在人群中炸开来。

　　夜青辰既然敢这么开口说出来，那显然是肯定不会出错的，肯定是掌握了重要的证据才行，这样的一个罪名压下来的话，那新泰集团可就真的是要准备关门大吉了！而如果夜青辰是假传圣旨的话，那夜青辰的罪名可也不会轻的，这事情可是不能够随便开口的！一时间众人看向那新泰集团的两个人的时候，眼中更是带上了一点的轻蔑与敌意。

　　夜青辰的话还是非常的可信的，而且作为夜家的继承人，夜青辰自然是不可能拿这样的一件事出来消遣大家的，何况新泰集团也不是什么太厉害的企业，夜青辰也犯不着没事找事，吃饱了撑得没事干来这里和新泰集团开什么玩笑的，要是真的有这个功夫的话，那夜青辰还不如多抽点时间放在古家和白家的身上呢！

　　而在夜青辰的话说完之后，那新泰集团的两个人却是一下子面如死灰的瘫坐在了自己的座位上，一晚上的心神不宁这一刻终于是让两个人彻底的放开了，但是这结果却并不是他们两个想要的那个！那两个人心里到现在或许都还不明白夜青辰是如何在这么短的时间里就掌握他们一手的证据的，这东西如此的重要肯定是不会随意的摆放在案头上让人浏览的，一时间他们两个人对夜青辰的实力也是又上升了一个高度！他们两个自然不会真的相信夜青辰的话，说什么有人通知他的，这一切的缘由就在晚饭的时候发生的那件事，两个人现在心里真的是后悔的要死了，为什么当时会听信那时代集团的太子，去给他找什么妞的，要是不去听他的话，他们也不会到了现在这样的地步，不仅是自己的一切都将要失去，就是时代集团的太子也是被夜青辰给抢走了。

　　不过即便是夜青辰不去对付他们，时代的人知道了这件事也会第一时间将他们给宰杀掉的，这个结果是不会有任何的改变的，但是现在他们俩可宁愿自己落到时代集团的手里，也不愿意面对这样的情况的。

　　而众人看到这两个人的表情之后，也就更加的肯定夜青辰的话没有一点的错了，这下对两个人他们可是彻底的愤怒了。

　　做生意的人免不了都有点灰色的一面，但是即便是有这样的事情发生，也有他的一个底线，在涉及到国家方面的时候，那是完全不能去做的，这可是一个雷区，一不小心就会炸的你粉身碎骨的，相信是个企业家都会明白这样的一个道理，但是这新泰集团的人真是太过肆无忌惮了，哪怕是你走私军火也比这强啊！走私军火的话说不定国家还会把你留下来，让你去掏一点国外的先进武器回来呢，但是新泰集团却是把自己国家的东西偷偷贩卖出去，这个动作是绝对不会被原谅的，要是大家都这么去做的话，那还不受尽天下人的耻笑啊！新泰集团顿时便变成了一块臭骨头，所有的人对他敌视的同时，都是忍不住远离开了新泰集团，生怕和自己发生一点什么联系。

　　尤其是那些以前和新泰集团有过合作的人，现在更是担心的要死，自己和新泰集团虽然做的是清白的生意，但是谁会知道新泰集团会不会在和他们做生意的时候，利用自己的渠道往里面塞点古董什么的运往国外啊！现在进出口贸易这么发达，而新泰集团又是干这一行起家的，众人对外出口的时候免不了就会和新泰集团发生一点交集，要是真的被新泰集团给利用了的话，那众人可就真的是有理说不清了！

　　一时间众人的情绪也是变得微妙了起来，不过要说带震惊的话，还是要数古恩和白世隐了。

　　两个人之前还想着借助夜青辰办这样的一个晚会的时候，出点风头呢，但是没有想到众人却是都成了夜青辰利用的工具。

　　而弄这一切夜青辰也是另有所图的，别的人会以为夜青辰真的是接到了什么人的联络，但是只有两个人才是明白，这一切只不过是夜青辰做出来的手脚罢了。

　　他们还真的就不相信了，新泰集团做了这么长时间的走私的勾当，上面竟然会没有人发现？即便是新泰集团有着强硬的后台，但是当这一切和国家利益冲突的时候，那些人也不会起到什么作用的吧？这么说起来的话，那这一切就都是夜青辰的手笔了，杀鸡儆猴这一招白世隐和古恩也用的太多了，这样的事情他们再了解不过了，自然而然的也就清楚夜青辰想要做些什么了，但是他们却是不能开口说什么，现在这个时候，要是他们两个说出点什么不合时宜的话来，可是要被人群起而攻之了，这样的事情可是不能随便乱伸手的，一个不小心就会把自己给拖进去的！所以白世隐和古恩也就只能是站在一边，看着夜青辰在一边给他们表演了，今天这一晚上，白世隐和古恩可真的是赔了夫人又折兵啊，所有的好事都让夜青辰一个人给拉走了！

　　而就在众人心里不定的时候，会议室的门突然之间便是被打开了，然后从门外面，便是一下子涌进来数不清的端着武器的武警，以及大堆的警察。

　　众人顿时就是被这样的阵容给吓了一跳，来这里就是为了抓新泰集团的这两个管事的而已，这样的一套阵容是在是有点过分了吧？这么多人抓两个人，实在是有点浪费了。

　　不过这样的一副威压却是实实在在的让众人都感受到了，当所有的警察都冲进来之后，众人便是忍不住的都安静的坐了下来，这群人带给他们的压力可是蛮大的，虽然他们见过的大场面数不胜数了，但是这样的事情可是遇到的不多，一时间众人也都是有点发懵，脑袋里也都是一片空白的。

　　而就在所有的警察将会议室的情况给控制住的时候，程威带着一个中年人却是慢慢的踏进了会议室的大门，众人在看到程威也出现在这里的时候，便是感觉到了一点的不寻常，程威说白了只不过是个黑帮的头子而已，黑帮的人和警察走在一起本就是非常奇怪的事情了，更不用说看到两个人谈笑风生的样子了，这下大家心里可是都有了一丝的明悟，只不过众人还不清楚的是，夜青辰为什么会对新泰集团这么做，新泰集团和夜青辰好像并没有什么交集的，要是真的是因为夜青辰害怕新泰集团威胁到自己龙华集团的利益而搞出来的动静的话，那这动静可是搞的有点太大了，而且也有点过了，相比现在凭借龙华集团和龙门的实力，真的想要打击一下新泰集团的话，肯定是一件非常的简单的事情的，完全没有必要搞的这么麻烦啊！

　　不过夜青辰不开口和他们解释，他们也不清楚到底是发生了什么事情，只能是等着以后去了解，或者说是直接和自己撇清关系，事不关已高高挂起就好，这样的事情就当没看见也是一个不错的选错的！夜青辰看到程威带着一个人走进来，便是赶紧迎了上去，之前老头子和夜青辰说的时候，便是已经把这个人的身份告诉夜青辰了，所以夜青辰便是赶紧走了上去，虽然说夜青辰的身份要比他高太多了，但是这礼数还是必须有的，毕竟怎么说夜青辰都是小辈的，对长辈应有的尊重还是要有的！“颜部长你好，今天真的是打扰您了啊，这么晚还让您亲自过来一趟，真的是抱歉，改天颜部长有时间了，一定要给我个机会好好的和颜部长聊聊啊，以后说不定我们龙华集团还有要颜部长帮忙的事情呢，我们得多做交流才行啊！刚刚老头子还在那里说我呢，告诫我一定要邀请您去一趟成都呢，老头子对您可是想念的紧啊！呵呵！”夜青辰对面的这个人便是华夏公安部的部长，颜柏青了，其实力自然是不用多说什么的，全国的警察部门可是都要听候他的调遣的，要是和这样的一个人搞好关系的话，那夜青辰倒是可以少不少的压力呢，等到了龙门和龙华集团开始渗透到全国的范围的时候，有这样的一个老大级别的人站在背后，可是能提供不少有价值的消息的！

　　颜柏青在看到夜青辰的时候，也是眼前一亮，颜柏青和老头子可是几十年的交情了，以前夜青辰在燕京闯什么祸的时候，老头子都会找颜柏青出面给夜青辰摆平，虽然夜青辰和颜柏青之前从来都没有见过面，但是真要算起来的话两个人可应该称得上是神交已久了。

　　所以颜柏青也没有和夜青辰客气什么，直接走上前来，便是握住了夜青辰的手，然后笑着对夜青辰说道，“呵呵，你小子跟我这么客气干什么，你们家老头子可是不止一次的在我的面前吹嘘你怎么样怎么样了，以前一直都没有机会见上一面，没想到今天竟然会在这样的场合下碰到，实在是太巧了啊！好了，我们先办正事，等一会完了之后，我们再好好的说道，今天还真的是要多亏了你的帮助啊，我们盯了他们可不是一天两天了，但是却苦于一直都没有什么直接的证据，没有办法，今天总算是解决了我心里的一大麻烦了啊！走吧，带我去见见这两个人，我倒是想要看看，这两个人是长了几个脑袋，竟然干出这么大逆不道的事情来，这可是要遭天谴的啊！”颜柏青说的话倒是直接印证了之前大家心里的猜测，那就是公安部对新泰集团早已经是监督起来，只不过一直没有证据而已。

　　现在大家才是明白了，就是夜青辰再对付新泰集团了，要不然的话也就不会有现在的两个人合作了，不过明白了这些众人也是一阵的心悸，这龙门和龙华集团在燕京的势力还真的是够强大的，连公安部都搞不定的事情他们竟然会有这样的速度，实在是太让人吃惊了啊！


第875章 主犯落网

　　龙门和龙华集团如果连这样的实力都没有，那就真的是该让夜青辰失望了，夜青辰之前在燕京可是很下了一番功夫的，再加上有夜青辰那守龙一脉继承人的身份，把这样的事情都综合在一起，龙门和龙华集团就是想不崛起都不行的！何况现在龙门和龙华集团在燕京已经是盘踞已久，身下的枝枝节节几乎已经是渗透到了燕京的每个角落里，如果其他人打到这样的程度的话，那华夏政府还说不定会对他进行一番限制，但是这对夜青辰来说却完全不是问题的，守龙一脉的继承人如果都不能相信的话，那其他人就更加的不能相信了。

　　夜青辰看着众人脸上的神色便是知道大家在想什么了，对此夜青辰也只是微微的一笑，这一切可以说是夜青辰凭借自己的能力打下来的江山了，夜青辰自然也应该非常的自豪才对了！夜青辰听到颜柏青说的话之后，直接便是点了点头，夜青辰之前的话正把众人的情绪都调动了起来，这样趁热打铁的机会自然是不能错过了。

　　所以夜青辰便是直接对着颜柏青说道，“好吧，那我们就先办正事，大家也不用在这里等着了，赶紧处理好了也能赶紧让大家回去休息！新泰集团的两个负责人现在都在那里，没有逃走！程威，你去把人抓起来吧！”

　　这些动手的事情自然是不用夜青辰和颜柏青自己动手了，下面的人也足以处理的妥妥帖帖的，毕竟这新泰集团的两个人也不是什么古武者，自然也就烦劳不到夜青辰亲自出手了。

　　何况现在程威他们在夜青辰的教导下，也算是个入门的古武者了，一般人想打程威的主意也不是那么容易的了。

　　其实这也是龙门和龙华集团能够称霸燕京的另外一个主要的原因了，龙门的人都受到过夜青辰的亲自指导，龙门的实力也是相当之高的，一点都不亚于那些小的家族，当然了白家和古家是没有办法比的，毕竟龙门成立的时间有限，肯定是达不到这些隐世大家族的地步的！不过夜青辰的目标可就是将龙门和龙华集团给带出来，这就是他们未来很长的一段时间里的目标了。

　　夜青辰对着程威说完之后，程威便是直接带着身后的几个警察朝着新泰集团那两个人的方向走去，程威现在都不用仔细的去找了，看到什么地方最空什么地方自然就是了！在程威的带领下，那几个警察很快的便是将新泰集团的人给制服了，其实那两个人现在是连一点反抗的心思都没有了，事情到了这一步，他们被抓已经是板上钉钉的事情了，绝对不会再有什么意外发生！

　　两个人被几个警察给压到了颜柏青的面前，颜柏青在看向两个人的时候，身上的那股上位者的气息才是完全的释放了出来，这样的威严可不是什么人都会具有的，颜柏青对着那两个人气愤的哼了一声，然后才是对着那两个人大声的呵斥道，“你们这两个民族的败类，如果不是青辰的话，还不知道你们要干出多少的坏事来，我想你们两个人下辈子就准备在班房里渡过吧，相信法律会给你们一个严厉的制裁的，给我带走！好好看管他们两个人！”颜柏青大声的呵斥着，那两个人却是已经将头完全的低了下去，到了现在这样的一个地步，他们两个也就彻底的没戏了，不过也是因为颜柏青的话却是让其中的一个人恢复了一点的清明。

　　不过虽然他的眼神中变得比刚才清澈了一些，但是现在却又增添了一份怨毒的神色来。

　　那人愤恨的瞪着夜青辰，如果不是夜青辰的话，他们或许在很短的时间内就能够翻身而起，在燕京和龙华集团齐头并进，甚至依靠自己在国外的联系，对龙华集团也造成一定的影响，而现在这一切却都化为了泡影，这一切可都是因为夜青辰的！

　　所以当颜柏青的话音落下来的时候，那人也是知道自己这接下来的半辈子的景象会是如何的凄惨了，甚至还有可能被叛死刑什么的！这样一来对夜青辰的愤怒就更加的深了。

　　就在那些警察准备拉着他离开的时候，那人却是恶狠狠的瞪了夜青辰一眼，然后咬牙切齿的开口对夜青辰吼道，“夜青辰！我即使是鬼也不会放过你的，不就是调戏了一下你的女人嘛？女人都他妈是贱人，老子我向来都不会放在眼里，吃干抹净扔了就是，还当宝贝一样，哼！夜青辰，我诅咒你不得好死，你一定会在女人的身上吃大亏的，我会在天上看着你死在女人身上的那一天，哈哈！夜青辰，你给我等着！”那人刚一出口，身后的警察便是直接推着他向外面走去，而这人却是仍然不死心的一路大声的吼叫着，让所有的人都是真真切切的听了个清楚，这个时候众人才是明白了事情的始末，原来这一切还真的都是因为夜青辰的原因的，不过这个事情即便是大家都知道了，也不会去说什么，对夜青辰的风流韵事大家可是都有所耳闻。

　　夜青辰为了自己的老婆做出来这样的事情，还真的是一点都不为过！虽然说这人在最后的这番话，将事情都给捅了出来，夜青辰的脸上也是有点不悦，但是对众人来说，这个消息却是这正的威压之所在，让所有的人在心里都是对夜青辰更加的忌惮了，夜青辰的手段实在是太犀利了，那新泰集团的人说的这个事情，众人还真的是一点都没有听闻，更不知道这是什么时候的事情，等到他们回去之后调查过这件事之后，才是更加的对龙门和龙华集团的力量有了一个清醒的认识，短短几个小时就做到了这样的地步，这燕京还真的是龙门和龙华集团的天下了啊！

　　不过在这个时候夜青辰却是没有心情去想这些以后的事情了，看到那两个人被带走之后，夜青辰便是迅速的整理了一下自己的情绪，然后开口对着众人说道，“呵呵，这件事就多谢大家的配合了，要是没有大家的帮助的话，恐怕这两个人也就跑了！那么现在我也就不挽留大家了，大家就请自便吧，准备在龙华酒店暂时休息一晚上的人可以到前台咨询，我们已经安排好了龙华酒店的服务员过来给大家做向导，大家请了！”夜青辰说完之后，又是将自己的目光放到了古恩和白世隐的身上，古恩和白世隐自然是要和其他人有点差别的，虽然夜家和这两个人水火不容的，但是这些该有的礼数还是不能少的，所以夜青辰便是带着颜柏青来到了两个人的身边，对着古恩和白世隐介绍道，“这个是华夏公安部的部长，颜柏青先生，相信你们也应该非常的熟悉了，呵呵！颜柏青先生，这两个是古家的家主古恩，白家的家主白世隐，今天我的赈灾晚会可是多亏了白家主和古家主的慷慨解囊了啊，这也该算是为国家出了一份力量的，呵呵！”

　　颜柏青来的路上便是已经知道了这回事，对夜青辰有这样的举动也是非常的赞许的，加上和老头子的关系，颜柏青对夜青辰真的是相当之满意了！而当夜青辰将古恩和白世隐介绍给他的时候，颜柏青也是赶忙便上前和古恩白世隐握了握手，这样的大家族的家主，地位肯定是不低的，平常也是很难去见上一面的，但是没有想到今天竟然能够全都见到，颜柏青还真的是感觉到自己有点幸运了！“早就耳闻过了，但是一直没有机会相见，没想到会在这样的环境下见到你们，呵呵，实在是幸会了啊！青辰都说你们为了赈灾做了不少的贡献了，那我也就不再拍什么马屁了，总之感谢你们就是了，呵呵！”颜柏青的话说完之后，白世隐和古恩也是赶紧的给颜柏青回礼，今天晚上他们做了一晚上的陪客，给夜青辰做了一晚上的铺垫，心里早已经是郁闷的要死了，恨不得现在就直接闪人离开了，这样的耻辱明天肯定就会疯狂的流传开的，他们还真的是没有脸面继续留在这里了！不过颜柏青这么大的一个官他们还真的是不能不去理会，他们虽然在各地方也有自己的政府部门的力量，但是和这些中央的大官相比的话，可就相差很多个等级了，别看他们在各自的地盘上很强势，但是真的要和国家去相比的话，他们可就要落很大的下风了，所以这礼数可不能有失的！

　　几个人在台上又寒暄了一会之后，下面的众人便是已经都慢慢的散去了，一旁有邢东在接待，夜青辰也就能够轻松不少了。

　　一直到所有的人都走的差不多了之后，颜柏青才是准备告辞离开了。

　　不过临走的时候却是转过头来对着夜青辰说道，“青辰，新泰集团的事情明天就会有一个结果了，今天晚上我接到你的消息之后，便是已经兵分三路开始行动了，相信用不了多久就能够结束了，也没有一个人能够逃脱，这个功劳我先给你记上了，汇报的时候不会少了你的好处的，呵呵！那我就先离开了，我就是过来见见你，另外一边的两队还需要我去监督一下，我就先走了，你们也准备回去休息吧，听说你明天还有重要的人要见，我可就不打扰你了，哈哈！各位，告辞了啊，我们有时间再聚吧！”


第876章 另有用处

　　颜柏青决定离开了，夜青辰自然不会再去挽留什么，一来现在时间也不早了，夜青辰还得回去早点休息，毕竟明天还有更加重要的事情要去做，二来颜柏青和老头子关系不一般，夜青辰也没有必要和颜柏青客套什么，以后还有的是机会合作。

　　何况现在白世隐和古恩已经是有点耐不住性子了，在这里一直被众人这么看笑话都看了半天了，再在这里待下去，两个人可真的是要疯掉了，所以夜青辰也想着感觉送走颜柏青，然后便能够消停一会了。

　　颜柏青很快的便是带着自己的人离开了龙华集团的总部大楼，而夜青辰他们一行人一起将颜柏青给送到了总部大楼的门口，等到颜柏青的身影消失之后，夜青辰才是转过头来看向了面色一直都没有改变过的白世隐和古恩，夜青辰对着两个人笑了笑之后，才是开口对着两个人说道，“多谢二位家主能够在百忙当中干赶过来参加我们的赈灾晚会，还如此的慷慨，想来灾区的人民也不会忘记二位的，呵呵！今天这时间已经是不早了，我也就不再挽留二位了，等有时间了，我一定和二位好好的絮叨一番，哈哈！”

　　夜青辰今天可谓是风光无限了，在这么多人的面前出尽了风头，既给龙门和龙华集团取得了很高的声誉，还在最后给了众人一点威慑，可以说是夜青辰的目的是完美的达到了，而且还让白世隐和古恩丢尽了脸面，这一点可是有点超出夜青辰的想象了，算是给夜青辰的一个意外的惊喜吧。

　　虽然事情到现在已经是进入了尾声，但是这样的事情夜青辰可是盼着多来那么几次的。

　　白世隐和古恩现在心里可是七上八下的，就和掉进了冰窟窿里一般，看着夜青辰那面带微笑的样子，两个人就有点恨的牙痒痒。

　　本来还想着给夜青辰出点难题，丢丢夜青辰的人呢，但是没想到到头来丢人的却会是他们两个，这一晚上他们可是给夜青辰尽到了一个陪衬的业务，这件事要传开来，两家的名誉是肯定会受到影响的，这一点那肯定是毋庸置疑的了！不过现在再去说这些已经是没有什么意义了，既然事情都已经发生了，那么两个人自然也不能再有什么抱怨的，只能是想着在别的地方晚会一点损失了，至于要怎么给夜青辰难堪，现在还真的是有点不太好说！

　　白世隐现在是一点都不想理会夜青辰了，听到夜青辰的话之后，白世隐只是哼了一声之后，便没有了下文。

　　而古恩却还有求于夜青辰，不得不硬着头皮对着夜青辰点了点头，然后才是开口对着夜青辰苦笑道，“这点事情也是我们应该做的，做为华夏人遇到这样的事情，相信有能力的人都会伸出自己的援手的！现在时间也是不早了，我和白家主早已经订好了房间，那就不叨扰了，等以后有时间我们再好好的聊吧，这一次就算了。不过临走之前，我还是想着和青辰你说一声，小女的事情可要麻烦你们夜家了，想来你们夜家如果真心的想帮忙的话，很快便是会有消息了，该说的我已经是说了，该做的也都做了，那剩下的事情可就要劳烦你们夜家了啊！”夜青辰自然听得出来古恩话里的意思，对于这一点夜青辰自然不会再有什么说的，直接对着古恩便是点了点头。

　　不过在夜青辰的心里却是想着要将古月柔赶紧的从夜家转移走了，要是一直都待在夜家的话，那古恩绝对会起疑心的，正如古恩说的那样，如果夜家真心的帮助他的话，很快的就能够有古月柔的消息了，夜青辰也不可能拖太长的时间，只能是想着先把古月柔送到神农村去了！

　　夜青辰对着古恩点了点头之后，便是对着古恩说道，“这件事我已经吩咐下去了，想来也会很快的就会有消息的。不过这两天我还会待在燕京，没办法亲自出手帮古家主寻找了，等到我回去之后，一定加大寻找的力度，保证给古家主一个满意的答复！”夜青辰说完这番话之后，古恩便是满意的点了点头，然后就和白世隐一起向夜青辰告辞离开了。

　　夜青辰也没有心思再挽留他们在这里待着，目送着两个人离开了龙华集团的总部大楼！现在龙华集团的总部大楼里可总算是安静了下来，所有的人也都离开了，只剩下龙门和龙华集团的人还在这里收拾残局，夜青辰送走白世隐和古恩之后，便是又回到了楼里面。

　　邢东他们几个都在安排那些准备在龙华集团人居住的人，所以夜青辰也是没有办法和他们说什么事情了，夜青辰直接便是找到了众女，就想着和众女一起回家了！众女刚才都一直在楼上没有下来，这些事情她们女儿家也不好参与什么，等到夜青辰上来找到她们的时候，她们几个人还正在会议室里聊着刚才的事情呢！

　　夜青辰走进会议室里，便是直接对着众女说道，“我们也回去吧，时间也不早了，明天还要去见首长呢，早点回去早点休息吧！”众女此时还正想着那个龙凤呈祥的事情呢，之前他们在央视大楼的时候，就已经是对这两个东西非常的感兴趣了，现在夜青辰也是拍到自己的手里了，但是夜青辰却是宣布要把龙凤呈祥放在龙华集团的总部大楼里，这让众女很不是爽，十来亿华夏币就这么扔在这里供别人参观，众女实在是有点接受不了！所以在看到夜青辰返回来的时候，众女便是直接将夜青辰围到了中间，然后七嘴八舌的抗议了起来。

　　之前夜青辰宣布那个决定的时候，还真的是没有考虑的众女的感受，光是想着如何的拉拢那些人了，现在被众女围在这里不停的说叨着，夜青辰才是感到了一阵的头皮发麻。

　　不过现在夜青辰都是已经和众人宣布了这个决定了，那也不好去说什么，这件事也只能是这么定下来了，夜青辰也是没有一点的脾气啊，总不能出尔反尔吧，这可是对夜青辰的影响不太好！众女自然也是明白这个道理的，但是她们在心里却是有点想不开，这么好的一个东西就这么浪费了，实在是有点太过了一些。

　　夜青辰一脸苦涩的看着众女，实在是不知道该怎么和她们说这个事情，正当夜青辰难以启齿的时候，丁咚却是突然想到了一个办法，顿时便引起了众女的一致响应，但是夜青辰听着却是无比的郁闷，这个方法都能想出，这要是别人不知道还好，要是被发现了，那夜青辰的罪责可就更大了啊！于是夜青辰便是赶紧开口对着丁咚她们说道，“我说姑奶奶们，做个一模一样的假的放在那里，要是别人不知道那还好说，但是一旦要被人发现了的话，那我可就死在你们手里了啊！一个龙凤呈祥而已，你们要想要的话，回去夜家大宅里找找，说不定还真的是有类似的东西存在，到时候你们想往哪里摆就往哪里摆，这种行了吧，这个龙凤呈祥就不要去打他的主意了啊！现在白世隐和古恩恨不得扒了我的皮呢，这事要是给他们知道了，他们还不得大肆的宣扬一番啊，那样一来我今天晚上做的努力可就白费了！”夜青辰苦口婆心的劝着众女，但是众女还真的是和夜青辰杠上了，大家对夜青辰的话是根本不予理会，直接就商量着该怎么做才能让人不发现了。

　　而提出这个建议的丁咚，更是一马当先的想好了应对之策，而且还说的夜青辰是哑口无言的！“没什么好担心的，这个龙凤呈祥之所以这么值钱，还不就是因为这是古代的能工巧匠手雕而成的嘛，反正到时候肯定是要放一个玻璃罩子里面的，那自然别人就不能近距离的去接触这个宝贝了！我们自己找凉快大一些的夜明珠，然后找人做出来这个模样不就行了，肯定别人不会发现的，这年代的事情，要不是专家什么的，肯定是无法分辨出来的，这一点完全的不用去怀疑！好了，我看呀就按照我说的这么去办吧，管他三七二十一呢！反正不要让人发现就行了，这段时间邢东肯定就会开始安排这个事情了，那这龙凤呈祥我们就先带回去夜家，让夜家的人赶紧仿制出一个来，到邢东他们安排好的时候，正好能把假的送过来。这件事老公就不要管了，我们姐妹们来处理就好了。等到这一切都顺利的弄好了之后，龙凤呈祥就每个人的房间摆一天吧，哎，要不这样，老公去哪个姐妹的房间，这东西就放在哪个房间好了，到时候把等关了也没有什么问题了，嘿嘿，这个方法不错哦，想想都感觉到非常的浪漫呢！”

　　丁咚的话顿时让夜青辰就是无言以对，如果真的是按照丁咚说的这么来做的话，还真的是没有什么问题呢，而且众女也是被丁咚的话给打动了，都一个个的大声附和了起来。

　　而丁咚在说完解决的办法之后，后面又说出来的那个提议，却是让众女一下子又都不吭声了，而夜青辰却是突然一下子兴奋了起来，这样的事情大概也只有丁咚能够想出来吧，不过这一点还真的是个好主意呢，一般人是肯定不会想到这个地方的！夜青辰不由的在心里很是感谢了丁咚一番，然后也就不去反对什么了，既然众女都想要这么做的话，那么夜青辰也不再拦着了，毕竟丁咚说的这个方法还真的是让人没有办法拒绝了，何况丁咚后面的那两句话，又是那么的暧昧，很明显的对夜青辰是非常的有好处的，夜青辰要是再坚持可就没意思了，所以夜青辰便是直接兴奋的开口对着众女说道，“好好，就按照丁咚说的来吧，以后轮到谁晚上陪我，就自觉点把龙凤呈祥拿过去，嘿嘿，这东西说不定还在别的地方有大用处呢！”


第877章 商定再回燕大

　　众女看到夜青辰脸上那诡异的笑容，都是感觉到有点异样，但是却不明白夜青辰想要表达什么意思，这龙凤呈祥说破天也就是一个装饰品和收藏品，再多说一个能当个照明用的东西，众人还真的是不知道除了这些作用之外，还能有什么别的用处，一时间众女也是都奇怪的看向了夜青辰，不知道夜青辰这葫芦里卖的什么药。

　　这会一直都是丁咚在开口说着话，所以在看到夜青辰脸上那有点猥琐的笑容之后，丁咚便是忍不住的接着夜青辰的话往下问道，“还会有什么别的用处？不就是夜明珠吗？难道还能治病不成，你不要卖关子了，有什么话赶紧说好了，我们大家可都奇怪着呢！”丁咚的话说完之后，众女也是忍不住随着丁咚的话点了点头，这个问题自然也是代表了众女的心声了。

　　但是夜青辰这下子却是有点为难了起来，要是单单的只有自己的老婆在这里的话，那夜青辰就会很不客气的将接下来的话说出来，但是这里可还有裴莉婕和沂蒙呢，这两个人可是和夜青辰一点别的关系都没有的，夜青辰看到两个人在这里，自然也不好意思往下继续说了，所以夜青辰一时间便是有点尴尬了起来，不知道该怎么开口回答丁咚的这个问题。

　　而众女看到夜青辰的神色之后，便是越发的奇怪了，对夜青辰这一会一变的动作，也是搞不懂了。

　　丁咚在看到夜青辰这个样子之后，便是不满的对着夜青辰说道，“有什么话就说，吞吞吐吐的一点都不像个男人，赶紧说完了回家，我还真有点瞌睡了呢，对了，你不明天还要去见首长呢嘛，那就赶紧说，我们也不耽误你休息，免得你明天见了首长给我们大家全丢人了！”夜青辰被丁咚这么一阵的抢白，变得就更加的无奈了，这话夜青辰可是说不出口来。

　　于是乎在众人惊诧的眼神之下，夜青辰便是直接朝着外面走去，然后一边向外走，一边还对着众女说道，“好了，这个事情等我们回去了，我再和你说吧，现在时间也不早了，还是先送沂蒙回去吧！”夜青辰说完之后，便是有点落荒而逃的离开了众女的视线里面。

　　看着夜青辰的身影就这么消失不见了，众女都你看看我，我看看你的，完全不理解夜青辰这是在唱哪出戏，不过既然夜青辰都已经是离开了，那么她们也就不再这里继续停留了，紧跟着夜青辰便是走了下去！等到她们一行人来到楼下的时候，夜青辰已经是坐到了自己的车里在等着她们了，众女有点不解的也都上车之后，夜青辰便是直接吩咐司机去送沂蒙了！

　　众女看到夜青辰仍然是没有开口的意思，便也不再去问什么了，在路上便是又聊起了别的事情。

　　而在他们就快要到燕京大学的时候，沂蒙却是突然走到了夜青辰的身边，然后笑着对夜青辰说道，“夜大哥，你不是说你好长时间都没有去过燕京大学了吗？明天下午我们学校正好有一场社团表演的活动，要不你们明天都一起来看吧，正好里面还有我的表演呢，你们来给我加油好了！”之前在来的路上，夜青辰他们便是说过这个事情了，沂蒙也是把众人的话都记在了心上，刚才沂蒙便是想着对大家做一下邀请的，但是一直都没有找到合适的机会，现在眼看着就要到达燕京大学的门口了，沂蒙才鼓起勇气来和夜青辰说起了这个事情。

　　沂蒙经过这两天和众女的接触，也是简单的了解了夜青辰的身份，所以还对和夜青辰接触有点不太放得开，尤其是当着夜青辰这么多老婆的面，沂蒙就更加不好意思说了，万一被夜青辰的老婆给误会了的话，那沂蒙可就真的没脸见人了！“哦，对了，你们正好明天晚上都去我家里做客呢，在首尔的时候夜大哥和颜冰姐姐帮了我们家那么大的忙，我爸妈刚回来就催着我联系你们，让你们去我家吃顿饭呢，正好明天在燕大看完社团表演之后，就去我家吃晚饭，怎么样？虽然我家里的条件不是很好，但是家常便饭还是没问题的，你们不要嫌弃就好，呵呵！”

　　之前夜青辰已经是对江晓雨她们说起过这个事情的，离开燕大这么多年了，夜青辰还真的是想回去看看呢，说起来燕大也是夜青辰的呃母校了，那可是夜青辰唯一上过学的地方，虽然夜青辰没有好好的体会了一把当学生的感觉，但是对燕大还是有着一些好感的，所以在夜青辰的心里，已经是差不多同意了沂蒙的邀请了，至于晚上吃饭的事情，夜青辰倒是没有多放在心上，自己对沂蒙的帮助只是举手之劳而已，并没有真的想让沂蒙来感谢他什么，要不是因为沂蒙一直都不接受的话，夜青辰都会直接给他们家按照豪华别墅什么的了，而且也不会和沂蒙定下什么打工还债的事情了。

　　这点事情夜青辰压根就没有放在心上，而且夜青辰的老婆这么多，到时候要一起去沂蒙的家里的话，那二老的还不知道能不能接受这样的一个情况呢，要是到时候有什么不开心的事情发生的话，可就不太好看了！所以夜青辰便是开口对着沂蒙说道，“哦？明天去燕大转转倒是一个不错的选择，不过这吃饭的事情还是算了吧？我们这么多人去你家还不让你爸妈忙碌好一阵子啊，等到下次有了机会吧，明天去燕大看看，然后我们就要赶紧把手头的事情处理好，准备回去成都了，那里还有很重要的事情要去做，呵呵！”

　　刚才沂蒙说起来这个事情的时候，众女便是将自己的目光全都放在了夜青辰的身上，对于她们来说现在已经是无事一身轻了。

　　赈灾晚会结束了，那么也就意味着她们也就没有什么事情要去做了，交接的工作江晓雨和苏小雅早已经是在这里都办妥了，要不是有这个赈灾晚会还需要她们处理的话，估计众女早已经回到成都去了。

　　所以明天去燕大转转，会议一下当时她们在燕大的生活，还是非常不错的提议的。

　　众女心里肯定是不会有什么意见的，那就要看夜青辰的意思了，如果夜青辰也没有什么意见的话，那这件事就可以这么定下来了。

　　所以在听到夜青辰的回答之后，众女便是都兴奋的叫了起来，不过在众女的心里和夜青辰也是一样的，对于吃饭的事情她们也不太好去，夜青辰有这么多老婆的事情，在这些大家族里并不鲜见，基本上大家都是这么样的一个情况，别人自然也就不会去说夜青辰和众女什么了，甚至还会对夜青辰和众女持羡慕的态度。

　　但是这样的事情落到一个普通家庭里的时候，那可就不行了，至少一时半会普通人肯定是无法接受的！所以在夜青辰说完之后，众女也是都附和起了夜青辰的话来，一边还对沂蒙解释着她们心里的想法，沂蒙在听到大家的话之后，才是也意识到了这一点，不过自己的父母的命令在那里摆着，沂蒙一时间也是有点为难了起来。

　　夜青辰看到沂蒙的神色，便是知道沂蒙心里在担心什么了，于是便笑着对着沂蒙说道，“你回去之后，就和你爸妈说我工作太忙了，晚上就要飞回成都去了，等到下次来燕京的时候再去吃饭吧，呵呵，这样他们也就不会说你什么了。不过明天晚上说不定我们还真的就要飞回成都去了。这事现在还不好决定，明天再说好了。家里的事情也多，我还想着感觉回去，让她们都开始进入工作状态呢，接下来的事情可就要更加的多了啊，我们谁也闲不下来了！”夜青辰这么说，沂蒙心里也就稍微的松懈了下来了，只要能回去给自己的父母交代了，那就好办了，至于沂蒙那就无所谓了，反正这段时间来和夜青辰的老婆们相处的也是比较融洽的，这样的事情也没有什么太大的意义，夜青辰他们又不会缺少那么一顿两顿饭的，表达谢意的方法还是有很多的，不一定就要请吃饭才行！所以沂蒙在心里想了想之后，便是直接点头答应了下来。

　　然后便是和夜青辰他们商量了一下明天的行程，等这一切都商量妥当之后，也刚好到达了燕大的门口，沂蒙现在因为父母都搬到了燕京来，所以沂蒙也就不在学校住了，和自己的父母在学校附近租了一个房子，暂时的就那么住下来。

　　夜青辰将沂蒙放下来之后，便是掉头朝着他们的家里走去，现在已经是过了十二点了，外面的车辆倒是已经少了很多，但是这路边上行走的人却是好像要比白天还要热闹了，夜青辰也是从这个年龄上走过来的，自然是知道这些人要去干些什么了，当时夜青辰为了出去和苏小雅等等众女约会，也没这么少跑过。

　　看着外面那一对对的大学生，夜青辰也是不由的回忆起了自己上大学时候的样子，然后又不知不觉的就想到了自己的那几个死党，一直以来夜青辰也没有他们的消息，也不知道他们现在都在干什么。

　　夜青辰在心里想着等自己清闲下来，就去找找他们，看看他们现在过的怎么样！夜青辰有点留恋的又看了几眼燕大的校门之后，才是掉过头去，和众女闲聊着往家里走去！燕京的家真要说起来的话，夜青辰都没有回去过几次，每次都是待个三两天的就又离开了，而且从上一次夜青辰离开燕京的家，到现在已经是过去了很长的时间了，夜青辰都差不多快要忘了自己的房间门朝着哪个方向了！夜青辰想着自己房间里的那个大床，脸上便是忍不住流露出了一阵阵的暧昧的笑容，好在众女的注意力都没有放在夜青辰的身上，要不然的话绝对会拳脚伺候的！


第878章 夜青辰和丁咚的阴谋

　　夜青辰的座驾很快的便是穿过了燕京的大街小巷的，来到了夜青辰他们在燕京的家里。

　　这套房子是很早的时候夜青辰他们买的，当时夜青辰的老婆还没有现在这么多，所以这房间自然是也不太够了。

　　一路上众女便是你一言我一语的将房间安排好了，除了裴莉婕要一人住一间之外，其他的人都是要两个人挤到一个房间里了。

　　但是众女貌似却把夜青辰的房间忘记了。

　　夜青辰的那个房间可是这套房子里面最大的一个了，不用说放两个人，就是把众女都放在里面也不会是什么问题的。

　　但是现在众女安排好了房间之后，却是没有一个要去夜青辰的房间里的，顿时让夜青辰便是有点不满了起来，但是夜青辰却是不好去开口说什么，毕竟这里还有个裴莉婕的，这话让裴莉婕听到确实是有点不太好，所以夜青辰便是想着等回去之后，再和众女抗议了，即便是不能让夜青辰达成自己齐人的目的，那至少今天轮到侍寝的人也该到夜青辰的房间里来吧？

　　夜青辰怀着这样的一个目的走上了楼，然后便是直接坐到了沙发上，这些天江晓雨她们几女每天的都住着，之前也是想到了大家都会来的这一天，所以便是早早的就把房间都收拾好了，众人来了就正好能够居住了。

　　众女一进来便是都嚷嚷着去洗澡了，反而是把夜青辰一个人给凉在外面了，夜青辰看到这样的情形还真的是欲哭无泪了，众女竟然连这样的机会都不给夜青辰，这让夜青辰情何以堪啊！最后好不容易江晓雨走出来了，夜青辰刚准备要开口和江晓雨说点什么的时候，丁咚却是又拉着江晓雨一起去洗澡了，让夜青辰坐在沙发上是一阵阵的无语，但是也没有一点的脾气。

　　无奈之下夜青辰便是直接来到了自己的房间里，然后将衣服都脱光，也想着去先洗个澡，这一晚上的忙碌，夜青辰自然也想着好好的放松一下的！但是当夜青辰刚刚褪去自己的衣服，丁咚却是一下子出现在了门口。

　　然后毫不顾忌夜青辰的兄弟在外面放风，直接便是大大咧咧的坐到了夜青辰那张大床上，然后笑着对夜青辰说道，“还是你这里舒服啊，这么大的床，我决定今天晚上征用你的房间了，你没有什么意见吧？”

　　夜青辰对丁咚的大大咧咧的性格也是早已经习惯了，所以也干脆不避讳的光着身体坐到了丁咚的身边。

　　而这个时候丁咚的脸上才是有了点红晕，有点不太好意思的看了夜青辰的一眼。

　　之前众女在回来的时候，便是偷偷的商量着，今天晚上谁也不去陪夜青辰，让夜青辰独守空房一晚上。

　　当然这并不是大家不想和夜青辰在一起，而是因为有个裴莉婕的原因了，虽然夜青辰之前在装潢这个房子的时候，就已经是考虑到了隔音的问题，但是毕竟有裴莉婕在，大家还是有点放不开的。

　　不过丁咚却是不管那些，所以在众女商量这个事情的时候，丁咚便是又偷偷的去和高桥香菱商量着晚上偷偷的溜到夜青辰的房间里的事情了。

　　所以丁咚次是一回来便张罗着大家赶紧去洗澡睡觉，然后她却是一个人先跑过来打探消息了，高桥香菱在房间里先给丁咚打着掩护。

　　夜青辰看到丁咚的样子，心里的悲戚也是一扫而空的，本来还想着今天真的是要一个人度过这难熬的夜晚了，没想到丁咚会给他带来一个意外的惊喜，夜青辰自然是不会有什么意见了！夜青辰坐在一边看着丁咚不断的偷偷瞄着自己，心里也是一喜，然后才是开口对着丁咚说道，“我当然没有意见了，呵呵，不过她们难道不嫌挤得慌吗？要不然你去喊喊她们，我这房间大，看她们谁想睡个舒服觉的，就赶紧让她们一起过来好了，免得一会还得挨着去叫她们！”夜青辰一边说着，脸上还露出来一点暧昧的笑容出来，丁咚一看到夜青辰这个样子，便是知道夜青辰心里想些什么了。

　　其他人丁咚不知道，但是丁咚自己已经是有点习惯几个人陪夜青辰了，之前和高桥香菱两个人就在一起陪过夜青辰，后来在夜青辰离开华夏去首尔的时候，丁咚又是把夏雨也拖进来，所以丁咚在心里对这个事情也没有什么排斥的，反而也觉得不错，毕竟夜青辰哪方面的能力实在是有点太强了些，丁咚一个人还真的是有点应付不过来，多喊几个姐妹过来，丁咚也能够放松不少！

　　所以丁咚在狠狠的瞪了一眼夜青辰之后，便是没好气的对着夜青辰说道，“一会香菱也过来，有我们两个你还嫌不够是吧？不过今天倒是还没有轮到我们两个呢，要不然我去把小雅姐和姚琳姐都喊来？不过我担心她们两个不会这么开放吧，哈哈！今天要轮的话，好像应该是小雅姐了，不知道小雅姐过来不过来，要不要我帮你一把？嘿嘿！”丁咚在这方面可是比夜青辰还要积极的，丁咚的性格就是这样了，什么机会都不会去放过，算起来丁咚都好长时间没有和夜青辰在一起了，丁咚这个小浪蹄子自然是想着能够和夜青辰多待在一起了，当然了这也和高桥香菱有着莫大的关系，要不是高桥香菱一直给丁咚灌输这样的想法的话，估计丁咚也不会有这么的开放！夜青辰听到丁咚的话，还真的是来了兴趣，要是丁咚真的帮自己的话，还真的很有可能成功呢！所以夜青辰便是有点迫不及待的爬在了丁咚的耳朵边上，把自己心里的想法告诉了丁咚，然后便是催着丁咚去外面了！

　　丁咚看着夜青辰那猴急的样子，心里也是有点无奈。

　　不过更多的在丁咚的心里还是刺激的感觉，对这些事情丁咚可是非常的在行的，要是真的能够把姐妹们都说通的话，那么以后大家就能够都在一起了，也就不用分什么谁今天谁明天的了，丁咚对这个安排可是相当的反感的，只不过这个方法是江晓雨提出来的，江晓雨也是为了大家好，所以丁咚也是没有办法的，不过现在夜青辰提出来的这个办法可是相当的管用的，只要到时候大家都尝试过了，那可就不用再担心什么了，谁想去陪着夜青辰就去陪好了，也就没有关系了！所以丁咚在瞪了夜青辰一眼之后，便是笑着跑出了夜青辰的房间！夜青辰看着丁咚出去之后，心里也是变得激动了起来，现在可是离夜青辰心里的那个目标越来越近了，夜青辰培养了丁咚和高桥香菱这么长的时间了，也是终于有了一点效果！想着这些夜青辰便是先到自己那很大的浴室里洗澡去了，而这个时候丁咚却是跑到了苏小雅的房间里找苏小雅了！

　　苏小雅之前在路上的时候，已经是说好了要和夏雨在一个房间里休息了，这对丁咚来说可是一个相当好的消息啊，毕竟之前夏雨也参与过这样的事情了，夏雨的心里虽然会不好意思一点，但是绝对是拒绝不了丁咚的邀请的，所以丁咚现在可是相当的有信心的。

　　丁咚钻到苏小雅的房间的时候，夏雨正爬在床上看电视呢，看到丁咚进来之后，便是笑着对丁咚说道，“你不在你房间里睡觉，跑我们这里来干什么，小雅姐正在里面洗澡呢，这段时间小雅姐她们可是累坏了，这下子终于是能够放松一下了，不过也放松不了几天，回去了夜家大宅之后可是还有很多的事情要去做呢，哎，这日子什么时候才能到头啊，还好我什么都不用干，要不然我肯定会累死的！”夏雨一边看着电视，一边还抱着膨化食品吃的正香。

　　这会看到丁咚进来，便是从床上爬了起来，然后给丁咚腾开了一个地方，又把手里的吃的递给了丁咚。

　　而这个时候丁咚可是没有什么心情吃什么零食的，丁咚有点鬼鬼祟祟的看了一眼在浴室，然后才是赶紧爬到了夏雨的身边，一把将夏雨手里的零食都抢了过来，放到了一边。

　　夏雨被丁咚这一系列的动作，搞的有点晕晕乎乎的，不知道丁咚是想要干什么，两只眼睛也是有点愣怔的看着丁咚。

　　而丁咚的动作却是没有停，直接便是爬到了夏雨的身边，然后悄声的对着夏雨说起了自己和夜青辰说好的计划，夏雨刚听到丁咚说的话之后，脸蛋一下子便是变得通红了起来，都好想能够滴出水来一般，丁咚这个时候已经是管不了那么许多了，叽叽喳喳的便是将所有的话都倒腾了出来。

　　说完之后才是离开了夏雨的耳朵边上，坐在一旁看着夏雨说道，“喂，夏雨啊，我可是看在上次我们那么默契的配合上才是来和你说的，你可不能不给我面子啊，再说这事情对你也有好处的对不对？都半个多月没有和老公在一起了，你可得珍惜这样的机会才行啊，要是哪天老公又有事要离开一段时间的话，再轮到你都要多会了，所以这今天晚上可就是一个好机会哦，我和高桥香菱都已经是商量好了，一会你把小雅姐骗过去，然后我们再一起过去，嘿嘿，保证万无一失。你要是和小雅姐商量的话，小雅姐肯定不会同意的，要是成了事实的话，那小雅姐也就不会说什么了，怎么样？你同意不同意？”丁咚说完之后便是紧紧的盯着夏雨，急切的等着夏雨给自己答复，苏小雅可是已经洗了半天了，万一要是被苏小雅给发现的话，那丁咚和夜青辰商量好的这个计划可就要功亏一篑了！


第879章 小雅上钩

　　丁咚将自己的计划告知了夏雨之后，便是又偷偷摸摸的离开了两个人的房间，接下来可就要看夏雨的本事了。

　　丁咚和夜青辰的计划能不能够实现，可就要看夏雨接下来的说辞了，不过丁咚却是非常的有信心的，如果夏雨按照夜青辰的那个办法去做的话，是肯定不会有任何的问题的。

　　不过临走的时候，丁咚还对着在浴室里洗澡的苏小雅喊了两声，然后才是飞快的跑回到自己的房间去了，接下来丁咚和高桥香菱要做的就是耐心的等待着苏小雅去夜青辰的房间了！苏小雅在丁咚进门的时候，便是听到了外面的动静，不过却是不知道丁咚要干什么，所以苏小雅便是很快的擦干了身体，穿了个睡衣就从浴室里跑了出来，苏小雅一边擦着自己的头发，一边在房间里看着，却是已经没有了丁咚的身影，然后便是忍不住开口对夏雨问道，“丁咚走了啊？她没说有什么事情吗？”苏小雅说着话便是来到了床上坐了下来，而夏雨现在可是还没有从刚才丁咚的话里反应过来呢，上次夏雨虽然是答应了丁咚和高桥香菱，和她们两个人一起陪了夜青辰，但是上一次可不是夏雨主动的，完全是被胁迫的而已。

　　不过那一次倒是让夏雨放开了不少，夜青辰的能力大家是都再清楚不过了，和夜青辰在一起一晚上，估计好几天都会缓不过来，大家一起上反而能够轻松一些，而且还能够每天陪在夜青辰的身边，不用独守空房的！即便是当时大家在夜家大宅的时候，虽然每个人都有自己的房间，但是如果没有轮到自己去陪夜青辰的话，众女都会三三两两的一起睡在一个房间里，也免得晚上感觉到什么地方不舒服的！对这一点夏雨也是深有体会的，大家都想着自己能够陪在夜青辰的身边，只是因为顾及其他姐妹的感受，才是定下了这么一个规定而已，如果真的是能够大家都接受这样的方式的话，那就少去了很多的麻烦了，不过就是有点便宜夜青辰了。

　　夏雨本来不打算和丁咚同流合污的，生怕惹得苏小雅不高兴了，但是当苏小雅走出浴室，来到了夏雨的身边之后，夏雨又是想到了这些事情，所以在等到苏小雅坐下来之后，夏雨便是笑着对苏小雅说道，“刚才丁咚进来看见你在洗澡，就没和你亲自说，她要我转告你今天晚上该你去侍寝啦，让你洗完澡就赶紧去老公的房间里老公还正等着你呢！”夏雨刚准备说出来这番话的时候，心里还有点紧张，但是说出来之后，便是一下子放松了许多，然后便将刚才丁咚教自己说的话都告诉了苏小雅。

　　苏小雅在听到夏雨的话之后，便是有点愣住了，她还真的是没有想到丁咚过来是说这个事情呢！一时间苏小雅也是有点愣住了，不过很快的苏小雅便是想到了夜家的那个房间的安排，按照江晓雨之前定的那个轮换的方式的话，依次应该是叶语蓉、夏雨、丁咚、高桥香菱、苏小雅、江晓雨、姚琳、夜青青、杰娜、颜冰，当然还有个现在还不能侍寝的古月柔了。

　　按照之前的顺序的话，今天的确是应该轮到苏小雅了，这段时间来苏小雅一直都在燕京待着，这件事还真的是有点忘记了。

　　不过被夏雨说出来之后，苏小雅还是有点不太羞涩的，本来都和众姐妹们说好了，要是自己过去的话不是就背叛了自己的姐妹们了嘛，但是不过去的话又对夜青辰不太公平。

　　一时间苏小雅也不知道该怎么办才好了。

　　夏雨看到苏小雅脸上纠结的眼神，便是莞尔的一笑，然后对着苏小雅赶紧说道，“是晓雨让丁咚过来喊你的，你就过去吧，我一个人睡就好了，你可别让老公等你太久都睡着了的，到时候你可就要错过喽这半个月可就又没机会陪着老公啦，快去吧！”夏雨说着便是见惯苏小雅从床上拉了起来，也不管苏小雅现在还没换好衣服呢，就是直接推着苏小雅跑到了门口，然后夏雨才是对着已经站到了门外的苏小雅做了个鬼脸，然后将门给关上了！

　　苏小雅到现在都还没又明白过来夏雨为什么会这么激动呢，自己便是已经站在门外了，看着紧闭着的大门，苏小雅真的是又点哭笑不得的。

　　刚才丁咚进去的时候，苏小雅还以为有什么事情呢，所以连里面的贴身的衣物都没有穿就直接跑出了浴室，现在苏小雅的睡袍里可还是真空的状态呢。

　　苏小雅看了看自己手里的毛巾，无奈的摇了摇头，既然是轮到自己陪夜青辰了，那苏小雅就不用这么害羞的了，半个月的时间才能轮到自己一回，苏小雅可对着机会倍加珍惜的，何况夜青辰还是刚刚从首尔回来呢，这一出去就是十几天的时间，苏小雅还真的是有点想着夜青辰了。

　　苏小雅她们在成都的时候，本就很长的一段时间没有见到夜青辰了，现在好不容易和夜青辰在一起了，夜青辰却是又去首尔了，所以说起来的话，这还是苏小雅这么长的时间来第一次陪夜青辰呢！

　　苏小雅也没有想到会有其他的什么阴谋，直接便是来到了夜青辰的房间门口。

　　夜青辰的房间可是经过了特殊的装潢的，里面的隔音效果可是非常的好的，苏小雅站在门口是一点里面的生意都听不到的。

　　苏小雅本来还想着听听看夜青辰在干什么呢，但是趴在门上听了半天，却是一点动静都没有。

　　所以最后无奈之下，苏小雅便是直接推开门走进去了！苏小雅刚刚走进门去，便是听到了夜青辰的那个巨大的浴室里传出来唰唰的流水声，想来也是夜青辰在洗澡了。

　　苏小雅轻轻的将门给闭上之后，便是直接走到了房间里面，然后很是郁闷的看了一眼夜青辰的那张大床，不由的便是想到了当初刚刚在这里发现这张大床的时候发生的趣事来，当时最不能接受的可是丁咚的，但是没想到现在第一个成为俘虏的却也是丁咚，也不知道夜青辰是用了什么手段的，竟然让丁咚这么的顺从！苏小雅想到这里便是有点脸红了起来，这些事情她还没有经历过，甚至想都不敢去想，虽然大家都是一家人的，但是这个事情还真的是有点为难！

　　苏小雅站在床前看了一会之后，夜青辰仍然还在里面洗澡，没有一点的反应，好像都不知道苏小雅进来了一般。

　　不过这个时候苏小雅还没有感觉到有什么不对劲的地方，刚才下雨都已经是说过了，是江晓雨让她过来的，所以在苏小雅的心里还以为夜青辰也不知道这个事情呢！于是乎苏小雅便是乖乖的坐在了床上，打开了夜青辰房间里的电视，在刚搬进来的时候，众女便是在每个房间里面都安放了一个电视，还好有了这个准备，要不然的话苏小雅进来还不无聊死了。

　　苏小雅随意的换了几个台之后，夜青辰才是缓缓的从浴室里走了出来。

　　夜青辰看到苏小雅坐在床上，眼睛里便是闪过一丝的狡黠，不由的想着丁咚还真的是相当配合自己的工作了，有这样的一个老婆在，夜青辰又何愁自己的大事不成呢！丁咚刚才的一番说辞都是夜青辰教给她的，所以在夜青辰的心里可是相当清楚事情的经过的，不过夜青辰这个时候还得假装一下什么都不知道的样子，然后便是开口对着苏小雅奇怪的问道，“你怎么过来了？有什么事情吗？”

　　苏小雅坐在床上看着夜青辰出来，心里也终于是松了一口气，要是追溯一下两个人上次独处的时间，还真的是在好久以前了，苏小雅心里松了一口气的同时，却是又莫名的有了点紧张的情绪，毕竟两个人真的是很长时间没有这么单独的待在一起过了。

　　所以在看着夜青辰的时候，目光也是有点躲躲闪闪的，而夜青辰一出来就问了这样的一个问题，让苏小雅就更加的不知道要怎么去回答夜青辰了，难道要直接对夜青辰说自己是来侍寝的？这样的话换做丁咚的话，估计还真的说不定会说出口来，但是苏小雅却是有点不好意思。

　　别看苏小雅的年纪要比丁咚她们大上一些，但是真要说起来的话，苏小雅还真的是比不上她们开放呢！所以在听到夜青辰的话之后，苏小雅便是有点扭捏了起来。

　　夜青辰看到苏小雅的动作，心里便是一喜，按照现在的情况来看，显然是苏小雅还没有想到什么呢，夜青辰便是扭过头来偷偷的笑了一下，然后才是装作恍然大悟的对着苏小雅说道，“呃，你看看我，今天是该你了吧？嘿嘿，改天我还真的是需要和大家好好的商量一下这个事情了，这么轮的我都脑袋大了，还不如直接谁想过来就过来呢，哎，大家都是一家人，何必要那么在乎呢，大家在一起不是更好点嘛！”

　　夜青辰越说越露骨，把苏小雅说的是更加的羞涩不安了，夜青辰看到苏小雅的样子，也是一下子便情动了。

　　和苏小雅在一起，虽然说没有经历过什么太大的事情，但是当初苏小雅的父亲那边可是遇到不少的阻力的，两个人能够在一起，其实苏小雅可是付出了很多的，当时甚至都和自己的父亲给闹翻了，这一点是让夜青辰非常的感动的，看着苏小雅现在的样子，夜青辰的心里也是忍不住一阵的怜惜，不过夜青辰在想到自己那梦寐以求的大业的时候，这个心思便是稍淡了一些，既然现在已经是和苏小雅在一起了，而且苏小雅的父亲也发生了很大的转变，所以这些事情也就不放在两个人心上了，也没有必要一直为这件事纠缠着什么。

　　所以夜青辰便直接来到了苏小雅的身边，然后轻轻的将苏小雅搂在了自己的怀里，对着苏小雅说道，“会不会怪我太花心了，冷落你们了？”


第880章 四美齐聚

　　夜青辰的话音刚落，苏小雅便是抬起头来，有点惊讶的看向了夜青辰，好像没有想到夜青辰会在这个时候说出来这样的一番话，在苏小雅的心里，和夜青辰已经在一起已经很长的时间了，如果说当初夜青辰说这个话的时候，说不定苏小雅还真的是在心里有那么一点的芥蒂的，但是已经是经历了这么多的事情了，苏小雅也和众姐妹们融为到了一体，夜青辰突然说出来这样的话，却是让苏小雅心里不禁有了点疑问，觉得夜青辰是不是心里有什么想法了。

　　然后苏小雅便是没有了刚才那样的羞涩，很正经的看着夜青辰问道，“怎么会突然这么说了？我和大家在一起都这么长的时间，早已经习惯了每天要是没有她们在身边，反而会有点不太自然！其实想想有这么多姐妹在也挺好的，你每天都有很多的事情要去做，要是我一个人的话，我还真的会无所适从呢！何况要是真的说起来的话，我们这些后来者都真的是要离开你了，晓雨才是你的第一个老婆吧？呵呵，能有现在这样的身份，我已经是很满足了，我又怎么还会有别的想法呢，倒是后面来的姐妹们没有和我们一起经历过燕京那么多的事情，你更应该去关心关心她们才对吧？”

　　夜青辰的话刚说出去的时候，便是感觉到自己的话有点伤感了，这些事情在夜青辰的心里倒是想过很多次了，但是还真的从来都没有和众女说过。

　　在夜青辰的心里想着既然大家都无怨无悔的跟了自己了，那么问这些话也就没有什么意义，只要能够将自己的爱都表现在她们的面前，那么一切就可以了，这些话也根本就没有什么意义！所以在苏小雅的话说完之后，夜青辰便是跟着苏小雅一起点了点头，然后便将那点不好的情绪甩出了自己的脑袋里面。

　　夜青辰刚才从浴室里出来的时候，就只用浴巾将自己的下半身给挡住了，上面还是赤裸。

　　因为看到苏小雅进来，夜青辰也没有来得及去擦拭一下身上的水渍。

　　看到自己身上的水渍都落袋苏小雅身上的睡袍上了，夜青辰便是想着放下搂着苏小雅的手，然后先去擦拭一下自己的身体，但是夜青辰的手刚刚移动了一下的时候，却是不小心将苏小雅的睡袍也给带开了，苏小雅的睡袍本就是在腰际有一个可以系的带子而已，夜青辰这么一带，顿时苏小雅睡袍的上半部分就是敞开来，夜青辰两只眼睛顿时便看到了白花花的一片，然后也是无法再移动自己的目光了！

　　苏小雅还正等着夜青辰和自己开口说点什么呢，突然就是感觉到自己的身体一凉，然后便是发现自己的睡袍已经是完全的敞开了，而夜青辰的手却是正抓着她睡袍的一脚，然后整个人都在看着苏小雅发呆着。

　　苏小雅一下子便羞红了脸，就连脖子上面也是带上了一层红纱，很长的一段时间里，夜青辰都没有和苏小雅在一起了。

　　而他们在成都相见之后，夜青辰又只是待了两三个晚上就离开了，苏小雅都没有机会和夜青辰说点什么。

　　再加上那两天晚上夜青辰和众女们的疯狂，更是让苏小雅心里有点忍受不了那情欲的煎熬了，所以这个时候夜青辰突袭一般的将她的衣服拉开来，苏小雅顿时便是有点羞涩不堪的，心跳也是越跳越快的，很是紧张。

　　不过这却是苏小雅误会夜青辰了，夜青辰可没想着这么直接的就和苏小雅做这个，完全是一场意外的，不过这意外却还真的来的太是时候了。

　　夜青辰紧紧地盯着苏小雅的身前猛看着，而苏小雅想去将自己的睡袍拉好了，但是睡袍却是被夜青辰死死的拽住了，苏小雅努力了几下之后，仍然是没有达成自己的目的，便是彻底的放弃了。

　　两个人也应该算是老夫老妻的人了，这点事情也经历过很多次了，要是苏小雅还像少女一般羞涩的话，反而是会给两个人的心里都造成一点压力，所以苏小雅便是彻底的放开来，然后两只手也是情不自禁的搂到了夜青辰脖子上，对着夜青辰说道，“看你那色狼的样子，今天晚上我都是你的！”

　　夜青辰听到苏小雅的话，自然是不敢不从了。

　　而就在夜青辰的身体伏在了苏小雅的身上的时候，夜青辰的房门却是突然打开来，从外面一下子钻进来三个人，这三个人自然就是丁咚、高桥香菱和夏雨了！本来夏雨是不想来的，但是却扛不住丁咚和高桥香菱的软磨硬泡，只能是被两个人拖拉着跑了过来。

　　三个人慢慢的从门口挤了进来，正好听到了从苏小雅嘴里传出来的满足的声！三个人相视一笑，脸上也是露出了点点的羞涩，这样的事情她们三个也是头一次做的，虽然之前三个人一起陪过夜青辰，但是那一次可是光明正大的进去的，远没有这次这么的刺激，他们倒是好像有点抓奸的感觉了！丁咚走在最后面缓缓的把门给关上，然后才是带着两个人轻手轻脚的向着里面夜青辰的床的方向走去，而越往里面走，苏小雅那宛如蚊呐的声便是越发的清晰了起来，三个人听着这声音，都是一下子有点面红耳赤起来。

　　而当她们看到床上的夜青辰和苏小雅的时候，呼吸更是忍不住加快了起来！

　　就连五档内力的夜青辰现在也是完全的融入到了这场情当中来，如果现在要是有个杀手来的话，估计很轻易的就能够把夜青辰给干掉了！夜青辰和苏小雅一点抬头看丁咚她们的意思都没有，这让三个人也是有点无语，本来还想着给苏小雅一点意外的惊喜，看看苏小雅会有什么样的反应呢，但是苏小雅貌似却一点理会她们的意思都没有，这让三个人不由的都是一阵的苦笑，这两个人实在是太投入了！三个人就那么站在拐角处的位置上，看着夜青辰和苏小雅在那里，也是渐渐的便是被两个人的气息给带了进去，身体也是忍不住散发出了巨大的热量出来，高桥香菱本就习惯了这些事情，所以高桥香菱便是第一个忍不住了，反正她自己又不害怕别人说笑什么，在高桥香菱的眼里这样的事情可是再正常不过的了，所以高桥香菱便是在丁咚和夏雨诧异的眼神中，直接飘向了床上的夜青辰！丁咚和夏雨看着高桥香菱都是已经过去了，也就不再这里继续当看客了，事情都走到这一步了，也就没把有必要再去退缩什么了，然后直接便是都从拐角里走了出来，朝着床上走去！

　　在高桥香菱爬到夜青辰的身上的时候，夜青辰才是感觉到了她们三个已经是过来了，顿时夜青辰的心里还给吓了一跳，三个人都进到房间里来，夜青辰竟然一点都没有发现，这可实在是不应该的事情。

　　要是真的突然发生了一些状况的时候，那夜青辰现在可就直接成了死人一个了啊！不过夜青辰感受到了高桥香菱那的身体，顿时这个想法便是被夜青辰给扔到了窗户的外面，然后又沉浸到了无尽的欲望当中！这个时候苏小雅仍然没有发现什么不对劲的地方，所以这个时候苏小雅可是没有闲工夫去管丁咚她们是不是在身边，在苏小雅的心里可一直都没有怀疑之前丁咚去传的消息有什么不对劲的！丁咚和夏雨很快的也是直接将各自的衣服都脱光了，然后爬到了床上来，看着夜青辰、高桥香菱以及苏小雅的动作，两个人也顿时便有点媚眼如丝起来。


第881章 生孩子的动力

　　这个时候苏小雅才是有了空间去关注一下丁咚她们三个了，不过现在苏小雅却是仍然有点不太明白，好像自己看到的都是幻觉一样。

　　但是在夜青辰离开自己的身体之后，苏小雅又看向了周围，这才是肯定了自己刚才看到的不是幻觉了。

　　一下子苏小雅便是想到了刚才丁咚去喊自己的时候的情况，这才是意识到了自己被这三个小妮子给骗了，但是现在都已经木已成舟了，苏小雅也是无言以对！不过苏小雅还是忍不住的开口对着三个人说道，“你们竟然联合起来骗我一个！真是气死我了，你们三个小妮子真是越来越放肆了，存心的要看我出洋相是吧？”苏小雅说出这番话来的时候，脸上的红晕还没有消散，加上被丁咚她们给看光了自己的身体，苏小雅更是有点气急，呼吸也是变得有点急促了起来。

　　不过却是躲躲闪闪的不敢去看众人的眼睛，毕竟当着这么多人的面，和夜青辰亲热，而且最后夜青辰的那冲击，苏小雅更是忍不住大声的娇吟着，这一切可都是被她们给听去了，所以苏小雅在说完这番话之后，便是直接将自己的头埋在了旁边的被子里，躲着不敢去看众人的样子了！本来苏小雅说出那番话来的时候，还有那么一点的气势，但是这接下来这个动手，却是将苏小雅全给出卖了。

　　丁咚她们三个此时正陪在夜青辰的身边看着苏小雅，在看到苏小雅的这番动作之后，丁咚便是忍不住笑着对苏小雅说道，“小雅姐，今天真的是轮到你来侍寝了啊！我可没有骗你，你自己又不是不会算日子，嘿嘿。只不过我们三个好长时间没有和老公在一起了嘛，过来和你凑凑热闹，你不会赶我们离开吧，我们来都已经来了，就遂了妹妹们的心愿吧，嘻嘻，你都享受过了，那接下来就换我们啦，小雅姐一会再把老公还给你哦！”丁咚的话刚说完，高桥香菱也是忍不住开口对着苏小雅说道，“我可是听丁咚说晓雨姐想着给老公生孩子呢，月柔现在作为一个后来者，都已经怀孕了，我们要不努力一下，不就落在别人的后面了嘛，一个人又拿老公没招，我们这么多人刚好，嘿嘿，老公我要孩子，使劲的疼我吧！”夏雨在一旁听到丁咚和高桥香菱都是在给苏小雅解释一下，然后也觉得自己应该和苏小雅说点什么才是，于是夏雨也是面带羞涩的对着埋在被子里不肯出来见人的苏小雅低声的说道，“小雅姐，不好意思嘛，人家也想给老公生个孩子的，我也要小宝宝啊！要不等下回轮到我的时候，你也来我房间就行了，咱俩就低平了吧！”夏雨今天晚上本来是不想过来的，但是丁咚却是用这个理由将夏雨给说服了，所以夏雨也是想着将这个理由说出来，苏小雅应该就不会生气了！

　　众女现在心里可是都有着给夜青辰生个宝宝的想法的，当然了这也并不是说完全因为古月柔的事情。

　　其实早在夜青辰经历了上次的那个大事情的时候，大家心里就有了这样的想法啊，虽然平日里众女可以相互的做着依靠，互相给予一点的安慰，但是在心里大家都是没有办法代替夜青辰的。

　　如果能有个夜青辰的孩子的话，那这一切可就有了一个慰藉了，所以这件事其实在大家的心里可是想了很久了，加上这一次来到夜家大宅之后，夜老爷子和老头子都非常的关心这个问题，有事没事的就会和众女说这个事情，这也让大家更加的坚信了这个想法。

　　只能说古月柔的事情只不过是一个导火索而已，在那之前江晓雨可是已经和夜青辰提起过这个问题了。

　　苏小雅在听到夏雨的话之后，身体便是一震，这个事情夏雨她们这些小丫头都是有种迫不及待的情绪了，那苏小雅和姚琳就更是这样了，两个人的年纪都要比大家稍微大一些，也就对这个事情更加的在乎了！

　　在夜青辰离开华夏去首尔的时候，江晓雨和苏小雅以及姚琳一起待在燕京，三个人在燕京的时候可就已经是说过好几次这个事情了，而且江晓雨也是毫不避讳的对着两个人说了自己心里的想法，江晓雨和苏小雅说这个事情的时候，苏小雅心里就也有了这个想法，想着等夜青辰回来之后，也和夜青辰说说，但是没有想到苏小雅还没有来得及说呢，就是遇到了今天这样的事情。

　　苏小雅倒是像反驳一下夏雨的话，想要孩子不一定就非得这么多老婆一起给夜青辰占便宜吧？但是苏小雅在想了想夜青辰那强悍的性事能力，便是无奈的苦笑了起来别的时候苏小雅不知道是怎么样的一个情形，但是现在可就有事实摆在面前呢。

　　苏小雅自己现在都已经是被夜青辰折腾的没有一点的力气了，但是夜青辰现在还一副生龙活虎的样子，有这样的一个老公苏小雅都不知道是自己的幸运呢，还是自己的不幸啊！苏小雅爬在被子里面想了想之后，才是毅然决然的抬起了头来，虽然夏雨的那一套说辞都是借花献佛来的，但是对苏小雅还是真的起到了一个非常好的作用，也是直接就说中了苏小雅心里的软肋。

　　苏小雅看着大家伙都是赤裸身体坐在床上，然后便是也顾不上什么害羞不害羞的了，直接便是对着夜青辰和众女说道，“好吧，今天这事往就不追究了，但是老公今天的最后一次要给我才行，要不然我不白让你们利用啊？明天我还不得给她们笑死啊！你们要是不答应我的话，我可是要生气撵人了啊！”苏小雅这话说的收拾铿锵有力的，一点都不像是开玩笑的样子，让众女心里也是有点担心，虽然这个计划是夜青辰想出来的，但是大家可都是从犯的。

　　大家还想着苏小雅会直接认命呢，但是没有想到苏小雅却是说出来这样的一番话，顿时众人便是有点尴尬了起来。

　　不过大家对苏小雅还是非常的了解的，现在苏小雅表现出来的可有点不太像是苏小雅的性格了。

　　尤其是夜青辰早已经是发现了苏小雅眼中闪过的一丝的狡猾的神色，夜青辰也是知道苏小雅是在给自己找台阶下而已。

　　要是真的当着丁咚她们妥协了的话，那明天众人还不笑话死她呀。

　　虽然说这样的事并不是什么大不了的事，相信夜青辰以后也不会放弃大被同眠的心思，迟早都会有这一天的，但是苏小雅总得给自己一个妥协的理由才是，要不然这心里也会有点放不开！所以夜青辰便是直接开口对着苏小雅说道，“好好，都给你，都给你，今天晚上保证你们都有雨露，嘿嘿！”

　　夜青辰说完之后，便是直接又将苏小雅给拉到了自己的怀里。

　　苏小雅既然都已经说出来那样的一番话了，也就不在乎那么多了，再说也没有什么意义。

　　丁咚她们三个看到苏小雅的动作，便是也彻底的放下心来，不过现在她们却是没有心情和苏小雅在说什么了，因为夜青辰的手已经不老实的将三个人都揽到了自己的跟前。

　　于是乎这一晚上夜青辰的伟大事业又向前迈进了一步，由首尔前的夜御三女，变成了现在的夜御四女。

　　不过这对夜青辰来说还真的不是什么难事，不过为了达到之前对众女说的那个要求，等到夜青辰和众女都满意的时候，这一晚上已经是差不多要过去了，在得到了自己想要的东西之后，就沉沉的睡去了，而夜青辰也没有比她们好多少。

　　古武者之所以要比一般人强，就是因为能够运用内力控制自己的身体反应。

　　但是古武者虽然是比一般人要强很多，但是这贡献太大的话，也是会腰酸背痛的！所以在众女都沉沉的睡去之后，夜青辰也是感觉到自己的身体有点发虚了，他今天可真的是鞠躬尽瘁了啊，所以没过一会之后，睡了过去，一直等到江晓雨在外面敲门的时候，夜青辰都是没有发觉，这样的事情可真的是没有发生在夜青辰的身上过，这还可是头一招啊！


第882章 迟来的电话

　　江晓雨好不容易把熟睡中的夜青辰给叫醒之后，才是发现在夜青辰的房间里还躺着好几个人，江晓雨猛的傻了一下眼，不过很快的便是反应了过来，然后就忍不住躲到一边偷笑去了。

　　而和夜青辰一起醒来的其他四女却是有点羞涩不堪的样子，昨天晚上做出那么疯狂的事情来，倒是没有觉得有什么，但是现在这么一大早的就赤露相对，而且还被江晓雨给发现了，她们就真的是有点抹不开面子了。

　　不过好在江晓雨对这些也没有什么兴趣，笑了笑也就过去了，今天可是还有很重要的事情呢，谁跑到夜青辰床上的事情江晓雨可不想去关心。

　　所以江晓雨在笑过之后，便是开口对着夜青辰赶紧吩咐道，“你倒是快点去收拾吧，时间不早了，首长一会该派车来接你了吧？你们真是太能胡闹了，今天这么重要的日子，要是给耽误了，你们能担待的起嘛，都快点给我起来收拾去！”江晓雨的话在家里可是有着很大的威严的，这老大姐的地位可是实至名归的。

　　众女听了江晓雨的话，便是赶紧拎起来自己的睡衣睡袍的，灰溜溜的就跑了出去，就连比江晓雨年纪稍大的苏小雅都是没能例外。

　　夜青辰看着江晓雨的有点生气的样子，也是有点尴尬，夜青辰虽然对见首长的事情有点担心，但是还真的没多放在心上。

　　夜青辰有这样的一个心态还多亏了之前见过那么多的大人物，什么神农啦，天神啦，这让夜青辰心里可是对见这些大人物之前有了一个平和的心态，紧张归紧张，但是不会把自己的神经绷那么紧的。

　　夜青辰看了看江晓雨，然后才是对江晓雨说道，“时间还早呢，首长的时间那绝对会是卡着秒的，着急也没办法不是！见首长也不见得就是一件多么幸运的事情，说不定首长现在正惦记着你老公我给他做点难事呢，要是我再因为这些事情离开一段时间的话，你们又要独守空房了！”夜青辰说着说着就没有了正形，江晓雨也是一阵的无奈，但是还真的拿夜青辰没有什么好的办法，这见首长的大事，江晓雨可是一直都放在心上的，昨天晚上都没睡安生，没想到夜青辰倒是这么的轻松自在的，好像心里还有那么一点的不乐意，真是皇上不急宫女急了！

　　江晓雨瞪了夜青辰一眼，然后也不说话了，直接便是转身向着外面走去。

　　江晓雨可没有时间在这里陪着夜青辰浪费时间，家里这么多人等着她下锅开饭呢，在这里和夜青辰耍嘴皮子还真的是没什么意义。

　　但是夜青辰在看到江晓雨的动作之后，便是赶紧的上前拉住了江晓雨，对江晓雨夜青辰可是非常的关心的，可不想让江晓雨生气什么的。

　　所以夜青辰便是谄媚的笑着跑到了江晓雨的身边，然后对着江晓雨说道，“不要生气嘛，我这不是都起来了么，我这就去收拾，这就去哈！”夜青辰看着江晓雨的脸色稍微好看了一点之后，才是笑了笑朝着洗漱间走去，不过到了洗漱间门口的时候，夜青辰还是忍不住的转过身来对着江晓雨不怀好意的说道，“万一首长真的要给我安排什么事情的话，我可又要出去好久的，要不要晚上把大家叫起来一起陪我啊？这可是千载难逢的机会啊，过了这个村可就没这个店了啊，怎么样？同意吧？”夜青辰说完便是不等江晓雨回答，便是一溜烟的钻进了洗漱间里去，气的江晓雨在外面是干看着直跺脚，却是拿夜青辰的话一点脾气都没有，要不是外面还有事情要去做的话，江晓雨今天还真的是就要和夜青辰耗在这里了！

　　夜青辰很快的洗漱了一下，又换好了一身干净的衣服，这才是走到了客厅里面去，夜青辰刚出来的时候，众女已经是都收拾妥当，坐在了沙发上，一本正经的，都把夜青辰给搞糊涂了，这是自己要去见首长呢，还是她们要去见啊，自己都没有这么的正式，她们反倒是比自己还要积极呢！夜青辰有点不解的看着她们几个说道，“你们这是要干什么？都打扮的整整齐齐的，都有约会吗？”夜青辰一边说着一边走到了江晓雨和苏小雅的中间，在两人的身旁坐了下来，又不老实的将手伸到了两个人的腰际，昨天晚上苏小雅刚刚和夜青辰疯狂过，大家刚才出来的时候可是笑话了她老半天的，现在看到夜青辰又这么不老实的样子，苏小雅便是直接将夜青辰的手给打了一下，然后逃也似的跑到了一边去，让抬着手的夜青辰是尴尬不已的，众女看到夜青辰的样子，却是忍不住哈哈的笑了起来。

　　而就在这个时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，众人还以为是首长来的通知呢，顿时便一脸紧张的看向了夜青辰！夜青辰也是猛的被这个电话给吓了一跳，不过等夜青辰看了一眼上面显示的号码之后，便是又松了一口气，然后才是给众女一个放心的手势，接起了电话，“召军？找我有事？”

　　夜青辰这才是首尔回来两三天的时间，离开首尔的时候，刘召军可是还有很多事情没有办妥呢，虽然说事情很多，但是夜青辰想着凭借刘召军的实力对付那样的一群人还应该不是什么太大的问题的，所以夜青辰也就没有去关心过首尔的情况。

　　刘召军这么突然的打回来电话，夜青辰的脑子里便是想到了一些不好的事情，不过夜青辰却是没有多放在心上，自己在首尔可是做好了充足的准备的，何况还有刘召军在那边，即便是出了什么事情刘召军也会第一时间通知到夜青辰的。

　　所以在接到刘召军的电话的时候，夜青辰还有点奇怪呢。

　　但是很快的夜青辰就没有现在这么平静了，脸上的神色也是变得严肃了起来，夜青辰想了很多的方面会出问题，但是就没有想到白家人竟然会行动这么快，而且还一下子将最主要的两个人派出去！夜青辰这个时候才明白了昨天晚上为什么会是白世隐亲自前来了，闹了半天现在白家能够出来独挡一面的人都离开白家了！

　　刘召军在那边听到夜青辰的问话之后，便是有点着急的对着夜青辰说起了昨天晚上的事情，“老大，昨天晚上我收到下面小弟给我送上来的消息，在华国明医生居住的地方，以及在首尔乐天世界大酒店里，都发现了白家人的踪迹，差不多这一次来的有四十多个人，分成了两拨，一边的人在追查上次白家人的情况，另一边的人在调查华国明医生的下落，而且这行动非常的快，也很隐秘，要不是我的手下偶然间听到他们的谈话的话，还真的是不会知道这个事情了！”紧接着刘召军又是将自己现在掌握的情况都一起告诉了夜青辰，昨天晚上刘召军还稍稍的安心一些，但是现在刘召军可是有点坐不住了，因为白家人的动作还真的是太快了，有点让刘召军措手不及的感觉！“老大，现在首尔的地下势力还没有完全的到我的手里，我只是控制了一大半，另外的人还没有时间开始进行。但是根据下面的人早上给我的消息来看，白家的人已经是找上了剩下的那些人，并且从他们那里知道了前段时间发生的那些事情，如果我所料不错的话，这白家的人应该很快就会找到我的身上来！我现在该怎么办啊？白家人要是掌握了一点内幕的话，便是肯定会怀疑什么的，毕竟我才刚刚在首尔起来，而且几乎是在一夜之间就变成了这个样子，白家的人要是不怀疑我点什么的话，那还真的就有点不对劲了！”

　　夜青辰听着刘召军在那边的话，心里也是给吓了一下，夜青辰知道白家的人肯定会派人继续去首尔的，但是夜青辰却是不知道白家的人竟然会这么快的就有行动。

　　在夜青辰的心里还以为白家会拖个十来天的时间再去呢，现在的情形可是有点超出了夜青辰的预料了！夜青辰也知道刘召军说的后面这句话是什么意思，刘召军这边的情况自然是能够保证的，但是其他那些还没有被刘召军收服的人可就不好说了，万一那边有知道夜青辰身份的人，白家一查便会知道了，那么夜青辰做的那些安排也就没有什么用处了。

　　不过现在猛的听到这个事情，夜青辰也是没有什么好的办法，其实夜青辰这些事情也能够想的到，即便是刘召军这边的人，也不可能帮着刘召军把这些事情完全的掩盖下来，这些事情是不可避免的，夜青辰只希望刘召军能够管住那些见过夜青辰的人不要泄露这个消息就好了，其他的人即便是知道什么情况，也不会对夜青辰有什么影响，所以夜青辰便是直接开口对着刘召军吩咐道，“这件事你看着安排就好，不用担心什么，我在首尔的时候虽然做了不少的事情，但是见过我的人也就那么几个人而已，你把他们管好了就行，其他人的事情就不用去操心了！即便是白家怀疑是我，也不可能真的就确定下来，我已经把我的出入境记录都删除了，白家人查到，只要到时候死不认账他们也没有什么办法！”

　　夜青辰一边对着刘召军说着这些事情，一边想着事情的经过，现在白世隐对夜青辰肯定是恨之入骨了，按照白世隐那傻子的个性的话，要是真的知道了这个事情，还真说不定会做出来什么事情的。

　　加上这些人也算是白家最嫡系的人马了，要是把这些人都给干掉的话，那夜家可就要少一个巨大的麻烦了，不过要是真的想要这么做的话，光是刘召军和黄瑞兵还真的是不行，倒不是夜青辰不信任他们，而是他们现在的实力真的是没有办法和古武者相提并论的，即便是现在莫浩然已经告给了黄瑞兵进一步的修炼方法，但是真的要达到能够拿出来使用的地步，还需要一点时间才行，至少短时间内是不太可能的了！


第883章 第一秘书

　　夜青辰现在可是有点纠结的，想着在首尔给白家一个沉痛的打击，但是夜青辰的人手却是相当的有限。

　　最主要的原因是人不能去的太多，太多了白家人肯定会发现什么，到时候夜家可就没的跑了。

　　但是人太少了又害怕敌不过白家的人，毕竟这一次白家肯定是要派出去最厉害的人才行，在白世隐的心里也肯定担心再出现白建忠的问题，所以肯定是白家经营中的精英了！其实夜青辰最适合的人选就是自己和老头子了，他们两个人中随便去一个想来就不会再有什么问题了，但是夜青辰和老头子现在还真的是走不开，老头子那边有古月柔的事情，夜青辰现在还要在夜家掌管一切，两个人现在可都是分身乏术的。

　　夜青辰在心里思索了一番之后，便是又接着开口对刘召军说了起来，既然现在夜青辰也没有太好的办法，那只能是暂时的拖一拖了，希望白家的人不要有什么太好的消息，这样的话可就给夜青辰留下了巨大的便利了！“召军，我这边暂时的事情还是比较多的，肯定是无暇分顾首尔的事情，现在还是要你和黄瑞兵自己来处理这件事了！我看先这样吧，你先不用去管白家的事情，安心做你的就好。不过你赶紧的去找几个你信得过的心腹手下，还是和上次一样跟踪白家的人，两边都要去，但是一定要小心，我想这伙白家人的力量绝对比上一次的要很多，所以你一定要提醒他们小心再小心！你在那边不管有了什么消息，都第一时间通知我一下，我会安排关注一下你的情况的，你就放心吧，到了万不得已的时候，我会安排人把你们带回到国内的！”

　　夜青辰的话可谓是给刘召军吃了一颗定心丸的，刘召军倒是不但心别的事情，就只是担心自己的问题而已。

　　首尔的情况刘召军是可以吃得开的，但是白家的事情对刘召军来说实在是有点难度，想要刘召军设计对付白家，真的是有点摸老虎屁股的意思，一个不小心就会粉身碎骨的。

　　所以刘召军在今天早上得知了进一步的消息之后，便是再也忍不住要给夜青辰打电话了，现在的情形还是在刘召军的控制之下的，刘召军倒是也想着放开搏一把，但是刘召军却是有点担心自己的事情，万一要是白家的人得知了这一切的话，那刘召军绝对会是第一个要挂的人，现在夜青辰给他一个保证，刘召军的心里也能够放松一下了！“好的，我尽快的去安排，白家的人一大早的便是又继续寻找了，我已经安排手下过去跟着了，应该不会有什么问题，昨天晚上我已经吩咐了首尔世界大酒店的人又把录像的设备给打开了，正好那伙白家人就住在白建忠的房间里，倒是给我少了不少的麻烦，一会我就去看看有没有什么情况！”

　　夜青辰听到刘召军的话之后，也就不再说什么了，这些事情刘召军还是有能力处理好的，要是刘召军连这么一点事情都办不好的话，那夜青辰也就不会想着让刘召军做自己在首尔的代言人了，更不会把内力的事情教给他。

　　夜青辰对刘召军可是寄予了一定的希望的，如果刘召军能够达到夜青辰的要求的话，那夜青辰也不会吝惜什么，肯定是会把刘召军拉回到堪以大用的！夜青辰对着刘召军说了一些注意事项之后，便是直接挂掉了电话了，这回夜青辰的心里可也是有点郁闷了，这白家的动作还真的是太快了，白建忠死过去也就五六天时间而已，白家竟然又派出了这么庞大的队伍前去首尔。

　　如果是换了夜青辰的话，夜青辰绝对会先派出那么一两个人去打探消息的，然后发现了点什么情况之后，再通知家里面派人！这白家的动作可是有点奇怪了，白建忠很明显的是不受重视的那众人，而陈鹏和小五又是外姓子弟，也绝对不会享受到这个待遇，那么要是除了这些人的话，唯一夜青辰还能够想到的就是华国明手里的那颗钻石了！这个问题在夜青辰的心里已经是不止问了一次两次了，几乎每每在说道白世隐或者白家的时候，夜青辰都会考虑到这个问题，但是夜青辰却是一直都没有时间去和华国明好好的聊聊！

　　种种的迹象已经是不断的在告诉夜青辰华国明手里的这个钻石是非常的重要的，所有的矛头也都指向了这里，但是夜青辰却真的是想不通一颗钻石能够隐藏什么样的秘密，会让白家如此的去重视，这一点夜青辰还真的是有点想不明白。

　　夜青辰手里拿着手机站在一旁，脑子里不断的思考着这个问题，但是却始终想不明白。

　　夜青辰考虑了一下还是决定先问一下华国明为好，虽然夜青辰也不知道华国明会不会清楚其中的隐秘，但是夜青辰能询问的也只有华国明一个人了，所以夜青辰便是拿起手机给华国明打电话，而就在这个时候夜青辰的手机却是又响了起来，夜青辰奇怪的看了一眼是个燕京的号码，也没有想什么直接便是接了起来，夜青辰接起电话来还没有来得及开口说话，那边便是传过来一个很是有磁性的男性声音，“喂，您好，请问是夜青辰，夜先生吗？我是首长的第一秘书，我们的司机已经出发了，十分钟以后到，请您准备一下！”夜青辰听到对面的话传过来先是一愣，然后很快的便反应过来，赶紧开口对着手机说道，“恩，我就是夜青辰。好的，我知道了，我会在楼下等他！”

　　夜青辰的话说完之后，那人便是轻轻的恩了一声，然后才是继续对着夜青辰说道，“车牌是燕A23897，请您留意。另外今天上午首长已经将全部的会议取消了，邀请您一起午餐，希望您准备好，将手底的事情做一下安排，一面给您造成不必要的麻烦！”夜青辰听着这第一秘书的话这么的客气一时间还有点无法接受。

　　按照夜青辰的想法，这第一秘书的权利可是相当之大了，虽然说他没有什么实权，但是坐在这样的一个位置上，肯定是会见官大三级的，没想到却是会用这样的一个口气和夜青辰说话，夜青辰还真的是有点愣神了。

　　半天都没有开口说话，那第一秘书等了半天都没有听到夜青辰的话，一时间也有蒙住了，连忙是开口对着夜青辰又说道，“夜先生，您还在吗？请问您还有什么问题吗？”夜青辰听到第一秘书又说出来的话，才是反应了过来，然后赶紧回答道，“呃，没什么事情了，我这边也没有什么事情需要安排的！那就这样吧，我现在下去等他吧！”

　　夜青辰说完之后便是挂断了电话，然后转过身去对着众女说道，“首长派过来的司机马上就到，我先下去了，你们上午要没什么事情的话，就先去公司把事情都和邢东他们交接一下，等我这里的事情完了之后，我们一起在燕大门口会合吧，如果下午的事情能够顺利的话，我们晚上就直接飞成都，我还有点事情要和华国明说一下，我们回去之后他们就要去神农村了，再找华国明就不方便了！”众女听到夜青辰的话也没有说什么，都对着夜青辰点了点头，然后便是站起身和夜青辰一起下楼了。

　　夜青辰现在脑子里可是事情非常的多的，一个是要见首长，也不知道首长会和夜青辰说点什么，另外便是首尔的事情了，白家的动作实在是有点出乎夜青辰的预料，要想平安的度过的话，可是还要做一些准备才是，这些事情众女也帮夜青辰分担不了，一切都还是要夜青辰去办才行，所以夜青辰心里便是有点着急了起来，这一堆的事情放在面前，夜青辰还真的是不敢有一点的松懈！一行人刚走下来楼来，夜青辰便是直接让司机送众女先离开了，也没有必要站在这里陪夜青辰的。

　　夜青辰一个人站在楼下还没等了一会，首长派来的车便是出现在了夜青辰的眼前，这时间还是卡的真准，一分钟都不差，夜青辰看着那车停在自己的面前，便是忍不住在心里感叹了一下，这些国家的领导人的时间还真的是相当的宝贵的，一分一秒都不能有错，不过做这样的司机也得有过硬的心理素质才行，要不然的话还真的担当不了这样的重任呢！夜青辰还没有来得及多想什么，那司机便是走下来，给夜青辰将门打开，等到夜青辰上了车之后，一言不发的就回到自己的位置上去，把夜青辰搞的都有点郁闷了，这些司机的专业程度可是一点都不亚于那些什么超级保镖的，一点多余的话都没有。

　　本来夜青辰还想着从司机的嘴里打探一点消息的，但是看到这样的情景，夜青辰便是将这个打算给放弃了。

　　想从这些人的嘴里知道一点内幕无异于登天了，他们可不是一般人的司机，多说一句话估计以后都不用想着在这个位置上继续干下去了！

　　看到这样的情况，夜青辰也就不再去说什么了，直接安稳的坐在后面的位置上，闭目养神起来，正好趁着这个时间也能够清理一下自己脑海当中的东西，见首长说的事情无非就是那么几件，这些事情在夜青辰的心里早已经是有底了，夜青辰现在更关心的可还是白家的事情，这才是夜青辰最头疼的问题！古恩现在有求于自己，是肯定不会做出什么太出格的事情的，夜青辰也因为古月柔的原因，对古家并没有那么深的敌意，虽然古家对夜家还是有点不死心的，不过夜青辰却是并没有把古家放在心上，实在不行了也还有古月柔在那里顶着，何况现在古月柔还怀着夜青辰的孩子，这一点可是古恩都无法回避的事情的。

　　这么说来的话，那剩下的麻烦也就只剩下了白世隐了，夜青辰对这个白世隐可是相当之无奈啊，这个傻蛋也不知道怎么坐上白家家主的位置的，实在是太次了些！


第884章 第一次见面

　　夜青辰在车里不停的盘算着要如何的对付白家，车子却是很快的便是来到了一个僻静的住宅区，然后在一个四合院的门口停了下来。

　　夜青辰在车子停下来的时候，才是发现了他们来到了这样的一个地方，顿时心里还有点不解，夜青辰一直想着首长会在办公的地方见自己的，万万没有想到会是在这样的一个地方。

　　看着窗户外面那茂密的树丛遮掩下的典雅的小宅子，夜青辰的心里却是一下子就平静了许多，在这个场合下见夜青辰，那自然就不是以一个首长的身份在和夜青辰谈话了，这样一来的话，夜青辰心里的担心也能够少一些。

　　不过夜青辰可是不会真的就这么放松下来。

　　首长的工作时间绝对是要比普通人长的多的多，在什么地方也都会把工作上的事情挂在嘴边上，毕竟他们的工作是要为一个国家的人服务的，而且华夏又是如此的地广人多的，每天发生的大事小事他们可都需要去关注一下的，要是换了夜青辰的话，估计早就被逼疯了！司机在将车停下来之后，便是扭过头来对着夜青辰说了两个人这一路上的第一句话，“首长在里面等您，您直接下去就好，会有人带着您过去见首长的！”

　　夜青辰第一次听到这司机开口说话，一时间还有点不太适应。

　　不过夜青辰自然也不会就坐在车里不下去了，听到那司机的话之后，夜青辰便是推开门自己走了下去，而那司机却是直接开车离开了这里。

　　夜青辰在燕京也算是待了时间不短的，但是夜青辰还真的不知道燕京竟然还会有这样的一个地方存在。

　　从外面看上去可不像什么封锁区域的，夜青辰还能从远处的街道上看到一些居民的存在，那显然这里也不是什么领导人的居住区了，夜青辰看到这些情景可就更加的奇怪了，不知道这到底是个什么地方！就在夜青辰想这个问题的时候，一边的院子里却是走出来两个人，年纪都要夜青辰大很多，但是精神头却貌似要比夜青辰还要足一些，两个人走到夜青辰的身边之后，便是啪的一声给夜青辰敬了一个军礼，然后才是开口对着夜青辰说道，“首长在里面等您，请跟我来！”夜青辰一看这两个人竟然是军人，心里便是确定这两个应该就是外界那些不为人知的首长的保镖了，夜青辰想到这里的时候便是将自己的目光投向了那两个人的身体。

　　夜青辰现在的实力虽然还没有完全的恢复，但是差不多五档中期的实力还是在华夏都鲜有敌手的，仔细盯着那两个人看了一下之后，便是知道两个人现在都到了三档巅峰的实力，再进一步的话，可就成了名符其实的高手了，现在的话还差点火候，这样水平的人在夜家可是有不少呢！

　　夜青辰也没有开口说什么，直接就跟在两个人的身后走了进去，这套院子是个典型的燕京四合院了，这个年代还能有这样的建筑还真的是有点不太容易保护的，很多四合院现在都已经是被破坏了，能完整保存下来的可真的不多，而且其价值也是非常之高的，一套四合院面积差不多大，就会上千万！如果有老燕京人家里住的是四合院的话，那他们家绝对可以称得上是千万富豪级别的人了！夜青辰一边仔细的看着院子里的摆设，一边跟在那两个军人的身后朝着里面走去，一直跨过两道院内的门之后，夜青辰才是终于看到了那个一直都想见的人！头发微微发白，身体还算是健硕，双手背在身后，身体上不由自主的便是散发出来一股上位者的气息，夜青辰一盒首长对视，眼神便是忍不住的躲闪了起来，到了这样的一个地位之后，身上的那个气质也就更加的清晰，更加的具有压迫力了，夜青辰五档内力的气息在老者的面前，却是好像一点作用都起不到一般！

　　眼前的这个人自然就是首长了，夜青辰进来的时候首长正站在院子当中对着一盆花品头论足着，听到外面响起了声音之后，便是直接掉过身来看向了夜青辰。

　　夜青辰又往前走了两步之后，首长才是笑着开口对夜青辰说道，“哈哈，青辰啊，我可是总算把你给盼来了啊！以前我一直和你家的老头子说要见见你，但是却一直都没有机会，不是你每天都忙着找不到人影，就是我没有闲工夫。今天可算是让我们都碰上了，要不然的话这次见面还真的不知道要等到什么时候呢！呵呵，来，过来坐，你小子我可是惦记很就了，以前在大闹燕京的时候，我就想着拉你教育一下的，但是没想到你却很快的给溜走了，今天叫你来我可是要好好的说道你两句才行！”首长一见面就说起来夜青辰之前在燕京上大学的事情，顿时便让夜青辰有点尴尬不已。

　　那个时候夜青辰也算是有点年少气盛了吧，也没有经历过太多的事情，所以遇到一点不平的事情，就会毫不客气的大打出手，当初在燕京的时候，夜青辰可是风光无限的，小小年纪便是引起了很多人的注意。

　　而且夜青辰做的事情当时也可谓是惊天动地了，要不是背后有首长撑腰的话，夜青辰估计都要被锁到牢房里去体验生活了！

　　首长一边笑着和夜青辰说话，一边走向了旁边的两个木制的摇椅上面。

　　首长坐下来之后，便是看着夜青辰对夜青辰说道，“来坐下吧，不要客气，就和你在家里一样！呵呵，今天叫你来也没打算怎么样，就是想着完成我一个心愿，和你见上一面。你们这守龙一脉的人可是我们的福将啊，每次国家出什么事情你们都会做出一些事情来，这次也不例外，你做的事情我都看在眼里，很不错，我也很满意！所以你心里也不要有什么压力，我可不会专门喊你过来给你挑刺的！昨天任嘉给我打电话的时候，还当着我的面把你夸奖了半天，今天见到你果然是让我也比较惊讶啊，你家那老头子当初第一次见我的时候可也是没你这么镇定呢，说话都是结结巴巴的，呵呵，你不会比你家老头子还差吧？”首长简单的几句话便是让夜青辰心里的紧张感给消除了，地位越高经历的事情也越多，自然在交谈方面的把握能力上，也有着自己的一套。

　　夜青辰虽然表面上很是镇定的样子，但是心里还是有那么一点的拘束的感觉的，毕竟面前的人地位实在是太高了，别人想偶然的碰上一面都有着很大的难度，更不用说得到首长的亲自接见了，这样的殊荣一般人可享受不到！夜青辰听了首长的话以后，心里也是一松，然后便是笑了笑对着首长说道，“我可不能我家老头子比啊，人家吃过的盐比我吃的米还多，呵呵，这方面我还真的是后生小辈啊！”

　　首长听到夜青辰的话便是忍不住哈哈大笑起来，早以前首长便是就已经知道夜青辰和那老头子之间的关系了，现在一听夜青辰的说话便是更加的肯定了。

　　首长一边笑着摇头，一边伸出手来在夜青辰的肩上拍了拍，然后才开口继续对夜青辰说道，“你和外面人们传的还真的是一模一样啊！不错，年纪轻轻有这样的能力真的是不多见，你是我见过的年青一代人里面，最有能力的一个，我可是对你相当的看好的！好了，咱们也不说这些琐碎的事情了，你先和我说说昨天晚上的事情吧，我可是听说你这一个赈灾晚会还有一个拍卖会就是募捐到了百几十亿的资金，我刚接到这个消息的时候可是吓了一大跳啊！这个数字比我们政府部门开出来的重建工作的备用资金还要多啊，想起这个事情来我就是感觉到开心啊，有了这样的一笔钱，我们可是不用再担心什么灾后重建的问题了！”首长迫不及待的就是提出来这样的话头，夜青辰就是不说一下也不行了，在心里稍稍的整理了一下昨天晚上的事情之后，夜青辰便是直接对首长说了起来，“这个捐款的事情，其实还要多亏了那些小家族以及那些个企业家吧！我们夜家能做的还是非常有限的，要不是邀请的这些人都到了现场，并且没个人都付出了自己的一些能量的话，我们也不会有这么好的效果了！”

　　紧接着夜青辰便是将昨天晚上发生的事情原原本本的都和首长介绍了一遍，包括古家和白家的情况，以及最后夜青辰追查到的新泰集团的问题，都是没有一点的隐瞒的就告诉了首长！这些事情即便是夜青辰不说，也会有专门的人汇报给首长听的，不过他们说的自然是没有夜青辰了解的那么详细了，夜青辰把其中很多别人不清楚的事情都是直接坦诚相告，差不多夜青辰的话音要落下来的时候，首长才是又想到了一点其他的事情，便是直接将夜青辰的话给打断了，然后开口对着夜青辰问道，“青辰，这个新泰集团的事情我昨天晚上也是听到消息了，不过这件事你是怎么知道的？我印象中你们龙门和龙华集团可是和新泰没有什么业务往来的啊？而且你很长的一段时间都没有在燕京露面了，怎么现在刚回到燕京来，你就能知道这些事情呢？我昨天晚上就是有点奇怪了，问其他人他们也都不清楚前因后果的，你来和我说说！”首长这话一说完，夜青辰便是有点傻眼了，这个事情还真的是有点不太好说，总不能说自己是因为新泰集团的人欺负了自己的老婆，然后顺道查出来的吧？虽然这么说也没有什么大的问题，但是夜青辰还是有点不太好意思，这么说倒是显得夜青辰爱美人不爱江山一样！


第885章 行踪被发现

　　夜青辰想了想之后，还是实话实说了，这个事情还真的是没有办法完全的掩藏下去。

　　只要有人详细的去查一下就会一下子查的清清楚楚的。

　　即便就是不专门的去查，只要在审问新泰集团的那两个负责人的时候顺便一问，事情的经过就会真相大白了。

　　所以夜青辰也就用不着用别的理由来搪塞首长了，直接便是将昨天晚上发生的事情都和首长说了一遍。

　　首长在听到夜青辰的话之后，先是一愣然后很快的便是哈哈大笑起来，这件事还真的是太巧合了，要不是夜青辰这么说起来，别的人还真的是不会想到这个方面来。

　　不过首长在听到夜青辰现在还控制着那时代集团的太子爷的时候，便是在笑过之后，忍不住开口对着夜青辰说道，“你打算怎么处理时代的那个人啊？我们可是法制的国家，你可不要做出什么违法乱纪的事情来，小心我对你不客气啊！”首长说这话自然是和夜青辰开玩笑的了，别看首长每天高高在上的，但是下面的这些小事情也是没有办法逃过首长的眼睛的，这类的事情在华夏国内也是经常的发生的，现在的这样一个社会，有钱有权的人难免会做出超越一些道德底线的事情，这也是不可避免的，尤其是那些富二代、官三代的，这样的事情在他们的头上可真的是没少发生！

　　首长的玩笑话说过之后，才是又很正经的问起了夜青辰这件事的处理办法，说起来平日里首长对夜家的情况可是非常的关注的，最近这段时间夜家的事情首长也听到老头子对他说起过，所以夜青辰刚说起来这个事情的时候，首长便是留心了起来，在心里思索了一会之后，才是开口对着夜青辰说道，“你家里的老头子前段时间把夜家的情况都和我说了一下，现在你们的情况可是有点不太乐观啊，你现在要是和时代集团发生一点冲突的话，对你们可是相当的不利啊，这一点你有想过么？时代集团看上去只是一个简单的集团性质的，但是实际上他的背后也是有着不小的能量的。在韩国里只有时代和金星集团能够上的了台面，这两个企业背后可是都不简单，这一点你可是要想清楚了。当然了，如果有必要的话，这件事可以交给政府来帮你处理一下，韩国即便是有什么怨言，想来也不会说什么，不过这里可是有个前提，你的人没有对那时代的太子做什么，要是逼的他们急了，这件事也就没有那么容易摆平了！”

　　夜青辰上次去首尔的事情，几乎除了夜家的那些人之外，国内就没有人再明白这件事的始末了，自然首长也就不会知道夜青辰已经是在首尔埋下了自己的一步棋子了。

　　虽然说刘召军和黄瑞兵现在的力量还很微弱，但是黄瑞兵的那些手下以后可是能堪大用的，看似现在他们的力量不太重要，但是等到黄瑞兵他们的实力慢慢的壮大之后，绝对是可以在韩国掀起来一股巨大的浪潮的，对于这一点夜青辰还是有那么一点的把握的。

　　即便是说刘召军和黄瑞兵在首尔没能够把夜青辰交待的事情处理好，那夜青辰也不会放弃韩国的这个地盘了。

　　以前夜青辰没有和他发生一点交集，那么夜青辰也就不会在乎了，既然现在都有了这样的一个心思了，那还不如慢慢的去蚕食掉他，夜青辰不担心时间的问题，再长的时间夜青辰都是耗得起的，何况现在夜家大宅和龙门龙华的情况也是非常的紧张，夜青辰也没有多少的时间去关注韩国的情况，所以才是将这一切都交给了刘召军和黄瑞兵去安排，有他们两个人在夜青辰也能暂时的放松一下。

　　夜青辰听到首长的话，心里也是一喜，不过夜青辰倒是没有那个胆子真的将这个事情交给首长来处理，这么大的事情都要劳烦首长出手的话，那首长的权利可是显得有点太不值钱了一点。

　　所以夜青辰便是笑着对首长摇了摇头，然后开口说道，“时代的事情首长不需要担心，我现在已经有了安排，呵呵，不会对我们国内的事情造成任何的影响的，这一点就请首长放心吧，一个时代集团我还真的没有放在眼里，如果不是现在夜家的情况比较特殊的话，我想现在时代集团就应该为自己担心了！”夜青辰说到这些事情的时候，脸上一脸淡然的样子，好像说的这件事完全没有放在心上一般。

　　不过说来也是，相比较韩国的事情，夜青辰更在乎的是白家的情况，如果白家的事情能够顺利的处理好的话，那对夜青辰来说可就相当的完美了。

　　古恩这边好赖现在还在夜青辰的控制范围之内，白家可是完全的不在夜青辰的掌握之下，尤其是白世隐昨天晚上的表现，让夜青辰很是无奈，这样的人实在是无法捉摸，夜青辰可不敢保证白世隐做出什么事情来，这不安套路出牌的人夜青辰也是没有一点的办法！

　　首长听到夜青辰的话之后，也是笑着不语了，既然夜青辰心里有了准备的话，那么他也就不说什么了。

　　这样的事情夜青辰能处理就最好了，他也不用额外的给夜青辰操心什么，“既然有准备了，那我也就不说什么了。这次这么匆忙的喊你来见我，一来是满足一下我的心愿，我可是早就想见你一下，以前总是没有时间，好不容易有段空闲的时间你又没了踪影，呵呵。另外嘛，就是想着当面感谢一下你在这次地震中做的事情，你作为守龙一脉的人，我本来不应该说这样的话，但是从你成为继承人之后，第一次做这些事情，我的谢意还是要送达的！我们先不说你昨天晚上的事情了，就说这次抓到达赖的人吧，我们华夏政府和达赖的事情可不是一天两天了，我们一直都想着能够从达赖的身上打听到一点的内幕消息，甚至不惜派出很多的人出去卧底，但是却没有一次成功的，为此还付出了不少的代价，这一次你可是为我们立了大功了啊！达赖其他地方的情况我们虽然还不清楚，但是这台湾方面的情况却是掌握的差不多了，这对我们接下来的工作可是相当的有帮助的！”

　　夜青辰刚刚知道首长要见自己的时候，便是已经想到了首长会在这个问题上和自己说说了，听到首长提起来，夜青辰便是将自己知道的一些情况，以及自己对侯六他们几个人的安排都说了出来。

　　毕竟这样的事情是和国家息息相关的，在很多的时候夜青辰也需要得到政府部门的支持，所以这些事情夜青辰也是该和政府部门通通气才行，再说这达赖的事情也是政府的主要工作之一，夜青辰这么做纯粹的是因为自己守龙一脉继承人的身份，但是真的是要让夜青辰一个人去解决这么大的麻烦，夜青辰的实力还是有点不太够，何况现在夜青辰的手上还有很多其他的事情要去做，这个事情夜青辰也不可能时时刻刻的都盯着，这样一来的话也就需要更加专业的情报人员来做了，夜青辰从中起到一个穿插的作用就已经是可以了，当然了如果需要的话夜青辰倒是也可以在这个问题上提供一点自己力所能及的帮助。

　　首长在听到夜青辰的话之后，便是整个人都愣了一下，之前丁志诚回来汇报的时候，只是把那个带头上的情况说了一遍，至于其他的人的安排却是没有说一声，所以首长还真的是不知道夜青辰已经做好了这一切的安排，在激动的同时，也是对夜青辰更加的满意了，有夜青辰这样的一个人存在着，首长真的是感到非常的满意的，这华夏政府和守龙一脉的联系还真的是相当的管用的，不管是以前还是现在，守龙一脉的人都在不断的为华夏的安宁做着自己的努力，在这一点上行首长也是对守龙一脉的人应该说一声谢谢才是啊！

　　首长有点激动的看了夜青辰一眼，然后才是笑着对夜青辰说道，“你的行动还真的是让我有点出乎预料啊，你比我们政府内部的某一些人可还要尽职尽责的，这一点很多老同志都是没有办法和你相比啊！哎，多的我也不说了，对你们守龙一脉的谢意那也是谢不完的！不过既然说起来这个事情了，我倒是有点消息想和你说一下，说不定对你会有很大的帮助！”夜青辰听到首长这么说便是凝神看向了首长，首长的话没有一句不重要的，他们随便说出来一点消息，不用说夜青辰了，是个普通人都有可能得到巨大的作用。

　　首长看到夜青辰集中注意力的样子，便是笑了笑，然后才接着对夜青辰说道，“这个事情和你们夜家还有点关系。前段时间你们夜家的内乱我也是听说了，本来我已经吩咐好了一些人准备给你们提供一些帮助的，但是没想到竟然突然之间会发生地震，也使得我这边的安排都浪费掉了。不过事后我却是得到了一个消息，对你们夜家来说还真的是非常的重要的！夜焰风父子俩的事情我知道的也不太详细，不过我好像听任说起来过，最后夜焰风虽然死在了你的手上，但是夜焰风的儿子夜自在却是跑了，不知道是不是有这么一回事啊？”

　　夜青辰一听到首长说夜自在的消息，两只眼睛便是瞪得大大的了，夜自在的情况夜青辰他们还真的是不知道。

　　在处理好了夜家的一些情况之后，夜青辰便是吩咐了夜家的人开始寻找起了夜自在的下落，但是却一直都没有什么消息，夜家的人几乎都已经是要搜遍四川的境内了，仍然是没有一点的消息。

　　在救灾的过程当中，夜青辰也是安排夜家以及龙门那边同时调查夜自在的消息，但是却没有一点的收获。

　　虽然夜青辰没有把夜自在放在这个心上，但是夜自在却是不能不去管的。


第886章 夜自在在哪里

　　夜青辰听到首长这么说，心里便是想到首长应该是知道了一点情况的，要不然的话也不会说出来这样的一番话了，所以夜青辰等首长的话音落下来的时候，便是有点激动的开口对着首长说道，“首长是有夜自在的消息？夜自在这个人我虽然没有太多的接触，但是也清楚夜自在的为人，本来我还想着他不足为虑的，即便是跑的了一时，也跑不了一世。但是我却是没有想到这夜自在竟然会一下子跑的没踪影了，我在救灾的时候，可是派出去好多的人追查夜自在的消息，都没有成功，也不知道这夜自在到底现在去了什么地方。虽然我没有把他多放在心上，但是一天不把他找回来，我们夜家也不能安生啊！”夜青辰这话说的倒是实话了，夜自在虽然现在已经被摒除在夜家之外了，但是夜自在知道的事情实在是太多了，在和他老子一起执掌夜家的时候，夜自在几乎对夜家所有的事情都是了如指掌的。

　　当然夜自在到底掌握了多少夜家的情报，这一点所有的人都无法肯定，或许只有去问夜自在本人了。

　　要是真的让夜自在把这些事情都流传出去的话，那对夜家来说可是相当的不利的。

　　夜青辰在这次夜家整合的时候，就已经是提出来过这样的一个问题了，而且在整合的时候也把这个问题考虑过了，所以这次的整合对夜家来说，完全不亚于一次推倒重建了，因为很多的东西都要将以前所有的全部去掉，换上心的制度出来，不让夜自在有一点的可乘之机。

　　可是如果能把夜自在给抓回来的话，事情就要简答一些了，至少在一些大的工程上面，就用不着如此的大动干戈了，只要适当的进行微调就可以了！

　　夜青辰激动的神情落在首长的眼里，首长便是忍不住笑了笑，首长虽然没有和夜青辰接触过，但是这却并不代表首长对夜青辰就不熟悉。

　　夜青辰的很多事情首长可是都记录在案的，而且还是相当的详细。

　　在首长的印象当中夜青辰还真的是没有过这个样子呢，尤其是夜青辰做的那些大事情，在首长的眼里夜青辰可是从来都不会因为什么事情而让自己情绪波动这么大的，不管干什么事情夜青辰都会保持一个平和的心态，这一点首长可是还和老头子说起过的。

　　不过夜青辰现在之所以露出这样的一副状态来，也是有一定原因的，现在夜家、龙门和龙华集团的事情实在是太多了，夜家自然不用多说，白家和古家在一旁虎视眈眈的，光是这两个家族就让夜家头疼不已。

　　而龙门和龙华集团却是马上就要进入到一个高速发展的阶段了，这样一来夜青辰的时间可是相当之紧张的，如果能够从夜自在这里截取一部分时间出来，对夜青辰可是相当重要的。

　　只要能把夜自在给抓回来的话，那夜家的整合就可以缩短不少的时间，这样的话夜青辰就可以在应对白家和古家的时候更加的有把握一些！

　　首长看着夜青辰着急的样子，便也不再吊夜青辰的胃口了，直接开口对着夜青辰说道，“我这里的确是有点关于夜自在的消息，不过也不是太详细。夜焰风和夜自在内乱的时候，我们这边接到了老头子的通知，希望能够让我们动员一下当地的武警等部队，在他们那些人前往夜家大宅的路上进行一下阻拦，我接到这个消息之后，很快的就把这件事给安排下去了，丁志诚专门负责配合你们的行动。但是没有想到丁志诚的消息刚刚发出去，派出去的两个中队刚到达自己的指定位置之后，地震就发生了。这个事情可是我们没有预料到的，不过这样一来那两个中队倒是能够直接参加的救灾的行动了！不过这个事情还真的是非常的巧合啊，他们这两个中队的指定位置本来就离成都不远，在他们执行任务的时候，正好发现了夜自在的身影！还好当时为了让武警中队的人辨认，给他们每个人都发了一张夜焰风和夜自在的照片，要不然的话啊还真的是没有办法知道夜自在的消息了！呵呵，丁志诚在接到下面的人汇报之后，便是安排人一直跟着夜自在，但是夜自在毕竟也是一个古武者，我们的战士也拿夜自在没有什么办法，只能是远远的跟着了。”

　　夜青辰听到这里的时候，便是有点奇怪了起来，这个事情他可是从来都没有听说过的，当初借助政府的力量来限制一下夜焰风的手下进入成都，夜青辰是有参与的，但是后面的事情夜青辰就完全的不知道了，毕竟当时夜青辰还没有在夜家，对当时的情况自然也没有太多的了解，但是这么重要的事情老头子也不可能不和夜青辰说一声的啊！夜青辰脸上疑惑的神色刚刚露出来之后，首长就发现了，然后便是有点不太好意思的开口给夜青辰解释道，“呃，这事你们应该是没有收到消息的，因为我们的战士压根就没有跟踪了夜自在多长的时间，然后就让夜自在给跑了，不过这也没办法，虽然我知道夜自在的实力也不是很强，但是相对于普通的战士而言的话，夜自在还是挺厉害的了，我们的人能发现他的身影已经是相当的不容易了啊！”首长的话夜青辰倒是能够理解，普通人和古武者的差距可不是一点半点。

　　现在首长这么一说，夜青辰也是明白首长的意思了，不过既然首长提起来这件事了，那么也就是还有下文了，所以夜青辰也就不去说什么了，直接等着首长继续往下说。

　　首长看到夜青辰现在的样子，才是真正的体会到了夜青辰那强悍的心里素质。

　　今天夜青辰来这里之后，一开始夜青辰还有那么一点的紧张，首长也是鞥看得出来的，但是很快的夜青辰便是将自己的新泰给调整了过来，现在从夜青辰的脸上可是看不出一点的紧张的感觉了。

　　首长对夜青辰的表现可是相当的满意的，还真的是没有一个人在第一次和自己见面的时候能够保持这样的一个平和的心态呢，即便是老头子当初来见自己的时候，也是一整天都坐立不安的。

　　不过要是首长知道以前夜青辰的经历的话，想来也就全都明白了！首长说白了，还只是个人而已，而夜青辰之前见过的那些牛逼的人，可不是简单的人能够见到的。

　　这就好比一个见过首长的人，再去见一个地市级别的官员，实在是没有什么可紧张的了！首长自然是不知道这些情况了，对着夜青辰很满意的点了点头之后，才是笑着对夜青辰接着上面的话说道，“虽然说我们的战士跟踪跟丢了，但是却也大概的猜测出来一个夜自在可能前往的一些地方，并且见过这个消息通知了丁志诚。而后丁志诚也安排人继续的查找，终于是在又有了夜自在的一点消息！不过这个消息对你们来说，应该算不上一个好消息了！”

　　夜青辰想到了这一点，却是没有想到首长后面又说出来的这番话。

　　夜自在的情况夜青辰也没有一个直接的了解，毕竟夜青辰才回到夜家大宅没多长的时间，对夜自在的了解也仅仅是通过夜家的一些资料上面看到的而已，其他的事情夜青辰也不是很清楚。

　　所以夜青辰也就不明白首长要说的这个到底是什么一个意思了，夜自在和夜焰风难道还有什么后招没用使出来吗？不过很快的夜青辰便是将自己心里的这个想法给否定了，当时很明显的已经是夜青辰他们占据了很主动的位置，夜焰风没有理由还这么做。

　　这样一来的话夜青辰还真的是不知道有什么对自己不利的了。

　　“夜自在现在应该也是强弩之末了吧？夜焰风手底下的那些人能不能完全的臣服夜自在还不知道，不过想来也不太可能的，夜自在和夜焰风比起来可是相差不是一点的，那些人肯定不会跟在夜自在的身后，这一点应该不会有什么太大的问题的。”夜青辰思来想去的，还真的是想不到夜自在现在还能有什么人可投奔，夜家的势力加上华夏政府，还真的是没有他的容身之地呢！夜青辰想到这里的时候，却是突然一愣，华夏是没有夜自在的容身之所了，那夜自在还有国外可以苟且偷生的，夜焰风虽然这次损失巨大，甚至赔上了自己的性命，但是留给夜自在的财富还是相当的惊人的，要是夜自在跑到了国外的话，生活一辈子那是足足有余了。

　　不过这样的话，夜青辰也没有什么好担心的，只要夜自在不随便的透漏出去夜家的情况，那一切还都是可以的，怕就怕夜自在没那么容易放下对夜家的仇恨来啊！

　　首长坐在一边看着夜青辰脸上的神色不断地变化着，也就不再让夜青辰这么胡思乱想去了，直接开口将自己得到的消息和夜青辰说了出来，“呵呵，你不要胡思乱想了，我直接告诉你好了，我们发现夜自在的时候，夜自在并没有离开华夏，而是出现在了白家的地盘上。具体有没有和白家的人接触过，这一点我们也不是很清楚，不过夜自在只是在白家的地盘上待了三五天的样子，然后便是在白家的掩护下，去了台湾。我就实话和你说了吧，在台湾现在也是有我们的人的，等到夜自在抵达台湾之后，我就已经安排人开始跟踪夜自在了，不过到现在为止还没有收到一点有用的信息，我已经吩咐他们尽快的掌握夜自在的动向了，那边一旦有了消息，我也会第一时间再通知你们的，而且夜自在的情况现在可不单单事关你们夜家的事情了啊！我最不想看到的还是有些家族参与进去，我也希望通过调查夜自在的情况来证实这一点，这次成都军区的事情已经是引起了我的警觉，我想事情很有可能朝着我们最不想看到的一面在往下发展啊！”


第887章 隐藏很深的白世隐

　　夜青辰在听到首长说起来第一个字的时候，脸上的表情便是变得惊愕了起来，等到首长将这番话全都说完之后，夜青辰已经是忍不住直接站了起来，两只眼睛瞪得大大的，紧紧地盯着首长！夜青辰可不是傻子，自然能够听得出来首长这话里的意思，成都军区司令员的小孙子的事情，可是夜青辰一手调查出来的，首长现在拿这个作为例子来说，那很显然就是怀疑到了华夏某些家族和台湾的达赖有了勾结，而且首长虽然没有明示什么，但是目标却是直指一个方向，白家！即便是把这件事摆在夜青辰的面前，夜青辰都不可能将这样的事情放在白家的身上！不是说夜青辰对白家有多么的信任，只是白家在华夏的地位可是相当高的，白家应该没有理由这么做才对。

　　虽然说白家要排在夜家和古家之后，但是谁都清楚有了这样的一个地位，在华夏横着走没有一点的问题，白家真的是没有理由去冒这大不讳的联合达赖去吧？这样对白家难道会有什么好处么？是个人应该就都会明白，要不是鉴于国际上的压力，华夏政府早就开始着手对抗达赖了，集合全国的力量去消灭一个非法的组织那还不是手到擒来的事情啊！而且这里面还有一个度的问题，别看现在华夏政府似乎是很在意国际上的这份名声，但是一旦达赖触动了华夏政府的底线，这所谓的国际压力又能做的了什么呢？

　　这个问题相信普通人都能够想明白，白家那白世隐绝对不会傻到这个地步吧，虽然从昨天的接触当中，夜青辰对白世隐没有了一点的好感，而且把白世隐这老头子也划归到了第二个层面上，但是这白世隐的脑子绝对不会这么的简单吧，要真是这样的话，那当初他成为白家的家主可就是一个最大的败笔了！古家联合白家来对付夜家，那是因为古家想借助白家的力量而已，一旦白家的这个事情肯定下来，并且传开的话，那古家肯定不会继续和白家同流合污的，反过来吞食掉白家也不是不可能的事情！白世隐绝对不会想不到这一点，这对他白家来说可不是简单的危机两个字就能概括的，这可是一个必死之举啊！夜青辰现在整个人都是已经傻眼了，这样的一个消息来得确实是有点太突然了，在夜青辰的心里可是还没有一点的准备呢，如果真的是首长说的这个样子的话，那这件事可就变得相当的复杂了！而且夜青辰可不会简单的认为首长只是和自己这么说说就完了，既然首长和夜青辰提起来了，那么夜青辰接下来肯定就要肩负起来这样的一个责任的，有些事情政府出面是不一定合适的，何况这次涉及到的又是隐世三大家之一的白家，政府要是动作太大的话，可是会造成意想不到的后果的，所以这个事情也只能是交给夜青辰来处理了！

　　首长看到夜青辰激动的站了起来，也是叹了一口气之后，慢慢的起身站到了夜青辰的对面，这才是又开口继续对着夜青辰说道，“这次叫你来，一来是想亲自和你这个守龙一脉的继承人接触一下，另外的一个就是想和你说说这个事情！白家的情况我这里也有一份资料，当然了肯定是没有你们那里详细的，但是我想应该也不会比你们那里差到什么地方去，毕竟我这里有的东西，你们反而还有很多都是没有调查出来的！白家的情况其实我们早就发现了，这次地震发生之后，我也是第一时间就加派人手去防着白家有什么动静了。但是我却没有想到白家的手竟然伸的这么长，把成都军区司令员的小孙子当成了枪手！他们那里没有动静，我就觉得有点奇怪，当丁志诚把这件事汇报给我的时候，我才是彻底的清楚了！我们怀疑白家已经不是一年两年了，从最初得到这个情报开始到现在，我们每年都会轮换着用一批人去监视白家旗下的所有产业，甚至包括他们的大本营，但是白家的这个老狐狸还是相当的狡猾的，这么多年来我们都没有查找到一点有用的信息出来！”

　　说起白世隐了，首长才是又想到了另外的一件事，然后便是开口对着夜青辰笑道，“昨天晚上的事情我也听说了，现在在你的心里是不是想着白世隐这个人一点都没有家主的样子，甚至连很多普通人的思维都不如？呵呵，如果你真的是这么想的话，那么你可就上了白世隐的当了啊！白世隐这个人隐藏的太深了，他的城府要比一般人深的多，你要是能轻易的从他的身上看到一些东西的话，那你一定会大失所望的！相信现在白世隐展现在你们面前的，只不过是一个伪装而已，真正的白世隐我想没有人见到过！昨天晚上他的表现想来让你心里肯定对他轻视了不少吧？我想这就是白世隐要达到的一个目的，至于他想要做什么，那我就不得而知了，这些东西还需要你去调查，这个事情我们政府出面不太好，如果我们手里有证据的话，那还简单。但是现在一点证据都没有拿到手，一旦拿白家开刀，想来很多的家族对政府的动作都会布满，这样的事情可不是我想看到的。我不介意在华夏境内有家族力量的存在，但是却不能用他们的力量危害到国家的安全，有这样的情况发生的话，我们绝不会姑息，白家就是将会一个最典型的例子！所以这件事对我们来说可是至关重要的，你要想尽一切的办法将这件事查清楚，有什么需求都可以提，只要不影响大局，我都可以满足你！不过在事件调查清楚之前，这个事情就不要说什么了，你知道就好了，至于用什么样的理由来糊弄别人，你自己可要想清楚了，不能出一点的岔子！”

　　夜青辰就知道会这样，首长叫自己来绝对不会是谈谈心，聊聊理想这么简单的。

　　夜青辰还来了没有半个小时的时间里，就是已经说到了这样的一件大事，夜青辰都想着这接下来的一个半小时，以及那中午的午饭时间，还会不会有更加重大的事情要发生呢！何况这第一件事就这么的沉重，后面的事情也就可想而知了。

　　不过这个时候夜青辰可没功夫来考虑这些事情，白家的情况夜青辰还真的是不清楚，夜青辰在夜家大宅的时候看到过白家的资料，但是很上面的资料显示的很模糊，完全没有什么太大的价值，而且这些资料都是几年前的了，这之间就没有再补充过什么，看似好像白家还是老样子，但是实际上这背后的变化可是相当大的！既然首长开口要夜青辰去做这件事，那么作为守龙一脉的继承人，夜青辰是没有理由回绝的。

　　那么这样的话，夜青辰可需要抓紧时间将白家的情况和首长打探清楚才行，要不然上阵两眼一抹黑的，被人杀了都不知道这凶手是谁了！夜青辰稍稍的整理了一下自己的情绪，然后又强迫自己接受了这样的一个现实之后，才是对着首长说道，“首长，您说白家的情况，按道理说我不该有什么怀疑的，但是这白家的地位在华夏也是一等一的了，我有点想不明白家为什么要这么做啊？还是说白家一直就是达赖的一份子？我手里可是没有相关的资料，调查倒是可以，但是这资料您总得给我一份吧？”

　　首长在听了夜青辰的问话之后，便是直接开口将他所知道的白家的来历、历史以及现在的情况都简单的和夜青辰说了一遍，夜青辰对首长说的话有的还是比较清楚的，但是大多数都是闻所未闻过。

　　首长说的白家的资料和夜家拥有的那份资料，可是很多都对不上号，甚至夜家的资料上面好多东西都没有记载，夜青辰一开始还只想着听听白家和达赖的交集，但是现在却是直接被首长的话给带了进去，这其中真的是有太多的不确定的事情让夜青辰惊讶不已了！在首长将这些情况大概的和夜青辰说了一遍之后，夜青辰才是终于对白家的情况有了一个更直观的认识，首长在说完之后，便是又开口对着夜青辰说道，“这份资料我已经让人给我又准备了一份，所以一会你可以拿走一个，不过这个资料可不是随便一个人都能够看的，这可是机密当中的机密！不用说你们家的人了，就是很多国家的干部都还没有掌握这个情况呢，所以你一定要小心小心再小心，千万不能出一点的纰漏！白家的人在沿海城市可是有着不是自己的嫡系从政呢，万一你把这个消息给泄露出去的话，那白家可就有了提防之心了，你要再想查可就更加的困难了！”

　　夜青辰自然是知道事情的轻重急缓的，更不会傻不拉几的将这些事情都公布出去。

　　夜青辰对着首长点了点头之后，才是又安静了下来。

　　只要有资料那一切还好说，调查起来也能为夜青辰省去不少的力气！不过现在夜青辰心里却是对白世隐昨天晚上的表现更加的奇怪了，那么一个简单的场合，白世隐即便是很正常的走下来，也不会影响到什么吧？为什么白世隐要故意的露出来那样的一副姿态来给夜青辰看？这其中难道还有别的什么隐秘不成？夜青辰还真的是想不通了，而且到现在为止夜青辰还是没有察觉出来白世隐昨天晚上的行为是故意假装的，一切都好想真的一般，即便是古恩都是没能够从中看破，这白世隐还真的是让夜青辰大吃一惊呢，把所有的人都给瞒过去了啊！


第888章 询问首尔的事情

　　夜青辰昨天还真的是对白世隐的表现相当的疑惑呢，一直都不明白白世隐这样的一个大家的家主，竟然会有这番表现，实在是太不应该了。

　　之前夜青辰就一直在怀疑，现在总算是在首长的话里得到了一个结果了。

　　不过就在这一瞬间夜青辰却是对白世隐的印象发生了一个巨大的转变，从原来的轻视和不以为然，一下子就转到了另外的一个极端上面来，这白世隐城府还真的是太深了，要不是夜青辰有首长的真番话的话，相信和古恩也都一样还被蒙在鼓里呢！至于说白家是不是和达赖扯在一起，现在还真的是不好说，在没有证据的情况下，这一切都还只能停留在猜想的阶段上。

　　不过对于这个事情夜青辰心里还是有点数的，对白家的情况虽然不是很熟悉，但是夜家和白家一直都不和，这是所有人都知道的，即便是夜青辰做出来什么针对白家的事情，想来人们也不会去说什么的，这一点倒是能给夜青辰提供一点便利，夜青辰也能够通过这样的一层关系来调查一番白家的事情！

　　首长刚才虽然没有明摆着的说白家和达赖有什么直接的关系，但是从首长刚才说的那些情况当中来看的话，白家可还是有着很大的可能性是达赖在内地的一份子的，在这样的一个前提下去调查的话，夜青辰也能够省不少的麻烦。

　　夜青辰在脑海当中思量了一番，这才是又开口对着首长说道，“白家的事情我尽快的去安排，但是想来也不可能太快，首长也知道夜家的事情暂时的会非常的多，而且龙门和龙华集团也需要大踏步的前进，这段时间还真的没有多少的时间，等这边的事情走入正轨之后，我会立即展开行动去调查，肯定不会让白家再逍遥法外的，要是真的查出来他们和达赖有什么关联的话，我想都不用我们出手，我们华夏的其他家族就会直接将白家给吞掉的！”本来众多的家族对白家成为三大家之一就不是很满意，如果让众人知道了这个消息的话，那白家绝对不会有好日子过，到时候大家绝对是会同仇敌忾的来对付白世隐，白世隐到时候就是想跑，估计都已经是入地无门了！夜青辰在心里可是盼望着这一刻的出现呢，要是白家这么的就挂掉的话，那古家和白家的联盟也就彻底的成为了笑料了，而且古家说不定也会受到这个事情的影响，到时候古家孤立无援，夜家又会成为众人的领头者，这一系列的情况走下来之后，肯定对古家是相当不利的！

　　首长对夜青辰说的话，倒是没有什么兴趣，这些事情只需要夜青辰去处理就好了，他只要在从中协助一下夜青辰，给夜青辰提供一些情报方面的支持，免除了夜青辰的后顾之忧，其他的事情夜青辰就都能够轻松的应对了。

　　所以在听到夜青辰的话之后，首长便是直接对着夜青辰点了点头，然后对着夜青辰说道，“昨天我们的人追查到白家派出去两队人马，差不多有四十多号人，前往了韩国的首尔，这个消息你收到没有？你前段时间不是也去过首尔了吗？你对白家的行动有什么了解吗？我这边还真的是没有一点的消息，这白家的人突然有这么大的行动实在是有点诡异，我们的人追查了半天，都是没有查到他们的动机。只是知道他们去了首尔之后不停的在大听一些人，据我所知，白家的直系白建忠也在首尔，但是最近却是一下子没有了消息，他们这新去的人是不是和白建忠的失踪有着直接的关系？你在首尔的情况我听老头子说起来过，不过他知道的也不是很详细，正好你今天在这里，就和我好好的说说这个事情，你去首尔的缘由我倒是清楚了，不过在首尔发生了什么我还不知道呢！”首长在夜青辰来的这么一会的功夫里，和夜青辰说的事情差不多一直都在围绕着白家的事情，期间说这些话的时候，也没哟一副平日里那种高高在上的感觉，就和普通人在聊天一般，这样一来的话夜青辰倒是也没有多少的心理压力，也很放松，加上这些事情也都是夜青辰心里所熟知的一些情况，说起来也是头头是道的，而且这一些资料对夜青辰来说也是非常的有用，所以夜青辰现在心里还真的是只顾着在想这些事情，没有时间去想两个人的身份问题。

　　听到首长说起来这次在首尔的事情，夜青辰心里也是一阵的苦笑。

　　好像来到这里见首长，首长每每问起来关于夜青辰的事情，夜青辰的周围就是肯定会有一个女人出现，不知道的人还以为是夜青辰每天就围着自己的几个老婆在那里转的，不管是走到哪里自己的老婆都会遇到点突发的状况，然后就会遇到这些有的没的事情，一时间夜青辰也是有点汗颜，不过这件事真要说起来的话，可是和夜青辰没有多大的关系，在首尔遇到白建忠他们完全是一次意外了，要不是他们的话夜青辰还真的不知道华国明手里掌握着这么重要的情况呢！夜青辰想了想这件事和白家还有着一定的关系，而且夜青辰到现在为止也是有点糊涂，不知道白世隐为什么要费这么大劲去找一个钻石，这个事情在夜青辰的脑海当中可是盘旋了很长的时间的，一直想着询问下华国明也是没有抽出来一个合适的时间，现在听到首长问起来，夜青辰也就没有什么好隐瞒的了，直接便是将首尔发生的事情一点一滴的都说了出来。

　　夜青辰一边和首长说着在首尔发生的事情，一边还在心里思考着，整理着自己的思路，想着从中再发现什么情况，找到一点白家的动机，但是除了表面上知道的这些，夜青辰还真的是没有再有什么其他的发现。

　　等到夜青辰差不多将这件事说完的时候，夜青辰仍旧是没有一点额外的发现。

　　末了夜青辰便是有点无奈的开口对着首长说道，“这件事我到现在还没有搞明白，华国明手里掌握着白家的血色陀罗，按道理说白世隐不可能不知道的，虽然说华国明告诉我的时候，说白世隐完全没有意识到，但是我想白世隐怎么也应该有点蛛丝马迹才对，难道血色陀罗这么珍贵的东西，白世隐都没有一个数字的统计吗？这很显然是有点不太现实的。但是白世隐派出去的人却又是真真实实的只奔着华国明手里的那个钻石而去的，实在是让我迷惑不解的！”

　　首长在刚才听夜青辰叙述首尔的事情的时候，便是在心里有了和夜青辰一样的疑惑，这样的事情还真的是有点难以让人理解。

　　按道理说血色陀罗的重要性那自然是不用多说的，不用说一个完整的血色陀罗的价值了，就是那血色陀罗的一片叶子都要比什么钻石要珍贵的多了，白世隐的这个行动确实让人摸不着头脑。

　　不过既然白世隐真的是这么做了，那么唯一能够说明的就是这个钻石非常的珍贵，甚至可以说都已经超出了血色陀罗的价值了，要不然的话白世隐绝对没有必要在这方面弄虚作假的，丢掉一株血色陀罗可不是一件简单的事情，如果白世隐控制不力的话，想来白世隐都会因为这个事情而被赶下台来的，这样的结果白世隐绝对不会想不到，那么这么想的话，这颗钻石就更加的奇怪了，到底是什么样的一颗钻石能够让白世隐如此的上心，甚至不惜将血色陀罗的事情扔在一边去寻找呢？一时间首长和夜青辰都是凝神思索起来这个问题，不过两个人想了半天，都是没能够理解白世隐的所作所为，或许这个事情只能是让白世隐来亲自解答了！“这白世隐在位这么多年了，做的很多事情都有种让人看不明白的感觉，这些年来要不是我一直都在叫人监视着白家的话，想来我也不可能得到这么有用的消息了！这个事情我也不是很清楚，所以还是交给你来调查吧，等你要有了什么好的消息的时候，记得和我说一声就好了，对白家的档案我一直都不断的完善着，有什么动静可要详细的告知我才行啊！”

　　夜青辰想了这么长的时间都是没能想明白其中的关键所在，这么一会的功夫自然也不会有什么效果了。

　　首长这里也没有消息的话，那么夜青辰也只能是回去之后，找华国明再亲自谈一谈了。

　　不过夜青辰在心里也知道，这件事华国明也不见得就知道，毕竟华国明当初只是好奇之下偷出来的而已，并没有什么针对性，这样一来的话，那华国明也就不知道是多了。

　　要是其中真的有什么重要的事情被华国明掌握的话，想来华国明第一时间就会告诉夜青辰了，也不会拖到现在还不说起来！夜青辰听到首长的话以后，也是忍不住的点了点头，今天晚上夜青辰很有可能就会提前一步先离开了，夜家和邢东的人之间的接触，也没有夜青辰什么事情，只要他们自己把这所有的呃东西都布置好了，那就不会有什么太大的问题了。

　　他们还可以在燕京多停留一段时间，而夜青辰可是时间非常的紧张的，至少古月柔的事情就是迫在眉睫的，不容有什么闪失！老头子和华国明在夜家大宅已经是准备好了，就等着夜青辰回去之后，他们就能够上路，前往神农村了，夜青辰可不想耽误这个时间，虽然说留给古月柔的时间还很多，但是夜青辰可不想把这时间都浪费在别的地方，好像夜青辰是有多么的不负责任一样！夜青辰在心里可是盼着古月柔能够早日康复的，现在夜青辰每天都众女环绕着，但是却唯独少了古月柔一个，夜青辰的心里也肯定不是滋味的。

　　何况古月柔是为了夜青辰才受伤的，于情于理夜青辰都应该更多的为古月柔的身体去考虑一下，其他的事情都可以往后拖上那么一两天的，但是古月柔的事情却是一时一刻都不能拖的！


第889章 共进午餐

　　接下来夜青辰和首长又是说起了龙门和龙华集团的事情，龙门和龙华集团这些年之所以能够在燕京一直都保持有这么一个强劲的势头，这和首长的支持可是分不开的，夜青辰在心里自然也是明白这个道理的，所以对首长也是没有什么隐瞒的，将自己的对龙门和龙华集团的一些今后的长远计划都是如数的告诉了首长，龙门和龙华集团的发展之路，也不是什么太过秘密的事情，这些事情只要明眼人一看就能够看得出来。

　　从夜青辰在抗震救灾的时候，将龙门和龙华集团调往四川境内，就能看出一些端倪来，而且龙门和龙华集团还得到了丁志诚的一些支持，现在救灾的事情已经是差不多要到尾声了，那么接下来也是该丁志诚兑现自己诺言的时候了，夜青辰可是没打算轻易的就让丁志诚撒手，龙门和龙华集团接下来的很多事情，可是都想着让丁志诚在后面推波助澜一下的，尤其是在一些省市地区，夜家的控制能力有限的地方，丁志诚可更得出一把大力气才行，龙门和龙华集团想要得到重大的发展，那么这一步棋就必须顺顺利利的走下来才行，有一丁点的小失误都会将时间拖长，这对夜青辰的夜家以及龙门和龙华集团可是相当之不利的。

　　有了丁志诚的话，这样的局面就会好看一些了，至少在某些方面丁志诚给龙门和龙华集团是可以开开绿灯的，让龙门和龙华集团能够更快的完成既定的目标！

　　当然了这些事情并不是一定要丁志诚来完成才行，要是首长能够做出一点的回应的话，那是最好不过的了。

　　本来首长对龙门和龙华集团的扶持的力度就是非常的大的，现在夜青辰这么一张开说出来，那首长肯定是不会不管不问的，龙门和龙华集团虽然这些年在首长的扶持下发展的势头很猛，但是同样的龙门和龙华集团对首长的回报也是蛮大的，就以这次救灾为例好了，龙门和龙华集团在地震刚刚发生的时候，便是捐献出了大批的物资，而且在燕京组建了一个自己的庞大的救灾队伍，不管是灾区需要的帐篷还是其他的生活物资，在龙华集团这边总能够第一时间得到解决。

　　虽然这样的事情政府也是可以轻易的搞定的，但是毕竟有了龙华集团和龙门的帮助，国家也就能够将更多的注意力放到救灾的事情上面去，在这一块就用不着分散注意力了。

　　如果这样的事情换做其他人的话，首长还会犹豫敢不敢这么放权，但是给了龙门和龙华集团，首长却是一点意见都没有，这些人可是夜青辰的嫡系部队，而夜青辰又是守龙一脉的继承人，交给他们也就相当于把这个重任落到夜青辰的身上了，这样的话首长还有什么好担心的呢！

　　首长在听了夜青辰的计划之后，对夜青辰的想法也是非常的佩服，夜青辰小小的年纪就有这样的胆识和魄力，这可不是一般人能够拥有的，即便是一些大的企业家，家族的老大们，想来都没有夜青辰如此大的野心吧？不过对夜青辰首长还是非常的放心的，所以这件事给夜青辰提供一些帮助也不是不可以，何况还有别的事情要夜青辰去做，要不在这方面补偿一下夜青辰的话，等白家的情况调查出来，夜青辰还不得狮子大开口啊！与其等到那个时候被夜青辰勒索，还不如现在自己主动一点站出来，许诺给夜青辰一些好处呢！“你这个计划还是可行的，在夜家的配合下也肯定能够起到巨大的作用。恩，我看这件事可以考虑给你们一点政策上的扶持，我想是这样，你们不是打算着从成都开始铺起来嘛，那就先从成都开始整合吧，反正正好有地震抓到达赖的噱头，有政府部门出面，打击一群潜在的可能是达赖分子的黑帮团伙，应该不会有什么太大的问题。这件事我来配合你们的动作，保证让你们能够在最短的时间里达到你想要的那个状态。不过你可不要想着才占我的便宜了，我能这么给你提供一下帮助，已经是犯了行政错了，要是被人追究起来的话，我也和你一样，没有办法跑掉，你可不要让我面子上难堪啊！”

　　夜青辰要的就是首长这一句话，只要首长愿意出手相助，那龙门和龙华集团的发展就会又坚实的往前迈上一步，这一点对夜青辰来说可是相当之重要的，至于其他的事情夜青辰也就不用去担心什么了，如果真的让首长难堪的话，夜青辰也不会这么去做了，这些事情夜青辰心里还是有着分寸的！不过夜青辰可是没有想着因为首长的话就把丁志诚给抛在脑后了，丁志诚答应首长的事情，夜青辰自然不会就这么说说了事，这么轻易的放过丁志诚可不是夜青辰的性格，夜青辰让丁志诚立了那么大的一个功劳，收点小利息应该不是什么太大的问题才对。

　　夜青辰看着首长点头了，心里就立刻唷盘算起来如何去找丁志诚要点好处，这样的事情夜青辰可是不会轻易的放过去的。

　　首长看到夜青辰脸上的神色便是知道了夜青辰心里的想法，不过却是没有开口对夜青辰接着说什么，任由着夜青辰去做就好了，毕竟夜青辰身上背负的东西有点太多了，只要不违反什么大的问题，首长也愿意睁一只眼闭一只眼的，给夜青辰提供一些帮助，要不然的话首长也就不会答应夜青辰什么了。

　　毕竟首长的允诺固然是非常的重要的，但是天高皇帝远的，首长的话说出来，执行力能有多高，还真的说不好，有丁志诚在下面帮助夜青辰的话，效果可能会更好一些。

　　两个人又这么闲聊了一会龙门和龙华集团的情况之后，时间也已经不早了，首长的第一秘书已经是过来提醒两个人用餐了。

　　之前夜青辰已经是收到了这个消息，所以在听到那第一秘书的话之后，夜青辰也没有推辞什么，和首长共进午餐可是一个巨大的荣誉了，很多人想得到这样的一个机会都是相当不容易了，夜青辰自然是不会放过这样的一个好机会了。

　　何况夜青辰还真的是想着见识一下首长每天都吃点什么呢，平日里看报道什么的，首长的饭菜这个营养搭配了，那个注意事项了，夜青辰早已经是惦记很就了，现在有这样的一个机会，夜青辰要是错过的话，估计以后都要后悔死了。

　　首长和夜青辰之前一直都是站在院子里面闲聊着，这会两个人便是一起来到了房间里面。

　　夜青辰进来这里之后，一直都没有仔细的观察过这个四合院的情况，现在总算是正事都谈的差不多了，也就有功夫仔细的查看这一番这里面的与众不同了。

　　四合院在燕京还是比较容易找到的，这也算是一种燕京的文化的体现了，很多地方现在四合院都已经是成为了历史，现存的还比较完整的四合院已经是没有多少了，即便是在燕京，像首长所在的这个四合院一样，保存的如此完整的也是为数不多的，当然了首长要在这里生活居住的，这里肯定是已经经过了很大程度的修缮了，要不然也不会有这么浓郁的韵味了。

　　夜青辰在房间里面四处打量着，好奇的看着每一个角角落落，夜家大宅虽然也是这种古典的建筑风格，但是和这院子相比的话，可就少了一份历史的沉重感了，夜家大宅虽然存在的历史也不短了，但是毕竟里面还有着很浓厚的现代化的气息，而这里却是完全的古色古香，相信很多地方都是没有办法和这里相提并论的，如果可以的话，把这宅子公开的当成一个风景区来展示的话，也是没有一点问题的！首战看到夜青辰一副好奇宝宝的样子，坐在八角桌前也是忍不住笑了出来，按照夜家的财力物力，想在燕京买这样的一套四合别院，那是相当容易的一件事，不过买回来的四合院已经是被改装过的，甚至可以说都已经没有了以前那样的一份感觉，这一点首长也是明白的，华夏五千年的历史积淀可不是什么人都能够模仿的出来，那确实是需要历史长河的沉淀才能够展现出来的！

　　首长看了半天夜青辰坐立不安的样子，便是忍不住开口对着夜青辰笑道，“怎么，你们这些年轻人还喜欢这样的老建筑物啊？看你的样子倒是很有研究似得。你现在也不是个缺钱的人吧？在燕京买上个十套八套的相信也不是什么难事情！真要是喜欢的话，买几套也不错，这东西放在这里还升值呢，等不住够了再卖出去，也能有一笔可观的收入的，当然了这么点钱在你们这些大财主手里应该是有点看不上眼的，不过把你昨天买古董的钱，拿出来个零头就能买下一套来了，你不会舍不得吧？”昨天晚上的拍卖会的事情，首长几天一大早的便是得到了消息，在得知夜青辰花了那么大的价钱买了一对龙凤呈祥之后，首长都是不由的感叹一下夜家的有钱了。

　　夜家作为隐世三大家的老大，这实力还真的是不容小觑啊，相信没有人能够和夜青辰一样这么大方了吧？即便是那些世界上有名的收藏家，在和夜青辰的手腕相比较一下的话，也是只能甘拜下风了啊！不过首长在看到夜青辰脸上那点尴尬的申请之后，便是也不再打趣夜青辰了，笑着又继续对夜青辰说道，“呵呵，人们都说越有钱的人越小气，在你的身上还真的是能够体现出来呢，算了，看在你们夜家对华夏做出了这么大的贡献的份上，我就送你一套四合院吧，不过你只有居住的权利，可不能转手给我卖了，那可是国家的财产，就是我想卖也不行，呵呵！”


第890章 重返燕大

　　夜青辰听着首长在那边调笑着自己，脸上也是有点不太好意思起来，不过夜青辰在听到首长后面说要送给他一套四合院的时候，却是尴尬的神情一扫而光的。

　　首长既然都说出来这话了，那夜青辰自然不会再客气，这样的好事可是不要白不要的，夜青辰虽然在燕京也有自己的住处，但是和这古典风格的四合院可是有着巨大的差距的，二者完全不在一个级别上面。

　　虽然说夜青辰以及夜青辰的老婆们马上就要离开燕京，回到成都去了，自己的房子都没机会继续住了，更不用说再要来一套四合院了，即便是拿到手也是在那里空着。

　　不过夜青辰可不想拒绝，万一以后有个什么事情来燕京的话，也能来这里住上那么一两天的。

　　所以夜青辰便是直接笑着对首长说道，“那可是求之不得呢，首长既然都这么说了，那么我也就不客气啦，等下次再来燕京的时候，我可是就要住进去的，呵呵！”夜青辰说话的时候，脸上还有点着急的神情，好像生怕首长会反悔一般。

　　首长看到夜青辰的样子，倒是也没有说什么，直接笑着摇了摇头，然后便是招呼夜青辰吃饭了。

　　夜青辰这一大早的就跑来这边，又聊了这么半天，早已经是口干舌燥了，肚子也有点饿，所以坐在桌子上也不等首长招呼什么，便是对着饭菜发起了进攻。

　　以前夜青辰光是听说了，还真的是没有机会品尝到首长的饭菜，现在好不容易有了这样的一个机会，夜青辰也就不管那么多的虚礼了，多品尝一番才是正经要做的事情。

　　夜青辰很快的便是将每一道菜都尝了一下，然后才是很满意的点了点头，对着首长说道，“果然是与众不同啊，首长这厨子是从什么地方招来的，这手艺可是比我们夜家的厨子还要技艺高超啊，我回去也得找这么一个，要不然以后都没有这样的机会再品尝到了！”夜青辰说着还忍不住的看了一眼桌子上的四菜一汤，这毕竟是要给首长吃的，里面的营养搭配，荤腥的搭配可是有着很大的讲究的，夜青辰看上那么一眼便是有点留恋不已的了，更不用说闻着那诱人的香味了。

　　刚才一个个的都尝了一遍，夜青辰到现在还是回味不已的，要是吃上这么一次就算结束了的话，那夜青辰还不得憋死，所以才是开口询问起了这个问题。

　　不过首长却是没有把夜青辰的话放在心上，还以为夜青辰在开玩笑呢，直接便是对着夜青辰没好气的说道，“你别那么不知足吧？我们这些人是没有办法，人家做什么我们吃什么，都没得选择，即便是有自己不喜欢吃的菜也得老老实实的吃下去！这有什么好羡慕的，我们总不能和你们夜家相比吧，想吃什么吃什么，还有自己的专门厨师的团队，有这样的条件了，你还跑这里来和我抱怨，你不会是故意的要刺激一下我吧？呵呵，我们这些老家伙年纪都不小了，这身体上的事情也需要倍加的注意才行，尤其是这吃喝上更是要谨慎一些才对，病从口入可不是说着玩玩的，我想你们家的那些厨子其实也有这个本事的，只是你们没有那个耐性罢了而已。这样的一道菜弄出来，单单是检测的程序就有几十道，做一顿饭就要好几个小时，这可不是说着玩的，下面的那些个厨子午饭做完之后，休息一到两个小时就又得准备晚餐了，如果遇到我有什么事情耽误了一点时间的话，他们还得一直等着，这样的厨子可不是能从什么地方找到的，你小子应该明白我说的什么意思吧？呵呵，不过要是你们夜家内部出来的厨子，还说不定可以试试，其他人往估计客够呛，哈哈！”

　　夜青辰猛的听到首长这么说还有点惊讶，不过仔细的想想夜就释然了，作为一个国家的领导人，尤其是华夏的领导人，那可真的不是一件简单的事情。

　　举个简单的例子就能够说明，还记得第二代领导人邓公还在世的时候，虽然他下台了，但是他的身份还是非常的重要的，每个月如果不在电视上出现一次的话，国内绝对会发生一点动荡，股票的下跌，人心的不稳，而一旦大家见到邓公出现的话，一切就会相当的稳定，这个事情可是一点夸张的成分都没有的，相信只要经历过那个时代的人都会深有体会的。

　　当然了那个时代的背景有点特殊，但是也能够说明白夜青辰心里的那个观点了。

　　夜青辰听晚首长的话之后，也就不再继续说这个话题了，这件事夜青辰要想真的在自己这里实现的话，难度还真的是比较大的，夜家的人虽然忠诚度上没问题，但是个个也都是古武者的，要让古武者去当个厨子，即便是那些人愿意，夜青辰也不会乐意的，现在夜家的局势本就不稳定，为了自己的一个吃饭上的事情，就要付出这么大的代价，夜青辰可是有点做不出来，要是现在夜家的局势能够稳定，夜青辰也没有什么事情要去忙的话，那夜青辰还真的说不定会有这样的一个心思，至于现在夜青辰还是暂时的不去考虑享受的事情了！

　　标准的四菜一汤对于夜青辰和首长两个人来说还是相当的充足的了，两个人很快的便是将桌子上饭菜一扫而空。

　　首长因为年龄也比较大了，所以这中午的睡眠也是相对来说比较重要的了，所以夜青辰在吃过饭之后，也不便和首长继续在这里聊下去了，两个人说好了以后要经常性的互通情报之后，首长便是又安排人送夜青辰离开了。

　　夜青辰从首长的家里出来之后便是让司机直接将他放到了燕大的校门口，早上离开的时候倒是没有和众女商量好见面的时间，夜青辰到达燕大的门口的时候，也就自然是看不到众女的身影了。

　　夜青辰大概也是没有想到会这么早的就离开首长的家里，中午十二点的时候开始吃的饭，差不多没有一点夜青辰便是出现在了这里，众女虽然也是一大早就出门了，不过大概这个时候也就刚刚吃饭而已。

　　所以夜青辰想了想之后，便也不去给众女打电话了，反正一会她们到达这里的时候也会给他打电话的，所以夜青辰便自己一个人走进了燕大的校园，开始溜达了起来。

　　燕大的校园夜青辰可是真的很长时间都没有来过了，貌似从神农炼狱当中走出来，对付过破龙一脉之后，夜青辰便是再也没有出现在燕大的校园过了。

　　毕竟夜青辰从神农炼狱出来的时候，江晓雨他们也都已经是毕业了，夜青辰自然也就没有再回到燕大的兴趣了。

　　现在又重新走进了燕大，夜青辰顿时便好像找回了当时那样的一份感觉，看着校园里的人们来来往往的穿梭着，夜青辰倒是感觉心里非常的舒坦，这样的一个地方确实是能够让人的心情稳定下来的，毕竟在这个时候，很多的大学生还没有到担心自己上班的问题的，大家也都是无忧无虑的，每天该做点什么就做点什么的，还没有那种太迷茫的样子。

　　夜青辰走在路上，看着那些学弟学妹的样子，心里也是忍不住的感慨了起来，还真的是有点怀念当初的生活啊，尤其是和叶语蓉认识的那个小礼堂里，那里可是装载着两个人的很多记忆的，而和江晓雨以及丁咚曾经上课认识的地方，夜青辰现在也是能够辨认一番。

　　虽然夜青辰离开燕大已经很长的时间了，但是燕大却是没有发生什么太大的变化，夜青辰也还能从这些地方找回来自己的一些记忆的片段。

　　夜青辰的模样比较俊俏一些，而且经过这么多年的历练，从夜青辰的身上也能够散发出来一点那种成熟男人的气质来，夜青辰现在所表现出的那股气息，对说这些还未步入到社会当中的大学生来说，可是有着很大的吸引力的，夜青辰一路从校门口走到了食堂的门口，吸引了无数人的目光，甚至还有几个长得还算不错的女孩子跑到夜青辰的面前来询问夜青辰是哪个年级的，如果是换做以前上大学的时候，夜青辰说不定还真的是会和这些小学妹们站在一起聊聊人生和理想，但是现在夜青辰已经是拥有了如此多的娇妻，对她们也就没有了那个兴致。

　　就在夜青辰不断的在燕大的校园里乱逛着的时候，手机却是突然想了起来，夜青辰一看是江晓雨她们打来的电话，便是直接接起电话来，然后笑着说道，“你们到燕大了？我现在正在燕大里面转悠着呢，你们和沂蒙在一起没？要是在一起的话，就来以前我和语蓉认识的那个小礼堂这里见面吧，我正往那里走呢，呵呵！”

　　夜青辰说过之后，对面就是传来江晓雨的一阵笑声，夜青辰和叶语蓉的事情虽然江晓雨不是很清楚，但是也明白里面两个人发生的一些事情，所以便是忍不住对着身边的叶语蓉耳语了两声，然后便是传来众人的嬉笑声，大概也是之前都听江晓雨她们说起过了！“好的，我们马上就到，你给沂蒙打个电话通知她一下吧，刚才通过电话，她正要到校门口来呢，你正好约一下她，免得走岔路了！”江晓雨说完之后，便是直接将电话给挂断了。

　　夜青辰这才是准备给沂蒙打电话过去，不过就在夜青辰按下拨号键的时候，沂蒙却是突然出现在了夜青辰的视线当中，不过夜青辰在看到沂蒙的身影的时候，脸上刚才还轻松的表情顿时便消失不见了，神色也变得严肃了起来！


第891章 又遇空手道

　　夜青辰看着就在自己不远处慢慢向自己这个方向走来到沂蒙，脸色是变得相当的难看，因为现在在沂蒙的身边，还围着两个苍蝇，在那里不断的对沂蒙动手动脚的。

　　沂蒙的外貌虽然不能和夜青辰的老婆们相提并论，但是却也算是一个美女级别的了。

　　夜青辰对沂蒙虽然没有什么其他的心思，但是在夜青辰的心里，已经是把沂蒙当成是自己的妹妹来看待了。

　　沂蒙为了自己的母亲做的事情，让夜青辰在第一次见到沂蒙的时候，就非常的感动，对沂蒙也是很有好感，所以在看到这样的一幕的时候，夜青辰顿时便愤怒了。

　　如果是沂蒙有了自己的男朋友，和自己的男朋友这个样子的话，那夜青辰绝对不会说什么，还会给沂蒙送上祝福，但是明显的一看，就知道面前的情况不是这个样子了，夜青辰要是不生气才见鬼了。

　　沂蒙这个时候正皱着眉头，不断的对着身边的那两个人训斥着什么，脸上也是一脸的不耐烦，不过好像还没有注意到夜青辰就在自己的前面。

　　差不多离夜青辰就十来步的距离的时候，夜青辰已经是能够听到沂蒙在那里呵斥的声音了，“不认识你们俩，对你们说的也没有什么兴趣，请不要在我身边转来转去的！”

　　夜青辰听着沂蒙软绵绵的话，倒是一下子感觉到好笑。

　　之前在首尔的时候，沂蒙看裴莉婕不顺眼，在见到裴莉婕的时候对裴莉婕的一番训斥可是比现在有气势多了，但是现在却是有点底气不足的样子，想来是心里也点害怕的，夜青辰都能够从沂蒙的话里感觉到沂蒙声音的颤抖了。

　　这样的话可一点作用都没有的，那两个人听着沂蒙这软绵绵的声音，更是得寸进尺了，不断的在沂蒙的身边谄媚的笑着，嘴里还叽里呱啦的说着些什么，夜青辰听着那两个人的声音，顿时又一愣，这声音可明显的不是华夏人的，听起来倒是像岛国的口音，这普通话说的是要多难听有多难听，稍微站的远上那么一点夜青辰都有点听不清那两个人在说什么了。

　　夜青辰看着那两个人在那里已经是有点不耐的拉上了沂蒙的胳膊，也就不再继续站在这里等着他们走过来了，直接便是加快了脚步走上前去，然后在沂蒙诧异的眼神下，将那两个人的手狠狠的推开来，然后又将沂蒙拉到了自己的身后，这才是冷眼看向了那两个人，又对着两个人说道，“不想死的，赶紧给我滚，不要在我面前出现，这辈子最讨厌的就是你们岛国人，不要让我在这里再看到你们！”

　　沂蒙刚才看到夜青辰出现的时候还没有反应过来，现在听到夜青辰的声音之后，才是反应了过来，然后看着夜青辰有点激动的对着夜青辰喊了起来，声音当中还带着那么一份的颤栗，也就可想而知刚才沂蒙心里是多么的害怕了，“夜大哥！”沂蒙被夜青辰拉着胳膊，这下才是彻底的放心了，在首尔的时候，沂蒙可是见到过几次夜青辰的功夫的，对付这两个岛国的混混肯定是没有什么问题的，沂蒙稍稍有点情绪不稳的看着夜青辰对夜青辰说道，“夜大哥，你们在这里啊？晓雨姐姐她们没和你在一起吗？我根本不认识这两个人，我刚从教室出来准备去校门口接晓雨姐姐她们的，没想到就被他们俩给纠缠上了！说什么他们是什么娱乐公司的星探，想让我去他们那里当明星，还说了……还说了一些不干不净的话，要不是你在这里，我都不知道要被他们纠缠到什么时候了！”沂蒙有点迫不及待的将两个人的动机告诉了夜青辰，这两个人沂蒙也不能说不认识的，在燕大里相信没有一个人没听说过这两个人的名头的。

　　这两个人是岛国的留学生，来到华夏已经是有好多年了，想来也是岛国的一些富二代之类的人了。

　　在燕大里这两个人一直都招摇撞骗的说自己是什么娱乐公司的，然后骗那些燕大的女孩子去当艺人，但是实际上却是被这两个人叫出去给糟蹋了，这样的事情发生一次两次的或许别人还不清楚，但是这么发生了很多次之后，即便是再掩饰的好，别人也会收到消息的，何况曾经还有人大闹过燕大，这要是大家还不知道的话，那就真的太不应该了！

　　沂蒙的话刚说完，夜青辰便是知道了其中蕴含的意义，虽然夜青辰在燕京的时间不是很长，但是还没有听说在燕京有什么岛国的娱乐公司的，而且这两个人的伎俩可实在算不上高明，如果说是那些刚刚上大学什么都不懂的，又有那么一点畸形心里的女孩子，说不定还真的会上他们的当，但是这对夜青辰来说，可是实在烂的不能再烂的手段了。

　　而且这两个人还是变态的岛国人，那夜青辰就更加的对他们不爽了！夜青辰等沂蒙的话说完之后，便是二话不说的，直接抬手就在那两个岛国人的脸上狠狠的甩了两个巴掌！那两个人刚才看到夜青辰突然出现将沂蒙给拉走的时候，还相当的不爽，不过因为不知道夜青辰的身份，没有多说什么，但是现在莫名其妙的就被打了两个嘴巴，两个人一下子就火了，然后对着夜青辰便是大喊大叫了起来，“你他妈的是谁啊？敢破坏老子们的事情，还敢对老子动手，我看你是不想在燕京待着了！”

　　“你他妈竟然敢动手打我，活腻歪了吧？你难道不知道我们是谁？不知道我们老大是谁？今天我就让你死无葬身之地，妈的！”

　　夜青辰本来还想着打过这两个人，然后直接拉着沂蒙便离开了，但是在听到这两个人后面说的话，夜青辰却是突然又停了下来，冷眼看向了这两个人！“不想再燕京待着了？你们还有老大？呵呵，这话还真的是从来都没有人敢和我说过呢，今天你们两个人倒是让我领教了！哼，我现在还真的是想要知道，你们打算怎么让我滚出燕京呢？还有你们的老大又是谁啊？在燕京我现在还真的是只认识龙门的人，对其他的人一点都不清楚，你们倒是让我长长见识，我听听你们的老大又是多么的牛逼，难道比龙门的人还要强势吗？”夜青辰说这些话的时候，声音一句比一句大，说到最后的时候，更是夹杂了一些内力在里面，那两个人在听到夜青辰的话之后，顿时神情便是一愣，然后心里也是忍不住的一颤！夜青辰突然爆发出来这个气势，让两个人都是露出来一点恐惧的神色来，但是很快的两个人便是又反应过来，看向夜青辰的眼神又恢复了刚才的样子。

　　不过在夜青辰刚才说那些的时候，两个人却是因为被夜青辰的气势所震慑，没有听到夜青辰嘴里说的龙门的事情，如果两个人听到龙门的话，也就不会再有这样的闲情逸致在这里和夜青辰叫唤了！

　　夜青辰看着两个人对自己的话一点都不以为然的样子，夜青辰还真的是有点被两个人给吓住了，龙门在燕京的名头那可不是一般的高的，相信只要是在燕京的人，就肯定对龙门这两个人相当的熟悉的，夜青辰还真的没有想到竟然还会有人在这里对龙门这两个字熟视无睹的。

　　一时间夜青辰的心里可是对这两个人更加的好奇了，在燕京现在夜青辰可是还没有听说过还有别的帮派的存在呢，有龙门的地方这些黑帮也根本就没有存在的可能性的，倒不是说龙门会怎么样，龙门一直以来都不反对下面有小的帮会存在，但是要想发展壮大，那龙门可是坚决不允许的。

　　所以真心想要带着自己的帮派壮大的人，可是不会选择燕京作为自己的大本营，这对他们来说可是自讨苦吃的。

　　所以在夜青辰离开的这些年里，龙门在燕京几乎是没有一个对手的，其他的那些帮派也是自觉的躲在了角落里，或者离开燕京另觅其他的发展基地！夜青辰虽然对燕京的情况不是很了解，但是也明白这个道理的，看着两个人在那里对自己的话没有一点的忌惮，夜青辰还真的是来了兴致了。

　　不过要是夜青辰知道是因为自己刚才的那股气势让这俩人没有听清楚自己的话，那夜青辰就真的是不知道是该哭还是该笑了！

　　夜青辰不等两个人再开口，便是向前又走了一步，然后冷笑着对两个人说道，“哦？看来你们还是真的是有所依仗的啊？我现在倒是想听听看，你们这后台到底是谁，我还真的是没有听说过有谁敢在燕京这么胡作非为的！说说看吧，说不定我一听还会放你们离开呢，如果是不能让我满意的话，那我可就没话说了！你们也该为你们刚才所说的，所做的复出一点代价才行了。在我夜青辰面前占了便宜，还想离开的人还真的是没有出现过呢！”夜青辰身上现在的气质可是有了很大的不同了，以前夜青辰在气势上压倒对方，一般都只会选择提起内力来，但是现在夜青辰可是有了很大的进步的，现在夜青辰那不怒自威的散发出来的点点气势，对他们这些普通人来说可就已经是足够了！

　　夜青辰说完话之后，那两个人便是脸色一变，不过这个时候两个人还没有意识到一点的不对劲，看着面前的夜青辰缓缓的靠近着自己，两个人还是很虎气的站到了夜青辰的对面，然后其中一个尖嘴猴腮的人直接对着夜青辰便是吼道，“你哪来的？竟然敢这么和我们说话？我们可是岛国人，在你们这里看上你们的女人那可是你们的荣幸，你们应该感到很幸福才对，竟然还在这里给我挑刺，难道你不知道你们的政府部门的官员都要对我们点头哈腰的？你有什么资格和我在这里说话！妈的，刚才那巴掌还没有找你算账呢，你竟然还这么耀武扬威的，今天要是不让你尝尝我们空手道的滋味，我看你是真的不知悔改了呢！”


第892章 半个小时

　　尖嘴猴腮的这个人说完之后，便是直接摆好了架势，准备对夜青辰动手，夜青辰不由的便是想到了他最初来到燕大校门口，遇到江晓雨时候的情景，这一幕可是在夜青辰的心里记忆由深的，要不是当初有那一伙岛国的人的话，夜青辰还没有机会在江晓雨的面前表现一下自己的实力呢。

　　夜青辰对岛国的人向来没有一点的好感，和对韩国人是有得一拼的，当初在校门口痛殴岛国人，又在后来帮神农去办事的时候，大闹岛国，这种种的事迹夜青辰到现在还记得清清楚楚的，所以对岛国人压根就用不着客气什么。

　　夜青辰还没等那人摆好动作呢，便是一脚踹了上去。

　　夜青辰在首尔的时候，曾经就在沂蒙的面前瞬移了一次，沂蒙对夜青辰的功夫也是所有了解了，所以在看到夜青辰那快如闪电的一脚的时候，也没有觉得有什么奇怪的，而那尖嘴猴腮的人却是一点防范的意思都没有，还以为夜青辰是个普通人呢，眼看着夜青辰的脚出现在自己的面前，那人却是一点躲闪的动作都没有，不过即便是他想移动，夜青辰也不会给他这个机会的。

　　夜青辰狠狠的一脚踹了上去，那人都还没有反应过来，直接便是被夜青辰一脚踹出去老远。

　　一直站在那尖嘴猴腮的人旁边的同伙，在看到夜青辰那一脚踹上去之后，顿时便傻眼了，看向夜青辰的眼神也是变了又变的，最后停留在了惊恐的神色上面！

　　夜青辰可没有想着要放过他们，既然好好的说不管用的话，那么就怪不得夜青辰了。

　　夜青辰脚刚刚放了下来，然后便是瞬间点了下地，又一次的抬了起来，那个人还正惊恐的看着夜青辰刚才的那样子呢，转瞬间便是又看到了夜青辰的脚来到了自己的面前，那人正想着大叫一声呢，但是夜青辰却是连叫都没让他发出来，直接一脚又踹在了这个人的脸上，那人这个时候才是终于发出了一声杀猪般的痛呼声！夜青辰站直了身体，冷冷的看着地上并排躺着的两个人，没有一点表情的出现在了两个人的身边，直接一脚又踩了刚才那个准备和夜青辰动手的尖嘴猴腮的人的胸口上，这个时候夜青辰才是缓缓的开口对着两个人说道，“岛国的人从来都没有在我的身上占过一点的便宜，就凭你们两个还差远了！哼，想在我们华夏作威作福，我还真的是奉劝你们一句，想都不要再想了，该滚回哪去，就给我赶紧滚回去！不过在滚走之前，我还是想听一下你们的后台到底是谁，我还真的是没有想到竟然在燕京还有不认识龙门的人存在呢，想来你们认识的这个人对龙门也是颇为不在乎吧？说出来我听听，到底是谁有这个胆子！”

　　夜青辰凶神恶煞的样子，让两个人现在都是惊骇不已，刚才夜青辰那饱含内力的一脚，让两个人都是忍不住嘴角渗出了血迹来，但是这个时候，两个人却是没有功夫去将嘴角的血迹擦去，就那么躲躲闪闪的逃避着夜青辰的目光。

　　不过这会两个人可是挺清楚了夜青辰刚才的话，龙门！这两个字相信是在燕京待着时间比较长的人就没有没听说过的，那可是燕京的大哥大的，放眼燕京都没有一个黑帮能够比得上龙门，甚至龙门自己的产业都是要比一些大型的企业都要有钱了，他们这些留学生经常还会出入龙门的一些产业，现在听到夜青辰说起来龙门，两个人心里更是吓的浑身都在缠斗了！龙门的手段他们可是有幸见识过的，要和真的得罪了龙门的话，那他们可就死无葬身之地了！夜青辰看着两个人仍然是没有要回答自己的意思，顿时便有点气恼，然后便是又准备动手再教训一下两个人，岛国的人不教训一下，还真的是不会服软！那两个人本就在心里对夜青辰非常的忌惮了，看到夜青辰还要对他们出手，两个人情不自禁的便是抬起手来挡在了自己的面前，关键时刻还是那尖嘴猴腮的小子反应稍快一点，一边抬着手，一边便是开口对着夜青辰吼道，“你要是伤害到我们一根毫毛，我们的大使馆绝对不会放过你的，不要以为你是龙门的人就怎么样！燕京市的市长刘维明都要在我们面前老老实实的，更不要说你一个小混混了，要是真的出什么事情的话，不要说龙门了，就是龙华集团来了都不好使！”

　　夜青辰听到这个人的话，却是一下子就停住了手里的动作，刘维明？这个人夜青辰还是有点印象的，因为昨天晚上那赈灾晚会的时候夜青辰好像还见过这个人！这次由龙门和龙华集团举办的赈灾晚会，虽然是龙门和龙华集团组织起来的，但是最后执行的时候，因为种种的原因，所以还是由政府部门的官员来牵头的，当时燕京市的市长也是出来露了一下脸的，不过因为当时在场的很多人都是要比刘维明重要很多，而且刘维明在去央视大楼的时候，也是收到了上面的通知，所以便是在出席了一下前面迎接众人的环节之后，就选择了离开，在那样的一个地方，刘维明还真的是什么都算不上！所以夜青辰昨天倒是没有和刘维明有过什么接触，不过想来邢东他们应该是和刘维明关系比较好才对，毕竟龙门和龙华集团在燕京的地位比较特殊，有什么事情的话刘维明也需要和邢东他们接触一下才行。

　　所以夜青辰在听到这两个人说的话之后，便是留下心来，倒不是说夜青辰对这俩人的话有什么忌惮的，在夜青辰的心里，不要说什么大使馆的人了，就是岛国的天皇来了，夜青辰也不会给他好脸色，夜青辰现在可是一点都不介意，再去岛国大闹一次的，以前岛国有古武者的时候，夜青辰都没有什么好怕的，那现在就更加的不会在乎了。

　　夜青辰现在在心里只是想着刘维明这个人这么给华夏丢脸，那夜青辰真的是要找首长好好的说道两句了，燕京可是华夏的首都，作为首都市的市长，竟然对岛国人这么的客气，那真的是给华夏丢尽了脸面了。

　　不过现在夜青辰也不知道这个事情是不是真的，所以也不好说什么了，然后便是看向了那躺在地上的人，有点奇怪的开口对着两个人问道，“哦？这么说来你们两个人的身份很特殊了？又是大使馆，又是燕京市的市长？你们还真的是能见到不少的大人物了呢，说说吧，如果你们真的身份与众不同的话，说出来说不定我还真的怕了，然后就放你们离开的！”沂蒙听到夜青辰的话顿时便有点着急起来，刚才听到这两个人说那些话的时候，沂蒙脸上还有一点嘲笑的神色，燕京市的市长？那在夜青辰面前还不得更是要低好几个档次，连首长要见夜青辰，都得提前商量着，更不用说别的那些人了！昨天夜青辰要见首长的事情，沂蒙可是知道的非常的清楚的，所以沂蒙压根就没有把那俩人的话放在心上，但是现在听到夜青辰这么说，沂蒙顿时便有点着急的对着夜青辰说道，“夜大哥，你不要相信他们，他们只是燕大的留学生而已，怎么会认识燕京市的市长呢！你可不要被他们给欺骗了啊！”

　　夜青辰自然是心里有数了，这两个人说不定还真的有什么不一样的身份呢，昨天在小饭店里绑了一个人，便是时代集团的太子爷，这两个人还真的说不定又有什么关系呢。

　　在燕京这一亩三分地上，一块石头砸下去，很有可能就能牵扯出来一大堆的人物，这可是一点都不稀奇的，这也算是首都的一个特别的地方吧！夜青辰对着沂蒙摆了摆手，没有说什么，只是示意了一下让沂蒙放松一些。

　　然后夜青辰便是慢慢的蹲下来，看着两个人冷笑道，“好了，给我说说吧，可前部不要让我失望啊，我可是对你们的事情很有兴趣呢？昨天刚刚把时代集团的公子哥给绑到龙门去了，等着要赎金呢，你们俩又是岛国的什么大财阀的子弟啊，说出来听听，说不定我们龙门还能再来一笔意外的收获呢！”夜青辰冷笑着说着这些话，听在那俩人的耳朵里，却是一下子愣住了。

　　刚才夜青辰说的话还让两个人心里挺高兴的，要是夜青辰知难而退的话，两个人可就能够跑了，而且说不定还能把夜青辰给吓跑了，但是没有想到他们还没有来得及和夜青辰说出来自己的身份呢，夜青辰就是又说出来这样的一番话，顿时便让两个人又惊愕了起来！夜青辰的话虽然说的好像是在开玩笑一般，但是刚才见识到过夜青辰身手的两个人却是没有胆子去质问夜青辰什么，更不敢去怀疑夜青辰到底有没有做过这个事情！而且他们两个人还真的是有点特殊的身份，如果夜青辰说的是真的话，那么他们两个一旦将自己的身份说出来，那可就彻底的完蛋了，不用说想着利用自己的身份逃离夜青辰的魔爪了，就是夜青辰不绑他们离开，他们都应该感到万幸了！

　　“怎么？不相信我说的话？呵呵，没有关系，我想你们一会肯定会乐意说的，现在就当是我在胡言乱语吧！”夜青辰说着从两个人的身上将两个人的手机都拿了出来，直接扔到了两个人的脸上，然后对着两个人冷声说道，“给你们的后台打电话过来，还有你们说的什么在你们面前老实的刘维明市长，都给我喊到这里来，我现在还真的有兴趣见见他们。如果你们敢不按照我的话去做的话，那么你们今天晚上就准备见你们的天照大神去吧！当然了如果你们能够老实一点，按照我说的去做的话，说不定我会一高兴就放你们离开！给你们三十分钟的时间，要是在燕大的门口我没有看到他们都出现的话，你们就让他们直接给你们俩收尸吧！”夜青辰说完就直接在两个人身上又狠狠的踹了一脚，这才是站到了一旁，和沂蒙说了话，根本没有把这两个人放在心上！


第893章 遭围观

　　夜青辰看着那两个岛国人握着他们各自的手机，目光呆滞的看着自己，夜青辰也没有功夫去搭理他们了。

　　既然夜青辰都已经把话说到这个份上了，那么夜青辰也就不会再浪费口舌和他们说第二遍。

　　夜青辰走到一旁看着有点不解的沂蒙，便是苦笑了一声，然后对着依萌说道，“没事了，你叫晓雨她们都过来吧，应该差不多到了吧，你去门口接她们吧，我在这里就好！”夜青辰可不想因为这两个人的事情，把自己游览母校的好心情给糟蹋了，吩咐了一声依萌，又看着依萌走向校门那边之后，夜青辰便是站在那两个人的面前，冷眼看着他们，让他们赶紧的行动！依萌一边向外面走着一边还朝着夜青辰这个方向上看着，好像生怕夜青辰会吃亏了一般。

　　夜青辰没有注意依萌的动作，把自己的注意力都放在了面前这俩人身上，夜青辰刚才对两个人说了那番话之后，两个人却是半天都没有动作，你看看我我看看你的，有点手足无措的，他们可是做梦都没有想到夜青辰会来这一手，一时间两个人都有点蒙住了，不过很快的两个人便是又清醒了一下，刚才夜青辰对他们两个人说的话，这俩人还是没有多放在心上，夜青辰说了什么绑架着时代集团的公子。

　　他们虽然有点担心这个事情，但是缺在心里持怀疑的态度，时代集团的公子那可是一出门前呼后拥的，一般人别说近身了，就是站在他的面前说点话，也要经过重重的盘查才行，夜青辰看上去就不像一个什么大人物，怎么可能有这个本事。

　　要是夜青辰真的这么去做了，那时代集团怎么现在还没有消息？所以两个人想了想之后，便是又放下心来。

　　还想着既然夜青辰自讨苦吃，那也是没有一点的办法了！

　　如果说夜青辰刚才踹了他们一脚，就离开的话，两个人说不定还真的在心里有什么忌惮不去对夜青辰报复什么的，何况两个人也不知道夜青辰是什么地方的人，但是夜青辰竟然还这么主动的给他们手机，让他们给后面的人打电话，而且还站在这里真的在等着，两个人心里可就有了一点歪心思了。

　　刚才看沂蒙和夜青辰很亲热的样子，想来两个人也是有点关系的，到时候把自己的人喊来，将夜青辰给抓起来，然后当着夜青辰的面对沂蒙做点什么，那样的话可就相当的刺激了！沂蒙现在是跑了，不过等他们的人来了之后，沂蒙还是跑不出他们的手心的，所以两个人相互对视了一眼，然后又狠狠的点了点头，开始叽里呱啦的对着电话里面说起了日语！夜青辰在一边早就看到了两个人那猥琐的笑容，不过夜青辰也没又多放在心上，夜青辰还真的是不知道在燕京自己还能遇到什么样的麻烦，这可是天子脚下啊，这俩岛国的傻子难道还能玩出花来啊！所以夜青辰虽然听不懂日语，但是却也完全的没往心里去，任由两个人在那里联系人了，而现在夜青辰的这张脸就是最好的后台了，在燕京的头头脑脑的有谁会不认识夜青辰呢，所以夜青辰也没必要提前打什么电话的，等一会所谓的什么刘维明市长一到这里，夜青辰自然就有依仗了，一不过即便是没有这个刘维明，夜青辰也没觉得会有什么事情，自己一个人要是连岛国的一群普通人都搞不定的话，那夜青辰可真的就白混了！

　　夜青辰丝毫没有当回事的站在一边，看着周围人奇怪的样子，好在现在还是中午的时分，大部分人这个点应该都在宿舍里窝着休息呢，大概只有一些有对象的人，才是刚刚约会完回学校吧。

　　夜青辰没有例会对着他们指指点点的人，依旧是紧盯着那两个人，看到两个人都打完电话之后，夜青辰才是慢慢的走到两个人面前，然后毫不问缘由的便是在两个人的脸上左右开攻起来，两只手很是有节奏的打在两张相当让人恶心的脸上！在周围一直都看戏的人在看到夜青辰的动作之后，便是传出来一阵阵的惊呼声，而这俩人也是根本就没有反应过来，被夜青辰这么一通打，两个人瞪着大眼睛，完全不知道夜青辰这是要干什么，刚才还没有一点的预兆呢，转眼间便是又对他们动气手来，这让本来已经准备好的两个人顿时感觉到了一阵的屈辱，然后心里的愤怒也更浓了，不过两个人也知道现在需要忍气吞声，如果有什么反抗的话，估计都要等不到自己的人过来，他们两个就得挂在这里了。

　　所以两个人只能是忍受着夜青辰的折磨，瞪着夜青辰，等待着自己的人到来。

　　夜青辰这样的事情实在是经历的太多了，对他们现在心里的那点小心思，也是相当的了解，所以在刚才看到这两个人的神色的时候，便是已经有了现在的打算，既然这俩岛国的傻逼有歪心思，那么夜青辰可是一点都不介意先一步的给他们一点教训的！

　　周围有几个人对夜青辰面前的这俩岛国人是有那么一点的了解的，看到夜青辰教训这样的人渣，他们便是直接鼓起掌来，有人看到这样的情形，便是忍不住凑到那些人的面前去询问一下情况，等到他们也知道了事情的始末之后，便是也忍不住叫好起来，这算是国人的一个特性了吧，虽然大家都不会上来帮一下忙，生怕这些事情落到自己的身上来，但是看热闹的时候，不停的在那啊里起哄还是没问题的。

　　大家对岛国人都没有什么好的印象，顿时便在两边爆发出来大规模的痛骂声以及欢呼声，不过岛国的某些电影明星还是非常受大家欢迎的，说不定在场的大部分男生的电脑里可就有很多的珍藏的。

　　夜青辰还记得自己曾经的那群舍友可就是没有那些个明星活不了的，电脑里都是装的满满的，甚至在电脑自带的硬盘用完之后，还买了好几个大容量的移动硬盘，不过岛国的这些电影可是有着相当多的资源的，这么点容量可是真不能算多的了！

　　就在众人欢呼的时候，夜青辰却是看到了沂蒙带着江晓雨她们飞快的向着他这边跑过来，然后这才是慢慢的停下手来。

　　周围的人看到夜青辰不打了，便是起哄了起来，在他们的心里夜青辰也就是和他们差不多大而已，应该也是个燕大的学生的，所以看到夜青辰不动了之后，有几个男生便是直接对着夜青辰吼了起来，“兄弟，这两个人打死都不冤啊，不要给哥们面子，抽死他丫的吧，我们给你放哨，来了导员我们给你做掩护，干他丫的！”几个男生这么一喊的，周围的人也是跟着叫喊了起来，甚至什么给你顶处分，请吃饭，等等的都冒出来，最让人无语的还是一个小姑娘吼出来的，说什么会去夜青辰监狱里探班的，这话一说口来，夜青辰就真的是无语了。

　　不过也不是全是这类型的话了，有几个比较花痴的女孩子，看到夜青辰的样貌比较帅气，有身着不凡的衣物，还这么能打的，没几分钟便是对着夜青辰表达起了自己的爱意！还好江晓雨她们现在还没有走太近，要是真的让江晓雨她们听到的话，绝对会误会夜青辰的动机的！夜青辰可不想让众女误会自己什么，便是没有理会周围人们的起哄，直接对着被夜青辰已经打的有点冒星星的两个人说道，“把你们俩心里那龌龊的念头还是早点给我扔出去吧，别以为我不知道你们想着干什么，哼！不要忘了，把你保镖叫来的时候，顺便通知你那些保镖带点钱过来，要不一会可没人给你们钱送你们去医院！”

　　夜青辰料想他们俩也不敢在这个时候逃跑了，也就没有心思一直站在这里看着他们俩，然后便是直接朝着江晓雨的方向走去。

　　而周围的人听到夜青辰说那两个人已经是叫来自己的保镖了，心里都是一惊，然后很快的大部分人便是忍不住离开了，要是一会人家的保镖来了，要找他们的麻烦的话，他们可就真的是要陷入麻烦了！这么凑热闹的骂两声没有什么太大的问题，但是真的要让他们站出来面对的时候，他们却是没有这个底气了。

　　所以很快的刚才还围满了人群的这个地方，就甚是一下子变得空旷了许多，当然了也是有那么十来个人是完全不惧的，要是真的怕了岛国人的话，那还不得丢死华夏人的脸啊，所以他们虽然心里有那么一点的忌惮，但是仍然是选择继续留下来，不过这声音已经是变小了很多。

　　他们就是再热血，也毕竟是个学生而已，这样的事情发生在他们的身上可是不太好的。

　　所以尽管站在这里，但是还是比刚才要老实了许多。

　　夜青辰对这些围观的人的动作，也没有什么兴趣，走了走了，留在这里可是还有点碍手碍脚呢！

　　夜青辰没有理会其他人的暮光，直接便是走到了江晓雨她们的身边，然后笑着对江晓雨说道，“遇到俩岛国人纠缠沂蒙，本来想教训一顿就走的，但是没想到两个人还有那么一点的能量，看着自己的母校被这样的人渣糟蹋，还真的是有点忍不住出手呢！哦，对了，你们在燕京待的时间也不短了，刘维明应该认识吧？我记得我以前还在燕京的时候，市长可不是他的，什么时候换的？”夜青辰之前大闹燕京的时候，对这些大人物也是见过的，虽然没有什么接触，但是站在夜青辰面前的话还是能够认识的，这刘维明夜青辰还真的是没有听说过！江晓雨刚才已经是听沂蒙说过一点了，不过沂蒙倒是没有和江晓雨她们说这里面还有市长刘维明的事情，听到夜青辰问起来这个，江晓雨虽然不太清楚事情的经过，但还是开口对着夜青辰解释道，“刘维明？哦，他刚上台没多长时间，原来的市长现在是燕京市的市委书记了，你问这个干什么？”


第894章 喊来程威

　　夜青辰听了江晓雨的话之后，便是点了点头，也没有回答江晓雨的话。

　　夜青辰现在对这个刘维明还真的是不熟悉，加上夜青辰这段时间没有在燕京市待过多长的时间，所以也没有时间和这些人接触，对他们的事情自然也就不太清楚了，不过如果真的和那两个人说的那样，这刘维明是那个样子的话，夜青辰倒是要说叨两句了。

　　燕京市可是华夏的首都，这一市之长如果这么没骨气的话，那还真的是有点说不过去了。

　　昨天晚上夜青辰将新泰集团给拿下来的时候，夜青辰就在考虑这个问题了，这新泰集团名目张大的搞这些，要是没有个强有力的背景的话，也不可能能搞这么大，昨天夜青辰在结束之后，倒是没有询问这方面的情况，也不知道这背后的调查有没有这个刘维明的事情，想到这里夜青辰便是拿出手机来准备询问一下程威，昨天一直都是程威在负责这方面的事情，程威应该还是对这件事比较清楚的。

　　程威昨天一直忙到了后半夜才安心的睡下，昨天晚上的事情他可是一直都跟着把所有相关的人都抓起来之后，才是回到自己的家里的。

　　夜青辰的电话打来的时候，程威才刚刚的起床，连午饭都没有吃！程威看着手机上显示着夜青辰的号码，便是赶紧接了起来，“喂，青辰啊，这么早找我有什么事情吗？”程威现在脑子里还有点迷糊，倒是没有想到夜青辰会在这个时候询问新泰集团的事情，毕竟昨天夜青辰就将这个事情都交给程威去处理了，按照程威对夜青辰的了解，夜青辰要是没有什么特殊的原因的话，这些事情也就不会再去过问了，何况新泰集团实在是有点上不了台面，除了在走私文物这方面获取了很大的利益之外，其他的方面新泰集团甚至都还不如龙门搞的好呢，昨天晚上程威在调查清楚新泰集团的大概情况的时候，还对新泰集团嗤之以鼻的，这样也配和龙华集团抗争，还真的是太不把龙华集团放在眼里了！所以程威在接到夜青辰的电话的时候，还以为夜青辰在追问龙门和龙华集团昨天和夜家大宅的人员商洽的事情呢。

　　夜青辰听到程威的声音有点干涩，便是知道程威昨天肯定是忙到很晚了，现在说不好都还在睡觉了。

　　所以夜青辰也就不打算细问程威相关的情况了，直接便是开口对着程威说起了正事来，“昨天你们调查新泰集团的事情的时候，新泰集团背后的人调查出来没有，这件事是谁在背后给新泰集团支持的？”夜青辰直截了当的说出口来，程威一下子就没有返过神来，在程威的心里现在可是在整理着昨天龙门和龙华集团以及夜家的人员商谈的一些资料的，听到夜青辰的话之后，程威都准备直接汇报了，但是程威还没有来得及张口就是听到夜青辰没有问这个事情，反而是关心起来新泰集团的事情，一时间还没有愣神。

　　不过程威在龙门也不是一天两天了，这反应能力也不是一般的快了。

　　听到夜青辰问新泰集团的事情，程威脑海中便是快速的运转了起来，稍一思量便是自己开口对着夜青辰说道，“这件事啊？哦，昨天我和颜柏青在调查新泰集团的问题的时候，从新泰集团总部大楼里面找到了很多的证据，涉案的人员也非常的高，从政府部门到海关，都有着他们的一条关系网，青辰你问这个干什么？”昨天那些人员的名单被拿出来之后，程威还真的是吓了一跳，这新泰集团为了走私文物还真的是下了很大的本钱啊，几乎把这上游和出口有关的所有人都给贿赂了一遍，这一整条产业链下来，可是给新泰集团带来了巨大的方便，要不然的话新泰集团也就不会这么明目张胆的了！

　　夜青辰仔细的听着程威的话，听程威说起来新泰集团都建立起来一条自己的关系网了，夜青辰心里也是一震，这样的手笔还真的是太大了，但是这样一查起来的话，肯定不太好下手。

　　上面的人也会综合的考虑，为了稳定工作也不会全都直接拿下来，想来也是找几个不是很关键的人物先撤下来做替死鬼了。

　　这件事要是真的和刘维明有关系的话，那刘维明想来也能够暂时的躲过一劫，不过想要再上一步的话，可能行就不是很大了，有这样的前科存在，他就是再有本事也不会受到重要了！不过夜青辰倒是没有想着要放过这个刘维明，要是他真的和岛国的人有什么勾结的话，那夜青辰是绝对不会轻饶他的。

　　虽然现在岛国的发展速度相当快，在一些方面华夏和岛国也需要有一个联合才行，但是这可对夜青辰没有什么影响，夜青辰对岛国可是没有一点的好印象，要是真的有人和岛国的人勾结，出卖华夏的利益的话，那夜青辰是绝对不会袖手旁观的，这也算是夜青辰的分内之事之一了吧？夜青辰作为守龙一脉的继承人，如果连这样的事情都不管不问的话，那夜青辰还算什么守龙一脉的继承人啊！所以夜青辰在想了一下之后，便是直接开口对程威询问道，“那些新泰的关系网中，有没有燕京市的市长刘维明？这刘维明你了解多少，我想要一份他的相关资料，你帮我整理一下，然后尽快的送到燕大来，到了燕大校门你给我电话！”

　　程威对夜青辰的话也是有点糊涂，不知道夜青辰怎么会突然对刘维明感兴趣的。

　　刘维明这个市长，程威怎么可能不熟悉啊，当初刘维明上台之后，可是还接见过程威和邢东的，之后也一直都保持着一点的联系，毕竟龙门和龙华集团在燕京市的地位实在是太特殊了一些，这些当领导的有时候也得仰仗着一些龙门和龙华集团才行，所以说起来的话程威对这个刘维明也算是很熟悉了。

　　“刘维明？燕京市的新任市长，刚刚上来没多长时间，他刚上台的时候，还亲自拜访过我和邢东呢，呵呵，昨天晚上调查的时候倒是没有发现他榜上有名的，最高涉及的官员是经贸局的，其他的人没有调查出来，这刘维明我倒是有点了解，这个人胆子比较小，处事能力还是不错的，不过就是有点，呃怎么说呢，就是太软了些，说话都是有气无力的，呵呵！我这里就是有他的资料，不用整理了，我现在就给你送过去好了！哦，对了，你们在燕大？去那里干什么，好像咱们今天在燕大没有什么活动吧？”程威一边对着夜青辰说着这些话，一边就是赶紧查找起了刘维明的资料，现在程威的家里就相当于一个小型的资料库一样，这里面可是什么资料差不多都有的，要是有个小偷什么的将这些东西给偷走了，那燕京可就要混乱起来了。

　　程威很快的将刘维明的资料袋抽了出来，夹在了自己的腋下，然后便是匆匆忙忙的换好了衣服，连头发都来不及整理一下，就是朝着楼下走去！

　　夜青辰这边和程威简单的说了一下刚才发生的事情，然后便将电话给挂掉了，和众女站在那两个人的面前，等着程威的到来。

　　燕大离程威的家倒是不远，如果速度快一点的话，应该还能赶在那两个人叫的援兵来之前抵达的！那两个人看着夜青辰在那边打着电话，还一下子涌过来那么多的美女，两个人的心里都是涌起一股不祥的感觉来，看着那一个个的女人都是国色天香级别的人，他们心里便是打起了退堂鼓，能让这么多极品的女人跟在身边的人，可不会是那么的简单的，他们在岛国的时候，也算是有点见识的，这点东西他们还是能够看的出来的，一时间两个人就有点不安了起来，但是现在进也不是，退也不是，而且连电话也打出去了，现在想反悔可是有点来不及了，现在也只能是走一步看一步了，不过两个人现在看向夜青辰的眼神却是有了巨大的变化，挨了夜青辰两顿胖揍，现在又被夜青辰给逼到了这个份上，他们今天可是在燕大给丢尽了人，这次事情一结束，他们两个人也就没有脸面在燕大继续待下去了！

　　夜青辰现在对这两个人可是一点都没有什么兴趣了，现在夜青辰倒是想着能够见识一下这两个人的背后到底是有谁在撑腰，让他们在燕大里横行无忌的，都没有受到一点的惩戒，真是有点无法无天的感觉了，想想夜青辰那会在燕大的时候，即便是有什么牛逼背景的学生都没有在燕大做出什么太严重的事情来，没想到倒是这两个岛国的留学生敢这么横行无忌的，实在是让夜青辰有点接受不了！夜青辰可不想让这两个岛国的人祸害自己的母校，虽然夜青辰也没有在里面待了多长的时间，但是夜青辰对燕大可是非常的感谢的，要不是当初夜青辰来到燕大的话，也不可能认识江晓雨她们这一群人了，更不会有夜青辰现在这样的幸福生活，所以夜青辰在心里可是对燕大有着一股莫名的谢意的！夜青辰一边和众女在旁边聊着燕大里面的变化，一边等着那两个人的帮手过来，一直等了差不多有将近半个小时的时间，程威才是先一步的赶到了，夜青辰拿着电话指挥着程威来到他们现在的这个地方，而就当程威站在夜青辰的面前的时候，从校门口的方向上却是一下子又进来了好几辆车，夜青辰看着车子前面那硕大的奥迪标志，又看了看车牌，心里倒是先愣了一下。

　　这么半天那两个人的岛国援兵没有出现，反而是燕京市的市长刘维明先到了，还真的是有点戏剧性呢，看来这两个人刚才说的话还真的是没有错，这俩人和刘维明还真的是有点关系，而且刘维明对这两个人还真的是很客气呢，要不然也不会这么快的就出现在这里！这一下夜青辰的心里可是真的有点生气了，这刘维明的作为可是让夜青辰心里很不满的！


第895章 左右为难

　　刘维明的车一直开到了夜青辰他们附近的地方上才是停了下来，然后从副驾驶的位置上走下来一个年轻的人，想来也是刘维明的秘书了。

　　那秘书走下车来，赶紧又找到后面的车门前，将车门打开来，还小心的用手给刘维明挡着上面的车沿，生怕刘维明头撞在上面。

　　夜青辰看到这一幕，心里就更加的不爽了，一个小小的市长竟然还有这么大的派头，这个样子别说是燕京市的市长了，就是首长也不会这么的做作吧？这么做是要给谁看？还是要显示自己的身份和别人有多么的不同啊？这秘书的动作，在酒店的时候，那的确是很正常的，但是在现实当中的话可就有点过分了！就在夜青辰在心里诟病不已的时候，一个略微有点秃顶的人便是从车里走了出来。

　　昨天晚上在央视大楼前的时候，夜青辰倒是和刘维明有过一面之缘，现在看到刘维明出来，夜青辰也没有觉得陌生，本来按照夜青辰的身份，应该是主动上去和刘维明打声招呼才对，但是现在夜青辰对刘维明可是没有一点好气，所以在看到刘维明下车来之后，夜青辰直接掉过头去，装作没看见的和程威说起了事情！

　　程威刚刚过来，还没有完全把事情搞明白，刚才夜青辰给他打电话的时候，只是简单的说了一下，并没有将事情的经过完全的告诉他，看到现在这样的一个架势，程威心里也是充满了疑惑。

　　之前程威和刘维明倒是有着一点的联系，两个人自然应该是非常的数落，上去打声招呼也不为过，但是程威这个时候却是被夜青辰给拉着，一时间程威也不知道怎么办才好了。

　　虽然程威知道夜青辰的身份不简单，对刘维明也可以不用那么的客气，但是程威毕竟和夜青辰有着很大的不同。

　　夜青辰可以这么做，但是程威却是不行，毕竟以后在燕京还抬头不见低头见的，这要是让刘维明心里有了什么芥蒂的话，那以后还不得给龙门和龙华集团小鞋穿啊！顿时程威便是有点尴尬的看向了夜青辰，然后又掉头向刘维明的方向上看了一眼，而这个时候，刘维明也正好将自己的目光放在了程威的身上，刘维明眼睛里的神色也是有了一点的变化。

　　不过夜青辰却是装作没有看到程威的动作，继续在一边和程威说着这次他们发展的事情，程威看到夜青辰没有让他离开的意思，也只能是无奈的站在夜青辰的身边，东一句西一句的闲扯了起来，不过夜青辰的话程威却是没有听进去，余光也是一直都飘在刘维明的身上！

　　夜青辰他们这边没有什么表示，不代表刘维明那里也不说什么。

　　刘维明本来是接到岛国大使馆的电话知道了这边的详细情况的，所以刘维明便是赶紧推掉了一个会议跑了过来。

　　这两个岛国的留学生可不是那么的简单的，别的人或许刘维明还可以退掉不来，但是这两个人的事情刘维明可不敢不管！岛国这些年发展的势头很猛，尤其是岛国的几大财阀更是实力惊人，而这两个人刚好便是岛国最大的财团芙蓉财团的领头人家的子嗣，这样的人物可不是刘维明能够惹得起的，而且最近燕京市还有好几个项目在和芙蓉财团商洽，所以刘维明也只能是忍气吞声的跑过来一看究竟了，要是这两个人真的出了什么问题的话，那刘维明手里的这两个政绩可就要丢掉了！但是刘维明没有想到竟然会在这里看到程威，本来刘维明在看到程威的时候，还以为程威会过来和自己打一声招呼呢，但是程威却是站在一个年轻人的身边，没有过来的意思，顿时刘维明心里便是咯噔一跳。

　　刚才看到程威的时候，刘维明的心里便是有点不安了，生怕这件事和程威他们龙门有什么关联，现在看到程威这动作，刘维明自然是明白了一些。

　　不过更让刘维明注意的还是夜青辰了，虽然夜青辰现在背对着他，但是刘维明心里可是非常的清楚的，能让程威这个龙门的大哥大这个样子的人，可是没有几个，拿一只手差不多就能够数的过来了！

　　刘维明在心里第一时间便是想到了昨天晚上的事情，而也自然而然的便是想到背对着自己的这个年轻人的身份，刘维明的额头上一时间便有了冷汗冒出来。

　　还真的是怕什么来什么，夜青辰和程威他们站着的位置，离那俩芙蓉财团的子嗣可只有一步之遥，两边要是没有发生什么那才是见鬼了。

　　一时间刘维明也不知道自己该怎么办了，夜青辰这边可还是他惹不起的，而芙蓉财团这里也不是他能够扔开不管的！这一下子两头将刘维明都给堵上了，刘维明都恨不得自己现在直接坐车离开了，也不知道自己上赶着来趟这个浑水干什么！夜青辰的名声他可是早有耳闻了，对夜青辰的手段也是非常的了解，尤其是昨天晚上的那个针对新泰集团的大震动，很多出事的人都是半夜在家里睡觉的时候被带走的，这夜青辰的行动手段实在是太快了些，根本不会给人有任何的反应时间！好在刘维明没有参与到其中，要不然的话现在刘维明都是要接受上面的审查了。

　　刚才刘维明推迟的那个会议就是商量这些人事的处分的问题的，没想到逃过去了昨天那一劫，现在却是又和夜青辰给碰上了，刘维明都不知道自己这算不算是送上门来被人家宰了，要是夜青辰真的因为这件事对付他的话，那刘维明可是一点戏唱都没有了！

　　刘维明站在原地看着夜青辰在那里对自己丝毫的不做理会，刘维明心里便是更加的不安了，不过一直这么站着也不是办法，刘维明心里便是非快的想起了对策。

　　而这个时候那两个正待救援的人岛国人却是看到了刘维明来了之后，竟然站在一边不说话的站着，心里是又着急又气的，他们在这里承受了夜青辰这么长时间的折磨，心里都快要到了崩溃的边缘了，好不容易看到自己的救兵出现了，却是没有上来解救他们的意思，两个人心里可是一下子就冒起了火气来，不过在夜青辰的面前，他们又不敢太放肆，只能是半躺在地上，对着刘维明大声的吼了起来，“刘市长，赶紧过来，动作这么慢，你难道没有看到我们被人无故的侵害了吗？我们叫你来是主持公道的，难道你想看着我们被人肆意的折磨吗？”

　　“刘市长，就是这个人无缘无故的对我们动手的，你可是一市之长，你要是不能保护我们的利益的话，我想我们的合作也真的能够直接取消了，哼！”

　　这两个人说话还真的是不给刘维明留一点的情面呢，这周围围观的人虽然没有忌惮这俩人叫来的保镖走了不少，但是也仍然是还有二三十号人在这里围着呢，大家虽然对刘维明不太熟悉，但是时不时的也会看到刘维明在电视上出现的，本来他们还以为这么大的事情惊动了市长，那这两个岛国人肯定是要被驱逐出境了，但是没有想到他们还正等待着欢呼呢，却是听到地上的那两个人竟然开口对着那刘维明说话了，一时间所有的围观的人便是傻眼了，刚才夜青辰对着那两个人那么说话的时候，大家还以为夜青辰有很大的身份背景呢，在看到市长出现在这里的时候，大家都是以为这是夜青辰叫来的人呢，但是没想到却是那两个岛国人喊来，一时间围观的人便是对着刘维明窃窃私语起来！刘维明看到这样的状况，脸上也是满脸的尴尬，但是那两个人的话又不能不理，这可事关他的政绩呢，要是简单的因为这个原因就失去的话，那刘维明都不知道自己该去什么地方哭去了！但是这也是刘维明现在心里纠结的地方，刘维明也只能是盼着这件事和程威，和夜青辰没有一点的关系了，要不然的话他真的是两边都要难做人了！

　　刘维明看着眼前的情况，便是有点无奈的向前走去，现在可不是刘维明想不想过去的问题了，既然出现在这里，那么刘维明也就一时间走不开了，要是不把这里的事情处理妥当的话，那刘维明接下来的一段时间可就难熬了！刘维明对着那两个半躺在地上的人摆了摆手，然后才是直接来到夜青辰的面前，虽然夜青辰现在背对着他，丝毫没有把他放在眼里，但是刘维明却是不的不小心的去应对夜青辰才行。

　　夜青辰之前或许大家还不知道他的身份，但是从昨天开始这一切已经不是什么秘密了，更何况之前就有消息说夜青辰和首长有着很大的关联，所以夜青辰这么对刘维明，刘维明心里就是再不满也不敢表现出来，只能是平和的走到夜青辰的面前，然后笑着对夜青辰说道，“夜少怎么有空来燕大了啊？哦，我倒是差点给忘了，夜少曾经就就读于燕大的吧，呵呵，燕大这些年来的确是有着很大的变化呢，的确是应该好好回来看看。我前几天还在和下面的人说龙华集团和燕大合作的助学的事情呢，这可是对燕大有着巨大的帮助的，现在像夜少这样慷慨的人可是不多了啊！”刘维明说完这番话之后，夜青辰也不好意思再装作没有看到了，于是便很是自然的转过身来，看向了刘维明，这还是两个人第一次接触呢，夜青辰虽然对刘维明没有太大的了解，但是看着现在刘维明的样子，夜青辰便是忍不住的一阵恼火，当官不为民做主，不如回家卖红薯这句话大家相信应该从小就听到过了，而这正好形容的便应该是刘维明了，夜青辰可不相信刘维明对这两人在燕大的劣迹就一点都不知情，在知道这样的情况下还对这个人如此的维护，夜青辰不火才见鬼了！


第896章 挺身而出的秘书

　　夜青辰虽然对这个刘维明很不满意，但是夜青辰却是刚才听到了那两个人对刘维明说的话，心里也是有了一丝的明悟，不过夜青辰可不会因为刘维明有什么难言之隐而对刘维明有什么客气的。

　　夜青辰向来都不是很赞成和岛国的人合作什么项目，虽然岛国在有些方便确实是有实力，但是夜青辰不喜欢就是不喜欢，夜青辰可是标准的一个有自制力的愤青，一些好的东西可以向岛国学习，但是要以这个为借口，对岛国人低声下气那夜青辰可就不能忍受了！夜青辰想了想之后，便是直接对着刘维明不客气的开口道，“刘市长可是个大忙人啊，昨天晚上的事情想来也让刘市长够忙活的了吧？我可没想到这两个人还真的是能把刘市长您给喊过来呢，刚才这两个人说认识刘市长我还有点不相信呢，没想到……呵呵！我本没想着要惊动刘市长的，这样的小事也没必要闹的这么惊天动地的吧？我看刘市长就先回去忙其他的事情吧，这里我们自己解决就好了！”夜青辰之前叫刘维明来，不过是想看看这其中有什么联系，现在有了程威拿的资料，夜青辰也就用不到刘维明来说明什么了。

　　有程威在，这两个人的身份也能够确定下来了，倒是用不到刘维明在这里凑什么热闹的了！不过夜青辰说这番话还是一层心思在，那就是想看看刘维明对这两个人到底重视到了什么样的一个程度，虽然刚才那两个人吐露出来一点消息，但是夜青辰现在还是不知道这两个人的确切的身份的！不过夜青辰可不管他们是什么身份，既然触怒了夜青辰的底线，那么夜青辰就肯定不会放过他们了，这样的一群岛国的人渣就应该好好的惩戒一番才是！

　　刘维明听到夜青辰的话，脸上顿时便更加的尴尬的，他一个堂堂的燕京市市长，在夜青辰的面前这么说话已经是给足了夜青辰的面子了，这也算是给夜青辰一个变相的台阶下了，只要夜青辰说句软话，刘维明再去和那两个人说就可以了。

　　但是夜青辰却是没有给他一点的面子，直接就是挑破了这中间的关系。

　　之前刘维明说那番话，也算是在试探一下夜青辰是不是和这两个人发生纠纷了，夜青辰这么一说那自然就是承认下来了，而且还直接让刘维明离开，这可是让刘维明有点难堪了。

　　叫他来他就来，叫他走就走，他还有什么威严存在。

　　但是刘维明还有点忌惮夜青辰的实力，一下子也不知道该怎么说话了，但是刘维明身边的那个秘书却是一下子蹦跶了出来，指着夜青辰的鼻子大声的吼道，“你是谁！你有什么资格和刘市长这么说话啊？你叫我们刘市长走，我们刘市长就走啊？！不要以为自己是哪个太子爷就很了不起，最见不得你们这种富二代了，有两个臭钱神气什么”这秘书突然冒了出来，夜青辰他们就是愣了一下，然后听到这秘书的话之后，夜青辰就更加的傻眼了。

　　刘维明对夜青辰的话都还没有什么表示呢，一个秘书跑出来又算什么。

　　刘维明也是没有想到自己的秘书会突然跑出来说这些，一下子也是有点没有缓过神来。

　　不过等他清醒过来的时候，却是已经晚了。

　　这个秘书是刚刚被刘维明带上来的，对燕京的一些情况还不太了解，但是平日里可是办事做人还算比较稳的，没想到今天却是这么的莽撞，一下子刘维明可是被打了一个措手不及的。

　　而夜青辰却是被这秘书的话说的有点尴尬了起来，刚才自己的话还真的是有点不太合适。

　　毕竟刘维明也算是首都的市长，即便是刘维明做事再欠妥当，也该是给他留点面子才行。

　　而且现在夜青辰也知道了，昨天新泰集团的事情和刘维明也没有什么关系，夜青辰也就没有必要对刘维明这个样子了。

　　虽然夜青辰对岛国人不是很爽，但是把这样的事情放到刘维明的身上，也有点不太合适！夜青辰在一旁沉默着不说话，刘维明还以为夜青辰因为自己秘书的冲撞生气了，便是在身后狠狠的拉了一把自己的秘书，然后赶紧开口对着夜青辰说道，“我这秘书新来的，不太懂事，夜少可不要介意啊！哈哈！”

　　刘维明的笑容现在可是相当的尴尬的，不过夜青辰却是压根就没有往心里去，反而是在这秘书的提醒下，注意了一下自己的言行。

　　虽然夜青辰的地位不同寻常，但是夜青辰可不像用自己的身份去压人。

　　尽管现在这个社会就是这个样子，但是夜青辰在心里还是有点对这些抵触的，要是真的那么去做的话，那夜青辰和那些官二代富二代的也就没有什么区别了。

　　所以夜青辰便是上直接对着刘维明笑了笑，然后才是开口对着刘维明说道，“呵呵，刘市长言重了，刚才是我语气有点冲了，实在是抱歉，主要是这两个人的行为让我有点气昏头了，和刘市长没有什么关系，对不起了！刘市长是认识这两个人的对吗？”夜青辰的话说的很诚恳，但是刘市长现在心里却是有点不太平静了。

　　以前夜青辰大闹燕京的事情，刘市长可是相当的清楚的，所以刘维明对夜青辰一下子变了一副样子，还有点不太适应。

　　听到夜青辰的问题，便是吞吞吐吐的半天没有开口说什么，要不是看到夜青辰紧紧的看着自己，刘维明都不知道要惊愕到什么时候了。

　　刘维明收拾了一下自己的心情，既然刘维明能坐到现在这样的位置，自然是也有自己的一份能力的，“哦，夜少说他们两个啊！哎，要是他们两个是普通的岛国留学生的话，我也就不会这么着急火燎的跑过来了，他们两个人是日本芙蓉财团的人，我们燕京市市政府最近正在和芙蓉财团商谈一个合作的项目，牵扯的项目比较大，现在这个项目已经是到了最后的谈判阶段，这次合作可是经过上面首肯的必须要拿下来的项目，所以我这也是有点身不由己啊！”

　　夜青辰听到刘维明这么说才是有点明白了其中的关系，这样的话还真的是不能完全的去怪刘维明了，虽然说刘维明在处理这个关系的时候，有点混乱，也有点太小心翼翼的了，但是作为一个政客，在这上面就不得不小心谨慎一些才行啊！而且这种事情有时候牵扯的范围也比较大，想来刘维明身上的压力也是比较大的，不过夜青辰既然今天碰到这个事情了，也不打算就这么轻易的松手。

　　这两个人在学校里做的一些事情，夜青辰也是都了解了，这样的人渣可是不能轻易的放过的，虽然因为这个事情也刘维明不好说什么，但是夜青辰却是一点都不用担心什么。

　　这对夜青辰来说也是再正常不过的，记得夜青辰第一次来燕京的时候，不也是有过这样的惊人之举嘛，那个时候还让夜青辰认识了姚琳呢，所以夜青辰也就没有多放在心上的。

　　夜青辰在听完刘维明的解释之后，便是直接将刘维明拉到一边，将自己知道的事情也都和刘维明说了一下，刘维明这个时候才是脸上的神色有了巨大的变化，这样的事情他之前还真的是没有听说过，要是知道的话即便是这个项目对燕京市来说非常的重要，刘维明也要向上面反映一下的！这个事件没有捅出来还好，一旦捅出来的话那对燕京市市政府可是相当之不利的！

　　而夜青辰在和刘维明说这些话的时候，却是慢慢的将自己的注意力转移到了那个秘书的身上。

　　刚才那秘书的话虽然是说的没什么太大的问题，但是夜青辰在给刘维明说这些的时候，却是又觉得有点不太对劲了，看刘维明的样子便是知道刘维明对这个事情完全的不清楚的，既然刘维明都不清楚的事情，那么那秘书也肯定是不清楚的，这样的话那秘书刚才的行动就有点显得怪异了。

　　夜青辰的身份即便是他不知道，但是听到刘维明嘴里说什么夜少的时候，那秘书也该有所察觉才对！能做到市长秘书的人，肯定不会是个傻子，这样的事情他也不会不明白，但是在了解这样的情况下还能对夜青辰说出来那样的一番话，那就有点不同寻常了。

　　所以夜青辰在和刘维明说完那两个人的劣迹斑斑的事情之后，便是将自己的目光放在了那秘书的身上。

　　夜青辰一看那秘书，那秘书便是有点心虚的躲开了夜青辰的目光，身体也是有点不太正常了起来。

　　刘维明现在正想着夜青辰刚才说的话，没有注意到自己的秘书的异常，但是夜青辰却是将他的动作都看在了眼里，然后心里便是有了一个决定。

　　刘维明站在一边消化了夜青辰的话之后，便是脸上有点不太正常的转过身来，看向了那两个芙蓉的人，这件事刘维明一时间也不好做什么决定，这样的事情已经不是他一个人能够决定的了，如果这两个人是普通人的话，那自然就好办了，但是涉及到芙蓉集团的话，那可就不好办了，所以刘维明便是打算先将这两个人给带走，然后经过讨论之后再做决定。

　　而且这其中还涉及到一些找证据的事情，一时半会也不会有什么决议出来，具体要怎么做还要看接下来的取证阶段的事情。

　　而且在这中间，刘维明都敢肯定这其中肯定是会遇到很大的阻力的，所以这事还真的是要和其他的领导商量过后才能做决定的！刘维明看了那两个人一眼之后，便是准备对着夜青辰说下自己的决定，夜青辰刚才已经是表过态了，所以刘维明便是想着和夜青辰说一声，经的夜青辰同意。

　　可就在刘维明准备上前和夜青辰说话的时候，燕大门口方向却是又一阵的响动，一时间众人便是又将目光移到了门口的方向上去！


第897章 援兵到来

　　燕大一般是不允许外来的车辆进入校园，只有学校的教师的车，或者是一些特别的人才是能够进入到燕大的校园里来。

　　所以平时如果想在燕大里看到太多的车，也是一件非常困难的事情。

　　但是今天却是有点让大家开眼界了，先不说之前燕京市的市长出现在这里，现在校门口的方向上更是一下子涌进来一排的车，都不用细数，都知道车的数量是绝对超过十两了。

　　这在燕大的历史上还真的是没有发生过，即便是燕大百年校庆的时候，邀请了很多的大腕来燕大，也照样是要在燕大校门外就下车的，这可真的是大家来到燕大这么长时间遇到的头一遭啊！所有的人都是瞪着眼睛看向了校门口的方向上，深黑色的一排本田标志的车在众人的注视下鱼贯而入，然后停在了他们的面前，紧接着里面便是哗啦啦的走下来一串人，看的众人都是有点眼花缭乱的感觉了。

　　然后所有还在围观的燕大的学生们，便是一下子就一哄而散了，这样的阵势他们倒是想看看，但是却有点胆怯，万一这个事情一不小心烧到他们的身上，那就完蛋了，他们可是普通老百姓啊，一旦出了什么事情可是没地方伸冤去！

　　刘维明看到这样的情形也是傻眼了，刘维明知道这两个留学生的身份不一般，和芙蓉财团的董事们有着很亲密的关系，但是对这两个人的更详细的身份，刘维明也是不太清楚。

　　但是现在看到这样的一个情形，刘维明也是心里一阵的明悟，不过这个时候刘维明可是没有什么情绪和他们去套近乎了，他们这番作为让刘维明脸上也是有点难堪，这不是当着夜青辰的面打他的脸嘛，把燕京市的市长叫过来，还不放心，竟然还派出来这么多的人，这可是完全是在鄙视刘维明了，要是这样的话刘维明还能高兴的递上笑脸去，那刘维明就真的是太没有一点血性了，这样的人来做燕京市的市长实在是给燕京市，甚至给华夏抹黑了。

　　所以刘维明的脸上一下子就变得黑了起来，看向那些走下车来的人也是露出微怒的样子来。

　　但是那些人却是压根就没有把刘维明放在眼里，下了车之后，便是在其中的一个带头人的带领下，直接朝着地上的那两个人走过去。

　　因为之前夜青辰想要和刘维明说点这两个人的劣迹，所以便是拉着刘维明走到了一旁，那伙人看都没有看夜青辰这边，也不询问一下发生了什么事情，直接冲到那两个人的身边，便是唧哩哇啦的大声叫喊了起来，等到地上的那两个人被他搀扶了起来，又将事情简单的说了一下之后，那个人便是直接对着身后的人挥了挥手，又说了句夜青辰听不懂的鸟语，紧接着那伙保镖一样的人物便是朝着夜青辰的这个方向奔了过来！

　　夜青辰虽然是不懂岛国语言的，但是高桥香菱可是把那人的话都听了个真真切切的，所以在看到那些人有了动作之后，高桥香菱便是赶紧跑到了夜青辰的身边，着急的对着夜青辰说道，“那个人说要把你带回到他们的公司先审问一下，然后再把你扭送到大使馆，老公刚才那俩人叫这个人什么部长的，应该很有权利了，你可要小心一点啊！”高桥香菱在华夏也待了很长的时间了，在岛国的时候也见识过夜青辰的能力，所以高桥香菱心里虽然很是着急，但是却对夜青辰还是非常有信心的，而且夜青辰在华夏现在的地位可是相当之高的，在华夏想让夜青辰吃亏，还真的是太有难度了，更不用说他们这些岛国人了，估计连夜青辰这里就过不去吧，更不用说夜青辰身后站着的人了！夜青辰看到那些人的动作之后，便是知道他们想要做什么了，不过却是不知道他们的目的。

　　现在听到高桥香菱告诉自己他们之前说的话之后，夜青辰的脸也是一下子就耷拉了下来，看着那些人的眼睛也是变得冰冷了起来！

　　高桥香菱说完之后，便是悄悄的又站到了一边，而这个时候刘维明却是突然站了出来。

　　刚才高桥香菱和夜青辰说那些的时候，刘维明也站在夜青辰的身边的，自然是将高桥香菱的话都听在了耳朵里的，这一下不光是夜青辰不爽了，就连刘维明心里也是相当的气愤。

　　这个带头的人刘维明可是非常的熟悉的，这次芙蓉财团的代表就是这个人了，这个人叫做长濑川芎。

　　刘维明和这个长濑川芎作为华夏和岛国的谈判的代表，可是在谈判桌上交锋过无数次的，刘维明看到长濑川芎出现的时候，还想着和长濑川芎说一些事情的经过，然后警告一下长濑川芎，要他将这两个人送回他们岛国去。

　　但是没有想到长濑川芎来到这里之后，竟然看都没有看刘维明一眼，把刘维明这个大市长是直接就给忽略了。

　　刘维明看到这样的情形本就心里有点尴尬的同时，对这长濑川芎也有点意见，现在听到长濑川芎又说出来这样的一番话，要是刘维明还不爆发一下的话，那刘维明真的就要被夜青辰小看死了。

　　何况现在刘维明就是不出来也不行了，要是真的让夜青辰受点什么伤害的话，那他可承担不起这个责任！不要说把夜青辰给带回到他们公司去了，就是在这里和夜青辰动手，都不能让他发生，现在这可不仅仅是关系到刘维明是不是被忽视的问题了，最关键的还是夜青辰不能有一点的问题！

　　刘维明等到高桥香菱的话说完之后，便是直接站了出来，走到夜青辰的面前，然后大声的对着长濑川芎吼道，“长濑川芎，没想到能够在这里见到你，你带这么多人来到我们燕京大学的校园里，到底是有什么事情啊？不要怪我没有提醒长濑部长，这可是燕京市，不是你们岛国，有些事情不是你们想怎么做就能怎么做的！”现在大家心里都明白是怎么样一个事情，也就没有必要说什么客套话了，刘维明也是直接便是开口对着长濑川芎说出来这样的一番话，然后神色也是一脸的严肃，如果长濑川芎能够被刘维明给呵斥住的话，那么大家算是皆大欢喜的，但是要是刘维明的话他们都敢不顾的话，那这个事情还真的是没有善了的可能性了，相信现在刘维明都是不会叫他们好过的。

　　但是事情貌似却是直接顺着这个想法来的了，或许是因为刘维明一直在岛国的人面前表现的都是这样唯唯诺诺的样子，使得长濑川芎对刘维明压根就没有一点的感觉，刘维明虽然站出来了，但是那番话却是对长濑川芎没有一点的重要。

　　长濑川芎刚才来到这里的时候，便是已经看到了刘维明的身影，但是在长濑川芎的心里，刘维明应该是他们这边叫过来处理那个人的才对，但是没有想到刘维明却是和自己的敌对的人站在一起，这让长濑川芎心里一下子就变得对刘维明不满了起来。

　　现在双方的合作项目已经是展开了，合同也签署了，但是这并不代表不能毁约了，对于合同上面那点钱来说，芙蓉集团还真的是有点不太在乎，大不了就是扔下一笔钱了事而已。

　　而耽误了这么长的时间谈判什么的，已经是比燕京市政府预计的开工时间要晚了很多了，按照预定的时间完成这个工程已经是非常的困难了，这要是再有点什么别的事情发生的话，这项工程那就肯定是没有希望继续下去了！刘维明心里自然也是非常的清楚这个问题的，所以岛国的大使馆一打电话，刘维明就赶了过来，不过貌似现在这个事情的结果已经是注定了，尤其是当长濑川芎听到刘维明的话之后，一脸的不屑，然后理都没有理会刘维明之后，刘维明也真的是没有一点的办法了，虽然刘维明的心里很是气愤，不过刘维明却是不好对着长濑川芎说点什么，这件事让刘维明已经是彻底的没脾气了，长濑川芎肯定是仗着自己的那个项目的事情来威胁刘维明的，刘维明也是被抓着痛脚！看到长濑川芎对没有理会自己，刘维明便也只能气的干瞪眼，却是说不出来一句话！

　　夜青辰从这群人刚刚下车的时候，便是已经注意到了这个带头的人了，现在看到刘维明也是被彻底的忽略了，夜青辰心里的愤怒就更胜了！刘维明本身有什么问题，那是华夏内部的事情，就算是夜青辰对刘维明的印象不太好，但是夜青辰也没有办法给政府做什么决定，夜青辰即便是有这样的权利，也不会去滥用，更不用说夜青辰还没有这样的权利呢！但是看到那些人对刘维明如此的无理，那夜青辰可就有点不爽了。

　　华夏内部的事情华夏人自然是会解决的，不管刘维明是怎么样一个人那也是大家关起门来说的事情，但是长濑川芎这么说对刘维明可就有点干涉华夏内政的意思了。

　　虽然这话说的有点重，但是相比较起来的话，却是能够这么说的！夜青辰看到长濑川芎没有理会刘维明的话，还在让他的那些手下朝着自己这边走过来，夜青辰也就不再客气什么了。

　　刚才夜青辰一直都没有出手，现在正好还手痒痒的很，有人送上门来，夜青辰又怎么会有不要的道理，正好夜青辰还能借着这个机会给岛国的人上上课，他们所谓的什么空手道，在夜青辰的面前，那就是一文不值的狗屎，学会那么一招两招的，就好像自己天下无敌了，还说什么华夏的功夫是岛国的空手段演变而来的，真是有点太恬不知耻了，今天夜青辰正好有这样的一个机会了，所以夜青辰便是想着好好的给岛国人上上一课，让他们看看到底什么才叫功夫，那么那点小伎俩，在华夏古武者的面前那就是三岁小孩子耍的把戏罢了！看着那些人不断的靠近着自己，夜青辰便是轻轻的将高桥香菱先推到了江晓雨他们的身边，毕竟那里还有杰娜和夜青青在，保护她们几个是不成问题的。

　　然后夜青辰才是又把刘维明给拉到了自己的身后，和刘维明错身的时候还给了刘维明一个放心的眼神！


第898章 有一场无聊的闹剧

　　刘维明虽然以前听说过夜青辰的本事，对夜青辰的古武身份也有点耳闻，但是还真的是没有亲眼见过，所以看到夜青辰的动作之后，刘维明在心里可是给夜青辰捏了一把汗的。

　　面前这些保镖没有三十个，也有二十多，夜青辰一个人对付这么多的人，在刘维明的心里还是觉得有点不太可能。

　　毕竟在刘维明心里他还真的是没有接触过这些东西，自然是不知道夜青辰的能力到底有多强了，站在夜青辰的身后，看着面前的情形，刘维明心里也是忐忑不安的。

　　但是相对于刘维明的担心，夜青辰的老婆们可是一点都没有紧张的神色，对付二十来个古武者夜青辰都不会有什么问题，更不用说这些小人物了，在她们的眼里应该都有点看不起这些人吧？夜青辰看着那些人直接朝着自己冲了过来，但是却并不是直接一窝蜂的扑上来，而是三三两两的往前走着，或许他们还把夜青辰当成是普通人吧，还想着两三个人就差不多够用了。

　　夜青辰看到面前这些人的动作之后，却是没有兴趣在这里一直陪他们玩下去了，直接便是也朝着那些保镖走去。

　　那些保镖看到夜青辰的动作，也是一愣。

　　不过很快的在他们的嘴角上便是挂起了嘲笑来，夜青辰这动作在他们的眼里就好像送死一般。

　　但是很快的他们便不这么想了，夜青辰和前面的几个保镖一接触，便是很轻易的一招都搞定了，对付这样水平的人，要是夜青辰都不能干脆利索的搞定的话，那夜家的名头还不得被华夏的人给笑死啊！很快的那些人就赶紧到不对劲了，走在前面的十来个人一个个的都倒在了夜青辰的手下，但是他们都还没有来得及有什么反应呢，夜青辰便是诡异的出现在了他们的面前，然后毫不客气的就是将他们也一块放倒在地了，这样的事情对夜青辰来说还真的是一点挑战都没有，夜青辰到最后都有点不太想出手了。

　　要不是那些人看到情况不对，一下子都扑上来的话，估计夜青辰都打算放过他们了，现在反倒是他们成了找死的人了。

　　夜青辰三拳两脚的将这二十多个保镖就给打倒在地了，顿时刘维明和那长濑川芎便是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切，看着夜青辰的眼神也是变了再变，好像看到什么鬼怪一般，这样的事情他们只是在电视里才能看到的，估计在两个人的心里想都没有想到过这样的事情会发生在他们的身上吧？

　　夜青辰很是随意的将所有的保镖都放倒之后，也没有再拖延什么时间，夜青辰可不想因为这个事情耽误了自己游览燕大的兴致，夜青辰可是还想着晚上就要离开燕京，回去成都的，毕竟成都还有更重要的事情在等着夜青辰去做，夜青辰在燕京也没有什么要紧的事情要做，所以夜青辰便是想着要赶紧把这里的事情搞定。

　　对什么芙蓉财团的事情，夜青辰可是一点兴趣都没有，虽然在岛国他们可能算得上是很强势的存在了，但是在夜青辰的眼里，他们和时代集团没有什么太大的区别，如果不是夜青辰现在时间很紧张的话，夜青辰倒是有兴趣和他们这些世界上比较有名的财团好好的过过手，比划比划到底是谁的实力更强一些。

　　但是现在夜青辰还有其他的事情要去处理，所以给他们一个小小的教训就可以了，至于之后要怎么处理夜青辰也就不去管了，首长自然会给夜青辰擦干净屁股的，这样的事情首长也不是做了一次两次了，想来也不会怪罪夜青辰什么的！

　　夜青辰没有理会躺在地上呜呼哀哉的那群保镖，直接便是走到了长濑川芎的身边，然后没有任何表情的对着长濑川芎说道，“你是芙蓉财团的什么部长？这两个人自然也是你们芙蓉财团的人了，我不管他们在岛国有着怎么样的身份，在岛国怎么样的横行无忌，但是这里是华夏，这里是燕京，不是你们能够放肆的地方。今天的事情我就算是给你们一个小小的教训了，我会安排人盯着你们的一举一动的，要是再让我发现你们有什么其他的不轨的动作的话，下次可就没有这么简单了。这两个人所做的事情，我也不去追究了，限你们在一天的时间内将你们这俩所谓的什么富二代的，赶紧给我送回到你们岛国去，要是明天还让我听说他们在燕京的话，那么下次倒在地上的人可就不会再发出什么声音了！告诉你，我就是在恐吓你，不要以为我的话无关轻重，然后来考验我的耐性！我现在就可以告诉你，我的耐性很有限，而且我这个人还经常的说话不算话的，说不定什么时候我就会改变主意！到时候我怕你们都离不开华夏了，长濑部长，希望你们能够有点自知之明吧？”夜青辰说完便是直接转身走向了江晓雨她们，在向前又走了两步之后，才是又转过身来看着那长濑川芎说道，“忘了告诉你了，我叫夜青辰，如果你想知道我的身份的话，可以去查查，说不定你知道了我的身份之后，会能老实一些呢。哦，对了，这两个人临走的时候，记得给刘市长留下点赔偿款来，他们糟蹋的人可不是一个两个了，我本想着直接杀掉他们的，但是看在刘市长的面子上，我就留他们一条小命吧，不过这钱要是少了可不行，你应该明白我说的是什么意思！”

　　长濑川芎刚才看到夜青辰的身手的时候，便是有点震惊了，对夜青辰也是相当的忌惮，他带来的人可是已经全都没有一点战斗力了，要是夜青辰要对他出手的话，长濑川芎都是逃不过这一劫了。

　　尤其是在看到夜青辰走向他的时候，长濑川芎更是紧张到了极点，生怕夜青辰一言不发的就动手。

　　不过好在长濑川芎担心的事情并没有发生，不过夜青辰的话却是嚣张到了极点，要不是因为前面夜青辰的身手震慑住了长濑川芎的话，估计长濑川芎都要狠狠的训斥夜青辰半天了。

　　有了前面的铺垫，即便是长濑川芎心里有什么不满的，也是不敢出言说一句的。

　　夜青辰说完那番话之后，便是直接离开了，但是长濑川芎的心里却是一下子不能平静了，看着夜青辰的背影，长濑川芎却是在惊愕的同时，也不知道该说点什么好了。

　　他现在也不知道夜青辰的身份到底是怎么样，万一真的是在华夏相当厉害的人，那他们可就真的是要按照夜青辰的话去做了，但是这样的气芙蓉财团还真的是没有尝到过，这样的事情如果传回到岛国去的话，那芙蓉财团的大佬们肯定是会怪罪长濑川芎的办事不利的。

　　现在的长濑川芎倒是和刚才刘维明的状态有点相似了，两边的人貌似都不是他能够惹得起的，不管是对那边他都是一点底气都没有。

　　不过很快的长濑川芎便是做好了决定，现在毕竟是华夏的燕京的，可不是他们岛国。

　　即便是真的夜青辰说的是假的，那么长濑川芎也是没有办法去核实，甚至在华夏大闹特闹的，事情小的话，那华夏政府自然是不会关注的，也不会去说什么。

　　但是要真的闹大了的话，对他们可是相当不利的。

　　毕竟岛国现在对华夏的依存度也是相当的高的，要是华夏真的一下子限制一下岛国的话，长濑川芎可不是简单的芙蓉财团的人要找他算账的问题了，所有岛国的企业都会拿长濑川芎说事的！所以在心里思量了一下之后，长濑川芎也知道自己现在面前可是一点选择都没有的，只能是先离开这里了，等到回去之后仔细的查一下夜青辰的身份再说决定好了，其他的事情长濑川芎也一时间没办法决定的。

　　如果夜青辰的身份真的是他们惹不起的，那也只能是将这两个人先送回岛国，然后按照夜青辰吩咐的话去做了，到时候给芙蓉财团的大佬们解释也能好说一些！不过现在长濑川芎可是正有点下不来台的，被夜青辰这么一说他就要去按照夜青辰的话去做，那他还有什么面子可言。

　　在这个时候，长濑川芎却是看到了刘维明正站在那里呢，脑子便是一动，然后直接便是朝着刘维明走去！

　　刘维明现在还有点沉浸在刚才夜青辰的身手中呢，夜青辰将那些保镖全都放倒在地，然后又对着长濑川芎说出来那样的一番话，让刘维明心里可是非常的震惊的，不过倒是非常的解气的，将刘维明这些天来的心里的不愠全都是释放了出来。

　　夜青辰对着长濑川芎说完那番话之后，便是直接带着自己的老婆们离开了，临走的时候还过来和刘维明悄声言语了两句，刚听到夜青辰说的话的时候，刘维明心里还有点不解，但是现在看到长濑川芎走向自己之后，刘维明才是明白了夜青辰话里的意思！顿时刘维明便是神情一阵的放松。

　　这个时候刘维明也突然是感觉到自己的身形高大了许多，在和芙蓉财团谈判的时候，刘维明可是从来都没有过这样的感觉的，一直都是被人家压着，这感觉自然是不会舒服的。

　　刚才夜青辰离开的时候就对刘维明说了两个字，那就是强硬！猛的听到这两只，刘维明还真的不知道夜青辰想要表达什么意思，现在刘维明可是完全的明白了，看向长濑川芎的眼神也是变得犀利了起来。

　　而长濑川芎却是在看到刘维明的样子之后，愣了一下，在他的印象中刘维明可是一直都是唯唯诺诺的，一开始他还很奇怪呢，作为燕京市的市长竟然会是这样的一番样子，不过这对他们来说可是相当的有用的。

　　但是现在刘维明的姿态却是和之前谈判的时候完全不一样，和刚才的样子都是有着巨大的变化，好像是完全换了一个人一样，长濑川芎顿时便感觉到一阵的不正常，不过下奶长濑川芎也是没有一点办法，只能是硬着头皮上了！


第899章 内部出叛徒了

　　长濑川芎走到刘维明的身边，便是有点尴尬的说不出话来了，刚才长濑川芎还准备了一番说辞的，但是现在却是一下子都给堵在了喉咙里说不出来了。

　　因为现在刘维明的眼神实在是让长濑川芎有点不太适应。

　　刘维明现在能坐到这样的一个位置上，肯定是有着一定的能力的，要不然的话政府部门也不会让刘维明成为燕京市的市长的，这个位置可是有点不太一般的。

　　所以长濑川芎一下子对刘维明的变脸就是没有反应看来，反倒是看向刘维明的眼神变得躲躲闪闪了起来。

　　刘维明刚才得到夜青辰的提醒，现在看到长濑川芎走到自己的身边来，自然是知道长濑川芎想要说什么了。

　　刘维明本来还想着等长濑川芎开口说话之后，再给长濑川芎挖个大坑呢，但是想了想这样对自己也没有多大的好处，无非就是出口心里的恶气罢了。

　　这对刘维明来说也没有什么意义的，所以刘维明看到长濑川芎便是直接开口说道，“长濑部长，对于今天发生的事情，我真的是有点痛心了，没有想到贵方的人竟然会做出这么多令人发指的事情，这件事还希望长濑部长回去好好的查证一番，然后按照刚才那个先生的话去做吧，看在咱们还算是有点交情的份上，我也不对你隐瞒什么，他的身份可不是你我能够惹得起的，所以长濑部长还是尽快的做决定，将这两个人送离华夏吧，要不然真出了什么事情的话，你们可要真的后悔了！”

　　刘维明从和岛国谈判以来，还真多的是没有这么痛快的说过话呢，之前是因为迫于两边的压力，刘维明不得不这么去做，但是现在刘维明可是终于掌握了一点主动了，自然也就不用担心什么了。

　　刘维明对着长濑川芎说出来这番话之后，便是打算先一步离开了，他对长濑川芎说的已经是够多的了，再说多了他可就失言了，何况有这么多的消息透漏给长濑川芎也应该是够用了。

　　如果长濑川芎是个有脑子的人的话，那肯定就会知道自己应该这么做了！所以刘维明在心里想了想之后，便是又对长濑川芎说道，“长濑部长，我这里还有很多的事情要去做，我就不在这里继续陪着你们了，长濑部长好自为之吧，那我就先一步的要离开了，如果长濑部长有什么消息的话，还请通知我一声，有什么疑问当然也可以来找我，呵呵，只要是我能说的我自然不会对你隐瞒什么的，这点友谊我们还是应该有的！”刘维明说着还故意在友谊上面着重的加大了一点的声音，这让长濑川芎就更加的不好意思了，他自然是知道刘维明在说什么意思了！刘维明说完之后便是准备带着自己的秘书直接离开，回自己的办公室了。

　　而就在这个时候，程威却是突然出现在了刘维明的面前，刚才刘维明可是看着程威跟着夜青辰一起离开的，但是没想到竟然会在这里看到程威，刘维明有点奇怪的看着程威，然后疑惑的问道，“程威？你怎么在这里，刚才不是……”程威的确是和夜青辰一起离开的，但是夜青辰走到半路上才是想到了有一件事还没有提醒刘维明呢，这才是让程威又跑了回来，和刘维明说完之后，也正好直接离开去忙龙门的事情了。

　　程威听到刘维明的问题，便是对着刘维明笑了笑，刚才刘维明对长濑川芎的话程威可是都听到了，这样的刘维明才是有点像个样子，之前的那样子还真的是有点不太适合在这个位置上的，如果不管遇到什么事情刘维明都能够保持这样的一个态度的话，那刘维明倒是也失为一个有能力的领导了！

　　程威也没有卖什么关子，直接便是拉着刘维明又往前走了几步，程威看到刘维明的秘书也想上前的时候，便是扭过头来看着那秘书说道，“你先回去车里吧，我和刘市长说两句话，这里没你什么事情！”刘维明听到程威的话之后，也知道程威想和自己说点秘密的事情了，便是对着自己的秘书点了点头，让他先回到车子附近去了。

　　等到那秘书离开之后，程威才是赶紧开口对着刘维明说道，“青辰让我告诉你一句，你的那个秘书可能有点问题，他应该是和那两个芙蓉的人认识的，至于其中还有没有其他的勾结的话，青辰就不清楚了，叫刘市长你最好提防一下，最好能够尽快的调查一番，要是之前你们的谈判前你的秘书就和芙蓉的人结识了的话，那很有可能出大事的！这件事如果刘市长需要什么帮助的话，可以联系我一下，我们龙门调查起来说不定比刘市长一个人查要快一些！呵呵，那么就好了，青辰的话我谁也转达到了，我就不打扰刘市长回去办事了。我也得回去忙活了！”程威说完之后，便是直接朝着校门外走去，程威的车还停在外面没有呢！

　　看着程威就这么离开了，刘维明却是站在原地给傻住了，程威的话可是让刘维明大吃一惊啊！这件事要真的是和程威说的那样的话，那问题可就严重了。

　　这次和岛国芙蓉财团合作的事情，可是计划了很长的时间的，本来这一切都是有着每一步的规划的，但是没想到在最后的谈判的时候，芙蓉财团却是一下子强硬了起来。

　　要求更改一些内容，这可是让刘维明他们着急的要死啊，现在已经是箭在弦上不得不发了，芙蓉财团却是突然来了这么一下，让刘维明他们这个班子可是一下子就晕了，但是却又不得不赶紧想对策，这才是让他们一直都在芙蓉财团的人面前装孙子了，要是芙蓉财团真的是赔偿违约金，然后直接跑路了，那刘维明他们可是就要完蛋了。

　　华夏政府现在可是不差钱的，那点违约金对他们来说也是什么都赶不了的，但是这工程可是至关重要的，所以刘维明他们才是无奈的接受了芙蓉财团的很多附加的要求！虽然刘维明谈接受了这样的要求，但是心里却是非常的奇怪，之前的谈判可是他们一直都掌握主动的，为什么会在突然之间就发生了这么大的转变呢？要是程威刚才的话说的是真的话，那么这一切背后的原因可就彻底的解开了！想着这些，刘维明便是将自己的目光放到了自己秘书的身上，而那秘书也正好看向了刘维明，看到刘维明正盯着自己看的时候，那秘书便是一阵心虚，这一下刘维明终于是发现一点的不正常了！

　　不过刘维明也知道现在还没有证据，程威过来也只是提醒自己注意一下自己的秘书而已，所以刘维明很快的整理的一下自己的情绪，然后便是朝着自己的车走去。

　　等到刘维明走过来的时候，那秘书便是直接开口对着刘维明有点心虚的问道，“刘市长，刚才那程威和您说什么事情了？他不是龙门的那个老大吗，怎么会有事情找您啊？”刘维明听到秘书的话，就更加的肯定了一份自己心里的猜想了，程威的话也是又一次传到了刘维明的脑海当中来，然后刘维明便是直截了当的对着秘书没好气的说道，“做好你自己的事情就好了，什么是你该问的，什么是你不该问的，你要分清楚！做好你的本职工作就好，不要问东问西的，刚才要不是我和夜青辰说了两句，你小子就等着回家去吧！夜青辰的身份你又不是不清楚，竟然还敢说出来这样的话，我看呀你还真的是缺乏锻炼啊，回去之后我和大家商量一下，看看是不是把你下放锻炼一段时间呢！”

　　那秘书听到刘维明说的话，心里便是一喜，只要程威刚才没有说他什么事情，那他也就放松了。

　　不过他心里正激动呢，却是将刘维明后面的话给听露了过去，也不知道刘维明刚才说了两句什么，但是秘书又不好什么话都不说的，便是直接点了点头，对着刘维明说道，“好的，刘市长，我一定好好的改，保证不再犯同样的错误！”刘维明现在对自己的这个秘书已经是有点不满了，现在在刘维明的心里就是想着能够早点回去，将秘书的事情调查一番，其他的事情都已经是被刘维明甩在了脑后！直接上车后便是吩咐司机离开了！而当刘维明离开之后，长濑川芎却是还和自己的人站在刚才的地方上，愣愣的没有弄明白到底发生了什么事情呢，好像刚才这一切都是梦境一般，要不是地上的那些保镖还都在呻吟着，长濑川芎真的是要把这件事当成做白日梦了！长濑川芎看着自己的人都一个个的挂着彩，还在这里被人当成动物园里的动物一样围观着，便是赶紧愤怒的对着地上的那些保镖吼了起来，“都他妈赶紧给我起来，还给我在这里丢人现眼，能动的赶紧给我上车滚！你们两个小子啊，我真的是不知道该怎么和你们俩说了，等回去了之后，我会先给你们的父亲打电话，让你们暂时的回去岛国躲一阵的，以后要是有机会那再说了，要不行你们就在岛国或者去韩国都可以，哪里的女人不是搞啊，偏偏非要来这里才行，你们的事情别以为我不知道，这次我肯定是要和你们的父亲好好的说一说的！走吧……”


第900章 无巧不成书

　　夜青辰带着众女在自己的母校里参观着，看着这些年来燕大的变化，心里也是非常的感慨，燕大的变化还是非常的大的，夜青辰很长时间都没有回来燕大看过，一时间还觉得燕大的校园里亲切许多。

　　或许是因为这里面有着夜青辰太多美好的回忆了，让夜青辰一下子也沉浸在了燕大的氛围里面，如果不是夜青辰这些年来经历了太多的事情，或许现在夜青辰还会有一种学生的感觉呢。

　　夜青辰他们一行人的队伍可是相当的惹眼了，不管是走到燕大校园里的哪个地方，都会是引来周围的人的注目礼。

　　燕大里的美女倒是不少，可以说在大学里面，燕大的美女还是能够挂的上号的，按道理说大家每天都会欣赏到美女从自己的身边路过，应该不会有什么惊讶的才对，但是夜青辰他们这一行人实在是太不寻常了，随便拉出来一个女的都是超极品的那种，要是一个的话倒是大家还可以接受，但是这一下就出现这么多的超级美女还真的是不多见的，这要是不让人惊讶才奇怪了！

　　沂蒙说的燕大的社团汇报表演是在下午四点钟才正式的开始的，所以夜青辰他们也还有点时间在燕大里面先转悠一圈。

　　一开始的时候大家还在心里想着刚才的那些事情，所有的人情绪都不太高，但是慢慢的也就好了，也就没有把那个事情放在心上了，尤其是江晓雨、丁咚和叶语蓉就更是兴致勃勃了起来，毕竟她们也和夜青辰一样是燕大出来的，虽然她们之前一直都在燕京待着，但是却一直都没有时间来燕大看看，现在好不容易有了这样的一个机会，几个人自然是要好好的找一下自己的回忆才行。

　　而其他的人就和夜青辰她们的感觉不太一样了，她们来这里可以说是纯粹的想着看看华夏的最高学府了，虽然没有机会在这里读书，但是这么参观一下也是非常不错的。

　　总的说起来大家玩的还是比较开心的，一行人走走停停的，到了一些很出名的标志性建筑物的时候，还拿出来手机拍个照留个念什么的。

　　一直到了那个汇报表演快要开始的时候，沂蒙才是带着大家向着燕大的大礼堂走去，这个社团的汇报表演在燕大也是相当重要的一个节日了，所有燕大的社团你无一例外的都会出一个节目，当然这是要和自己社团相关的节目才行。

　　以前夜青辰在燕大的时候，就已经是有这样的一个活动了，只不过那个时候夜青辰每天都忙着别的事情，也就没有时间时间和经历去参加这么一个东西了。

　　现在有这样的机会，也是将夜青辰的大学生涯给弥补了一下了！

　　但是就在夜青辰他们走进大礼堂，在沂蒙的安排下找到几个位置坐下来的时候，韩国的首尔却是发生了一件对夜青辰很是不利的事情！夜青辰在从首尔回来的时候，对隐藏自己身份的事情可谓是做了很多的安排，不管是让刘召军上台，还是处理各方面的出入境记录，都是一一的做好了应对的安排，不过在夜青辰的心里也明白，这中间不可能不会有漏洞的，但是夜青辰能做的也很有限，夜青辰总不能是将见过自己的人都给杀了吧？但是可以说夜青辰最后的一些安排还是有一定的作用的，在夜青辰想来，自己和颜冰本就很少出现在别人的面前，知道自己名字的人更是少之又少，所以在夜青辰的心里，有这样的安排应该是已经够用了。

　　但是夜青辰却是有一点没有考虑周全，那就是杀掉邵毅之后，将邵毅的那一帮子保镖没有做一个很好的安排。

　　当时夜青辰在杀掉邵毅之后，便是直接离开了，对邵毅的保镖完全没有放在心上。

　　夜青辰想着这些人不过就是为了邵毅的钱财才是附庸在邵毅的身边的，现在邵毅已经是毙命了，他们也就没有理由再聚集在一起了，而一旦他们都分散开去了不同的地方的话，那夜青辰的消息自然也就不会走漏了，谁知道这些人会去到什么地方，白家就算是想找这些人也不会那么容易的！

　　夜青辰这么考虑自然也是没有什么问题的，但是夜青辰却是有一点给漏掉了。

　　在夜青辰的想法里，这些人在邵毅挂掉之后，便是应该直接分散开了，他们一无资金，二无人手的，即便是有什么想法也不会成形。

　　所以夜青辰便是也没有去担心这个方面的问题，但是也正是在这个地方，夜青辰的一切努力都是白费了。

　　夜青辰预想的那些人分散到不同的地方倒是没有错，但是夜青辰却是没有想到会有意外的发生，而现在就是这个样子了。

　　邵毅被夜青辰给杀掉之后，邵毅的那些保镖确实是很快的就将邵毅家里的东西一扫而光，然后各自回家，各找各妈去了，但是有那么十来个人确实没有这么去做，他们的确是离开邵毅的家里了，但是却并没有按照夜青辰想象的那样都一哄而散的各回各家，而是选择了在一起自己建了一个保全公司！当时如果夜青辰在杀掉邵毅之后，将邵毅的一些贵重的资产都给拿走的话，说不定就没有现在这样的事情了。

　　这十来个人其中有一个刚好是曾经帮助邵毅管理这些资产的人，所以在夜青辰将邵毅给杀掉之后，邵毅的很大一部分资产都是直接落入了这个人的手里，所以很自然的也就为后面发生的这个事情做好了铺垫，这个事情大概是夜青辰想都没有想过的事情，但是却成为了夜青辰暴露的最主要的原因。

　　白建庭带着自己的手下在首尔不断的寻找着华国明的消息，但是按照白建忠之前留下来的消息，他们却是一点华国明的消息都没能掌握，甚至都不知道华国明的行动范围在什么样的一个区域内。

　　虽然现在他们的位置就在华国明家里附近，但是始终都没能将华国明的家的位置给确定下来。

　　无奈之下白建庭只能是先去和陈叔汇合了，希望能够从陈叔那里得到一点有用的情报，毕竟白建忠之前也是从乐天世界酒店那里开始查起华国明的消息的，如果白建忠那边有了什么消国明的事的话，那华国明便也能够得到一点消息了。

　　两个人一大早的便是汇合到了一起，在乐天世界酒店里调查了一番之后，两个人都是一无所获，然后便是想着去外面再调查一番，可就在这个时候，那邵毅的保镖们刚刚组建而成的保全公司，却是来到乐天世界酒店里发自己的宣传单了，说起来这一幕还真的是太具有戏剧性了。

　　白建庭和陈叔两个人现在正是都毫无头绪的时候，看到这两个发传单宣传自己保全公司的人便是上前询问了一下，但是没有想到事情却是有点出乎两个人意料的在这里有了一点的转机！

　　这个被邵毅一直的委以重任负责管理自己资产的人叫做金善恩，金善恩在拿到邵毅的那笔巨大的财富之后，便是带着跟在自己身边的小弟建立了一个保全公司。

　　因为资金雄厚，所以金善恩给自己的保全公司的定位也就直接放在了比较高端的地方。

　　乐天世界酒店在首尔来说已经是比较著名的酒店了，很多的大人物在首尔待着的时候都会选择在乐天世界酒店里居住，所以金善恩便是看到了这一点，然后就安排自己的小弟们来这里发传单了，没想到就是金善恩的这个心思，让夜青辰经历了一系列的麻烦！金善恩的两个手下刚刚出现在乐天世界酒店，正准备找乐天世界酒店的管事人商量一下宣传的事情，但是还是没有来得及找到乐天世界酒店的管事人呢，就是看到了白建庭他们一行人，一开始的时候这两个小弟看到这么多的人，便是想着说不定是自己的一个潜在的客户呢，然后就上去给白建庭他们递上去了一份印刷很精美的宣传手册！白建庭一开始也没有把这些人放在心上，结果传单之后，便是顺手就想扔掉，但是就在这个时候，白建庭却是突然的开口对着两个人问道，“你们是首尔的人？有没有听说过一个叫华国明的人？”

　　那两个人在邵毅的手底下做事，又经常性的跟在邵毅的身边，尤其是他们还是一直跟随在金善恩身边的人，自然更是有很多的机会接触一些邵毅的比较机密的事情，当初白建忠来到首尔找邵毅的时候，他们正好就跟在邵毅的身边，所以自然也就听到了白建忠询问邵毅的一些事情了，在听到白建庭的话之后，两个人便是一点都没有多想的，稍稍的一思索便是开口对着白建庭回答道，“华国明？好像听说过啊，前段时间好像就找我们的老板问过这个事情，不过后面的事情我就不是很清楚了，现在我们的老板也给挂了，要是在的话说不定还真的能给你们提供一点帮助呢！”

　　白建庭本来就是随口这么一问，也没想的这两个人会给自己说什么，但是没想到自己随口的这么一问，这两个人竟然真的是听说过华国明的消息，一下子白建庭就愣住了，好像还有点不太相信的看着面前的这两个人！之前白建庭在国内的时候，因为已经是在帮着白家管理一些事务了，而白家的事务又和韩国有点来往，所以白建庭还是能说两句韩语的，刚才说话的时候还是在用韩语交谈呢，但是现在心里一惊，然后便也没有时间考虑自己接下来的话用韩语该怎么说了，直接便是用华夏语就着急的对着两个人问道，“你说你知道华国明？你们老板是谁？你们又是从什么地方听到华国明的这个名字的？”陈叔一直都走在白建庭的身边，他因为不懂韩语，所以也不知道刚才白建庭在和面前的这两个人说什么，但是在听到后面白建庭用华夏语说出来的话之后，陈叔也是一下子就傻眼了，来到首尔一天多的时间里，他们已经是走访了很多的地方了，但是一点有用的消息都没有，却是没有想到竟然这么突兀的就找到消息了，陈叔也是一脸的不可思议！


第901章 重赏

　　白建庭说完那番话之后，陈叔也是忍不住的便出现在了白建庭的身前，然后也是急忙的开口询问道，“建庭你问问他们认识不认识白建忠！要是他们知道华国明的消息的话，那就肯定会见过建忠的！”陈叔这么上前来和白建庭一说，白建庭便是意识到自己刚才是用华夏语在说话了，然后又看到对面的两个人露出来一副不解的样子，便是赶紧又寻思了一下，组织了一下语言，这才是又赶紧开口对着那两个人用韩语说道，“不好意思，我是想问你们一下你们确定认识华国明吗？或者是听说过这个名字吗？可不可以告诉我一下你们老板叫什么名字？这个对我很重要，只要你们能够告诉我你们知道的消息，我肯定会有重赏的，另外我还要问你们一下，你们有没有听说过白建忠这个人的，白建忠前段时间一直都住在乐天世界酒店里面，是个华夏人！你们要是经常出入这里的话，应该是会见过他们的对吧？”白建庭说完之后，便是直接看向了对面的那两个人，而那两个人在听到白建庭的一系列问题之后，也是瞪大了眼睛，白建庭问的这几个问题里面说出来的几个人名，他们还真的是太熟悉了，华国明还好一些，毕竟有些事情他们也不是很清楚，但是这白建忠他们可是相当的熟悉的，白建忠还在邵毅的家里待过好几次呢，甚至这两个人还给白建忠做过几次导游！

　　所以在白建庭的话说完之后，两个人便是都惊愕的看向了对方，但是他们又不知道面前的白建庭为什么要询问这个事情，生怕是上次夜青辰又突然找回来，和他们聊一聊了，所以两个人脸上的表情便是有点不太自然起来。

　　白建庭在白家可以说现在已经是独当一面了，也是很早的就开始和各色各样的人有了接触，现在白建庭在察言观色上的本事可是非常的厉害的，在看到这两个人的神情有点不太正常之后，白建庭便是想到了点什么，然后直接对着那两个人又说道，“哦，我想你们两个可能是误会我的意思了，我叫白建庭，是白建忠的哥哥，我弟弟白建忠从华夏来到首尔之后，一直都和家里保持着联系，但是前段时间突然一点消息都没有了，我们派人来找了半天也没有得到一点的消息，所以家里便是又叫我过来查看一番，我来到首尔一两天的时间里，已经是找了很多的地方，仍然是没有发现一点的消息，原来得到的一些消息也都没用任何的用处，所以才想着拦着人问下，没想到你们竟然挺说过，我希望你们能够给我提供一点有用的消息，这真的是对我们家来说非常的重要的事情，再次我先谢过你们了！”白建庭说完之后，便是从兜里拿出来一沓子韩元，然后递到了那两个人的手里。

　　虽然说韩元不是很值钱，这一沓子下来也用不了白建庭的几个华夏币，但是这点钱在这两个小弟的手上可就是一个不小的数目了！邵毅的钱虽然非常的多，但是却不是属于他们的，都被金善恩给拿走了，而他们现在只能是领着一点工资在过活，而且比原来在邵毅的身边的时候，可是拿的少了很多的，毕竟他们现在只是在做一个保安而已，并不是原来那个大人物的保镖了！看到白建庭递过来的那么多钱，两个人一下子就是把眼睛睁得大大的了，心里的那点担心也是一扫而光，何况刚才白建庭都说白建忠是他弟弟了，而且从这名字上也能够听得出来，这人与白建忠是有很大的关系的。

　　所以这两个人便是先将白建庭手上的钱给收下来，很快的平分到了两个人各自的口袋里，这才派出来一个代表对着白建庭说道，“你刚才说的这两个人我们都听说过，但是华国明却是没有见到过，至于白白建忠倒是认识，而且之前还有段时间给他做过向导，不过我们老板死了之后，我们就再也没有见到过白建忠了，也不知道他们去了什么地方！哦，对了，我老板叫邵毅，他和白建忠可是非常的熟悉的，也是你们华夏人，我想应该你们也听说过我们老板的名字吧？”

　　白建庭岂止是听说过邵毅的名字啊，白建庭对邵毅可是非常的了解的，白建忠做的那些事情其他人或许还真的不知道，但是白建庭却是非常的清楚的。

　　在邵毅来到首尔之后，白建庭还专门派人留意了一下邵毅的消息。

　　面前这两个人竟然就是邵毅的小弟，这个消息对白建庭来说可是相当的重要的。

　　白建忠来到首尔的时候，第一个就是找的邵毅，这一点家里人是都知道的，那现在只要找到邵毅的话，那白建忠的下落也就自然而然的清楚了。

　　但是白建庭还没有来得及高兴呢，便是突然想到了刚才那个人嘴里说的话，他的老板已经挂了！那也就意味着是邵毅已经死掉了？这让刚刚心里有点兴奋起来的白建庭却是一下子又打倒了谷底去，不过现在好不容易有了这么重要的线索，白建庭自然也不想平白的就这么把机会给丧失掉了。

　　看着面前的这两个人，白建庭便是直接开口对着两个人说道，“我看这样吧，不如我们先回到我们的房间里，然后好好的聊一聊具体的事情吧，我们现在继续要掌握我弟弟的情况，希望你们能够帮助到我们，只要我们能够找到我弟弟白建忠，到时候我们一定还会给你们更多的报酬的，刚才看你们是保全公司，如果你们不放心的话，那么我可以聘用你们，在我在首尔的这段时间里做我的保镖！不知道你们觉得怎么样？”

　　两个人一听有钱赚，那自然是没有不答应的道理了，对于他们这样没有什么本事的人，唯一能够依靠的就是这么点武力了，要是这么轻松的就能赚大钱的话，那他们可是一点犹豫都不会有的！白建庭的话刚说完，那两个人便是迫不及待的掉头又向着自己的房间走去。

　　这个时候白建庭才是终于有时间和陈叔说一下自己刚才得到的消息了。

　　陈叔在听完白建庭的话之后，也是有点震惊，不过这个时候陈叔也不好开口说什么，主要陈叔也是不懂韩语，要不然的话估计也不会有白建庭说话的机会了！所以很快的白建庭他们一行人很快的便是又回到了自己的房间里去，然后便是和这两个人说起来具体的事情。

　　在这两个人三番五次的解释下，白建庭和陈叔终于是知道了事情的前因后果，但是两个人知道了这些之后，却是发现这些话只是让两个人解开了一点点的疑惑而已，再往深处想的话，还是一片的空白，这可不是白建庭想得到的消息啊！但是再问这两个人，这两个人却是一点有用的话都没有了，白建忠失踪了这么长的时间了，他们可是压根就没有关心过的，而且当时夜青辰去邵毅家的时候，邵毅还不知道白建忠的事情呢，所以他们这些小弟级别的人物就更没有资格知道这个事情了。

　　一时间白建庭的脸色也是有点难堪了起来，这两个人说的话和没说是没有一点的区别，这让白建庭和陈叔两个人也是一脸的无奈。

　　本来白建庭都是已经准备要送这两个人出去了，邵毅现在死了，白建忠又不知所踪，所以他们说的这个是一点意义都没有的。

　　但是就在白建庭准备站起身和这两个人说再见的时候，白建庭却是突然想到了一个问题，邵毅很突然的就这么死了，而之后白建忠就是失去了联络，这两个人中间又会不会有什么关联呢？要是邵毅的死和白建忠的失踪有点关系的话，那么还是可以借助这条线往下继续查的。

　　想到这里之后，白建庭便是又坐稳了下来，看着两个人开口问道，“你们刚才一直都说你们的老板现在挂了，那么你们现在又是在给谁打工啊？另外你的老板是怎么死的，这个事情你们知道吗？”陈叔本来也是和白建庭一样，已经是在准备放弃了，但是白建庭在问到这个问题的时候，陈叔却是眼前一亮，白建庭这脑子还真的是转的非常的快的，很快的便是又抓到了一个漏洞，如果这两个人能把这个问题给回答了的话，那么还真的是有很大的希望把这个事情尽快的调查下来的！白建庭的话说完之后，白建庭和陈叔便是直接将自己的目光放在了两个人的身上，现在这个问题可就真的是至关重要了，只要两个人能回答出来，那么一切就很有可能水落石出了！

　　那两个人听到白建庭的问题之后，辨识和神色一变，好像看到了什么恐怖的事情一样。

　　要是一个人这样的表情的话那还说不定是这个人抽疯了，但是两个人都这样，那么事情可就有点诡异了。

　　不过好在那个一直都在和白建庭说话的那个人很快的便是开口对着白建庭说道，“我们现在的老大是金善恩，现在我们保全公司的人全都是以前跟在邵毅老板的身后的，所以在邵毅时候，金善恩便是将老板的财产给侵吞了，然后这才带着我们自己组建了一个公司，虽然赚的钱比较少，但是却也能够聊以慰藉了！至于我们原来的那个老板，也是被一个华夏人给杀死的，当时那个场面，现在想起来都还真的是有点恐惧呢，我们一百来号保镖，在人家的面前，愣是没有一点的反应，被人家很轻松的便是晃过去了。然后才是被邵毅老板给带进了房间里，一开始的时候我们还没当做一回事，但是等到他离开了之后，我们才是发现了我们老板给人杀了！我们邵毅老板被杀了之后，我们这些保镖们便是将邵毅老板家里的东西都清空了，差不多就留下了一个空房子！具体我也就不太清楚了，如果你们时间很紧张的话，我可以现在给金善恩打个电话询问下，看看金善恩会不会见你们，我想我们现在的老板，应该对这个事情是比较清楚的，你们可以和我们的老大仔细的谈谈！”


第902章 彻底的败露

　　“哦，对了，我记得杀死我们邵毅老板的那个人好像叫什么夜青辰的，之前倒是没有听说过这个人物，不过后来玩好像听说这个夜青辰就是现在首尔市地下皇帝刘召军的后台老板，而且玩还听说那个夜青辰的也是个华夏人，具体的情况我就不是很清楚来，要不我给你们联系一下我现在的老板金善恩吧，他在邵毅的身边待来很长的时间来，应该对这件事还是比较清楚的！或许这个会对你们有什么帮助吧？”金善恩的两个小弟你一言我一语的将他们知道的事情都一一的说来出来，但是白建庭在听到两个人的话之后，却是一下子就蒙住了，夜青辰的名字他们自然不会不熟悉，想来现在华夏的所有的家族都市知道夜青辰这三个字代表着什么的。

　　说现在夜青辰是夜家的代名词那真的是一点都不为过，从夜青辰回到夜家开始，外人基本上每天都能够听到夜家的动静，这之前可是从来都没有过的。

　　虽然说夜家在华夏的地位很高，但是之前夜家可是表现的相当的低调的，但是夜青辰出现之后，夜家就好像是变了个人一样，又是和白家以及古家对抗，又是自己家族内部的叛乱，加上后来夜青辰和古月柔的失踪的消息，这么一段时间来，夜家的风头可是正胜啊，虽然说夜家现在遇到来很多的困难，但是谁也没有那个自信说夜家就不行来，而有这样的一个观点，最主要的原因就是在夜青辰的身上。

　　别的人或许不清楚，但是他们这几个家族的人可是非常清楚前段时间夜家内部叛乱的时候，夜青辰杀掉夜焰风的事情的，夜青辰的实力究竟有多么强现在可是众多人都在猜测的，虽然大家没有和夜青辰交过手，但是从夜焰风的身上便是能够看出一点端倪来。

　　所有的人对夜青辰的评价可都是非常之高的，虽然白建庭心里对夜青辰有这么高的评价很不屑，也认为夜青辰之所以被人这么吹嘘，是因为古家故意这么宣传来掩饰自己的失败的，所以打心里白建庭就是没有把夜青辰放在心上。

　　但是现在白建庭的心里却是一下子没有办法平静了！陈叔不了解其中的纠葛，但是现在白建庭可是相当的清楚的，夜青辰在首尔出现，这对白建庭来说可是一件天塌下来的大事啊！华国明手里掌握的那个钻石，那可是和夜家掌握的玉牌息息相关的，要是夜家也知道这个消息的话，那这钻石说不定已经是被夜青辰给拿走了。

　　现在白建庭才是想到来为什么来了首尔一天的时间了，竟然没有华国明的半点消息，这么想来的话，那这一切不是都被夜青辰给拿走来吗？至于白建忠那十来个人，想必也被夜青辰都给杀掉来吧？这一下白建庭才是将整个事情都联系在了一起，而且这也完全是能够说的通了！

　　陈叔因为不知道那两个韩国人说了些什么，但是在看到白建庭的表现的时候，陈叔心里便是咯噔一跳。

　　白建庭在白家也算是一个相当厉害的存在了，在白家还真的是没有什么事情能够让白建庭如此的失态过，显然现在的事情有来很大的变化了，要不然的话白建庭也不会露出来这样的一番姿态。

　　陈叔看着白建庭在那里发着呆，便是轻轻的拍来一下白建庭，有点忐忑不安的开口对着白建庭问道，“建庭，那两个人说什么了？发生了什么事情？华国明的现在在什么地方他们知道吗？还是他们有建忠他们几个的消息？”陈叔看到白建庭的表情和动作，也是不由的紧张了起来，好像真的是发生来什么大事情一般。

　　而白建庭在听到陈叔的声音之后，才是从刚才的震惊当中清醒来过来，然后白建庭也是恢复来一点清醒，不由的便是在心里想着，白世隐在白建庭离开的时候，告诉白建庭，这个钻石的秘密可是除了他们家之外，没有人知道的，那显然夜青辰就不会知道这个事情，而现在夜家的情况也有点麻烦，夜青辰绝对是不会这么突然的跑到首尔来的，想到这里白建庭便是想着应该不是夜家的夜青辰了，神情也是稍微的放松了一点，然后对着陈叔说道，“陈叔，没什么事情，可能是我听错了吧，这两个人说夜青辰前段时间来过首尔，而且是夜青辰杀掉了邵毅，现在的首尔市地下皇帝也是夜青辰的人！不过我想应该不是夜家的那个夜青辰，我先详细的询问一下，再和你们详细的说吧！”

　　白建庭说完之后，便是又转过身来看向了那两个人，而陈叔却是一脸的骇然。

　　陈叔是负责白家的情报部门的，所以对一些消息也是比较敏感的，很多白建庭不清楚的事情，陈叔可是都明白的。

　　白建庭说自己可能是听错来，但是陈叔在心里却是认为真的就是夜青辰了！因为在十几天前，陈叔在家里的时候得到消息，夜青辰又一次的失去消息了，只是在夜家大宅出现了那么三两天的时间，夜青辰就又一次的不见来踪影。

　　当时陈叔还想着是夜家在故弄玄虚，但是现在听到白建庭的话之后，陈叔却是愣住来，这时间上面可是真的和夜青辰消失的时间能够吻合的上呢，白建忠在首尔失去了联系，夜青辰就出现在了夜家大宅，这两者或许真都是存在某些联系的，一时间陈叔的脸上反而是挂上了刚才白建庭的那个表情，而白建庭却是问那两个人详细的情况去了，很快的白建庭的脸上便是又恢复到了刚才的那番模样，两个人现在的脸色可就是彻底的一样了！

　　那两个人现在还有点迷糊，看着对面白建庭和陈叔的表情，两个人却是还不清楚发生来什么状况，俩人还以为自己是说错什么话来，顿时便变得又点尴尬了起来！“白先生，是不是我们说错什么话了？那个夜青辰我们也是见过的，当初夜青辰来到邵毅家里的时候，我们所有的人都是见过他的。哦，对了，夜青辰还从邵毅的手底下拉走了三个小弟带回到华夏去了好像，那三个人是跟在邵毅身边的夏家三兄弟，如果你们不相信的话，可以回到华夏去查询一下的，我保证没有半句谎话！这个事情我们原来在邵毅身边做保镖的人都是清楚的，我们现在的老大也知道，而且知道的比我还要清楚，你们可以找我们老大详细的询问一下的！”这两个小弟有点心虚的看着白建庭和陈叔，看着这两个人现在的表情这么的怪异，两个人都想着赶紧溜了，至于那什么钱不钱的事情，两个人现在可顾不上那么多来，坐在这里，两个人都是感觉自己有点太不自在了，汗毛都一直在那里竖着。

　　不过他们两个不知道的是，现在在白建庭和陈叔的心里，已经是肯定了两个人刚才说的那个夜青辰就是夜家的那个夜青辰了！两个人现在心里都还有点接受不了这个现实呢，哪还有功夫去理会两个人的话呢！两个人说完之后，白建庭和陈叔都没有开口和两个人说什么，但是两个人想离开，却是又看到门口站着的十来个人，心里也是没有一点的勇气，只好是继续坐在这里，忐忑不安的看着白建庭和陈叔的动作来！

　　一直等了好半天之后，白建庭却是先回过神来，然后有点着急的对着陈叔说道，“陈叔，你带着翻译和这两个人去找他们的老大了解一下详细的情况，我现在需要给爷爷汇报一下情况。夜青辰突然来首尔可是太不正常来，我现在怀疑建忠他们很有可能是被夜青辰给杀害来，这件事可拖不得，如果那刘召军真的是夜青辰的手下的话，说不定我们现在的行踪已经是暴露在夜青辰的面前了，我们可是要抓紧点时间才行，我和爷爷先请示一下，看看我们下一步要怎么做！”白建庭现在是真的没有一点的办法来，好不容易等到了这样的一个好机会博得爷爷的好感，然后也很有可能借着这个机会再往上爬一步，但是没想到却是被夜青辰完全的给破坏了，而且这件事得赶紧和白世隐商量一下才行，要是夜青辰真的是知道来钻石的秘密的话，白家的一切努力可就白费了。

　　不过这件事白建庭还不能当着陈叔的面来说，所以白建庭便是直接开口让陈叔先去调查一番了，反正迟早都是要查的！陈叔是白世隐派过来调查白建忠的事情的，现在有了这个消息，陈叔也早已经是按耐不住心里的着急了，听到白建庭的话，陈叔也是没有一点的由于，直接站起来便是叫自己的人准备行动来。

　　白建庭能说韩语，但是陈叔他们那队却是没有人懂韩语，所以也只能是叫翻译跟随了！

　　白建庭等到陈叔离开之后，才是迫不及待的钻进了卧室里面，将门又反锁上之后，才是躲在里面给白世隐打去了电话。

　　突然冒出来夜青辰的消息，可是让白建庭心里像堵上了一块巨大的石头般，让白建庭连气息都感觉不稳定了！白世隐昨天晚上刚刚被夜青辰给侮辱了一番，当天晚上便是赶回到了白家的大本营里，然后整晚上都没又睡觉，就那么坐在书房里闷声什么话都不说，中间管家倒是过来几次，但是却被白世隐给哄走了，白世隐活了这么一大把年纪，还真的是从来都没有受到过这样的憋屈呢，心里也是忍不住对夜青辰更加的痛恨了起来。

　　就在白世隐的气还没有完全的消去，还正坐在椅子上闭目养神呢，突然一声电话铃声响起来，还让白世隐给惊了一下，但是很快的白世隐就意识到了一点不对劲，因为他的书房里可是没有什么手机电话的，就在白世隐迷迷糊糊的想着谁的电话放在他书房里的时候，白世隐才是突然想起来，自己让白建庭去首尔之前，曾经放了一部专用的电话放在书房里，就他们两个人知道这个电话，这下子白世隐可就更加的平静不下来了！


第903章 忍无可忍的冲动

　　白世隐给白建庭专门留下来这么一个电话，就是为来让白建庭能够随时的联系到自己，华国明对白世隐来说可是相当的重要的，当初他派出去白建忠和陈鹏他们几个人的时候，心里根本就没有想太多，还想着十二个三档内里的古武者，应付一般的情况肯定是没什么问题来，何况韩国也没有什么所谓的古武者，他们十二个也就完全的搞定了，但是白世隐却是没有想到会发生现在这样的事情，一切还真的是他想的太简单了，如果在白建忠他们去首尔的时候，白世隐就拿现在这样的一个心态来处理的话，那么白世隐也就不会有现在的这个烦恼了！白建庭和陈叔离开白家前往首尔已经是差不多一天半了，白世隐也想着他们应该有消息了，毕竟之前有白建忠他们做的铺垫，白建庭只是继续白建忠他们没完成的事情搞定就好了，但是当他接起来电话，听到白建庭的带来的消息的时候，估计整个人都要惊呆了吧！白世隐将电话接起来，然后便是带着笑意和心里的激动的心情对着白建庭说道，“怎么样？是不是已经找到华国明了，我可是等了你们好长时间了啊，要是找到华国明还有建忠他们的话，就尽快的回来吧，我们要做的事情还很多呢！”

　　白世隐在心里真的是没把这个事情想的太复杂，在白世隐的心里虽然有点奇怪白建忠失踪的事情，但是在白世隐的心里，韩国人是不可能对白建忠他们十二个人造成任何的伤害的。

　　白世隐这么想可是就犯了一个巨大的错误了，要知道韩国确实是没有人能够是白建忠他们的对手，但是韩国可不一定就都是韩国人的，白世隐脑子里做好来各方面的准备，单纯这一点白世隐压根就没有去多想过。

　　也正因为如此，白世隐才是根本没有把这个事情想到别的人身上，甚至在白世隐心里都在隐隐的觉得是白建忠他们不务正业才造成现在这样的局面的！在白建庭打过来电话的时候，白世隐便是猜想应该是白建庭他们掌握了很重要的消息来，所以白世隐才是带着浓浓的笑意站在书房的正中央和白建庭了起来。

　　但是很快的白世隐便是又高兴不起来了，因为白建庭在打过来电话的刹那，白世隐便是听到了自己现在最不想听的一个人的名字，然后情不自禁的便是大吼了起来，“什么！夜青辰！夜青辰在首尔出现过？你没有听错？夜青辰怎么可能出现在首尔，而且他去首尔干什么，你们怎么知道夜青辰在首尔的事情，他昨天你还出现，下午怎么可能去到首尔？”

　　白世隐一听到夜青辰的名字就是又点安傻眼，昨天晚上在夜青辰那里受到的屈辱，今天又知道了这样的事情，白世隐差一点就要摔倒在地上了，还好白世隐的身边刚好放着一张椅子，要不然的话白世隐还真的说不定一下子就瘫坐在地上了。

　　听着电话里面传过来的白建庭的声音，白世隐到现在仍然是有点不相信，满脸震惊的盯着书房的门口，嘴里还不停的碎碎叨叨的对着白建庭说着话，“夜青辰怎么会去了首尔呢？这个事情我才知道了几天的时间而已，夜青辰是绝对不可能从我们这里拿到这个消息的！绝对不可能的，我父亲临死前留下的手札可是说这个事情只有他一个人知道的，夜青辰绝对不会得到这个消息的，不会的，不会的！建庭，你从什么地方得到这个消息的，夜青辰怎么可能出现在首尔的，前段时间他不是……”

　　白世隐絮絮叨叨的说着，但是说到这里的时候白世隐却是突然惊愕的停顿了下来，白世隐想到了夜青辰前段时间又一次消失的事情！夜青辰在地震的时候突然现身，让众人对古家的猜测消弭于无形，但是在那次出来几天之后，夜青辰便是又一下子没有了消息，当时所有的人都以为夜青辰没事了，自然也不会将注意力再放到夜青辰的身上了，但是实际上那十来天的时间里夜青辰却是从来都没有在众人面前露过脸，这下子白世隐终于是感觉到一点不对劲了，难道那十来天的时间里夜青辰根本就没有在国内，而是在首尔的吗？要是这么算起来的话当时的确白建忠那些人还在首尔，而且白建忠他们失去联系没几天之后，夜青辰便是又光明正大的出现在了夜家大宅，这其中要是细细去想想的话还真的是太诡异了些，而唯一的解释就是现在白建庭说的那个，夜青辰当时在首尔，并且很有可能得知了这一切的事情，至于白建忠他们那些人很有可能已经是遭到了夜青辰的毒手！要说之前白世隐还在揣测夜青辰有没有这样的实力的话，那么从上次夜青辰在夜家大宅杀掉夜焰风时候展现出来的身手，已经是完全的在告诉白世隐夜青辰有这个实力将白建忠他们都给毫无声息的杀掉的！想着这些白世隐也是越想越震惊，这一切真的是有点出乎白世隐的想象了，半路杀出的夜青辰可是将白世隐的计划完全的给打乱了，就算是现在白世隐的心里仍然不愿意相信这一情况，也没有一点的办法了！

　　白世隐突然停下来不说话了，那边白建庭便是又赶紧开口和白世隐说了起来，刚才那金善恩的俩小弟已经是将差不多的事情都和白建庭说了，白建庭现在能做的就是将他们的话原封不动的转述给白世隐听，而接下来究竟要做什么选择，那还得白世隐来做决定。

　　这样的事情白建庭还真的是没有办法下结论，也没有胆子擅自行动。

　　华国明现在的情况还不了解，他们也还不清楚夜青辰来首尔究竟是为了什么，如果真的是为了华国明的话，那么也就说明白世隐手上掌握的那个小秘密已经是被夜家知晓了，他们的希望也就破灭了。

　　他们可怨不得别人，这一切都是白世隐咎由自取的！但是如果他们能够断定夜青辰并不是为了华国明的话，那么他们就还会有一线的生机，到时候只要找到了华国明，拿到了钻石，那么白建忠他们死了也算是有点意义了！白建庭很快的便是将自己知道的事情都和白世隐说了一遍，又将现在首尔的事情都和白世隐交代了一下，剩下的事情就都要交给白世隐来处理了，到底要怎么做，接下来他们这些人在首尔要该怎么行动，这都要白世隐最后拍板才行。

　　毕竟现在的情况和他们来到首尔的时候已经是有了巨大的变化，白建庭也不知道自己接下来应该怎么做了。

　　虽然他让陈叔先去见见金善恩，了解一下具体的情况，但是白建庭可是心里也没有抱一点的希望的！白世隐刚才听到白建庭的话之后，便是陷入了莫名的情绪当中，有绝望，有痛苦的，但是现在白建庭说完这些事情之后，白世隐却是一下子冷静了下来。

　　刚才白建庭的话里只是说夜青辰去过了首尔，虽然从表面上来看的话，夜青辰确实是奔着他们的目标去的，但是实际想想看的话，他们现在还不知道夜青辰去首尔到底是为了什么，在首尔又做了什么事情，连这些事情都不知道的话，也就不能轻易的下结论了。

　　虽然说白世隐现在心里很是担心，也有点忐忑不安的，但是白世隐还是想着有事情会向着他希望的那个方向去发展。

　　所以白世隐很快的便是稳定了下来，仔细的在心里思索了起来。

　　华国明的行踪掌握不了，白建忠同样的也没有消息，这一切好像都和夜青辰有着莫大的关联，但是在白世隐的心里却是还有点不愿意接受，在这件事上还真的是要不到黄河心不死了，不彻彻底底的查清楚这件事情，白世隐心里就无法相信这个情况。

　　所以现在他们能做的就是尽快的查清楚事情的真相，既然现在有人了解一些这个事情，那白世隐就不能这么放弃追查。

　　刚才白建庭在说这个事情的时候，也是和白世隐说了那个叫刘召军的应该是夜青辰在首尔的代言人，那么一切就需要从刘召军的身上查起了。

　　白建庭在那边紧张的等待着白世隐的消息，而白世隐却是在心里翻来覆去的想着办法，一直等到白建庭的手机都快要没点的时候，白世隐这边才是终于有了声音，“建庭，现在说什么都还为时过早，夜青辰去首尔的动机我们现在还不清楚，所以不能妄下结论。你现在和陈叔一起开始从这个叫金善恩的身上调查一定要把这件事都查个水落石出的，还有那个刘召军，一定要搞清楚他和夜青辰之间的关系，从他们两个人的身上寻找突破口！华国明和建忠的事情暂时的就放在一边好了，等到有了进一步的消息之后我们再做定夺，如果夜青辰真的是知道了这个秘密的话，那么现在华国明肯定是在夜青辰的手上了，而建忠他们很有可能已经毙命了！所以追查他们也没有什么意义了，你们现在重心都放在金善恩和刘召军的身上，只要细细的查下去肯定会有所发现的！我想夜青辰如果真的是去过首尔，并且知道了一些事情的话，他绝对会留下痕迹的，即便是他再做什么掩饰，也不会一点的蛛丝马迹都留不下来！我这边会从其他的渠道调查这个事情，你们负责那边的跟进，有什么消息第一时间给我打电话来！”白世隐说完之后，便是不等白建庭那边再说什么，直接便是将手里的电话给挂掉了。

　　然后便是一下子瘫软在了座椅上，这一切真的是来的太突然了，白世隐心里是一点准备都没有，现在白世隐脑子里还乱成一团着，完全没有在脑海中将这个事情理顺了。

　　如果事情真的是按照白建庭电话里说的那样发展的话，那么白世隐可真的是要发狂了，这夜青辰一而再再而三的破坏他的好事，已经是让白世隐有种忍无可忍的冲动了。


第904章 设计夜青辰

　　白世隐坐在书房里一动不动的，两只眼睛从外面看上去也是有点暗淡无光的样子，但是突然之间，白世隐的眼睛里却是迸出来一道凶光，瞬间两只眼睛也是都充起了血，从外面看上去，就好像是黑夜种狼的两只眼睛一般，和刚刚那无神的白世隐对比一下，现在完全就好像变了一个人一般。

　　白世隐慢慢的从椅子上站了起来，然后冷眼看着书房外面的情景，两只手也忍不住紧紧的握在了一起，因为用力过度，还发出了噼里啪啦的响声，可见白世隐现在心里的愤怒有多胜了！白世隐向着书桌前迈了两步，然后一拳便是狠狠的砸了那书桌上面。

　　白世隐虽然现在年纪也比较大了，而且白家的古武实力在三大家族里面也是最弱的，但是毕竟白世隐也是一个高手了，这含怒而发的一拳，直接便是将书桌给砸成了碎块！白世隐听着砰的一声响起，但是却丝毫不介意书桌的碎屑溅飞到自己的身上来。

　　然后白世隐才是缓缓的转过身来，看着房顶上，有点凶神恶煞的开口自言自语道，“夜青辰，你这是在逼老夫对你下手啊！既然这样的话，那我还真的就不客气了。是你自己找死的，那可就怪不了我了，反正现在你们和古家势如水火，相信你死了的话，所有的人都会去怀疑古恩吧，到时候你们自相残杀，最后得渔翁之利的还是我！哈哈！就算是你有了玉牌，有了钻石有能怎么样呢？这一切都要成为我白家的囊中之物！夜青辰，你给我等着……”

　　白世隐在自己的书房里发神经，准备设计夜青辰。

　　而在首尔现在白建庭也是第一时间追上了陈叔，然后和陈叔一起来到了金善恩所在的地方。

　　金善恩因为将邵毅的钱财全都给卷走了，所以这买下来的办公楼也是相当的气派的，这样的话倒是能够让人看一眼就觉得这个保全公司是值得信赖的，白建庭和陈叔两个人来到这公司楼下的时候，对这公司外面富丽堂皇的样子，还是深有感触的，一个保全公司能有这样的硬件配置，也是相当的不简单了！白建庭和陈叔两个人都没有拖拉，直接便是在那两个小弟的带领下走上了楼，然后又被带到了金善恩的办公室里！金善恩这段时间可是春风得意的，邵毅死之前他倒是地位也不低，但是总是被邵毅压着，这辈子也不会有翻身的机会，但是没有想到邵毅死了之后，占了大便宜的反而是他，不仅是让他脱离了邵毅的管辖，还直接拿到了邵毅的遗产，这下子金善恩真的是野鸡变凤凰了！今天是他们开张的第二天，下面的小弟们除了留下两个看家的之外，全都给拉到外面去发传单了，干他们这一行，做什么广告的倒是没有什么意义，关键是要一个好的口碑才行，这样在公司发展壮大上才能起到决定性的作用！所以这打小广告其实也没多大的用处，但是现在他们还没有一单的买卖，金善恩也只能是通过这样的方法也打开局面了！

　　白建庭和陈叔两个人来到金善恩的办公室的时候，金善恩还正在自己的办公室里来来回回的转悠着呢，这可是他第一次以一个老板的身份出现的，这感觉和之前做邵毅的小弟可是完全的不同的。

　　整整一天的时间金善恩都没有停下来过自己的脚步，就那么在办公室里来回的看着，比看一个极品的美女还要认真仔细呢。

　　白建庭和陈叔两个人站在门外，等着那俩小弟通报，但是那俩小弟刚刚敲了敲门，还没有来得及说话呢，就被金善恩恶狠狠的口气给打断了！金善恩现在还正沉醉在自己的思想里呢，一下子被人给打断了，心里自然是会非常的不痛快了。

　　刚一听到外面的动静，金善恩便是气愤的骂了出来！那俩小弟或许也是被骂习惯了，乖乖的站在门口等着，也不再出言说什么。

　　而金善恩有点留恋不已的看了一眼屋子里的摆设之后，才是坐回到了自己的老板椅上，然后翘起腿来，摆放在书桌上面，这才是开口对着门外的人喊道，“进来吧？今天不是去发传单了吗？怎么这么快就回来了，不会是又想偷懒吧，哎，我都不知道和你们说了多少次了，我们现在是要搞保全公司，可不能像以前混黑社会的时候一个样子了，照你们这么下去，我们多会才能真正意义上的开张迎客啊！”

　　金善恩正感受着这做老大的感觉呢，以前他骂人的时候都要看看邵毅的脸色才行，但是现在他可是什么都不用忌惮了，自己说什么就是什么了，以前金善恩可是从来都没有体验到过这样的感觉，甚至金善恩想都没有想过自己竟然还会有这样的一天。

　　现在这样的生活还真的是以前金善恩想都不敢想的，有邵毅在上面压着，金善恩想出头可是太难了！金善恩一边晃点着自己的双腿，一边等着自己的手下进门来，听到门打开的声音，金善恩便是又忍不住的想表现一下自己老大的身份，然后便是开口对着门口进来的人说道，“你们还真的是被惯坏了啊，以后在公司里要再这样就给我滚蛋，好在我们现在还没有正式的营业，要不然的话我……”金善恩的话还没有说完，便是看到门口进来的人并不单单是他的小弟，还跟着两个人一起进来了，一下子金善恩便是愣了一下，然后便是赶紧将自己的腿放了下来，脸上瞬间也是堆满了笑容。

　　金善恩看到这两个外人，自然而然的便是想到这两个人应该是自己的小弟带回来的客户了，这可是他们的保全公司第一次迎来客人啊，顿时金善恩便是有点小激动起来，新的公司开门红可是相当的不容易啊，尤其是他们这种保全公司，没有一定的口碑的话，可是相当难搞的，要不是他们这一群人都是从保镖退下来的，金善恩才是不会来搞这一行！

　　那两个小弟把白建庭和陈叔带进来之后，便是想着赶紧离开了，两个人可是不想一会让金善恩骂。

　　看到现在金善恩的样子，两个人就知道金善恩误会了，这要是一会白建庭和陈叔说出来两个人的目的，那金善恩肯定是会对他们狠狠的教训一通的！不过他们两个人还没有想好理由跑开呢，金善恩便是大笑着将两个人喊到自己的身边来，“恩，你们俩小子还真的不错啊，今天的表现很不错，一会完了我给你们俩加点奖金！来来，赶紧带顾客坐下，你们去个人给这老板倒点水进来！”金善恩对着两个小弟嘱咐完之后，才是有点谄媚的对着白建庭和陈叔笑着说道，“我们保全公司才刚刚建立，有些地方还做的不够好，希望两位不要太介意，相信我们很快的就会有很大的改变的。我们保全公司所有的人以前都是做保镖行业的，有着丰富的这方面的经验，保证让您满意！来来，请坐，请坐，水呢，怎么还没有送来？！”金善恩可是真的有点太过兴奋了，这第一笔买卖对他来说还是相当的重要的！

　　陈叔和白建庭两个人看着金善恩的样子，也没有说什么，便是先坐了下来。

　　陈叔对金善恩刚才说的话倒是一句都没有听懂，也不知道金善恩这是要做什么。

　　不过陈叔作为白家的情报头子这方面的经验还是有的，所以大概的也能够猜测到金善恩的意思，不过现在有白建庭在，陈叔也不好开口先说话，一来白建庭的地位本就比陈叔高，毕竟白建庭是白家的嫡系，这一点是陈叔一辈子都无法比得上白建庭的，而另外的一方面，白建庭刚才已经是请示过白世隐了，有什么要问的也只有白建庭知道，两个人刚才碰到之后，白建庭只是简单的和陈叔说了两句，所以陈叔也不知道白世隐给白建庭交待了什么，只好是坐在一旁等着白建庭来说完了，其实最主要的还是陈叔不懂韩语，即便是有问题想问，也说不出来！而白建庭刚才可是把金善恩的话都听在耳朵里的，原来白建庭还想着直接来了就询问金善恩，但是在听到金善恩的话之后，白建庭却是又有了其他的想法。

　　一看到金善恩这样子，白建庭就是明白想要金善恩老实的听自己的，然后将夜青辰的事情都告诉自己，应该是一件很简单的事情了。

　　所以白建庭在寻思了一下之后，便是也笑着对金善恩开口笑道，“金老板不要这么客气了，呵呵，我们是从华夏来的，在首尔找两个人，但是这人身地不熟的，我们也是没有办法了。今天刚好就看到您的手下在发宣传单，正好我们也需要几个保镖保护我们在首尔的安全，所以我们就跟着过来了。不知道您这里有什么样的保镖呢？我们差不多需要三五个吧，不过要机灵一些的，最好能是首尔本地的，对当地熟悉一些的，不知道您这里有没有符合我们要求的，如果符合的话，我们就直接要了，也省的我还要继续找其他的保全公司了，金老板您觉得怎么样？”白建庭这么一说话，金善恩顿时就高兴了起来，刚刚开张就遇到买卖，想来也没有比这更让金善恩高兴的事情了。

　　何况白建庭说的这些要求，对金善恩的手下来说可是一点难度都没有。

　　他们这些人都是给邵毅做保镖的，而且在邵毅的保安队伍当中来说，也算是相当机灵的几个了，这样的事情对他们来说是一点难度都没有，不就是找两个人而已，这钱赚的可是太容易了。

　　不过就在金善恩准备满口答应下来的时候，金善恩却是又愣住了，好像想到了什么事情一般。


第905章 金善恩妥协

　　金善恩本来是想着满口答应下来白建庭的要求的，这个要求也确实是很简单。

　　但是很快的金善恩便是想到了刚才白建庭话里的几个重要的地方，一个就是他们来自华夏，另外一个便是他们也是来找人的，一下子金善恩便是想到了前两天发生的事情，所以瞬间金善恩就把到嘴边的话又给吞了回去，前几天的事情金善恩可是也深有感触的，虽然他不知道具体发生了什么事情，但是前几天的动静可是相当大的，同样是一群华夏人来到首尔之后，没几天邵毅死了，首尔的地下世界发生了翻天覆地的变化，就连最初找邵毅的那些华夏人都是一下子就失去了踪影，尤其是那个叫夜青辰的，金善恩对夜青辰的印象可是非常的深刻的，不过金善恩倒是也该好好的谢谢夜青辰才行，要不是有夜青辰的话，估计他现在也不会有这样的地位了。

　　但是反过来说，金善恩虽然应该好好的谢谢夜青辰，可在心里却也不想再见到夜青辰，甚至扩大点范围应该说是华夏人了。

　　之前白建忠来找邵毅的时候，金善恩差不多每次都是跟在邵毅的身边的，所以对两边的事情他都是知道一些，所以可以说金善恩是现在首尔为数不多的知道一点事件真相的人了，他可不想再来几个华夏人，然后再掀起新的一轮麻烦事出来，他这个老大可是才做了没多长的时间呢，万一这件事惹到他的身上去，那他可就是第二个邵毅了啊！所以金善恩在想到这个地方之后，便是也不敢接着白建庭的话往下说了！

　　白建庭看到金善恩的表情，还有点不解，不知道刚才还兴致勃勃的金善恩，怎么一下子就变成了这个样子，还真的是有点太奇怪了些。

　　刚才他自己和金善恩说话的时候，可是还没有表露自己的身份的，而且也还没有说自己要找什么人，即便是金善恩对这件事相当的清楚，但是也不会谨慎到这个地步吧？仅仅是说了这么一点的消息，然后便是有了这样的反应。

　　不过这样的话倒是也从侧面反应出来这金善恩的确是对所有的事情都知道的，要不然的话金善恩也不会这么敏感了。

　　既然到了这一步了，那么白建庭也就不打算在掩饰什么了，直接看着金善恩便是笑着说道，“金老板，没有必要这么紧张的，呵呵！看来金老板的确是知道不少事情了，那么这样的话我也就不绕弯子了。我刚才听金老板的小弟说，金老板以前是跟在邵毅的身边的？那么前两天我弟弟，也就是白建忠来找邵毅先生的时候，你也应该是见过我弟弟了吧？呵呵，我叫白建庭，是白建忠的哥哥，这次我来首尔就是为了找我弟弟的，我弟弟在首尔失踪一个礼拜的时间了，仍然是没有一点的消息，我希望金老板能够给我提供一点消息，这对我们家族来说是非常的重要的。只要金老板能够给我们提供一点重要的消息的话，我们白家肯定会有重谢的！所以还望金老板能够如实相告！”

　　金善恩刚才还只是在担心前段时间的事情再一次的重演，但是没想到却是白建忠的哥哥直接找上门来了，金善恩的头上瞬间便是流下来冷汗，这下可比他预想的还要严重许多了。

　　邵毅还活着的时候，白建忠可是经常来找邵毅的，两个人还时不时的会出去乐呵一下，那几次金善恩可是都跟在他们身边的，这要是真的追究起来，现在怕是第一个就要找他了。

　　白建忠失踪了，邵毅死了，现在还见证当时的事情的人，可就剩下金善恩了解的最为清楚了，毕竟他当时可是邵毅的心腹的，要不然的话邵毅也不会将自己的资产全都给金善恩来打理了！不过金善恩虽然是知道一些事情，这两天也是有所耳闻的，但是金善恩可是真的不清楚白建忠的消息的，邵毅死之前倒是还和白建忠见过一次，不过这中间可是隔着有好几天的时间呢，他也不清楚这段时间里白建忠在什么地方，更不清楚白建忠那段时间里去过什么地方，真要让他找的话，金善恩可也是一点头绪都没有的！金善恩在心里思量了半天，对自己那两个小弟也是恨的牙痒痒，本来还以为他们给自己拉回来一个客户呢，但是没有想到却是给自己带回来一个巨大的麻烦，而且这一不小心的就会有大事情发生的，金善恩还想着过几天安生的老大的日子呢，但是没有想到还没有几天呢，便是遇到了这样的事情，金善恩真的是觉得自己倒霉到了极点了，甚至金善恩在心里都是怨恨起了邵毅留下的这笔钱，要不是因为当时自己贪钱的话，也就没有这个事情了，早知道会有这样的一幕的话，金善恩还不如直接和别人那样，拿点钱回去老家过自己的逍遥日子呢，也就不用在这里面对白建庭了！

　　白建庭一边等着金善恩回答自己的问题，一边将自己刚才和金善恩说的话都告诉了陈叔，然后两个人便是一起将自己的目光放到金善恩的身上。

　　而金善恩的那两个小弟却是在这个时候有点胆颤心惊了，刚才他们俩就意识到这个问题了，还想着赶紧跑路算了，但是没有想到金善恩却是让他们站在一边服侍白建庭他们了，现在端茶倒水的工作也做完了，他们可没有借口再溜出去了，只能是站在一边躲躲闪闪的不敢去看金善恩的表情了。

　　白建庭和陈叔两个人等了半天也没听到金善恩有什么反应，便是有点沉不住气了，尤其是白建庭，白建忠的死活对他来说一点意义都没有，白建忠死了的话反而会给他少去一个竞争对手，在白建庭的心里现在就想知道的是夜青辰的情况，掌握夜青辰来首尔的动机到底是什么。

　　只有得到了这个答案，白建庭才能知晓华国明现在是不是在夜青辰的手里，华国明的消息才是白建庭最为关心的，因为华国明手里可是掌握着那个钻石的，这可是白建庭能否接替白世隐成为白家家主的最重要的法宝了！所以在等了半天之后，白建庭便是直接站起来，冷眼看着金善恩说道，“金老板，我想这件事和你应该没有什么关系的，你也不用有什么好紧张的，只要把你知道的事情都告诉我们就可以了，其他的事情我们也不会为难你，而且还可以给你一大笔的报酬，等你将这件事都完全的告诉我们之后，你拿着钱是想继续开你的公司，还是想着回家养老，我们都管不着，你只要说你知道的事情就好了！不过如果你要是想着给别人做隐瞒的话，我们可就没什么好说的了，我们也就没必要对你客气了！”

　　白建庭的话顿时便让金善恩的心里一阵的抽搐，白建庭说这番话的时候，声音已经是非常的冰冷了，好像自己要是不说实话的话，那白建庭就会对付他一般。

　　白建忠的身手他可是了解的，之前白建忠来找邵毅的时候，为了显摆自己的能力，还专门的让邵毅的保镖给他当陪练露了一手，所以金善恩对古武者也算是有一定的了解的。

　　白建庭既然是白建忠的哥哥，那想来这实力也要比白建忠强上一些了，要是真的惹得白建庭发火的话，不要说他们现在公司里的这两个人了，就是把所有的人都叫回来，估计都不够白建庭塞牙缝的呢！所以金善恩很快的便是做好了决定，反正这个事情是跑步了的了，与其在这里等死，还不如搏一把呢，如果白建庭能够说话算话的，在他将这所有的事情都说出来之后，给他一大笔钱，金善恩肯定第一时间选择回老家，开公司什么的都已经是彻底的被金善恩给扔在脑后去了，有再多的钱也有命花才行啊！假使要中间出什么事情的话，那金善恩也认命了，不过这事情还真的说不定呢，只要自己说出来这些事情，然后便趁机逃跑了，在首尔白建庭他们都不见得能够找到自己的，这么想来的话，那说出来对金善恩可是有着不少的好处了，大不了以后再不要来这些大城市就行了，韩国虽然不是很大，但是能够容身的地方还是不少的！

　　所以很快金善恩便是整理好了自己的心情，然后抬起头来对着白建庭狠狠的点了点头，这才开口对着白建庭说道，“好吧，既然你们想问的话，那我也就实话实说了，你们想知道什么现在就问吧，我也不需要你们付给我什么报酬不报酬的，我虽然侵吞了一点邵毅的钱，但是我这也是没有办法，我毕竟在邵毅身边做了很长的时间了，怎么说也有点兄弟情义的，将我知道的事情告诉你们，说不定你们也能帮我们报下仇呢！”现在金善恩已经是不奢求还有没有什么报酬了，只要能离开，邵毅留下来的钱足够他挥霍好长的时间了！金善恩的话刚说完，白建庭的脸上便是露出了笑意，然后也是又坐回到了自己的位置上，笑着对金善恩说道，“你放心吧，我们白家如果连这点信誉都没有的话，也就早不存在了！等你将你知道的告诉我之后，我会给你一大笔钱的，这一点你不用担心什么！好了，既然这样的话，那么你就把你知道的事情都和我说一遍吧，刚才我听你的小弟说，邵毅是被一个叫夜青辰的人杀死的，你对夜青辰这个人了解多少，我如果有照片拿出来给你看的话，你能认出来夜青辰吗？另外，我弟弟白建忠和邵毅的事情又是怎么一回事？你有多少我弟弟的消息，一次性都告诉我就好了，当然了越详细越好，对我也越会有帮助！”


第906章 事情的经过

　　白建庭这个时候倒是没有表现的多么着急了，夜青辰来到首尔的消息让白建庭心里有点无法自控，甚至头脑都有点失去理智了。

　　但是现在有了金善恩的存在，这个事情也就能够很快的调查出来了。

　　其实在这件事上，白建庭和白建忠他们两个人都有点太教条主意了，只想着依靠自己的力量，只想着不让任何人知道自己来首尔的目的，生怕消息泄露了对他们造成一必要的麻烦。

　　可是他们却是不去想另外的一面，在首尔他们可是作为一个外来者的，这可不像在他们家族的地盘上，有什么消息也能够第一时间掌控，这一点白家的人都没有想到。

　　如果他们能够在一来到首尔之后，就利用当地的一些资源的话，那么相信他们肯定能很快的找到自己想要的东西。

　　就好比这一次，即便是说金善恩不知道具体的情况，他们也应该早一步想到这一点上来，找一些首尔的小混混打听一下，他们虽然不可能知道最顶层的一些事情，但是下面的小道消息可是也相当之多的，随便找个人询问一下，大概他们都能够得到一点有用的信息出来，当然了碰到刘召军的嫡系手下就要另当别论了。

　　其他的那些人那可就相对而言比较简单了，前段时间的事情闹的那么大，就算是夜青辰和刘召军再把工作做的仔细，掩藏的也非常的深，也肯定是会有消息流传出去的，这个事情夜青辰他们也是没有办法控制的！如果白建庭不是今天碰巧遇到了金善恩的小弟的话，估计白建庭和陈叔两个人在首尔就是待上一个月两个月的，也不会有什么收获的！

　　现在白建庭就是这样的一个心理，找到金善恩让白建庭就感觉好像心里如释重负一般，这一天半的搜索他们是一点都没有收获，好不容易得到了自己想要的东西白建庭也是心里一下子就放松了，至于这件事对白建庭的影响，白建庭倒是暂时的放在脑后了。

　　白建庭说完之后，金善恩便是直接叹了一口气，然后才对着白建庭说道，“好吧，我现在就把我知道的事情全都和你说一遍吧，不过有些事情我也是道听途说的，至于有多少的可信度那我也不敢保证。”

　　金善恩看着白建庭在那里点了点头之后，才是又继续说道，“白建忠来首尔的时候，那是一个月以前的事情了吧，白建忠来了之后，便是第一时间联系到了邵毅，邵毅以前受过白建忠的恩惠，所以白建忠来了之后，邵毅便带着我还有其他的几个手下一起去见了白建忠。因为当时他们说的是你们华夏语，我当时也不清楚他们交谈了些什么，不过在我们离开乐天世界酒店之后，邵毅倒是和我简单的说了一下，说白建忠是来找一个叫华国明的人的，让我们帮忙留心一下。不过白建忠找邵毅却不是完全的因为这个事情，应该是说白建忠找邵毅的主要目的不在这个事情上面，而是想着通过邵毅接触一些我们这里的明星来服侍他，因为他也知道邵毅在首尔的身份，所以才是主动联系的邵毅！”

　　“接下来的时间，我们和白建忠就没有再多见过面了，而是帮着白建忠寻找他喜欢的明星过来服侍他，但是因为找了好几个都不和白建忠的心意，白建忠便是不让我们找了，然后每天都和邵毅起去出去玩，我陪同了几回，虽然我听不懂他们在说些什么，但是看那样子也不像是谈正事的，倒是像出来寻欢作乐的！这样的情况差不多持续了大概有十几天的样子吧，白建忠便是让我们一起帮他寻找起了华国明这个人，不过华国明我们也都没有听过，找起来也很麻烦，首尔大大小小的地方我们都去过了，却是仍然没有什么收获。一直找了差不多一个星期的时间，白建忠才好像找到了一点线索。然后也就没有我们这些人的事情了，白建忠每天都只带他的人出去继续调查，我们这些邵毅的手下也就无所事事了！本来我们都想着差不多几天的时间也就会结束了，白建忠也该找到那华国明准备离开了。可就在这个时候却是开始不断的有意外发生！”金善恩所说的意外自然就是指夜青辰和颜冰来了之后发生的事情了。

　　夜青辰在首尔待了不到半个月的时间，但是却引发了很多的事情，这一点可是让金善恩记忆尤为深刻的！紧接着，金善恩便是将夜青辰来了之后发生的事情都详详细细的说了一遍，裴莉婕的失踪、首尔黑帮的争宝行动，邵毅的死亡，黑帮大乱等等事情金善恩一个没有落下的统统告诉了白建庭。

　　白建庭听到金善恩的话之后，这才是明白了首尔这段时间发生的所有的事情，现在白建庭的心里已经是肯定夜青辰来过首尔这件事了，至于这其中的一些隐秘的事情，白建庭还不是很清楚，不过也总算是给白建庭解开一点疑惑了。

　　从金善恩的话里面，白建庭倒是能够听的出来，夜青辰来了首尔之后，也是在寻找什么的，至于是在找人，还是在找东西，金善恩也有点搞不明白。

　　不过金善恩倒是从传言当中得知了一点的消息，那就是找什么所谓的宝藏的，一开始金善恩对这样的一个说法是有点嗤之以鼻的，但是当一大群的人都加入进去之后，金善恩心里也是开始升起了一点的涟漪，也想着参与一下，不过邵毅那段时间却是吩咐手下的人都老实一些，不要惹事生非的，他们也只好放弃这个诱人的想法了。

　　其实那个时间，白建忠对邵毅可是相当不满的，因为之前夜青辰将裴莉婕给抢走了，白建忠自然而然的也就把这个事情怪罪到邵毅的身上了。

　　真要说起来的话，这一点还真的算是要怪白建忠了，如果说那个时间里，白建忠能够把这个事情放在一边，然后继续和邵毅保持一点联系的话，白建忠也就能够知道外面发生的事情了，也会察觉到一点异常了。

　　那样一来，白建忠就是再傻也会小心谨慎一些的，也就不会在最后被夜青辰杀人灭口了，不仅是丢掉了性命，而且还将华国明也拱手送给了夜青辰。

　　金善恩在将这些事情都说了出来之后，看到白建庭仍然是没有开口的意思，也是在心里无奈的叹了一口气。

　　前面这些事情金善恩都是真切的知道的，一个是邵毅亲口和他说的，一个是他亲自调查回来的，这些话里面可是一点问题都没有的。

　　金善恩还想着如果这些话就够用了的话，他也就不用背负什么东西了，即便是出什么事情，也不会和他扯上什么关系。

　　接下来金善恩知道的东西可就是道听途说的了，而且还涉及到了现在首尔市的地下皇帝刘召军，如果白建庭他们能够对付的了刘召军，那还好说。

　　但是万一白建庭也拿刘召军没有办法的话，那金善恩可真的是要自身难保了，刘召军要是知道是他说出去的这些话，那刘召军可是一定不会放过他的，就算是他跑回老家去，隐姓埋名也是无济于事的，刘召军和白建庭不一样，白建庭只是来首尔调查一些事情的，调查完他们也就会离开了，但是刘召军可是生活在首尔的，可以说是常年就在韩国了，那刘召军可是有大把的时间来对付他的，他到时候能不能活下去还真的是难以琢磨了！但是金善恩也明白，要是自己现在什么都不说的话，白建庭是绝对不会放过他的，所以金善恩也是颇为的无奈的，只能是走一步看一步了，应付一个人是一个人，至于以后的事情金善恩现在也是没有办法顾及了。

　　金善恩小心翼翼的看了一眼白建庭和陈叔之后，才是又继续对着两个人说道，“我知道的事情也就这么多了，这些事情绝对不会有假，相信你随便问一下首尔的那些小混混，他们也能说出个所以然来的。剩下的就是一些我听来的事情了，这正确性我就没有办法保证了，是不是真的就只能是你们来判断了，如果你们觉得有用那正好，如果觉得没用的话，就当做一个故事来听听好了。我刚才说过了夜青辰来了之后和当时刘召军的老大朴仓凡合作，找他们想要的东西，然后引发了后来的一系列的所谓的宝藏的传闻，这件事我也不知道是真是假，但是有一个事情我却是听别人说起过，刘召军在那个时候，就已经是成为了夜青辰的手下，对朴仓凡就已经是背叛了。在夜青辰消失之前，朴仓凡约好所有的老大在朴仓凡的别墅里说宝藏的秘密，但是却是爆发了大战，首尔所有的老大们在那一晚是全都挂掉了。刘召军说是因为某些黑帮不服青竹帮的管教，然后奋起反抗，杀掉了朴仓凡引起的。但是我却是听说那天晚上好像是刘召军早就策划好的，准备篡位夺权的，这一切都是刘召军计划好的，而给刘召军提供帮助的就是夜青辰！这个事情是真是假我不知道，不过从那天晚上过了之后，所有的人好像一下子就是都失去了联系，不仅仅是白建忠那伙人，还有所有的黑帮老大，而也是那一晚，刘召军就一跃成为了首尔的地下皇帝，其中变换的速度实在是让人感觉太不可思议了一些！相信是个人就会觉得其中不寻常吧？只是刘召军上位太快了，组织的手段也是相当的凌厉，很多人都还没有反应过来呢，刘召军已经是手握大权了！”

　　“很多人都在怀疑这件事就是那个夜青辰支持刘召军做的，之前刘召军虽然在地下世界里有一定的名望，但是却绝对不会有这个资格坐到现在这个位子上，而之所以有现在这样一个情况发生，完全是因为那一晚所有黑帮老大都死亡的原因。很多人都再说刘召军的亲信根本就没有几个，也肯定是没有办法一下子杀尽所有黑帮老大的，所以那个夜青辰肯定是出手相助了！”


第907章 跑路

　　正所谓世界上没有不透风的墙，就是现在这样的情形了。

　　夜青辰和刘召军做好了各个方面的准备，却仍然是无济于事。

　　其实夜青辰真的已经是将自己的身份掩藏的很好了，但是夜青辰在这个地方也是犯下了一个巨大的错误。

　　那就是夜青辰当初找朴苍凡的时候，将自己的事情告诉了朴苍凡，但是却没有对朴苍凡做出一定的限制来。

　　朴苍凡怎么可能不把这个事情告诉自己的心腹的，既然朴苍凡想着帮夜青辰寻找华国明的踪迹，那至少是要将一些必要的信息和说自己的人说清楚才行的，这样一来在夜青辰不知道的情况下，就已经是有不少的人掌握了夜青辰的事情，夜青辰想着让刘召军掌管了青竹帮，统一了首尔的地下世界一切就没问题了，但是夜青辰也没有想到白家的人竟然会动作这么快的就到了首尔，这可是和夜青辰心里的预计有着不小的差距的，这样一来的话夜青辰前面做的安排还没有完全的搞定，就要面临白家的考验，显然夜青辰的身份也就掩藏不住了。

　　其实即便没有发生这样的情况，夜青辰的身份也不会隐藏的太久，刘召军手下的那些个亲信也不见得就真的什么都不会说出去的，他们可是还见到了白建忠死亡的事情呢，这个事情只要白建庭和陈叔两个人查到一点的话，很快的就能够顺藤摸瓜的追查到夜青辰的身上了。

　　金善恩在白建庭的面前现在是没有一点的脾气了，既然想着能够活命，那么这些话金善恩就不能藏着掖着了，虽然金善恩心里也知道白建庭现在这样的一副姿态是做给他的看的，白建庭又不知道事情的前前后后，金善恩只要随便说出来一点白建庭感兴趣的事情，然后就说自己也不清楚了，这样一下子就能够把自己的事情腿的干干净净的了，但是金善恩却是不敢这么做。

　　这件事现在外面的那些混混都在传，即便是金善恩不说出来，掌握了前面这些情况的白建庭也是很轻易的就能够问出来的，到时候白建庭要是把这个罪名放到了金善恩的身上，那么金善恩就真的不用想活命了。

　　所以与其等着以后白建庭来找自己的麻烦，还不如现在就直接坦白，将所有的事情全都告诉白建庭呢！接下来，金善恩便是将自己知道的所有的事情，不管是自己前面遗忘掉的，还是那些没有一点依据瞎编出来的话，全都告诉了白建庭，反正现在金善恩也不去分辨什么是真的，什么是假的，只要把白建庭应付过去就好了，其他的事情金善恩也管不了那么许多了！临到最后的时候，金善恩还故意的开口对着白建庭说起了刘召军的事情，现在刘召军在首尔可是呼风唤雨的，没有人能够和刘召军抗衡，原来所有的帮会一下子全都解散了，都加入到了刘召军的联盟当中来，即便是有人对刘召军也不满，也不会选择在这个时候对刘召军不利，一不小心可就要把自己也给搭进去的！

　　金善恩跟在邵毅的身边很多年了，自然是对这些事情看的很通透的，对刘召军现在获得的地位金善恩也相当的不满。

　　当初他们跟在邵毅的身后的时候，所有黑帮的老大，娱乐公司的老板都要看他们的面色行事，但是现在他们却是一落千丈，不用说和以前一样碰到那些小混混的时候，听到小混混喊自己一声哥了，现在不拉住他们打一顿就已经是很给他们面子了！所以在心里金善恩对刘召军上位还是非常的不满的，要不是现在刘召军的势力太强的话，那金善恩说不定还真的是要和刘召军碰上一碰。

　　别的人这个时候出来争老大有点不合适，但是金善恩可是有资本的，在邵毅那么一大笔资金的帮助下，金善恩要真的是想拉一批人手自己出来单干的话，也一点都不会是什么问题。

　　只不过现在金善恩也是不能够保证自己是不是刘召军的对手，毕竟刘召军现在的势力范围实在是太大了，金善恩要没有做好准备的话，很容易会被牵扯进去，不仅是钱白白的扔掉了，就是性命恐怕也是一个大的问题！现在金善恩看到白建庭似乎对自己的话没有一点的怀疑的，然后金善恩心里便是动上了心思，有这样的一个好机会好好的利用一下，金善恩可是不想放弃，如果真的能够按照自己预想的那样发生的话，那么以后这首尔的地下皇帝还真的不一定轮到谁的身上的！

　　所以金善恩在说到最后的时候，便是开口对着白建庭说道，“刘召军当初只是乐天世界酒店里的一个保安头子而已，因为夜青辰的出现才是有了现在这样的地位，要不是夜青辰的话，刘召军也就什么都不是了！不过另外的我还听说了，当初白建忠不是也住在乐天世界酒店里吗？我听说白建忠和刘召军还是认识的，有人还见过他们一起在郊区不知道干什么，说不定两个人以前也有什么关系呢，这些我也不是很清楚，因为我们每天都要陪在邵毅的身边，所以也没办法查询出来事情的真假，如果您真的想要调查清楚的话，我感觉最好还是找刘召军问个清楚，按照您的实力的话，对付刘召军一个人还是非常的容易的，刘召军之前也就是个小混混而已，没有什么能力，更不是什么古武者的，这一点我倒是可以证明，我下面的小弟有人曾经和刘召军交过手，他根本不是我们的对手的！刘召军现在应该是在朴苍凡的那个别墅里面，那里现在是刘召军的大本营，他可是完全的将朴苍凡的一切全都给接收了，如果你们要找刘召军的话，我可以给您安排一下，让这两个人带您过去看看，说不定还能有更好的收获的！我知道的事情现在就这么些了，您再问我也帮不到您了！”

　　白建庭一直都紧紧的盯着金善恩，对金善恩脸上的表情可是看的相当的仔细，几乎金善恩有一个表情或者有一个动作有点不对劲，白建庭就能看得出来。

　　不好好在金善恩在说这番话的时候，神情还是比较稳定，而且说的也是事实，只是在前面说的时候加上了一些白建忠和刘召军的关系，这样一点点的话已经是足够用了，金善恩才不会傻到真的说那么明白，这要让白建庭听出来一点端倪的话，那死的可就是金善恩自己了！白建庭等到金善恩的话全都说完之后，才是肯定的对着陈叔点了点头，示意一下陈叔自己已经是差不多都了解了。

　　待到陈叔也点过头之后，白建庭才是转过脸来对着金善恩说道，“这件事你就不用管了，我们答应你的一分都不会少，接下来的事情我们会自己处理的，这两个人就当是我们这段时间在首尔的保全吧，我一会就带走了！金老板将你的银行账号给我吧，一会我会安排人给你汇钱，剩下的事情就要看你自己的了，是想走还是想留随你的便，我白建庭说话算话的，既然说了不会为难你，那就真的不会为难你了！”白建庭的话说完，金善恩便是诚惶诚恐的赶紧取出来一张纸和一支笔，很快的将自己的名字和账号都写到了那张纸上面，然后递给了白建庭。

　　白建庭随手将那张纸接过来，看也没有看的就是直接塞到了自己的外衣兜里，然后直接便是和陈叔一起向着外面走去，临走的时候还不忘把那俩小弟也给喊上了。

　　虽然白建庭现在已经是差不多知道了这个事情的经过，但是要是没有首尔当地的人给自己做指引的话，白建庭也不好下手去调查什么，这两个小弟还真的是能够派上大用场呢！白建庭和陈叔一人拉着一个那小弟，然后便要离开。

　　金善恩自然是不能不去送送的，可是当金善恩刚刚走到自己的门口的时候，才是发现门口站着三十多个人大汉，看他们那样子就是一点都不普通了，和上次白建忠身边的人都有的一拼，甚至看上去这三十多个人每一个都要比上次白建忠身边的人还要厉害一些，就这一瞬间，金善恩差一点就蹲坐到地上去了。

　　要是刚才他有一点的由于或者说是一点的隐瞒的话，估计这些人第一时间就会冲到自己的身上来，将自己大卸八块吧？金善恩有点心惊的看着面前的大汉，一句话都不敢再开口说了，万一要惹得白建庭一个不高兴的话，那金善恩想跑也就没有机会跑了。

　　金善恩将白建庭他们一行人都送到了自己的保全公司大楼的门口，等到白建庭他们都离开之后，金善恩便是赶紧跑回到自己的办公室里，收拾好自己的东西准备开溜了，现在他可是真的要争分多秒的跑路了，要是白建庭真的去做刘召军了的话，那刘召军很快的也就能够知道自己将所有的事情都说去的事了，到时候刘召军是绝对不会放过他的，要是刘召军惹不起白建庭的话还好说一些，万一刘召军要是一不小心把白建庭他们也给杀了，那么他可就真的没有办法在首尔立足，甚至可以说在韩国都不能混下去了！现在金善恩也是管不了那么多什么兄弟情义了，现在把这套楼留给他们也就算了，也算是给他们一点钱了，至于其他的大头，金善恩还指望着养活他一辈子呢，打死金善恩，金善恩都是不会交出来的！金善恩在自己的办公室里，将所有值钱的贵重物品都收拾妥当了，然后又通知了自己存钱的银行要去取现金，金善恩才是飞快的向着最近的一个银行走去，拿上钱之后金善恩可就要正式的进入逃亡的生活了。

　　不过这对金善恩来说却是没有一点不高兴的，反而是让金善恩心里非常的放松，即便是每天都偷偷摸摸的活着，也比在首尔市里每天被两边的人都惦记着强，钱再多有命花才行，所以金善恩其他的真的是不去管了，只要自己平安的度过危机就好了！


第908章 刘召军的危机

　　白建庭和陈叔离开金善恩的保全公司大楼之后，便是没有心情再去管金善恩是不是会离开了。

　　金善恩离不离开对白建庭来说现在已经是没有那么的重要了，反正现在白建庭都已经是了解了这一切，只要能有个人带着他们去找到刘召军就行了，其他的事情只要找到了刘召军也就都明白了。

　　所以白建庭和陈叔他们从金善恩这里离开之后，所有人都顾不上什么休息的，直接便是让那两个小弟带着他们去找刘召军了。

　　一开始白建庭还在考虑是不是先让自己的手下回到酒店去，万一他们这么去找刘召军的话，被刘召军给误会了直接打起来可是有点不太好看。

　　但是想了想之后，白建庭就是放弃了这个想法，现在可以说这一切消息他们都已经掌握了，那么剩下的事情也就没必要客套什么了，他们本就是去找刘召军的麻烦的，要是刘召军老实交代这一切那还罢了，要是刘召军反抗的话，那也就用不着客气什么了，直接动手就是。

　　不过白建庭对刘召军还是有点太小心了，他们这一队人可全都是白家真正意义上的核心人员的，他们每个人的实力都要在三档内里的中期，比白建忠那伙人都要高上一个层次，这样的三十多个人对付普通人估计百八十号那就和玩一样的，即便是白建庭自己一个人去找刘召军，也不会有什么问题的！

　　不过白建庭也有白建庭心里的担心，虽然说金善恩刚才在和白建庭说了刘召军之所以做到现在这样的程度，和夜青辰应该是脱离不了干系的，仅凭借刘召军自己的势力是绝对没有可能同时对付首尔所有的老大的，刘召军没这个能力，更没有这个魄力。

　　但是白建庭却是不这么去想。

　　尽管白建庭没有和夜青辰有过更多的接触，但是白家对夜青辰的调查资料可是非常多的，所以白建庭对夜青辰的各方各面都是有一个清醒的认识的。

　　要是刘召军真的是那么不堪的话，夜青辰又怎么会看上刘召军，为了刘召军做那么多的事情呢？即便是说刘召军的确只是一个小混混，不会什么古武，但是刘召军绝对是会有自己的一个特长的，在没有调查清楚这一切之前，白建庭绝对是要小心再小心的，这要是真的出了什么问题的话，那可不是简单的事情了！所以现在对刘召军重视一下，还真的是没有什么错误的，表面上轻视一点，战略上重视一些，这才是最正确的心态。

　　何况现在白建庭还有点落入下风呢，一旦白建庭太轻视刘召军，肯定会着了刘召军的道的，到时候不要说查清楚事情的真相了，能不能将刘召军抓到手还是个疑问呢！

　　白建庭还好留了一个心眼，要不然的话白建庭还真的不一定能够从刘召军那里占到什么便宜呢，要知道现在刘召军已经是知道他们白家的人在首尔了，而且还派出了自己的人手在这边盯着，要是白建庭真的一个人大摇大摆的出现在刘召军的面前，要刘召军将他搞定估计有点难度，但是刘召军想要跑的话，白建庭是绝对抓不到刘召军的，在首尔这一亩三分地上刘召军可是要比白建庭熟悉多了。

　　白建庭在和陈叔商量了一下之后，便是决定直接带着人去找刘召军了。

　　而就在他们驱车朝着刘召军的方向上赶过去的时候，刘召军已经是提前知道了这个事情，不过刘召军却是不知道白建庭他们到底是要干什么的！就在白建庭他们碰巧遇到金善恩的手下的时候，刘召军安排好见识白家的人已经是将这个消息告诉了刘召军，不过刘召军虽然是知道了这个事情，却是不知道会发生什么事情，刘召军可不知道夜青辰杀掉邵毅之后发生的事情，所以也没有当回事，还以为是白建庭学着夜青辰当时来的时候那样，找当地的人寻求合作呢，直到白建庭他们一行人离开金善恩的保全公司，驱车离开了乐天世界酒店之后，刘召军才是感觉到了一点不正常！

　　白建庭带着人朝着原来朴苍凡的那个别墅去了，想着在那里能够碰到刘召军。

　　但是现在刘召军却是在SM公司的总部，正在和黄瑞兵商量着如何应对白家的威胁呢！刘召军最近这段时间几乎每天都会在这里耗很长的时间，一来能够和黄瑞兵学习到内力，二来也能够和黄瑞兵商量一些事情，毕竟夜青辰离开的时候是将首尔的事情交给他们两个人在处理的，有什么事情刘召军也得和黄瑞兵商量之后才能决定。

　　刘召军在别墅里的时候知道了白家人的动静，便是赶来到了这里找黄瑞兵商量来了。

　　黄瑞兵这个人在龙门的时候就是特别机灵的一个人，要不是他偷偷的学内力被程威他们给赶走之后，黄瑞兵在龙门估计也能够出人头地的，刘召军这段时间和黄瑞兵的接触比较频繁，黄瑞兵经常也能给刘召军提一点意见。

　　可以说刘召军这么快的在首尔有了点样子，其中也少不了黄瑞兵的一些功劳。

　　刘召军来到SM公司总部大楼之后，还是和以前一样，直接便是来到了地下一层找黄瑞兵了，黄瑞兵因为有了夜青辰的鼓励，所以这段时间可是将自己所有的时间都用在了培养那五十个身上了，现在这五十来个人已经是略有小成了，至少是能将内力的运用掌握到一定的程度上了，这样的速度可是非常的让黄瑞兵满意的。

　　刘召军来到这里的时候，黄瑞兵正坐在一边寻思着多会让这些人学习夜青辰留下来的东西呢，看到刘召军火急火燎的跑进来，黄瑞兵便是有点奇怪的看向了刘召军。

　　这两天白家的动静黄瑞兵也是非常的清楚的，看到刘召军着急的模样，黄瑞兵便是意识到一点不对劲了，然后便也赶紧站起身来，直接对着刘召军便是开口问道，“怎么了？白家那边又有新的消息了？看你火急火燎的样子，是不是白家有什么发现了，赶紧和我说说，如果没有办法的话，我们现在只能是和老大求助了，白家的那些人我也看过你拿来的资料了，我们这么多人都不见得是白建庭一个人的对手，更不用说其他的人了，他们根本就上不了台面，拿出来也是丢人现眼而已！”黄瑞兵直接就说到了正题上，刘召军也不罗嗦，现在也没有时间让他浪费，赶紧就对着黄瑞兵说道，“刚才下面的人给我来电话，刘召军今天好像是发现了点什么，带着两个人去了一家什么保全公司，我还是第一次听说这个公司呢，我现在正在让人调查那家保全公司。不过现在白家的人正驱车不知道要去什么地方，刚才路上他们给我打电话过来，好像是要去朴苍凡原来的那个别墅，看样子应该是发现我的身份了，我们现在该怎么办？要是白建庭真的得到了前段时间的消息，那我可就没地方跑了！”

　　刘召军在别墅的时候，还显得是信心十足的，但是没想到路上却是又听到这样的一个消息，刘召军现在可是再也无法平静下来了。

　　今天早上刘召军才是和夜青辰通过电话，没想到这么快的白家人就发现了一些端倪，这可是真的有点太出乎夜青辰和刘召军的预料了。

　　刚才在来的路上刘召军便是想着给夜青辰再打一个电话的，但是还没顾得上大电话呢，就是又接二连三的接到了下面人的电话，这让刘召军可是更加的着急了。

　　要是真的都泄露的话，那他可是首当其冲的就要被白家人拉过去拷问了，刘召军还真的是没有想到自己也会有这一天呢，原本坐到现在这样的一个位置上也能风光无限了，但是没有想到风光还没有享受到呢，却是先遇到了这么大的麻烦，刘召军都不知道自己现在应该是要干点什么好了！

　　黄瑞兵听到刘召军的话之后也是一下子就凝神思索了起来，这件事还真的是要超乎寻常的快呢，今天夜青辰还吩咐要尽量的去调查白家人的情况，现在自己都还没来得及做出一点的主动的姿态呢，便是被人家发现了端倪，这可不是一个好兆头！而且正如刘召军说的那样，如果白家人真的是发现了一点情况的话，那刘召军可是跑都没有办法跑了，回到华夏去？肯定是不可能的，夜青辰交给他们俩的任务还没有完成，虽然说有事急从权这说，但是现在还没有到落荒而逃的时候，一切还要看接下来白家的动作才行。

　　就在刘召军紧盯着黄瑞兵，希望黄瑞兵有点什么高招的时候，刘召军的电话却是又响了起来，今天刘召军真的是被电话给吓怕了，刚有一点的声音，刘召军便是忍不住手哆嗦了一下。

　　看了一下号码之后，刘召军便是直接接起电话来，然后有点着急的和那边说了起来，对面的人刚刚和刘召军说了两句话，刘召军的脸色便是变得铁青了起来。

　　白家的人真的是去了朴苍凡的别墅了，那么也就意味着整个事情都已经是暴漏了，现在刘召军可是一点退路都没有了。

　　刘召军赶紧将这个消息告诉了黄瑞兵，两个人现在可都是傻眼了！


第909章 好快的动作

　　刘召军和黄瑞兵两个人还没有从电话当中说的事情中反应过来，刘召军的手机便又响了起来。

　　现在刘召军可是有点对自己的手机相当的恐惧了，手机铃声刚刚响起，刘召军便是心惊胆颤起来，生怕再传过来一点不好的消息。

　　但是事情却是直接向着不好的方向发展了，刘召军将手机刚接了起来，里面便是传出来一个着急的声音，都不等刘召军开口询问，里面的人便是火急火燎的开口对着刘召军说道，“老大不好了，刚才我们的兄弟负责监视的白家的人突然闯进别墅里面，什么都不说就在里面摔打了起来，还说要找你！我们说你不在，但是那些人却是一点都不相信。最后兄弟们看不过就直接动手了，但是那几十个人太强悍了，我们这么多人都被他们给放倒了，他们在临走的时候还带走了我们几个兄弟，说是要去找你！我看那几个小子也应该扛不住，肯定会把老大你的行踪给说出来的，老大你现在赶紧跑吧？这边的事情暂时就不用管了，等过了这段时间再说。”现在给刘召军打下手的几个人，都是刘召军的亲信，可以说是和刘召军一起从华夏跑过来的，然后又和刘召军一起在乐天世界酒店里当差，对刘召军的忠诚还是没有什么太大的问题的，所以刘召军也是把他们当做自己的心腹来看待，上次白建忠那伙人被夜青辰给杀掉之后，刘召军就是让这些人来处理的尸体，可以说这些人是为数不多的知道刘召军和夜青辰关系的人，甚至可以说他们这些人对上次的事情也都是知根知底的。

　　他们这十来个华夏人对刘召军的事情肯定是不会吐露半句的，这样的事情他们也经历的多了，也就有了一点的抵抗力了。

　　但是那些青竹帮原来的小弟们可就不那么保险了，既然白建庭带着那几个人走了，那么很快的就会找到这里来的，刘召军要是被白家的人发现的话，那么等待刘召军的也不会有什么好的下场了！

　　刘召军听到小弟的话之后，神情便是一滞，这样的事情他还真的是来不及思考什么的，昨天白家的人才是出现在了首尔，但是这还没有过一天多的时间，便是已经调查到这个份上了，夜青辰想来都没有估计到这样的一个情况的。

　　本来夜青辰和刘召军还商量着要好好的提防一下白家的人，然后先做一些准备工作的，但是没有想到事情竟然会如此迅速的就发展到了这一步，刘召军现在都没有时间再和夜青辰商量什么了。

　　SM公司的总部大楼离朴苍凡的那个别墅可不是很远，如果快一点的话，半个小时之内就能够赶到这里来的，这半个小时的时间刘召军可是什么都做不了的，即便是想跑也跑不出多远，白家的人既然已经知道了这一切，那刘召军就不管跑去哪里都会一直被白家的人追的，除非刘召军现在就和夜青辰说好了，暂时的去华夏避避风头，等到这段风声过去了再想办法回来。

　　但是这样的办法也不是太好，如果白家真的撕破脸皮的要和夜青辰要人的话，夜青辰想来也不会有什么更好的办法。

　　一时间刘召军都是不知道该和对面的小弟说点什么了。

　　刘召军瞪大了眼睛看着黄瑞兵，脑子也是快速的转动起来，现在这么点时间就要做出一个决定来，对刘召军来说可是相当的困难的，现在一切都要刘召军来应付了，想指望夜青辰在华夏给他提供帮助，那是根本不可能的！刘召军不顾电话里小弟传来的着急的声音，两只眼睛紧紧的盯着黄瑞兵，看上去好像有点失了方寸，不过夜青辰对刘召军的评价可不是白来的，那天在朴苍凡的别墅里，刘召军的急中生智，可是让夜青辰都佩服不已的，所以刘召军可真的不只是那么简单的！

　　黄瑞兵光是听到刘召军的手机里传来叽里呱啦的声音，却是不知道对面在说些什么，本来想着询问一下刘召军大概的情况呢，可是在看到刘召军的神色之后，黄瑞兵也是一时不好开口了。

　　刘召军盯着黄瑞兵看了半天之后，才是脑子里灵光一闪，眼睛顿时也瞪得大大的了。

　　黄瑞兵猛的看到刘召军脸上的变化，心里也是一动，不过却是不知道刘召军心里想到了什么好的办法，现在对刘召军可是一个巨大的考验的，刘召军这一次要能够完美的处理好的话，那刘召军以后在首尔的地位可就更加的牢靠了。

　　黄瑞兵看到刘召军脸上的神色便是知道刘召军心里肯定是有了什么好的想法了，心里也是松了一口气，然后赶紧的开口对着刘召军说道，“你心里有什么好的办法了，赶紧和我说说，那白家的人现在是个什么样的情况？我们用不用和老板说说这边的事情，要是真的没有什么更好的办法的话，现在也只能是求助一下老板那边了！我想白家虽然是很厉害的存在，但是绝对不能和老板那里相比的，我想老板肯定是会有办法解决面前的困境的！”黄瑞兵说出来这番话只是想着给刘召军提醒一下，不要让刘召军擅自做主，万一要到时候出了什么问题的话，也不好和夜青辰交待！但是刘召军在听到黄瑞兵的话之后，却是直接笑了两声。

　　黄瑞兵看到刘召军脸上的笑容，心里真的是彻底的放松了一些，不过刘召军还没有开口和他说什么，他也不知道刘召军心里现在有了什么样的打算，所以不禁便是有点着急的想问清楚刘召军心里的想法了！

　　刘召军看了看手腕上表，确定了一下时间。

　　刚才小弟打过电话来说白建庭带着人离开了，那也就意味着如果一切都按照刘召军的想法走下去的话，那么再有半个来小时的时间，白建庭很有可能就会出现在这里了。

　　即便是加上白建庭审问那些手下的时间，也不会超过一个小时的。

　　所以现在留给刘召军的时间可是非常的有限的，刘召军要想着在这么的时间和黄瑞兵交代清楚也不是一件轻松的事情。

　　刘召军将手机直接挂掉了，也不顾那便的小弟还在里面说着话，直接便是将手机里面所有的通讯记录，以及储存的电话号码全都删除了，没有留下一点的痕迹。

　　等到这一切的动作做完之后，刘召军才是赶紧开口对着黄瑞兵解释起了自己心里的想法。

　　“老黄，现在时间已经是有点来不及了，白建庭带着那伙人想来已经是在朝着这里走了，我估计不会超过一个小时的时间，他们人绝对会来到这里的！我跑是肯定没有办法跑的，那么我也就只能出去和白建庭碰碰面了。既然白建庭知道了事情的始末，那就没有办法瞒住了。他们的目的我们也不清楚，所以现在也不好下什么结论。一会白建庭来了之后，我会直接和白建庭去见面，至于以后的事情谁也说不清楚。所以和夜少联系的事情可就全都交给你了。我刚才想着与其这样一直躲躲闪闪的不去见白建庭，还不如直接走到他们中间去，看看他们有什么动机，另外说不定我还能传出来一些有用的消息，到时候这些事情就都要靠近你来和夜少联系了。你这边是肯定不能够暴漏的，一旦你也给白建庭发现的话，那么我们两个肯定是都无法幸免了，即便是夜少想救我们也传不出消息去了。所以我想着现在我就离开这里，去上面等着白建庭到来，后面的事情只能是走一步看一步。现在你身上的担子可就重了，一会我把我信得过的那些人的电话号码都告诉你，有什么事情你可以找他们联系，这样和夜少也能有个交代了！”

　　刘召军的话音刚落，黄瑞兵便是知道刘召军想要干什么了，刘召军这可是纯粹的准备羊入虎口了。

　　这个动作可是相当的冒险的，这要是白建庭不杀他还好说，一旦白建庭对刘召军动了杀人灭口的心思，那刘召军可就只有死路一条了。

　　到时候别说两个人来传递白建庭那边的情报了，刘召军能不能保证自己的性命无忧都是一个巨大的难题。

　　虽然说刘召军说的这也是一个可行的办法，但是这实在是有点太冒险了。

　　即便是这个方法让夜青辰知道了，夜青辰应该也不会同意刘召军这么去做的，白建庭虽然有可能已经把所有的事情都知道的清清楚楚的了，但是很他在没有任何证据的情况下，肯定是不会随意的动手的，夜青辰那边充其量也就是受到一点留言的困扰而已，谁会相信夜青辰跑来首尔杀个白建忠呢，在夜青辰眼里，后续白建忠什么都算不上吧？黄瑞兵在听到刘召军的话之后，想都没有想的便是直接开口对着刘召军阻止道，“不行，你说的这个事情实在是太冒险了，万一白建庭什么都不问，也不管什么证据不证据的，你可是去了就回不来了。这样冒险的事情可不能去做，以后我也没有办法和老板交代！我看我们还是直接给老板打电话询问一下吧，如果他同意你这样的做的话，我自然是不会有什么意见的，但是如果老板也不同意的话，你还是老实点听老板的吩咐吧！”

　　刘召军何尝不想这样去做，但是事情已经是到了这样的地步了，再和夜青辰说也不会有什么作用。

　　关键是时间有点太紧张了。

　　一个小时的时间夜青辰那边也不一定能够有什么好的办法，就算是夜青辰说好了让刘召军去华夏躲避一下，这么一个时间也不可能把所有的事情都办妥。

　　而且机场的飞机又不是他们开的，想多会走就能多会走。

　　要是被白建庭他们的人察觉出什么来的话，那刘召军即便是想回去华夏也不是一件简单的事情！所以刘召军在听到黄瑞兵的话之后，便是直接对着黄瑞兵摇了摇头，然后无奈的开口对着黄瑞兵说道，“这个办法的确是不错，但是时间实在是不够了，你指望老大在半个小时之内将事情都想好吗？我看不太可能了。就算是咱们两个人，现在都不知道白建庭是想要干什么，白建庭的动机我们一点都不清楚，草率的决定的话对我们可是相当的不利的！”


第910章 间谍？叛徒？

　　刘召军看了一眼着急的黄瑞兵之后，反倒是自己先平静下来了，刘召军在自己的心里又仔细的思量了一下之后，然后才是开口对着黄瑞兵又继续的说道，“现在时间不够了，我也就长话短说，将我现在心里的想法先和你说一遍，免得到时候出什么问题！白建庭这一次来首尔从昨天得到的情报来看的话，应该还是和上次的目的是一致的。一队人找华国明，一队人找白建忠的消息。现在华国明已经是跟着夜少一起回到华夏去了，即便是他们把首尔翻过来也肯定是找不到华国明的。而白建忠也早就被夜少给杀死了，他们更是死无对证。就算是他们听到了一点的传言，来这里找到了我，我要是咬死不承认的话，他们也不会拿我怎么样。而且到时候我拿华国明的事情做饵，他们肯定不会动我，所以这么说起来的话，对我还是比较有利的！一会我出去之后，你就赶紧联系夜少，把这边的情况都详详细细的和夜少说一遍，然后你就在这里继续干你的事情，其他的事情就不用你管了，我有了什么消息都会在第一时间告诉你的，然后由你来转述给夜少。我虽然有点危险，但是你可一点都比我轻松。这次收到消息之后，我就感觉到有点不对劲了，所以我已经是将昨天和今天上午调查到的白家人的一些记录都让人保管好了，等到我和白家的人离开这里之后，你立刻去别墅里找到两个人，然后让他们将这些资料都告诉你，然后你也都告诉夜少就行了，剩下的事情我们都见机行事就好，我想别看着一次对我来说有不小的生命危险，但是如果小心谨慎一些的话，说不定还能有不少的好处呢！老黄，你就相信我这一回吧，我想只要我抬出来华国明他们肯定是不会把我怎么样的！”

　　刘召军现在有这样的胆色去直接和白建庭对话，其实心里最大的倚仗还是华国明。

　　之前夜青辰还在首尔的时候，便是将华国明的事情简单的告诉了一下刘召军的，毕竟夜青辰要刘召军在首尔帮自己掩饰身份，所以这些事情还是有必要和刘召军说一声的。

　　所以刘召军这才是知道华国明对白家来说是非常的重要的，白家的人现在也不知道夜青辰已经是带着华国明回到华夏去了，正好刘召军就可以利用这一点在白建庭的面前挽救自己的一下性命。

　　华国明对白家的人如此的重要，那么也就意味着一旦刘召军说出来这样的一番话，白建庭是绝对不会对刘召军怎么样的，有了这样的一个前提刘召军才是敢下这样的一个决定。

　　要是白建庭他们能来首尔是单纯的找白建忠，或者说是为白建忠报仇的话，那么刘召军也就只能是认倒霉了。

　　不过刘召军可是记得昨天晚上接到下面的人打来的电话的时候，自己的小弟可是告诉过刘召军说白建庭在首尔医院的富家女打听过华国明的消息的，这样的话那么也就意味着白家的人现在根本不知道华国明的行踪，更不清楚华国明的一些情况。

　　所以到时候只要刘召军利用好这样一层关系的话，那么这一切就有希望了，刘召军到那个时候不仅是能够让自己编的更加的安全一些，而且还能够在白建庭的身边得到一些自己想要的东西，这可是一举两得的事情的！

　　黄瑞兵听到刘召军的话便是知道刘召军想要干什么了，说好听点刘召军是要去白建庭那边做间谍的，说不好听点就是要假意投降给白建庭的。

　　这样的确是一个好的办法，既能够把现在这样的局势给缓和了，还能够得到自己想要的情报，也算是给夜青辰留下了一点的时间，要夜青辰去思考对策。

　　不过刘召军这个样子过去，白建庭能不能信任刘召军还是要打个折扣的，万一白建庭对刘召军不信任的话，那刘召军所做的这个努力就彻底的白费了。

　　不过黄瑞兵倒是没有想着刘召军会背叛夜青辰的，两个人虽然在一起的时间不是很长，但是在这差不多一个多礼拜的时间里，两个人的关系还是相处的比较好的，黄瑞兵对刘召军的印象也是相当的不错，虽然刘召军以前在首尔的表现并不能进入别人的法眼，但是最近这段时间里，刘召军所有的动作还是可以的，这一点黄瑞兵是完全的没有怀疑什么。

　　黄瑞兵顺着刘召军的话往下想了想之后，也知道现在这个时候，他们能做的其实已经很有限了，或许只有刘召军的这个想法才是值得去考虑的。

　　所以在考虑了一下之后，黄瑞兵便是点头答应了下来，然后看着刘召军狠狠的点了点头说道，“好，这件事就按照你说的来吧，我现在就给老板打电话，接下来的事情你可要自己小心了！这段时间我会老实的待在SM公司的总部大楼里，不会让别人发现到我的存在的，联系老大的事情就交给我了！”

　　刘召军得到黄瑞兵的肯定之后，便也是对着黄瑞兵点了点头，然后便是直接朝着上面走去。

　　黄瑞兵在这里还是非常的安全的，而且这之前所有的事情都和黄瑞兵没有一点的联系，别人也不知道黄瑞兵现在已经是和夜青辰也在一起了，这也就为刘召军接下来的行动提供了很大的便利。

　　到时候即便是刘召军当着白建庭的面给黄瑞兵打电话，白建庭估计都不会发现什么的！刘召军在最后要离开地下室的时候，又和黄瑞兵嘱咐了一声，然后便是果断的离开了。

　　黄瑞兵也知道现在时间就是生命的真谛了，看到刘召军离开之后，便是赶紧躲到自己的房间里去给夜青辰的打电话了，连外面的那些他自己的五十个古武者小弟也是懒得管了，这件事可是要及时的告知夜青辰才行，夜青辰那边早一点之后这个事情，也就能早一点做好准备，免得到时候白建庭打一个措手不及的！

　　夜青辰此时还正在燕大的大礼堂内和众人看着燕大的社团表演呢，现在已经是差不多要进入尾声了，以前夜青辰可是从来都没有注意过燕大的这些社团方面的事情，现在第一次参加这样的一个文艺汇报演出，还是觉得非常的新鲜的，整场的汇报演出，夜青辰都没有走过一次神，这可是夜青辰从来都没有过的！夜青辰他们看着演出差不多就要结束了，也就不把心思放在这个地方了，大家便是商量起了晚上要在什么地方吃饭了。

　　本来沂蒙是要请夜青辰回家里去吃的，但是夜青辰带着自己所有的老婆去还有点不太合适。

　　沂蒙虽然对这样的事情已经可以说是见怪不怪了，所以沂蒙自然是不会有什么感觉，但是沂蒙的父母可是老实巴交的工人，看到夜青辰这样的阵容还不给吓坏了啊！再加上夜青辰晚上应该就要赶回去成都了，时间上也是不允许的，所以沂蒙也就将这个念头打消了，只能是等着夜青辰下一次来到燕京的时候再说这个事情了！下午的时候沂蒙便是已经和家里的父母说过这个事情了，二老虽然觉得有点不太好，但是也不愿意去打扰夜青辰这个大忙人的，只能是和沂蒙说好了下次夜青辰来的时候一定要给他们这个面子的！夜青辰对这个事情本来就没有多放在心上，帮助他们家也只是举手之劳而已，所以当沂蒙和夜青辰说起来这个事情的时候，夜青辰想都没有想，便直接答应了下来。

　　既然是不打算去沂蒙家混吃混喝了，那么也就只能是自己找个地方解决掉晚餐，然后再去机场了，今天晚上江晓雨她们也就直接都要一起回去成都了，燕京的事情都要交给别人去打理，成都的一大堆事情也终于是在江晓雨她们的加入后能够短暂的缓解一下了。

　　可就在夜青辰看着上面的最后一个节目结束了，准备询问一下众女商量好的结果的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来。

　　夜青辰一开始也没有太在意，想着是程威他们打过来的，也没想的去理会，但是夜青辰拿出来手机看了看上面的名字之后，却是有点迫不及待将电话给接了起来。

　　夜青辰从首尔回来之后，黄瑞兵可是从来没用他自己的电话联系过夜青辰的，有什么事情也都会让刘召军给夜青辰打电话说，现在黄瑞兵突然的这么给夜青辰打电话过来，夜青辰顿时在心里便是升起来一股不祥的预感。

　　所以夜青辰也不等上面的主持人在说什么结束语了，直接便是站起身来朝着外面走去。

　　众女看到夜青辰突然间就是起身离开了，一时间也不知道发生了什么事情，不过却是都停下了讨论，然后追着夜青辰离开了燕大的大礼堂！夜青辰一走出大礼堂的内部，赶紧的就将电话接了起来，然后开口对着黄瑞兵说道，“瑞兵？怎么了？”

　　夜青辰的声音听起来有点冷，但是黄瑞兵这个时候也顾不上许多了，直接便是开口对着夜青辰说道，“刚才刘召军在我这里接到下面小弟的电话，白建庭好像知道了什么，直接带着人便去了朴苍凡原来的那个别墅里，二话不说的就直接在里面动起手来，而且点名要见召军！召军的那些手下气愤不过，就和白家的人动起手来，但是白家的人这次好像是有备而来，直接将召军的手下全给打倒了，最后还带着几个人离开了别墅。从刚才召军手下传过来的消息，好像是要来SM公司大楼里找召军了！我和召军商量了一下这个问题，召军决定要直接和白建庭见一见，所以就让我来通知老大你一声了！召军想着打进白建庭的内部去，说不定还能得到一点有用的消息……”


第911章 主动权

　　夜青辰凝神听着电话里黄瑞兵叙述的刚才发生的事情，脸上的表情也是逐渐变得铁青了起来。

　　众女在夜青辰后面走了出来，看到夜青辰脸上的表情心里不由的便是紧张了起来。

　　在他们的印象当中夜青辰可是很少有这样的表情的，除非遇到什么大难题，要不然的话夜青辰都是很平常的去看待的。

　　众女看着夜青辰的样子，心里虽然有点担心，但是也知道现在不是询问的时候，于是便安静的站在了夜青辰的身旁，等着夜青辰打完电话的。

　　夜青辰等到黄瑞兵将所有的事情都说了一遍之后，才是开口对着黄瑞兵说道，“好了，这个事情我知道了，你让刘召军小心一些，我会尽快的想办法的，你们在那里一定要小心，如果白建庭真的已经是知道所有的事情了，那也没有办法，白家的动作实在是太快了，如果能给我们留一点运作的时间的话，他们也就不可能这么快的知道事情的经过了！我会安排人注意你们那边的情况，让刘召军随时和你保持联系，我这边有什么办法了之后会主动的去联系你们的！”

　　夜青辰猛然间听到这样的一个事情，还真的是有点脑袋发蒙，白家在夜青辰回来两天之后就是已经派出去自己的人手，而且还是白建庭他们，这可是夜青辰真的没有预料到的。

　　夜青辰在杀掉了白建忠那十来个人之后，按照夜青辰的想法，白家应该是会先派出一队人打探一番首尔的情况，然后才会派出大部队的人出去调查的，但是没有想到白世隐竟然如此的胆大，直接便是将白建庭给派了出去，真的不知道该说是他们瞎猫碰上死耗子了，还是白家真的有这样的气魄呢！夜青辰被白世隐的这番动作也是搞的相当的无奈，这样可是真的有点超出了夜青辰的控制范围了，挂点电话之后夜青辰的眉头也是紧紧的皱了起来，现在这样的情况夜青辰也是有点晕晕乎乎的，不知道该从何下手了！尤其是在听到黄瑞兵说刘召军主动去见白建庭去之后，夜青辰心里就是绷起了一根弦来，对刘召军夜青辰可是谈不上非常的信任的，之所以留下刘召军在首尔，夜青辰也是有这方面的考虑，刘召军在首尔的时候虽然被自己用各种各样的手段给震慑了一下，但是夜青辰仍然是无法完全的对刘召军信任有加的。

　　加上刘召军之前一直在黑帮里跟着插科打诨的，可以说刘召军在这方面根本就算不上有什么经历，万一刘召军被白建庭真的给收服了，逼不得已的情况下背叛了夜青辰，那到时候刘召军传出来的消息反而很有可能是对夜青辰相当不利的了。

　　不过现在不管是哪个方面的事情，夜青辰都需要好好的考虑一番才行，一步拿捏出错的话，那夜青辰之前的努力可就全都要白费了，而且不单单是说这些努力白费就能够算了的，夜青辰很有可能还得为此付出一点的代价！白建忠就是再不受白世隐的欢迎，白世隐也不会就这么把这件事给算了的！再怎么说白建忠也是白家的嫡系，留着也是白家的血脉。

　　这一点夜青辰可是有着清醒的认识了，白世隐在知道这个消息之后，还能不能忍得住，那夜青辰还真的不太好说的。

　　要是因为这样的一个原因，白家就提前动手的话，倒是能够给首长提供一个便利的条件了，但是对夜家来说可就不太好了。

　　之前对白家的情况不知道的时候，夜青辰还可以不把白家放在心上，但是现在夜青辰可就没有这个胆量不去重视一下白家了！首长虽然说的不是很肯定，但是夜青辰却是完全的相信了白家和达赖是有勾结的，而且白家做了这么多年的准备，手底下的势力可定不是一点半点的，也肯定不是大家表面上看到的这么简单，白家人绝对是有着自己的隐藏实力的。

　　其实不要说白家了，就是达赖那边夜青辰也不敢有一点的放松！达赖和华夏政府抗衡了可不是一年两年了，虽然说有国际背景这一个守护神，但是如果真的达赖没有一点能量的话，那达赖也不可能有现在这样的实力！所以真的是要因为夜青辰杀了白建忠惹得白世隐发怒的话，那夜青辰可就要好好的掂量一下后果了！

　　夜青辰虽然挂掉了手机了，但是手却是没有放下来，仍然是不停的玩弄着自己的手机，不过眉头却是越皱越紧了。

　　江晓雨她们几个对商业上的事情还能给夜青辰提供一点帮助，但是在这个方面可就有点无能为力了。

　　所以江晓雨她们便是将杰娜给推到了夜青辰的身边，杰娜在这方面可是有着很丰富的经验的，不管是在意大利的时候，还在夜家大宅的时候，这方面的事情杰娜可是处理过不少的，所以杰娜被大家推出来之后，也就没有再推辞什么，直接走到夜青辰的跟前，便是开口对着夜青辰问道，“发生了什么事情，又是首尔的事情吗？你们回来之后，我已经是听颜冰把这个事情都说过了，你们不是已经都做好应对的准备了吗？现在那两个人还有什么问题没有搞定？今天早上我就听到他们和你说话了，不过也不好问什么，你现在的样子可是有点不对劲呢！”杰娜是听颜冰说起过首尔发生的事情了，但是颜冰知道的也是非常的有限的，有很多的事情夜青辰都没有和颜冰说起过，颜冰知道也就是她看到的那些而已。

　　不过杰娜可是没有想的那么的简单的，要是真的和颜冰说那么一回事的话，夜青辰也就没有必要担心首尔的问题了，今天早上的时候杰娜听到夜青辰和刘召军打电话，便是已经意识到一点不对劲了，杰娜毕竟在这方面接触的多了，自然也就要比其他人敏感一些的！

　　夜青辰听到杰娜问自己之后，才是看到众女都已经是站到自己的身边了，看着大家都是一副担心的神色，夜青辰才是勉强的挤出来一个笑容，然后对着众女说道，“没有什么事情，刘召军和黄瑞兵那边遇到了一点麻烦。白建忠带着的那十来个白家的人死了，白家人自然是要去打探个清楚的，而且华国明在他们的心里那么的重要，就这么没有一点声响的就不在了，他们怎么可能会甘心呢！昨天晚上白世隐的另外一个嫡系长孙白建庭，便是和白家情报头子陈磊去了首尔，本来我还想着白家的行动要缓很长的时间才能达到这一步呢，没有想到白世隐的动作却是这么的快！不过我倒是也没有太多的去注意，所以早上的时候还在吩咐他们要注意白家人的动静。但是没有想到白建庭和陈磊竟然这么快的就在首尔发现了一点线索！我还真的是有点小看他们白家人了，刚才是黄瑞兵给我打过来的电话，白家的人已经是怀疑到了刘召军的身上，刘召军现在已经被他们给带走了，接下来的事情还真的是有点说不准了啊！白家，白家，呵呵，以前还真的是太小看他了，没想到他们的背后竟然还有这么多的故事呢，看来我们的脚步也不能太慢了啊，要是刘召军那边稍微出点问题的话，我们可就要直接面对白家了啊！”

　　众女对之前的事情还真的不是很清楚，大概的情况她们是知道的，但是具体的细节就不明白了。

　　夜青辰杀掉白建忠、邵毅的事情，只有少数的几个人知道，夜青辰怕众女担心，更是没有说这个事情。

　　夜青辰他们刚回来的时候，杰娜倒是心里怀疑过这个问题，还想着问问夜青辰白建忠那些人最后怎么处理的，但是一直都没有抽出时间来，现在才是从夜青辰的嘴里知道了这个消息！不过现在夜青辰将所有的事情都说出来，众女仍然是被吓了一跳。

　　不过这已经是过去的事情了，何况也没有发生在他们的身边，所以很快的大家也就都从那震惊当中跳了出来。

　　夜青辰这么一说倒是让众人都了解了事情的经过了，对现在夜青辰要面对的事情也都是有了一个清醒的认识。

　　杰娜在等到夜青辰的话说完之后，更是直接便把握住了重点，直接便是开口对着夜青辰说道，“你是在担心刘召军吗？不过的确现在也是这样，如果刘召军能够始终站在我们这边的话，那刘召军被白家人带走对我们可是有百利而无一害的，但是如果刘召军在半路倒戈相向的话，那么我们可就直接暴漏在了白家的面前了，白家的子嗣死了，这件事自然也要落到我们的头上来。而且华国明华医生跟着老公回来的事情，刘召军也是非常的清楚的，要是刘召军把这些事情都告诉了白建庭的话，那么白家人绝对会直接将矛头指向我们的！”

　　杰娜说的担心也就是夜青辰心里的担心了，现在一切的主动权都落在了刘召军的手上。

　　其实最好的办法莫过于在刘召军坦露这一切之前，将刘召军给干掉了。

　　但是现在刘召军落到了白建庭的手上，这可就不好办了。

　　如果夜青辰现在在首尔的话，那肯定是没问题的，但是现在首尔留下来的人当中，最厉害的就是黄瑞兵了，可黄瑞兵却只有二档左右的实力，想要在一对三档中期，巅峰期的人首长将刘召军给杀掉的话，这难度可是相当之高的！而且即便是现在夜青辰就赶往首尔，去干掉刘召军也是有点无济于事了，反而夜青辰一出手，更加的让白家的人确定这是夜青辰动的手了，能在他们这么多人面前无声无息的杀掉人，就算是把华夏所有的古武者都算在一起的话，也是为数不多的，很容易的就能够将范围缩小到一定的程度上，这样夜青辰还是要暴漏出来的，所以这一切不管是怎么着，都是对夜青辰不利的，唯一的办法就是指望刘召军是真的归顺到夜青辰手下，这样夜青辰才能有一线的机会扳回来！


第十卷 霸世枭龙


第912章 心结

　　夜青辰还真的是没有预想到首尔的事情会发展到现在这样的地步，原本一切都是会在夜青辰的控制范围之内的，但是现在却是不得不将主动权交到刘召军的手上，刘召军现在的一句话两句话的，可就影响重大了，这一点上是夜青辰的失误，也是夜青辰的把事情想的太简单了，到了这样的一个地步夜青辰也只能说夜青辰是自讨苦吃了。

　　现在夜青辰心里对刘召军还是真的有点不太放心，刘召军这个人能不能信得过，夜青辰在心里可以说是没有一点的把握的。

　　之前如果计划能够按照夜青辰的想法一直发展下去的话，那么夜青辰自然不会担心刘召军的问题，一来夜青辰给予刘召军的东西不少，刘召军想要更高的地位，那么就得依仗夜青辰的能量，这一点刘召军是绝对不会不清楚的。

　　另外一个让夜青辰能够放心的原因就是黄瑞兵的存在了，黄瑞兵手底下的那四五十个手下可以算作是夜青辰留下的限制刘召军的力量，这样的四五十个古武者留在刘召军的身边，绝对是会让刘召军忌惮不已的，即便是刘召军心里有什么想法，也不会表现出来。

　　黄瑞兵从龙门离开到达首尔之后，仍然还在遵循着一些龙门的规矩，就冲这一点，夜青辰对黄瑞兵就不会怀疑什么，不过现在黄瑞兵的实力实在是太弱了，想要让黄瑞兵起到他应有的作用，现在可不是时候啊！

　　夜青辰对杰娜她们说了一会话之后，便是准备带着她们一起离开了，这件事暂时的也不好说什么，事情还没有到彻底不可控制的那一步，夜青辰也还有时间处理一下别的事情。

　　即便是说刘召军彻底的将自己供出去，那白家也需要时间来对外公布这些情况的。

　　夜青辰现在能做的就是将这样的危害减到最低，把所有的事情都想到最坏的地方，然后根据这个想法再来做一些针对的安排。

　　这么去想的话，那么现在夜青辰第一个要做的事情就是去找到华国明，询问一番华国明那钻石的事情，这可是夜青辰百思不得其解的地方，白家对这个钻石实在是太在意了，如果夜青辰能够知道这颗钻石的用途的话，那么这就会成为夜青辰和白家谈判的筹码了。

　　夜青辰刚才对众女说这些事情的时候，便是已经考虑到这个方面了，然后便是直接对着沂蒙说了一声，然后众人便是直接乘坐着夜青辰的座驾向着龙华集团的总部赶去，在回去之前夜青辰还需要和程威他们交待一番，现在也算是特殊时期了，一定要谨防白家的突然袭击才行。

　　沂蒙也知道夜青辰有要事要去处理，也就不再耽误夜青辰她们的时间了，送走夜青辰她们之后，就回家去吃晚饭了。

　　路上夜青辰已经是将大概的事情和程威以及邢东他们说过了，等到夜青辰来到龙华集团总部的时候，程威、陆成、邢东和郝运也是早早的就站在门口等候夜青辰的到来了。

　　夜青辰一边打开车门往下走，一边对着江晓雨说道，“你们去收拾东西吧，不必要的东西就不要拿了，我和他们说点事，我们就直接去机场。争取晚上十点前能够赶回去！”江晓雨也知道现在不是问问题的时候，直接对着夜青辰点了点头，然后就让司机开车去龙华娱乐的办公楼里拿东西了。

　　众人在车上都是有点为夜青辰担心的，虽然夜青辰经历过很多的事情了，每一次也都能够化险为宜的，但是却仍然是免不了要为夜青辰担心不已的。

　　不过这个时候颜冰却是还得为裴莉婕的事情操心一下，裴莉婕的事情夜青辰也没有说什么，颜冰也不知道该怎么来处理裴莉婕的问题了。

　　把裴莉婕留在燕京有点不太合适，但是带裴莉婕去夜家大宅也有点不太好，一来是裴莉婕去了肯定会有点不适应的，二来夜家大宅现在里面可是有着很多的隐秘的事情的，这个事除了夜青辰最亲近的人之外，是都没有资格知晓的，万一要从裴莉婕这里泄露出一点消息去，那这责任可没办法推卸了。

　　之前颜冰就想着问问夜青辰的意思的，但是没有想到事情竟然一下子变得这么紧急，颜冰也不晓得夜青辰是个什么意思了。

　　颜冰想了想之后，还是决定先问一下江晓雨和杰娜的意思，一个是大姐大，一个是负责夜家大宅事务的人，她们俩的意见自然也是非常的重要的，所以颜冰便是在汽车刚刚转弯的时候，就对着江晓雨和杰娜说起了这个事情，“晓雨姐，杰娜姐，裴莉婕的事情怎么办？我们是不是也要带着裴莉婕一起回夜家大宅去啊？我们都要回去成都了，裴莉婕一个人在这里也不行吧？”江晓雨和杰娜听到颜冰的话之后，便是互相对视了一眼，两个人自然是明白颜冰想要表达一个什么意思的，之前两个人还真的是没有考虑到这个方面，现在颜冰提起来，两个人才是发现还有裴莉婕呢！带裴莉婕回去倒是没有什么太大的问题，但是现在可是关键时期，夜家大宅的很多事情都是不能让外人知晓的，即便是带着裴莉婕回去夜家大宅，裴莉婕也会有点自由上的限制，古月柔的事情是肯定不能让其他人知晓的。

　　不过今天晚上他们回去之后，古月柔应该就要启程去神农村了，只要过来这两天，其他的倒也不会有什么太大的问题了。

　　所以江晓雨和杰娜在心里思考了一番之后，便是一起对着颜冰点了点头，然后由江晓雨开口对裴莉婕说道，“燕京我们估计暂时是不会再回来了，反正你现在也不能回去首尔，那就先跟我们一起去夜家大宅吧，不过夜家大宅最近有点大事情要处理，所以我们今天只能是留一部分人现在成都市里面待一晚上了！等回到成都以后我们再商量这个好了。”

　　今天晚上回去之后，大家肯定是要帮着给古月柔整理一些必要的东西的，虽然家里有佣人，但是涉及到古月柔的事情都是要他们亲力亲为才行。

　　夜家里的佣人都不能知道的事情，裴莉婕自然也不能知道的。

　　江晓雨想了想便是做出了决定，这样一来的话也就不用担心什么了。

　　总不能是带着裴莉婕回到夜家大宅去，却是把裴莉婕直接关在一个小屋子里吧？所以只能是通过这样的办法来解决了，毕竟到了夜家大宅之后有很多事情就是不能预料的了，今天会是古月柔在夜家大宅待的最后一天了，可不能在这个时候出什么问题的！颜冰听到江晓雨的话之后，也是面无表情的点了点头，然后又转过身去看着裴莉婕。

　　裴莉婕刚才听到颜冰的话，心里便是不由的紧张了起来，生怕江晓雨她们不让她一起去成都，毕竟这里面只有她和夜青辰没有什么关系的，而且夜青辰对她的感觉貌似也不是很好，裴莉婕在华夏一无所依的，要是让她一个人留在燕京的话，还不如直接让她回去首尔呢！不过江晓雨接下来的话却是让裴莉婕松了一口气，但是与此同时，裴莉婕的心里也是好像被什么东西给刺痛了一下，感觉到自己好像真的是有点不太适合和众女在一起，她一个外人处在这样的一个位置，实在是令裴莉婕感觉到自己太尴尬了。

　　或许在裴莉婕的心里早已经是有了留下来的打算，但是在这个时候裴莉婕的这个心思却是又一次的动摇了。

　　不是裴莉婕心里不愿意，而是裴莉婕在这样的一个处境里显得有点格格不入，虽然说众女对她的态度都还不错，但是始终裴莉婕都感觉自己无法融入到她们的世界当中去，裴莉婕也明白这一切的根源都在夜青辰的身上，但是裴莉婕却是没有办法去改变现在的状况，她也没有胆量去和夜青辰说什么，生怕夜青辰对她的态度仍旧是那样的不冷不热的！不过现在裴莉婕也没有的选择，首尔的情况还不是很明朗，夜青辰现在肯定是没有时间来管她的情况的，毕竟夜青辰现在还被首尔的事情搞得焦头烂额的。

　　刚才夜青辰和首尔的人通电话的时候，裴莉婕已经是将他们说话的内容都听到了，所以裴莉婕也明白现在回首尔还不是时候，所以只能是继续忍受这样的感觉，然后跟着众女去成都之后再做打算了。

　　江晓雨的话说完之后，也是有点歉意的对着裴莉婕笑了笑，裴莉婕也能够理解江晓雨她们的想法，但是脸上的表情却是说不出的落寞。

　　众女早上出来的时候便是已经做好了准备，现在只需要再简单的收拾一下就好了，所以很快的她们便是又返回了龙华集团的总部大楼。

　　夜青辰在她们回来的时候，就已经是站到了龙华集团的门口，现在时间可是相当的紧迫的，夜青辰必须尽快的去和华国明谈谈，然后也得让古月柔赶紧离开夜家大宅。

　　要是刘召军真的忍不住将自己给卖了的话，那古月柔的行踪想来也就无法继续隐瞒下去了。

　　夜青辰也没有再耽搁，看到自己的座驾出现之后，便是直接上车，就让司机掉头去机场了，这回的功夫程威他们已经是给夜青辰他们安排好了飞机，只要去了机场就能够直接起飞了，这点特权他们还是有的！夜青辰一路上都在不断的打着电话，先是通知了一下夜家大宅这边的情况，让他们尽快的准备好，然后又在路上交代了半天程威他们，让他们做好准备工作。

　　和夜家大宅这边的协调工作不能耽误，还得再防备白家人的突袭，这事情可是真的一下子把大家都搞的有点手忙脚乱的。

　　等到所有的人都联系好了，夜青辰又是突然想到了黄瑞兵那边，黄瑞兵现在的情况也有点不太乐观，夜青辰实在是没有办法保证现阶段的刘召军是不是能够对白家保守住他们的所有事情，一旦有什么意外发生的话，那么第一个受到打击的绝对会是黄瑞兵那群人了！


第913章 香菱出手相助

　　夜青辰想到这里，便是准备给黄瑞兵打个电话，叫他提防一下刘召军，但是夜青辰刚刚把电话拨出去，便是又急忙将电话给挂断了。

　　这个时候自己开口这么和黄瑞兵说这些，黄瑞兵的心里肯定是会想到一些不好的地方的，而且刘召军知道了黄瑞兵的动作之后，心里肯定是会联想到夜青辰的，到时候即便是刘召军没有向白家臣服的心思，被夜青辰的这个动作一搅和也会直接成为白家人的手下的，这样的话夜青辰可就有点画蛇添足了，而且是自己给自己找的不痛快的。

　　但是夜青辰要是不和黄瑞兵说一下的话，黄瑞兵这边的情况可就真的没有办法控制了。

　　黄瑞兵手底下那五十来个人，夜青辰可是相当的看好的。

　　现在夜家根本是派不出去人手到首尔帮助黄瑞兵和刘召军的，黄瑞兵手底下的这些人如果能够利用好了的话，绝对是一支奇兵的，这样损失了夜青辰还真的是要心疼死了。

　　想来想去，夜青辰还是将电话打到了黄瑞兵那里，不过夜青辰这次却是想到了一个更好的理由出来，刘召军肯定不会怀疑什么。

　　黄瑞兵刚刚才是和夜青辰通过电话，这还没一会的功夫夜青辰便又打了过来，黄瑞兵心里还有点奇怪呢，难道夜青辰这么迅速的就有了解决的办法了？所以黄瑞兵在看到夜青辰的电话之后，便是迫不及待的接了起来，然后心急的对着夜青辰说道，“老大，是不是有什么好的办法解决这个事情了？我正叫人监视着白家人的动向呢，现在差不多已经是要到SM公司的总部大楼了，还能来得及！”

　　夜青辰听到黄瑞兵的话，自然是知道黄瑞兵嘴里说的什么来得及是什么意思了，白家的人现在还没有抵达SM公司，也就是现在刘召军还没有见到白家的人了。

　　要是夜青辰现在有什么好的对策的话，那么他们也就不用面对这样的一个局面了。

　　但是夜青辰这么短的时间里又怎么会想到更好的办法出来，何况夜青辰现在还完全不知道白建庭知道了一点什么东西，更不了解现在首尔的具体的情况，即便是夜青辰想有一个好的办法出来也不行的。

　　夜青辰的心稍微往下沉了沉，听着黄瑞兵说这个话，夜青辰心里也很不是个滋味。

　　不过现在时间也不多，夜青辰还得让黄瑞兵做好应对的准备才行。

　　所以夜青辰也不去回答黄瑞兵的问题了，直接便是开口对着黄瑞兵说道，“你现在的处境不是很安全，所以我希望你趁着现在这个机会离开SM公司大楼。剩下的事情交给刘召军来做，我相信他能够应对好，反而是你不能出一点的问题，你手里的那些人可是以后对付首尔的一切事务的力量，绝对是不能被白家的人发现的。所以你现在赶紧组织大家离开，去什么地方安身我就不管了，等到你们换好了地方安顿好了，你再打电话联系我！至于刘召军那里的情况，你也不用担心，我会安排人盯着首尔的情况的！夜家虽然抽不出太多的人出来，但是救你们离开还是没问题的，把我的话告诉刘召军，他想怎么做就去怎么做好了，不要有什么顾忌！”

　　夜青辰这个时候给刘召军打电话也有点不太合适了，要是白建庭真的想查一下刘召军的话，那么这个时候两个人通话的记录可就成了刘召军的死亡通知书了，之前刘召军给夜青辰打电话，还有理由给搪塞过去，但是现在再打电话的话，可就对两边都有点不利了，所以夜青辰也只能是让黄瑞兵转告刘召军了。

　　黄瑞兵在那边听到夜青辰的话之后，却是有点不理解夜青辰的意思了，不过夜青辰的话他又不敢不听，直接便是答应了下来。

　　夜青辰这么做肯定是有夜青辰的意图的，而且夜青辰都说了有人会看着这边的情形，那黄瑞兵也就不多过问了，只要夜青辰能保证刘召军不会有什么生命危险，那么黄瑞兵也就不在乎其他的小细节了。

　　夜青辰和黄瑞兵同时将电话挂掉之后，高桥香菱却是突然坐到了夜青辰的身边来，之前在燕大的时候，高桥香菱就想着和夜青辰说一说了，但是看到夜青辰铁青着面孔，高桥香菱也就不好说什么了，现在终于是有了空闲的时间，高桥香菱便是坐到夜青辰的身边，想着和夜青辰说说自己心里的想法。

　　刚才在燕大的时候，夜青辰接到黄瑞兵的电话，高桥香菱也在夜青辰的身边将事情的大概都听了一遍，也差不多知道具体发生了什么事情的。

　　这一路上夜青辰又是打了好长时间的电话，从夜青辰的话中高桥香菱也就差不多将事情的前前后后都明白了。

　　高桥香菱在自己的心里考虑了一会之后，才是决定和夜青辰说说，这件事她说不定还真的能够帮得上忙的！夜青辰看到高桥香菱坐到了自己的身边，还有点奇怪的看着高桥香菱，不知道高桥香菱有什么话要对他说，所以夜青辰便是有点奇怪的看向了高桥香菱。

　　高桥香菱看到夜青辰看着自己，便也不再啰嗦什么，直接便是开口对着夜青辰说道，“刚才你们说的事情我听了个差不多了，我感觉这件事我和杰娜姐姐应该能够帮得上你的忙！杰娜姐姐那边的情况我也就不多说了，我也不清楚意大利的黑手党在亚洲的势力发展到了怎么样的一个地步，我就说我能做的吧！”高桥香菱说起来这个事情，其他人也都是将注意力都转移到了这边，杰娜听到高桥香菱的话也是赞同的点了点头，高桥香菱说的话也是她想要说的，之前夜青辰不让她借用黑手党的力量来给夜家提供一些便利，现在反正暂时的还没有涉及到夜家，而且还是在韩国国，所以黑手党的势力也是能够进入的。

　　不过现在高桥香菱既然先开口了，杰娜也就先让高桥香菱说了，在杰娜的心里对高桥香菱的身份也是非常的好奇的，大家生活在一起虽然有段时间了，但是杰娜对高桥香菱的具体身份还是没有太多的了解，正好现在高桥香菱提及到了这个事情，那杰娜也就乐得在一边先听听了！

　　夜青辰听到高桥香菱的话却是先一愣，不过很快的就是反应了过来。

　　之前夜青辰不管做什么事情，都不想让自己的女人参与其中。

　　自己作为一个大男人的，而且还拥有现在这样的一个势力，让自己的女人帮自己解决实在是有点抹不开面子，不过现在的情况有点特殊，夜青辰也就不在乎什么了。

　　现在高桥香菱一说这话，夜青辰也是突然想到了高桥香菱的身份，当初他去岛国的时候，高桥香菱可是帮了夜青辰不少的，所以夜青辰对高桥香菱的身份也是比较清楚的。

　　不过夜青辰倒是不知道高桥香菱还在棒子国有什么联系的，早知道有这样的关系的话，当初去首尔的时候就该让高桥香菱也跟着自己一起才对，那样的话说不定夜青辰就能用更短的时间找到华国明，也就不会和白家的人发生什么纠纷了！不过现在说这些也就没有什么用了，夜青辰现在倒是想着听听高桥香菱有什么好的办法来解决现在的问题！“哦？你有什么好的办法？呵呵，那你说说看吧，说真的我现在都已经是没有一点的头绪了，白家的人这么快的就有了行动，实在是太出乎我的意料了，完全把我的计划都给打乱了，虽然说我之前的安排也有很大的问题，但是这白家的动作也着实快了一点啊！说说看，说不定你们真的能够帮得上我呢，呵呵！”

　　高桥香菱之所以这么小心翼翼的，就是害怕夜青辰说她乱操心什么的，在别的地方上高桥香菱帮不到夜青辰也就算了，但是在这个事情上面，高桥香菱还是有一定的把握的，所以在听到夜青辰的话之后，高桥香菱便是直接开口对着夜青辰说道，“虽然说我认识的人都在岛国活动，但是棒子国毕竟和岛国不远，要是真的想做点什么，也不会是什么太大的问题。而且老公好像忘了一个事情，亚洲最大的黑帮可不是只局限在一个国家内的，别看岛国的黑帮是亚洲最发达的，但是真正要说起来的话，岛国的这些黑帮也不过是亚洲雅库扎的一个分支而已。棒子国自然也就是雅库扎的控制范围了，我能联系到雅库扎的人，虽然这些人都是一些普通人，想要对付白家的人有点难度，但是想要做一些其他的安排还是非常的简单的，我可以在短时间内让雅库扎的一批人出现在首尔，并且布置好监视网，不管白家的人还是刘召军在什么地方出现，我们都可以得到一手的资料，这样的话黄瑞兵那边也就不用担心会暴漏什么了，而且我们还能够得到我们想要的资料，这个方法总能够起到一点的作用吧？而且白家人虽然都是古武者，但是蚂蚁多了也能咬死象的，我们这边的人手调动充分的话，也能够实施救援的，只不过风险大一点而已！”

　　夜青辰一听到高桥香菱的话就是忍不住拍了拍自己的额头，这一点夜青辰还真的是没有想到。

　　之前在岛国的时候，高桥香菱就是和夜青辰稍微的说了一下这方面的事情的。

　　高桥香菱并不属于什么组织，也不受什么人控制，她所认识的人应该都是负责情报一类的人，他们之间也都只是合作关系而已，通过彼此的合作达到情报共享的目的，雅库扎夜青辰是知道的，但是夜青辰却没有想到高桥香菱竟然和雅库扎里面的人也有联系，之前夜青辰还真的是有点忽略了高桥香菱的能力了啊！如果真的如高桥香菱说的这样的话，那夜青辰手里可真的要多了一条情报的渠道了，这样一来首尔的情况自然是无法逃出夜青辰的眼睛的，有什么情况夜青辰也能够第一时间获得，这对夜青辰来说可是相当于多了一个眼睛的！


第914章 时间紧迫

　　高桥香菱看到夜青辰的动作，心里也是一喜，只要能够帮到夜青辰，哪怕只是很简单的一件事，高桥香菱都会非常的高兴的，更不用说现在对夜青辰来说这么棘手的事情了。

　　高桥香菱的话说完之后，杰娜便是苦笑着对夜青辰说道，“我的话都给香菱说完了，呵呵，黑手党在亚洲没有办法大踏步的进入，但是这些小地方还是没有什么大问题的，如果需要的话黑手党能够在十二个小时之内，将自己的人手安插到首尔去，别的帮不上什么太大的忙，但是负责一下情报的收集还是没有任何的问题的。黑手党内部虽然也有古武者，但是这实力却是要和你们华夏的人相差和太多了，肯定不会是白家人的对手的，但是如果单纯的只是收集一下情报的话，应该不是什么太大的问题，在这方面我们可是相当有经验的！呵呵！不过既然香菱说要帮你了，我也就不兴师动众的喊人过来了，就让香菱劳累一段时间吧！我就不管了。”杰娜说完之后，便是对着高桥香菱眨了下眼睛，然后也就不再凑着说话了，又和大家聊其他的事情去了，这件事既然有高桥香菱在里面参与，大家也就不太担心了，倒不是说对高桥香菱的本事有多么大的信心，只是觉得她们自己能够随时的掌握首尔的情况了，也就不用什么都不知道的干着急了。

　　而这个时候，裴莉婕却是一下子又低下了头来，心里也是又多了一层的失落。

　　听着高桥香菱刚才在那里和夜青辰说这些事情的时候，裴莉婕突然就感觉到自己真的是太没用了，好像什么事情都帮不到夜青辰一般，而夜青辰的几个女人却是好像都有着一定的能力，不管是在哪个方面都要比她强太多了，这么相比下来裴莉婕都感觉自己真的是一无所长的，根本配不上夜青辰！不过裴莉婕的神色大家却是都没有太注意，现在大家都还在关心着夜青辰的情况，而且或多或少的大家也是出于保护古月柔的目的，尽量的减少在裴莉婕的面前提起成都的事情来，这让裴莉婕也感觉越发的被冷落，有这样的感觉也就再正常不过了。

　　很快的众人便是来到了机场，因为程威他们已经是给夜青辰安排好了一切，所以夜青辰他们刚刚抵达机场便是已经有人在那里等着他们了，然后便直接带着他们登上了程威专门给他们准备的飞机。

　　前前后后没有准备办个小时，夜青辰他们便是出现在了天空之上。

　　从成都到北京，差不多需要三到四个小时的时间，这一路上夜青辰都在和高桥香菱商量着两个人之前说的那些话。

　　夜青辰本来还想着派出龙门的几个成员去首尔呢，但是现在有了高桥香菱也就不用再这么麻烦了。

　　龙门的人去了首尔也是人生地不熟的，段时间内也不会有什么进展。

　　而高桥香菱手里的关系却是就要简单许多了，只要高桥香菱联系好了人，然后一切的事情就都不用夜青辰去担心了，所以夜青辰现在也是非常的放松的，只要将自己需要控制的地方告诫高桥香菱一番就行了，其他的也就都不用夜青辰再注意什么，自然就会有人将得到的情报汇报到夜青辰这里的！两个人差不多在飞机上聊了一个多小时，才是将大概的意思都谈妥了，而剩下的事情就都要交给高桥香菱去负责了，夜青辰也知道这件事肯定是会非常累的，高桥香菱一个人还真的是有点扛不住，所以夜青辰便是让杰娜一起和高桥香菱来负责这个事情了，只要白家一天不离开首尔，那这个工作就得一直持续下去，所以两个人的工作量还是非常的大的，回到夜家之后夜青辰还得再给两个人找几个助手才行，要不然的话她们两个人肯定是给累趴下的！

　　三个多小时的时间很快的便过去了，夜青辰他们的飞机也是经过特别的允许，优先停入到了成都市机场内，等到他们一行人都下了飞机之后，便是有夜家的人在门口等着他们了！夜青辰招呼大家都分开上了车之后，便是直接让司机朝着夜家开去。

　　而在这个时候，坐在夜青辰这辆车上的江晓雨却是突然开口对着夜青辰说道，“刚才忘了和你说一件事，之前颜冰和我说裴莉婕的事情，我没有拒绝她来成都，不过我想着等到月柔离开夜家大宅之后，再接她去夜家大宅，你看怎么样？一会我让颜冰带裴莉婕去夜诺的那个房子里休息一晚上吧？明天下午的时候，我再接她们回来，免得把月柔的事情泄露出去，白家现在正在找我们的麻烦，这些事情还是小心一些吧！”江晓雨和苏小雅和夜青辰在一辆车上，苏小雅在听到江晓雨的话之后，也是对着夜青辰点了点头，虽然这样对裴莉婕有点不太礼貌，但是非常时期只能这么做了，要是裴莉婕心里真的不舒服的话，到时候再给她赔礼道歉好了。

　　夜青辰听到江晓雨的话之后还有点愣了一下，这么一下午的功夫遇到了这么多的事情，夜青辰一时间还真的没有想起来裴莉婕也跟着她们一起来到成都了呢，不过对江晓雨的话夜青辰也没有什么意见，这些小事也不需要多放在心上，以后和裴莉婕一说相信裴莉婕也能够理解的！

　　夜青辰想了想之后，便是对着江晓雨说道，“就按照你说的办吧，不过单单是留下颜冰有点不太合适，我看让夏雨和丁咚也留下来吧，你们先跟我回去，月柔那里没有人也不行，佣人不能用，只能是要你们来负责了！你通知一下丁咚，让她先知晓，等到一会到达市区之后，就让丁咚直接开一辆车带她们过去就好了！我们就不要在这里耽误什么时间，我回去还有事和华国明说一下。这件事对我们和白家的情势来说可是非常的重要的，我一直都想不明白白家大张旗鼓的去首尔找一个钻石是为了什么，希望华国明能给我解开一点心里的疑惑吧！我可是把现在所有的希望都寄托在这个事情上了，要是这个钻石上面的秘密揭不开的话，我也真的是想不出还有什么好的办法来解决首尔的局势了！实在不行，只能是让夜家的人动手，将刘召军和黄瑞兵他们都带回到华夏了，实在没办法了，我们死不承认的话白家也没有什么办法！”夜青辰这一路上也不停的在想着办法，但是却没有一个好的头绪，到现在为止夜青辰的思维还局限在白家找的那颗钻石上面，这一点让夜青辰自己都有点感觉到头疼不已的！现在真的是只能走一步看一步了，在夜青辰的心里只能是希望这刘召军能够坚持的时间长一点，或者华国明能够知道那钻石里隐藏的秘密了！

　　江晓雨很快的通知到了丁咚和夏雨，以及颜冰，让她们三个陪着裴莉婕在成都市里待一晚上，越好了接她们的时间，然后夜青辰她们也就不再拖延时间了，直接朝着夜家大宅走去！夜青辰上飞机之前已经是同志过夜家的人了，所以在夜青辰回到夜家大宅门口的时候，老头子已经是带着人来到门口接他们了。

　　华国明因为身份的特殊，现在也不便随便的暴漏，所以只能是在老头子的院子里活动，出那个院子的时间都是非常的有限的，更不要说来这里接夜青辰了。

　　夜青辰没等车停下来，便是直接从车上跳了下去，然后直接拉着老头子就向着他的院子里走去，一边走一边对着老头子说道，“我在首尔杀掉白建忠的事情应该是要暴漏了，所以月柔要尽快的离开夜家大宅，要是白家做出什么惊人的举动的话，月柔的事情说不定也要受到牵连。另外我得赶紧找华医生问点事情，白家这么看重这样的一颗钻石，其中肯定是隐藏着不少的秘密的，如果能用这颗钻石来威胁一下白家，给我们有一点缓冲的时间的话，那就那好了！我回来之前我安插在首尔的人应该是已经被白建庭给控制在手里了，现在是什么样的一个情况，我还没有来得及询问，白家的动作还真的是太快了，一点机会都不给我留下，弄的我现在很是被动，我都不知道该如何在这件事中间下手了！”

　　夜青辰快步的朝着老头子的院子走去，几乎都已经是用上了自己的三层内力在脚上了。

　　老头子一看夜青辰这么着急，也知道这件事已经到了非常关键的时期了，要不然的话夜青辰也没必要紧张成这个样子的，所以便也是运气了内力，紧跟在了夜青辰的身边，然后凝神思索了起来，现在这样的状况夜青辰在电话里也说了一下了，但是听到夜青辰现在这么说，老头子心里仍然是有点惊讶。

　　夜青辰从首尔回来的时候，一直都没有说什么钻石的，现在这么一提起老头子一下子也想不到什么，也只能是等着华国明来解释了！不过除了这件事之外，老头子还有点其他的疑问想让夜青辰给自己解答一下，刚才夜青辰打回电话来的时候，老头子就是想着问一下夜青辰了，只是因为时间紧张还没有多说，现在好不容易逮住现在这样的一个机会，老头子自然是不想放过了，然后直接便是开口对着，“你刚才也没有和我细细的说，首尔的情况为什么会突然变成现在这个样子，那个刘召军知道不知道你去首尔的目的是找血色陀罗的？这才是重中之重啊！如果说白家的人连这个也知道了的话，那可就真的要出大事了！”


第915章 钻石的来源

　　老头子的话让夜青辰也是深有感触的，不过好在夜青辰没有将他去首尔找血色陀罗的事情和刘召军说过，要是连这一点都说出去的话，那夜家现在可真的是要麻烦缠身了。

　　单单是白家知道了白建忠他们的事情，充其量夜家死活不承认就是了，白家人也没有什么办法。

　　但是要是血色陀罗的事情也暴漏，那么白家可就真的要豁出去了。

　　而且这可不是简单的只有白家的问题了，古家甚至都有可能直接找上门来，真的要到了那个时候，夜家可是有一百张嘴都解释不清楚了。

　　夜青辰仔细思量着老头子的话，好在这样的事情暂时还不可能发生，所以夜青辰也不用担心什么这个问题了。

　　“刘召军只是知道我去首尔是找华国明的，其他的事情刘召军也不清楚，这一点应该不用担心，最关键的还是在白家这边，要是单单是首尔的这件事情，我也不会这么着急了，这次在燕京见到首长，首长和我说了一件事，这件事我想才是关键啊！之前我们真的是对白家太轻视了，更是被他们放在表面上的东西给欺骗了，白家隐藏的太深了啊！”夜青辰本来想着和老头子把首长说的这个事情详细的说一遍的，但是正当他准备继续的时候，却是已经来到了老头子的院子里，两个人因为情不自禁的加快了脚下的速度，其他人都没有办法跟着两个人，所以他们俩出现在老头子的院子里的时候，院子里也就只有华国明一个人。

　　夜青辰顾不上和华国明寒暄什么，直接拉着华国明便走到了老头子的房间里，然后直接将门反锁上了。

　　夜青辰知道有些话还是不能和大家一起坦白的，这些事情说出来对他们也都没有什么好处。

　　华国明到现在为止还不知道发生了什么状况，老头子在得到夜青辰的消息之后，也没有和华国明进行交流，单单是说了夜青辰回来以后会找他谈话，华国明也没有多在意，但是现在看到夜青辰和老头子着急的样子，华国明才是意识到有点不对劲了。

　　看着夜青辰脸上焦急的神色，华国明心里也是一紧，然后有点奇怪的看着夜青辰问道，“出什么事情了，你们这么着急的从燕京赶回来？看你们一个个着急的样子，是不是首尔发生变故了？”华国明来了华夏也有几天的时间了，这几天时间里华国明除了给每天给古月柔做一些检查之外，剩下的时间都在了解夜家的情况以及夜青辰的势力，现在也算是能够对夜家在华夏的势力有一个清楚的认识了。

　　在华夏内能够让夜青辰和老头子同时这么着急的事情还真的是太少了，唯一的可能性就是他们在首尔的事情曝光出来了，要不然夜青辰也不会这么快的就从燕京跑回来，而且指名道姓的要见他了！

　　夜青辰听到华国明的话之后，也没有先说什么，而是对着华国明点了点头，夜青辰现在还需要组织一下语言，将现在首尔的事情和华国明简单的说明一下，然后再询问华国明手里的那颗钻石的问题。

　　夜青辰沉思着不说话，华国明心里却是一点底气都没有，夜青辰确定的点了点头，华国明心里就开始紧张不安了，之前在首尔的时候，华国明已经是和白家的人有过接触了，要是让白家的人知道他在夜家大宅的话，那白家肯定是不会放过他的，而且从现在这样的情势来看的话，白家对他可是势在必得的，华国明心里一时间也是没谱了，也不知道该开口对着夜青辰说点什么才好了。

　　老头子看到华国明的神色有点不太正常，便是使劲捅了一下夜青辰的腰，然后又开口对着华国明说道，“事情没有你想象的那么糟糕，而且即便是白家的人知道了你在夜家的事情，他也不会有那个胆子冲上来要人的，我们夜家又不是摆设，难道还会任白家在我们的地盘上胡作非为吗？呵呵，你不要瞎想了，何况我们明天就要一起去神农村了，到时候白家就是想找到你也不是一件那么容易的事情了，神农村那地方可是谁想去就能够去的！”华国明听到老头子的话心里顿时便松懈了下来，他还真的是把夜家给忘记了，光顾着担心白家了，却是把自己的护身符给忘掉了，一时间华国明看着夜青辰和老头子的眼神也是有点不好意思起来，不过在华国明的心里却是更加的不解了，既然这件事并没有想象的那么糟糕，那夜青辰这么着急的又是为了哪般？

　　被老头子从身后捅了一下，夜青辰便是从自己的深思当中跳了出来，看了老头子一眼之后，便是接着老头子的话继续往下说道，“白家派出去三四十个人现在在首尔调查，昨天才去的首尔，没想到今天就把问题调查到了刘召军的头上，现在事情的具体情况我这边还没有什么消息。我也正在安排人去首尔调查，白家的问题虽然有点棘手，但是还不能说是最大的症结所在，真正问题的关键是在华医生你这里啊！”夜青辰的话顿时让华国明便是一愣，华国明怎么想也不会想到这问题的关键竟然会在自己的身上，而且看夜青辰的样子又不像是开玩笑的，不由的便是脱口问道，“在我这里？什么意思？”

　　夜青辰看着华国明奇怪的样子，也是不由的叹了一口气，这么看来的话华国明也肯定是不了解那颗钻石的价值了。

　　要不然的话夜青辰这么一说，华国明肯定就能够知道夜青辰想要表达一个什么意思了。

　　不过既然说起来了夜青辰也不想放过这样的机会，万一只是华国明一时想不到，或者说华国明在夜青辰的引导下能够回忆起点什么的话，那一切可就都明白了。

　　夜青辰这下可就没有再拖拉什么的了，对这个事情夜青辰可是思量了很长时间的，所以华国明问起来自然是张口就来了。

　　“我们在首尔杀掉白建忠那伙人的时候，我记得白建忠找你要的是一颗钻石？之前我们从首尔回来的时候我就在奇怪这颗钻石到底有什么寓意了，回来之后有很多的事情也都在指向这颗钻石，白家这次兴师动众的去首尔，目的还在这里。所以我想问下华医生你，你对这颗钻石知道些什么？白家为什么会对这颗钻石如此的重视，竟然连血色陀罗这样的东西他们都不关心了？从白家派到首尔的人来看，上次是白建忠，这次竟然派出去了白建庭，这实在是让人费解啊！”

　　“钻石？你是说我从白家和血色陀罗一起拿出来的那颗钻石吗？”华国明说到这里便是一下子低下了头，然后眉毛也是拧到了一块，之前他跟着夜青辰回到华夏的时候，这些值钱的东西都是已经一起带了回来，这颗钻石现在就放在华国明的储物箱中，夜青辰的话已经是很明白的在告诉华国明了，这颗钻石意义肯定是非常的不同的，华国明印象中在从首尔回来的路上夜青辰就提过这样的问题了，当时华国明倒是没有多注意什么，现在被夜青辰这么一说，华国明才是意识到其中的问题的关键了。

　　不过华国明在心里却是真的不知道这颗钻石有什么不一样的地方。

　　当时他从白家将钻石拿出来的时候，并不知道这颗钻石有什么特别的，只是看着在白世隐的书房里隐藏的很深，华国明自然而然的也就把这钻石当成一个很重要的东西了，至于其中还有什么隐藏的含义华国明还真的是不清楚！而且华国明从白家跑出来已经是过去了十来年了，甚至几十年的时间了，这颗钻石真的是有着特殊的意义，或者说对白家来说非常的重要的话，白世隐为什么以前那么长的时间都没有找华国明，偏偏在这个时候来找华国明了，这其中的韵味可真的是让人深思啊！华国明一时间也理不出来一点头绪，这件事有太多的疑团了，华国明也不知道该如何说起来了！

　　“那颗钻石都被我拿出来过去差不多二十多年了，这颗钻石要真的对白家特别的重要的话，以前白世隐为什么没有派人来找过我，偏偏在这个时候才来找我呢？这不觉的有点奇怪吗？而且白世隐又是怎么确定钻石在我手上的，虽然我一直提心吊胆的怕被白家的人发现，但是我可以保证这个事情除了我和我的儿子之外，就再也没有人知道这个事情了，我儿子也去世多年了，白世隐这才是来找我，真还真的是耐人寻味啊！”华国明一边放慢了语气和夜青辰以及老头子说着这些，一边在心里不断的思索着这个事情，之前夜青辰没有详细的说这个问题的时候，华国明也没有当回事，但是现在夜青辰这么慎重的说起来，华国明却是也一下子想到很多的疑点，这次在首尔发生的事情本就有点奇怪，当时可能因为华国明还在担心白家，所以没有想到这一点，现在被夜青辰这么一提点华国明心里也是充满了疑问。

　　夜青辰去首尔找他，那是因为有颜冰的缘故，颜冰是知道他手里有血色陀罗的。

　　但是反过来白家的人找华国明那可就有点让人摸不着头脑，关键不是白家人找他要回这些东西，而是这个时间上实在是有点太诡异了！

　　“这颗钻石是当时我在白世隐书房的时候，无意间翻到的。我印象中是在白世隐书架上的一个角落里，我本来是想着找找看看有什么白家的秘密的药方什么的，一不小心看到了放着这颗钻石的盒子，我就好奇的装了起来，不过那个盒子我却是没有动，我拿钻石的时候倒是也翻了翻里面的东西，好像里面除了这颗钻石之外，就只有一个小本子了，当时因为时间紧急，我也有点紧张，所以也没有细看那小本子里面写着些什么，只是大概的翻了翻，好像是白世隐的父亲留下来的东西，我想这个东西应该对白世隐来说是非常的重要的，所以我就拿走了，其他的我也就不太清楚了！”


第916章 惊艳的钻石

　　夜青辰之前已经是有了这样的心里准备了，但是在听到华国明的话之后，夜青辰还是忍不住叹息了一声，他最担心的事情就是这样，没想到事情还真的是按照他心里想的发展出来了，要是钻石的秘密解不开的话，也就没办法用这个来限制白家了。

　　夜青辰倒是能够将这颗钻石牢牢的抓在手里，用钻石威胁一下白家，但是夜青辰却是没有办法这钻石到底是有什么作用，万一白家突然对这又不重视了，那么夜青辰可就会失去最后的倚仗了。

　　不过按照之前白家的态势来看的话，这钻石对白家可是相当重要的，如果华国明也想不起来这钻石的效用的话，那夜青辰也只能是做一次赌博了，赌白家仍不开这颗钻石，虽然这样有着不小的风险，但是夜青辰现在能做的也就只有这些了。

　　“我之前也想过这个情况了，华医生要是不知道这钻石的作用的话，那么我们也就只能赌一把了。白家两次都派出重量级的人物去首尔追查钻石的下落，倒是可以给我们多一点胜算啊！剩下的事情也就得听天命了，希望这颗钻石不要让我们失望了！”夜青辰叹息了两声之后，便是准备说一下古月柔的事情，现在这么逼着华国明去想，也不是一个办法，说不定哪天华国明能够自己想出来呢。

　　但是就在夜青辰准备放弃继续询问钻石的时候，老头子却是突然打断了夜青辰心里的想法。

　　老头子站在一边半天都没有说话，一直都在听着两个人在那里说着钻石的事情，老头子之前还真的是没有注意到这个方面来，夜青辰也没有把这个事情当成是重点来和大家说，所以老头子现在心里还是充满着疑惑的。

　　看到夜青辰和华国明都没有了一点的头绪，老头子便是直接开口对着华国明说道，“那颗钻石现在应该是在你的手上吧？你可以把它拿出来给我看看吗？光是听你们这么说，也没有什么太大的作用，你拿出来看看，说不定我能从夜家的史料上找到一点端倪呢！青辰，你看过这颗钻石吗？白家人既然这么重视，这钻石本身肯定也有一定的特殊的地方，要是它真的这种重要的话，我想我们家的资料上应该会有一些记载，说不定能够查探出来钻石的秘密！”老头子说完之后，夜青辰的眼睛就是一亮，脑海当中也好像是一下子豁然开朗了。

　　连忙便是转过头去看着华国明。

　　华国明听到老头子的话，连忙便是对着两个人说道，“在我这里，我现在就去拿！”说完华国明便是着急的跑了出去，到自己的房间里去拿了。

　　夜青辰看到华国明离开之后，便是心里有点小激动的对着老头子说道，“我还真的是没有想到这方面来呢，白家的人对这颗钻石如此的重视，甚至都要比血色陀罗更加的看重，那自然这颗钻石就肯定会非常的有名了。如果真的是这样的话，相信我们三大家应该都有所耳闻才对，老头子，你脑子还不错啊，竟然反应这么快，我还真的是没有想到呢！哈哈，姜还是老大辣啊，不服都不行！”夜青辰被老头子的话一提醒，心里也是想到了关键的地方，不过夜青辰却是并没有太乐观了，毕竟按照华国明刚才说的，这个钻石是白世隐的父亲留下来给白世隐的，这要是追究起来的话，年代可就相当的遥远了，夜家的资料里有没有还真的不太好说，但是这总归是一个办法了，要是真的能够追查出来的话，自然是相当的好了，要是追查不出来，也没有什么好伤心的，反正现在是一点头绪都没有的！老头子听到夜青辰夸自己，还真的是有点稀奇的，从小两个人就生活在一起，每天除了怄气之外，还真的是少有这样的时候，夜青辰这么说老头子反而一下子有点接受不了！老头子都怀疑夜青辰是不是有什么其他的小心思了，忍不住便是探手在夜青辰的额头上摸了摸，然后才是对着夜青辰奇怪的问道，“小子没发烧啊？怎么今天说话这么古怪，你小子这还是这么大以来头一次夸我呢吧？我是不是该特别的感到欣慰，然后请你吃顿饭啊？”

　　夜青辰还真的是没有注意到刚才自己的话有什么不对劲的呢，看着老头子一脸古怪的模样，夜青辰便是又没好气的对着老头子说道，“我夸你？你没吃错药吧？切，我看你还真的是老了，连我的话都能听错意思，真不知道苏姨怎么会把你娶来当老公的，拿出去实在是有点丢人现眼的！”夜青辰说着还忍不住瞥了老头子一眼，很是鄙视的瞪了他一下，然后才又转过头去看着门口的方向上。

　　老头子刚刚心里还比较好受的，毕竟是个人都不愿意听到别人说自己的不好吧？老头子心里还正高兴的呢，却是被夜青辰这一番话一下子就又打回到了谷底去。

　　两个人争争吵吵的都叫唤了这么多年了，这骂人的话也是张口就来的，老头子被夜青辰这么一损，自然是要把面子给抢回来的，但是老头子的话还没有说出口呢，华国明就跑了回来，手里还拿着一个黑色的盒子，想来也是应该装着那个钻石了。

　　夜青辰看到华国明出现之后，便是彻底的将老头子给扔到了一边，然后直接站起身来朝着华国明走去，又从华国明手里将盒子拿到了自己的手上，这才是慢慢的转过身看向了老头子，“过来看呀，难道还要我给你送过去，年纪都一大把了，都不懂的一点处事之道，真是的，我都不知道该怎么说你好了！”夜青辰说着将盒子放到了房间中的八角桌上，然后又缓缓的将盒子打开来。

　　老头子心里正堵得慌呢，没想到夜青辰还没有放过他的意思，竟然又来和他说道了，老头子顿时便无语起来，自己拿夜青辰还真的是没有一点的办法。

　　不过现在老头子也是不愿意和夜青辰斤斤计较的了，这件事对夜家来说可是相当的重要的，老头子也没有功夫和夜青辰因为这个事情争吵不休的，实在是没有什么意义。

　　所以老头子便是哼了一声，然后从自己的座位上站了起来，来到了八角桌的旁边。

　　本来老头子还想着在这里和夜青辰念叨上两句呢，但是当他走到八角桌的旁边，将自己的目光放到桌子上的那个盒子之后，两只眼睛便是瞪的大大的了，一时间把到嘴边的话又给吞了回去。

　　而夜青辰现在的感觉和老头子也没有什么太大的差别，刚打开盒子的一瞬间夜青辰便是就有点目瞪口呆的了。

　　之前在燕京得到任嘉的那个龙凤呈祥的时候，夜青辰就有点震撼的感觉了，但是现在看到面前的这一个，夜青辰却是更加的吃惊了，这个比龙凤呈祥还要让夜青辰感到震撼，夜青辰都不知道自己周围什么时候有了这么多的珍贵之物了！之间盒子里的那个钻石在房间里的灯光照射下，不断的释放者刺眼的反射光，任谁一看，都知道这样的一颗钻石的纯度是相当高的，将这个钻石放到市场上的话，绝对会引起世界的震动来！但是真正关键的还不在这里，如果这颗钻石真的只有刚才说的那一个特点的话，那也就不能引起白家如此的重视了，就算它再值钱，在他们三大家族的这里仍旧是有点看不上眼的！

　　而真正让夜青辰和老头子震撼的地方却是钻石的里面，以及钻石的个头！世界上有很多个头比较大的钻石，但是在经过一番雕琢之后，也就剩下不多的一点了。

　　但是眼前的这颗全是好像根本就用不到雕琢和修葺，完全是天然形成的一般。

　　体积差不多要占去这个小盒子的三分之一了，夜青辰对这方面的只是不太了解，但是也知道这样的一个体积，最起码是要比现存世界上的最大的钻石都要大出一圈来！这要大的一颗钻石已经是足以拥有他的价值了，但是在这钻石的中心处，也就是说在钻石的内部应该是中心点上，竟然还有一个血红色的印记，普通人可能不会发现它有什么特别的，但是夜青辰和老头子可是古武者，两个人的实力也都在五档以上，在他们的眼睛下面，这中间的血红色的印记可就不那么简单了。

　　两个人仔细的看着钻石内部的情形，都已经是忘记了刚才两个人的争吵了。

　　夜青辰慢慢的伸手将钻石托了起来，然后对着老头子说道，“你在里面看到了几条纹路？你看到了吗，中间的那个血红色的印记就好像是一个源泉一般，不断的向着周遭的纹路中间提供着那些红色的东西！而且好像里面还在不断的流动着，这实在是太怪异了？”

　　夜青辰的话让华国明很是奇怪，他根本就不知道夜青辰在和老头子说什么。

　　在他的眼里，这颗钻石除了大一点之外，就没有什么特别的地方了，里面那个红色的印记，华国明一直都没有当回事，总以为是纯度不高的原因，但是现在看到夜青辰和老头子惊讶的神色，华国明也是感觉到这个钻石确实是有点与众不同了。

　　不过华国明现在还没有搞清楚夜青辰他们到底在说什么，因为华国明压根就看不到那钻石里面有什么纹路，还什么流动的，这已经是有点超出他的认知范围了。

　　华国明在一旁有点匪夷所思的，但是老头子却是和夜青辰的表情一样的凝重，夜青辰的话说完之后，老头子便也是忍不住开口对着夜青辰说道，“你发现没有，那些纹路都是直接通着钻石表面的，但是我们现在却是看不到有东西从钻石表面渗出来，果真是有点诡异，好像流到钻石表面的时候就会又回到中间那个源泉中一样！”


第917章 发现了什么

　　夜青辰和老头子的话越说越玄乎，让华国明都感觉有点自己的脑细胞有点不敢用了，等到老头子和夜青辰的话都说完之后，便是郁闷的看着两个人说道，“你们两个人在说什么啊？什么红色的印记，什么纹路？我怎么什么都看不到啊，这不就是一个普通的钻石吗？我看着就是个头有点大而已，其他的也就没什么了，你难道没看到中间的那个红点吗？我之前还找懂钻石的人看过，人家说这钻石中间那个红点实在是有点太碍眼了，要是没有这个红点的话，这个钻石绝对会卖出一个高价来，而且绝对会是世上没有出现过的高价！有了这个红点只能是当普通的钻石卖了，或者是从红点的地方切割开来，做成几个小钻，说不定还能够多卖点钱！要不是我那会还不差那点钱的话，再加上我也有点舍不得把这么大个的钻石给切割掉，所以才是一直珍藏着，要不然的话我估计还真的按照那个人说的去做了呢。”华国明的话说完了，但是夜青辰和老头子却是完全没有把他的话放在心上，两个人紧紧的盯着眼前的钻石看着，好像里面真的有什么奇怪的秘密一般。

　　而且两个人看着看着，这脸上的动作也是更加的惊讶了，甚至两个人的嘴里还忍不住的发出了一阵的惊叹声，这可是让华国明更加的不解了！不过夜青辰和老头子的这个动作，倒是真的让华国明心里有了点想法，虽然不能理解两个人刚才话里的意思，但是华国明现在也是能够肯定这颗钻石的不同寻常了，至于自己为什么看不到夜青辰和老头子说的那些，华国明也不想去多问什么原因，这世界上他不知道的东西实在是太多了！

　　夜青辰和老头子一直对着那钻石看了差不多半个来小时的时间，才是慢慢的移动开了自己的目光，然后开口对着旁边的老头子问道，“你有什么印象吗？夜家的资料里有过类似的记载吗？这样个的东西不管是谁看到过一次，都应该会留下深刻的印象的吧？”夜青辰接下来的话还没有说完，老头子便是直接打断了夜青辰的话，然后直截了当的对着夜青辰说道，“这个事情我先去和老爷子商量一下再说吧，我现在也不太确认，不过可以肯定的是这颗钻石比我们想象的还要重要。我相信白世隐肯定是知道其中的秘密的，我心里现在只是有一点的想法，但是不能够保证，不过即便是按照我心里的这种猜测，我也可以肯定的告诉你，这颗钻石的价值绝对要比血色陀罗珍贵的多的多，甚至可以说血色陀罗根本无法和这颗钻石相提并论！”说到这里的时候，老头子脸上的神色已经是变得有点不太自然了，夜青辰看着老头子现在这个样子，也是有点奇怪了起来，这颗钻石夜青辰也能够看到里面的怪异，不过因为夜青辰没有老头子那么见识广博，自然是不清楚他所代表的意义了，不过现在看着老头子的样子，夜青辰心里便是忍不住的有点激动了起来，比血色陀罗还要珍贵的东西？血色陀罗都无法相比的东西？这两个字眼不断的闪现在夜青辰的脑海当中，但是却始终是无法把握到重点！

　　老头子看到夜青辰凝神思索的样子，也没有再多做什么解释，要是真的和他心里想的一样的话，那白家绝对是不会这么轻易的撒手的，这东西真的是太过烫手了！老头子想了想之后，便是直接开口对着夜青辰和华国明说道，“你们两个人在这里说一下明天带月柔离开的事情吧，我带着这颗钻石去找一下老爷子，等我们这边有了什么消息的话，我会过来通知你们的！”说着老头子便是没有去管夜青辰脸上的表情，然后直接从夜青辰的手里将钻石放回到了刚才的那个盒子里面，抱起来这个盒子走了出去。

　　夜青辰两只手还保持着刚才那样的动作，看着老头子就这么什么都不解释的离开了这里，心里也是更加的不解了，在夜青辰的印象当中，老头子还真的是没有什么事情瞒着过夜青辰，这还真的可以算的上第一次了。

　　当然之前瞒着夜青辰的身份这是个例外，当初为了训练夜青辰也是没有办法的事情！夜青辰看着老头子的背影飞快的消失在院子里面，这才是慢慢的将手放了下来，然后也不知道该说点什么好了。

　　这件事还真的是说不出的怪异了，尤其是老头子刚刚的表情和之前完全是两个样子，就连和老头子在一起这么多年的夜青辰都是有点摸不准老头子的想法了！

　　华国明看着老头子离开时的表情，也有点摸不着头脑，不过老头子既然刚才说了有消息会通知他们，那就在这里等着好了，反正趁着这个时间也能够商量一下古月柔的事情。

　　所以华国明在等着老头子离开之后，便是笑着对夜青辰说道，“好了，不要想太多了，老头子有什么事情一定会过来和你说的，我们还是安心在这里等着吧，对了，月柔的事情你打算怎么安排。这两天你在燕京的时候，我们已经是差不多准备好了，现在离开保证她不会有任何的意外发生，只要你们这里准备妥当的话，那么我们随时都堪忧出发的！”华国明说话的时候，跟着夜青辰一起回来的众女才是来到了院子里面，刚好是听到了华国明的这番话。

　　然后便是高兴的冲了进来，对着夜青辰和华国明说道，“月柔可以走了吗？那真是太好了啊，呵呵。那老公准备什么时候出发啊？我们去给月柔收拾东西。”夜青辰看到众女走进来，心思也稍微收了一下，也从刚才老头子的表情当中反过了劲来。

　　等到众女都嘻嘻哈哈的说完这番话之后，夜青辰便是直接对着大家说道，“华医生既然都说随时可以走了，那么就赶紧安排吧，现在的情况不太乐观，我现在也没有一点的把握确定刘召军能够坚持到什么时间，月柔越早离开自然也就越好了！”

　　夜青辰说完之后，便又转过身去对着华国明说道，“这边没有什么问题了吗？华医生和老头子你们俩都会去神农村是吗？我现在还没有收到苏姨的消息，也不知道苏姨现在是回去了没有，有苏姨照顾月柔，我心里也能更放心一些。”夜青辰离开夜家的时候便是已经通知了苏姨，两天的时间也应该是回到神农村去了。

　　夜青辰正准备拿出手机来给苏姨打个电话呢，华国明却是直接拦住了夜青辰，然后对着夜青辰说道，“好了，你的苏姨今天上午就已经回到神农村去了，你就放心吧。再说了，老头子不是也在神农村待了很长的时间了吗，有什么事情他也可以出马的，你苏姨今天打电话回来的时候，好像还训斥了一番老头子，呵呵，没想到这老头子还是个妻管严的。我看事情就这么安排吧，今天晚上我会给月柔服用第一剂提炼出来的药剂，如果明天上午没有什么太大的过敏反应的话，那么我会在上午十点钟左右给月柔服下药，然后我们就可以出发了，我听老头子说会让你安排车直接把我们送到神农村去，你现在就去安排吧，免得明天手忙脚乱的！”华国明这段时间每天都在老头子的院子里待着，有什么风吹草动的都是逃不过华国明的耳朵的，所以华国明也是差不多把老头子的计划都听了个遍，现在老头子有事，华国明也就代劳了！

　　夜青辰听到华国明和老头子都已经是准备好了，也就不再说什么了，直接按照他们的吩咐去做就好了。

　　所以夜青辰便是让众女先去收拾东西了，然后自己去联系程威他们，飞机只能是到达燕京，剩下就要程威他们去送了。

　　不过从燕京去神农村可也不是真的一路平坦的，很多地方车辆都无法通行，具体还要看老头子是怎么安排了，所以夜青辰也不能对程威吩咐什么，只能是让他们尽量的去配合老头子的行动了，毕竟这里对神农村熟悉的，就是只有老头子了，所以这一切都只能是听从老头子的吩咐才行了，其他人也没有办法了解具体去神农村的路。

　　等到夜青辰将所有的事情办妥之后，便是回去和华国明说了这个事情，然后华国明也是在夜青辰的辅助下，将药剂给古月柔服用了。

　　正当两个人准备看看古月柔服用后的情况的时候，老头子却是突然叫人来请他们过去了。

　　夜青辰一听到老头子那边有消息了，顿时便一下子跳了起来，然后朝着老爷子的房间跑过去了。

　　华国明都还没有反应过来，就已经是不到夜青辰的影子了，无奈的苦笑了一声之后，便是笑着跟了上去。

　　众女现在都正忙着给古月柔准备一些欢喜的衣物，所以也就没有过去凑热闹了。

　　夜青辰从老头子的院子里跑了出来，就直接冲到了老爷子的房间里，不等二老在前面对夜青辰说什么，夜青辰便是着急的对着两个人说道，“爷爷，老头子是不是有什么发现？这颗钻石到底是什么，有什么用处。刚才老头子的表情那么郑重，肯定不是简单的东西了对不对？那里面的那个红色的印记是什么，还有那些纹路，单单是看着点东西就知道他不是简单的东西了。而且刚才和华医生在一起的时候，华医生竟然看不到里面的东西，那也就是说只有古武者才能看到的了，就冲这一点他就肯定有不凡的身份吧？！如果真的这颗钻石有什么特别的作用的话，那么白家的威胁也就用不着担心了，我们在其他的地方也不用有什么顾忌了。”


第918章 有所发现

　　夜青辰从老头子离开自己的院子去找夜老爷子之后，心里便再也没有平静下来过。

　　和华国明在那里商量着安排古月柔去神农村的时候，夜青辰也没有办法集中自己的注意力。

　　那颗钻石究竟有什么样的作用，夜青辰虽然不清楚，但是从刚才看过那钻石之后，夜青辰心里也敢肯定这样的一颗钻石绝对不仅仅是一个钻石而已，再加上老头子的一番动作，夜青辰就更加的肯定了自己心里的猜测。

　　现在二老将他和华国明喊过来，肯定是有所发现了，只要能够说明这钻石不是普通之物，即便是搞不清楚它具体的作用，那么夜青辰的心里也会大大的松一口气，白家的事情也就不会放在夜青辰的身上，让夜青辰担心不已了。

　　所以夜青辰在说完那番话之后，便是两眼直愣愣的看着老头子和夜老爷子，想着从两个人的嘴里能够听到自己想要的那个答案。

　　这个时候华国明也是赶了过来，他可是没有夜青辰的那个身手的，虽然心里也有点着急的想知道答案，但是这速度可却是快不到夜青辰这样的程度来。

　　华国明走进了老爷子的房间之后，也没有开口说什么，只是站在夜青辰的身边，看着三个人对话。

　　老头子看到华国明也过来了，直接便是对着华国明开口询问起来，把夜青辰刚才问的问题直接给忽略掉了，“华医生，刚才我拿着这颗钻石让老大看了看，我们心里暂时的有了个猜测，但是现在仍然是不太肯定，所以想着叫您过来看看，让您再好好的回忆一下，看看有什么关于这个钻石漏掉的细节。”

　　老头子说完之后便是又将钻石拿了出来，摆放到了桌子上面，等夜青辰和华国明也走近之后，才是又指着钻石对华国明说道，“刚才我和青辰在看这个钻石的时候，就已经是注意到了，这钻石的中心处有一个红色的印记，相信这一点华医生也是能够看到的，不过有一些东西却是华医生你看不到的，也就是刚才我和青辰说那些纹路。我现在就给华医生好好说一下，这颗钻石的中心不光光是有这一个红色的印记的，而是在这红色印记的周围还有很多的纹路，就和经脉一样。我这么说吧，我们就好比这个印记就是心脏，而在它的周围还有很多细小的血管，那红色印记我们现在也无法确定是什么，但是可以知道的是，它在不断的想着周围的血管里面输送着这些红色的东西，华医生看不到是因为不是古武者，相信到了一定程度的古武者都是能够看到的。”

　　老头子说到这里的时候，也是忍不住开口对着夜青辰和华国明说道，“老二说的没错，不过即便是古武者，也不见得能够看到其中这些小的细节。我们在叫你们过来之前，就已经是把夜家不同等级的人喊过来尝试了一下，三档内力一下的人和华医生一样，只能看到中间的那个印记，其他完全都看不到。而三档内力以上的人就可以开始模模糊糊的看到了，一直到三档巅峰状态以上的人，才能才清清楚楚的看到里面的东西。这也就是说这颗钻石真正的面目只有到了三档内力巅峰的状态下才能够完全的现形，这在我的一生当中都是没有见到过的。刚才老二和我说了几个信息，我倒是想起一点来，但是我们现在也不能够完全的确认，这才是叫华医生过来，想着华医生不是翻出来过白世隐父亲遗留下来的那个手札吗？不知道华医生在翻看的时候，有没有注意到什么细节，或者是特别奇怪的东西？如果华医生能够想出来一些的话，说不定对我们破解开这钻石的秘密会有巨大的帮助。”夜老爷子的话一说完，华国明便是凝神思索了起来，刚才他也想过这个问题，但是却始终是没有什么印象，毕竟这已经是过去这么长的时间了，即便是当时真的看到了一点什么的话，现在也不见得还能够记得起来，这对华国明来说还真的是有点太为难了些。

　　而夜青辰听到二老说的话之后，心里稍微的变得紧张了起来，按照两个人的话来说，这钻石到底是干什么用的，他们二老也都只是有个大概的猜测而已，也就是说他们现在也还不清楚这钻石到底是什么东西。

　　二老在夜家已经是一辈子了，见识自然是要广博的多，要说夜老爷子因为家族的事务缠身的，不了解也还情有可原的，但是老头子可是熟读夜家的家史的，很多事情夜青辰都需要自己去找资料的，直接来问老头子就行，但是没有想到老头子竟然也是没有一点的办法，这心里的猜测到底能不能成真，这还真的是要打个折扣来听的。

　　所以在夜老爷子说完之后，夜青辰也是将自己的注意力集中到了华国明的身上，现在华国明可就成了这个事情的关键了，如果他能够想起来一点有用的东西，那么这颗钻石是不是二老心里所想，也就能够真相大白了。

　　华国明看到三个人都紧盯着自己，心里也是无由来的感觉到一股巨大的压力压迫到了自己的身上，当时华国明拿这个钻石的时候，他还真的是没有注意到这一点，早知道会有现在这样的一刻的话，那华国明就会连那个手札都一起弄来了，哪还用的着现在这样的麻烦啊！不过现在华国明也知道自己可是问题的关键所在了，所以也是不断的去联想着自己当时的情形，从他冲进书房，翻找东西，一直到找到这个钻石，又翻开那个手札，一幕幕的都是在华国明的脑海中出现了，不过这时间实在是有点拖的太长了，华国明每每想到翻开手札的时候，后面就会是一片的空白了，想着想着华国明的额头上便是滴下来汗水，这样的事情对他来说还真的是太有难度了，他既没有古武者的实力，也没有古武者的那个记忆能力，让他来回忆这么久远的事情，实在是有点太为难他了。

　　夜青辰他们三个看着华国明的样子，心里都是忍不住叹了一口气，他们之前也没有抱多大的希望，但是仍然是忍不住感觉有点失落。

　　但是就在老头子和夜老爷子准备开口将自己心里的那个猜测说出来的时候，华国明却是突然开口对着三个人惊声说道，“对了，我想起来了，我想起来了！”

　　华国明的这一声，顿时将让三个人都激动了起来，三个人忍不住异口同声的便是对着华国明问道，“想到什么了，快点告诉我们！”三个人情绪都是有点激动加惊愕的，尤其是夜青辰更是直接一把就抓住了华国明的胳膊，夜青辰现在内力可是有五档巅峰的状态的，他这一激动下手就有点没谱了，华国明这普通人的身体又怎么能够受得了他这一抓啊！一下子华国明后面的话便是又给一阵的刺痛顶了回去，脸上也是露出了一点痛苦的神色来，夜青辰看到华国明的样子，才是知道自己有点太激动了，赶紧便是将自己的手松开来，然后不好意思的对着华国明说道，“华医生，对不起，实在是太激动了，不好意思！”

　　华国明也知道现在夜青辰心里很着急知道这个事情的真相，也就不怪夜青辰什么了，轻轻的揉了一下自己的手臂之后，便是对着夜青辰点了点头说道，“没事，还好你松手早，我都感觉我的胳膊要废了一样，还真的是不能和你们古武者相提并论啊！好了，我也不扯这些没用的了，先说钻石的事情吧！刚才老爷子说这个钻石的异状的时候，我倒是还没有想到什么，但是刚刚我突然想到，当时因为时间有点紧张，我也不敢一直待在书房里面不出去，所以只能是大概的看看里面写着些什么，也没有都看完。不过就在我刚才回忆的时候，我想起来，好像是在那手札的后半部分里，我看到一点关于这个钻石的介绍，说什么里面蕴藏着一些隐秘的事情，好像是能够破解什么东西，这些我也不懂，具体也没办法搞清楚，然后上面还说什么这是白家崛起的一个重要的倚仗。我能想到的也就这些了，其他的我也就不清楚了，实在是不好意思，当时的确是没有心思将这个手札的内容全看完，要不然的话我也就知道这钻石的用处了！”

　　夜青辰听着华国明的话却是没有什么太大的感觉，华国明说的这些其实刚才夜青辰心里就是有了猜测了，这样的一个稀奇的东西肯定是有着特别的用处的，不过华国明的话倒是也让夜青辰能够彻底的松懈下来了。

　　不为别的，就为最后面那一句，这颗钻石是白家崛起的倚仗。

　　夜青辰现在倒是不求能够知道这钻石到底是有什么作用，只要有这样的一句话，对夜青辰也就够了。

　　白家人现在即便是将刘召军给搞定了，那夜青辰也不会有什么担心的了，有这颗钻石在手里，夜青辰有了和白家搅和的资本。

　　白家想要真的对付夜家的话，也得考虑一下这个钻石的感受。

　　如果夜青辰一怒之下将这钻石给扔到什么深山老林，或者是切割开来做成什么首饰之类的东西，那白家的人还不得欲哭无泪啊！所以夜青辰现在心里可是一下子就放松了，心里积压了一整天的石头也是全都落回到了肚子里面去了。

　　不过当夜青辰转过脸来看向老头子和夜老爷子的时候，却是发现两个人脸上的表情有点怪异，尤其是老头子更是这样，夜青辰看到他们俩这样的表情顿时便想到了两个人应该是想到了点什么东西了，要不然的话也不会露出这样的表情了，所以夜青辰便是直接开口对着二老说道，“爷爷，老头子，你们是不是明白了？这颗钻石到底有什么作用啊？”夜青辰现在心里已经是相当的轻松了，如果能够知道这个钻石的用处那自然是好了，即便是两个老头子都不清楚的话，那对夜青辰来说也没有什么影响，只要按照自己心里的那个想法去做就好了，白家的人总归是要拿夜青辰没有办法的，不过如果能够知道这钻石的作用的话，那夜青辰也就更有把握一些了！


第919章 能量体？

　　夜老爷子听到夜青辰的话之后，脸上的表情便是变得自然了一些，这个事情他其实以前就和夜青辰提起过了，只不过具体的一些事情他现在也不清楚而已，只能是将大概的情况和夜青辰说了一下就算结束了。

　　他也没有想到还会有今天这样的一幕，不过在夜老爷子的心里现在也还没有十足的把握就会和那件事有关联，华国明说的话虽然不多，但是却已经足以让夜老爷子和刚才心里的猜测联系到一起了，不过即便是这样，现在也没有办法确定下来。

　　夜老爷子叹了一口气之后，才是抬头看向了老头子，然后对着老头子说道，“怎么样？有什么感觉，虽然和夜家的家史记载上描写的那个差不了多少，但是不能把三块玉牌都放在面前尝试一下，也不敢保证它就是那个钻石啊？老二，你怎么想的，以前这件事都是你在负责，你应该比我清楚一些，你能够保证吗？”夜老爷子的话说完之后，老头子直接便是对着夜老爷子摇了摇头，然后神情也是稍稍的放下来一些。

　　两个人的这番动作和说辞，让夜青辰和华国明是一头的雾水，完全不清楚他们两个人说的话里代表着什么意思的。

　　华国明因为不了解夜家的情况，也不清楚三大隐世家族直接的纠纷，所以也就没有发表自己的意见了。

　　但是夜青辰却是稍稍有所了解的，尤其是夜老爷子说的夜家玉牌，夜青辰现在手里还有一个呢！

　　夜青辰等到老头子摇过头之后，便是忍不住的奇怪的问道，“玉牌？这个钻石和玉牌有什么关联吗？”夜青辰刚刚说到这里之后，便是一下子想到了一个事情。

　　夜老爷子在他回来之后，将那一块玉牌给了杰娜的时候，夜青辰便是和杰娜仔细的看过夜家的玉牌。

　　夜家的玉牌一共是有三个，现在夜青辰手里有一个，夜青辰的父亲，也就是夜启林的手里拿着另外的两个。

　　当时夜青辰和杰娜还提起过，要是把这三个玉牌都合在一起的话，那么就成为一个类似火炬的形状，而且在玉牌的下半部分还会形成一个空洞！夜青辰问着老爷子话，却是猛的就想到了这里来，然后一下子便是惊讶的张大了嘴巴，整个人一下子就陷入了呆滞当中。

　　夜青辰心里想过无数种可能性，但是惟独没有想到这个地方来。

　　如果说这个钻石真的是三个玉牌中间的那个空间上摆放的东西的话，那么这个钻石的价值还真的是要比血色陀罗高出去太多了，要知道夜家的玉牌背后还隐藏着一个宝藏的秘密，这是大家都清楚的事情，要是这个钻石真如夜青辰心里想的那样的话，那么夜家这下就会拥有宝藏秘密的一切基础条件了。

　　要是这么去想的话，那么刚才华国明的话就更加的容易理解了，破解什么东西，隐秘的事情，是白家崛起的倚仗！的确，如果真的是这样的话，那么就能够完全的和夜家的玉牌联系到一起的！夜青辰的大脑在不停的旋转着，想着这一切的可能性，不知不觉间，夜青辰脸上的神情便是变得激动了起来！

　　夜青辰的表情和动作都被夜老爷子和老头子看在了眼里，看到夜青辰这么快的就想到了正题上面，两个人在欣喜的同时，也感觉到了一阵的无奈。

　　夜青辰心里想的的确是没有一点的错误，这也是刚才他们两个人心里想的那个意思。

　　但是这个钻石是不是真的是那里面的动力的源泉，他们也没有办法保证。

　　因为从他们知道这个秘密开始，夜家的玉牌和这钻石就已经是分开的了，谁也没有见到过那真正的钻石长什么样子，更不知道这钻石现在在什么地方！老头子之所以刚才在看到这个钻石的时候，就联想到这个地方，还是因为夜家的家史上曾经有过这样的记载，就是说在这三块玉牌的中心部位，是有一个特殊的能量体来为玉牌提供能量的，这中间的能量体就是一个神秘的钻石！所以老头子在看到钻石内部的那些像血管一样的纹路的时候，便是已经联想到了这里。

　　而且事情的发展也是朝着这个方向来的，不过到了这个地方之后，他们却是不得不将自己心里的这个想法又打回到原形了，因为这一切谁都不敢保证，一旦要是发生什么问题的话，谁也没有办法来承担这个责任！

　　老头子也看到夜青辰差不多想到了那一个地方，不过老头子现在可是没有办法给夜青辰解释什么，这话老头子也有点说不出口，万一他们想的都错了，那到时候的代价可是要相当大的。

　　所以老头子在考虑了一下之后，便是直接开口对着夜青辰他们说道，“青辰，你心里应该是已经想到了什么吧？哎，这个事情我和你爷爷都这么想的，但是我们却都没有办法肯定下来。这个事情牵扯的事情可是相当多的，不像我们想象中的那么简单。这个钻石很有可能是我们猜测的那样，但是也仅仅是很有可能而已了。夜家的家史记载当中，一个图片都没有，仅仅是有点文字方面的介绍而已，我也和老爷子刚才翻着看过了，根本不能说明什么，虽然华医生说的这些的确是有点印证了我们的这个想法，但是仅凭借这一点，我们还没有办法确定下来。如果我们肯定了，但是这个钻石却并不是家史记载的那样，那么我们夜家的那三个玉牌都要受到伤害，甚至可以说会直接的被废掉。这样的代价是我们无法承受的，对此我们也没有一点的办法了，只能是等着有新的证据证明了才行啊！”

　　老头子的话让华国明稍微的有了一点感觉，但是因为华国明并不知道这些事情，所以也就没有办法明白老头子他们说的这些是什么意思了。

　　但是夜青辰却是从老头子的话里听出了一点的名堂，而且也明白了老头子话里的意思，顿时便有点失望的点了点头，这件事的确如老头子说的那样，这样的代价是夜家无法承受的。

　　夜启林为了调查这个事情，从家里出走这么多年，仍然是没有一点的头绪，一旦因为这样的原因而将玉牌损坏的话，那么夜启林付出的一切努力就全都白费了。

　　如果单单是这样的话那也就算了，就当是这么多年的历练也算，但是这样一来那宝藏的事情可就彻底的要埋藏下去了，谁也没有办法再把宝藏给开启，虽然说这样也挺好，三大家族谁也不用再觊觎什么了，但是想想夜家也不会甘心的，毕竟这一切一直都在夜家的控制当中，这就好比这宝藏是属于夜家的了，这么丢掉夜家肯定也不会舍得！夜青辰在心里仔细的斟酌了一下之后，便是对着老头子点了点头，现在只能是这么去处理了，不过好在对白家的威胁是肯定不用再担心什么了，也算是给夜青辰解除了一点的麻烦，总归还是有一点的好处的！夜青辰在心里虽然有点不太甘心，但是想到这些也应该是满足了，何况现在玉牌钻石都到了夜家的手里，以后肯定是还会有机会确认的，所以说起来夜家现在并没有什么损失的，反而是因为白家的这个事情，让宝藏的事情进一步的明确了一些！如果以后能够确定这钻石就是玉牌中心的那个的话，那宝藏也就彻底的属于夜家了，夜青辰想到这些便是情绪又变得高涨了起来，反正这钻石的出现对夜家来说是有着巨大的好处的！

　　夜老爷子在老头子说完那番话之后，又开口给夜青辰他们补充道，“老二说的话没有错，这个事情我们没有办法确定就不能有什么动作，一旦要是发生了意外的话，那代价可是我们无法承受的。所以这一切只能是停留在现在这样的一个地方了，如果以后有证据能够说明这钻石就是玉牌当中的那个，我们仍然是会掌握主动的，所以大家也没有必要失望什么的。继续各做各的事情就好了，我这段时间会抽时间再做一次搜查的，看看以前还有没有什么遗漏的地方，我印象中家史的记载上面，这玉牌中间的钻石应该不只有一块，好像是有五个才对，但是看这块钻石的体积就已经是应该占满了所有的那个空间了，这也是我拿不定主意的地方，所以我想着还是再调查一番再说吧！”夜老爷子的话说完之后，夜青辰也就不再说什么了，这些事情他也帮不上什么忙，毕竟夜青辰才回到夜家没有多长的时间，对这些情况也不是很熟悉，所以夜青辰现在最大的任务还是夜家的整合，以及白家那边的情况，不过这两边现在已经是没有什么太大的影响了，只要白家这边不出现什么问题的话，那么夜家的整合就能按照之前的计划继续进行下去了。

　　夜青辰正准备和老头子他们说点什么，手机却是在这个时候突然响了起来，夜青辰今天对这手机的铃声可是相当的敏感的，声音刚刚响起来，夜青辰的身体便是一怔，然后赶紧把手机拿出来，看了一眼上面的名字就毫不犹豫的接了起来，然后直接对着手机说道，“瑞兵，事情处理的怎么样了？召军那边有什么情况吗？”现在夜青辰已经是对首尔的情况不太担心什么了，一来是有了高桥香菱那边的帮助，二来现在也有了钻石的消息，所以首尔不管发生什么事情，夜青辰都有把握尽快的控制起来，现在夜青辰心里已经是没有那么的紧张了，和黄瑞兵说起话来，也是恢复了之前那样信心满满的状态！甚至夜青辰现在心里已经是做好了准备，如果刘召军能够坚持一段时间，不把消息泄露给白家的话，那夜青辰就会直接派人将刘召军给救出来，这一次的危机就当算是对刘召军的一次考验了，看看刘召军适合不适合成为一个夜家人！


第920章 黄瑞兵的最新情况

　　夜老爷子他们听到是首尔的消息，也都暂时的将钻石的事情放在一边，毕竟这个事情还需要好好的调查一番才会有结果，现在说也没有什么太大的意义。

　　所以大家也都是将注意力集中到了夜青辰那边，现在他们对首尔的事情也还没有过问什么，也不太清楚事情发展到了哪一步。

　　夜青辰开口询问之后，电话那头的黄瑞兵便是直接对夜青辰汇报道，“我带着一部分人已经是从SM公司大楼里撤出来了，不过我还在里面留下了几个人负责监视一下SM公司的情况，他们几个平时也都在SM公司干点活什么的，倒是不会引起什么注意来。我们这些人现在在首尔郊区的一个村里面，是我一个手下的家乡，应该不会被白家的人发现了。而且这里的交通还算是不错，即便有什么事情发生的话我们也能够在短时间内撤离！从上次和老大你通过电话之后，我便是直接带着人离开了，在我们走后没多久，白家的人就已经是和刘召军见了面了，刘召军带着他们在SM公司的董事长办公室里，现在也还不知道具体的情况是怎么样的，我也没有得到刘召军传来的消息，不过从我留在SM公司的手下汇报的消息来看的话，到现在为止刘召军已经白家的人都还没有下楼来，应该是还在办公室里面呢，因为时间太仓促了，我们也没有来得及在办公室里连个摄像头什么的，不过我听说以前那办公室里好像就装的几个针孔，所以我已经吩咐那几个手下要尽快的调查一下，如果真的有的话，那么就能知道办公室里面发生的事情了！”

　　刘召军听到黄瑞兵的话之后，也是满意的点了点头，现在他虽然对首尔的事情有了点底气了，但是夜青辰可不想因为刘召军的原因，让黄瑞兵那边的实力受到什么损失。

　　现在黄瑞兵跑出来了，也就让夜青辰的心里更加的放心了，只要黄瑞兵这里没有什么损伤，那其他的也就无关紧要了，有这些人在以后首尔仍然还是会控制在夜青辰的手中的！虽然夜青辰要首尔也没有什么实际的意义，但是夜青辰可不想让白家抢了这个便宜。

　　夜青辰对着黄瑞兵恩了一声之后，才是又问起来黄瑞兵，“你自己有没有和刘召军联系过？或者说你有没有和刘召军说起来你现在的位置？”黄瑞兵早在夜青辰让他转移走的时候，就已经是考虑到了夜青辰的想法，虽然黄瑞兵在心里不愿意相信刘召军会叛变什么的，但是这一点也不能这么的绝对，毕竟他和刘召军相处的时间还不长，也不知道刘召军到底是一个什么样的人，所以黄瑞兵也就明白自己要做什么了。

　　听到夜青辰问起来这个，黄瑞兵便肯定的对着夜青辰说道，“我没有和他说什么，他也不知道我现在转移出来了，这段时间我想刘召军不会有什么消息传出来的，白家的人和刘召军见面的时候，我感觉并没有什么针尖对麦芒的，倒是像两个势利的黑帮老大见面一样，呃，也不知道这样形容合适不合适，不过他们俩见面的情况就是给我这样的一个感觉！”

　　夜青辰听到黄瑞兵的这番话却是拧了一下眉头，这样的情况可是有点出乎夜青辰的预料的。

　　夜青辰还以为白家的人会直接动手将刘召军给制服呢，没想到白家的人竟然是这么的文明，这可是与白家平时的表现有点不太一样了，也不知道白家的人是想要干什么了。

　　难道是想着用温和的手段把刘召军给搞定？夜青辰从来都不相信这一套的，自然是对着这样的情况有点疑惑了。

　　不过现在说什么还有点早，这一切还是等着两边都做好准备了再说吧！夜青辰想了想之后，便是又对黄瑞兵嘱咐道，“我现在已经是派出去一部分人进入到了首尔了，接下来的几天时间里，我的人手会在首尔建立起来情报网络，到时候我会让他们的负责人和你保持联系的，你和他们一定要配合好，把首尔的危机给解决好了！另外我现在对白家有了进一步的掌握，这件事你们也不用担心什么了，只要你们那边不出什么大的麻烦就行了，其他的事情就都交给我这里来处理吧！你手下那些人的训练可不要停下来，我还指望着你们给我将首尔在夺回来呢，还有那首尔的两大财阀，你们要有什么好的想法对付时代集团的话，从现在开始就可以放开行动了，将你们手里的资源好好的利用一下，我在燕京的时候刚刚把时代集团的太子给绑架了，你们那边一定要配合我这里的行动，瑞兵没问题吧？呵呵，让你一开始就接这么大的胆子，确实不容易，不过这对你也是一种锻炼了，好好做吧！”

　　夜青辰又和黄瑞兵聊了一点其他的东西之后，这才将电话给挂掉了。

　　看到三个人都是直愣愣的看着自己，夜青辰便是笑着对三个人解释道，“刘召军现在还没有什么消息，其他的人已经是转移走了。所以应该不会有什么别的情况发生了，香菱那便还有点资源可以利用上，我估计明天首尔的情报网络就能够完成了，白家的人有什么行动也不会逃出我们的眼睛了。现在再加上这个钻石在，我想白家人是绝对玩不出花来了！”夜青辰现在对这些事情已经是没有什么担心的了，神情也是变得很放松的样子。

　　大家听到夜青辰的话之后，也是都松了一口气，也就没把这个事情再放在心上了，夜老爷子端起身前的茶水来喝了一口之后，才是想到了古月柔的情况，然后便是问夜青辰他们三个道，“月柔的事情准备怎么安排？今天晚上走还是明天走？我听说弟媳都已经是在神农村准备好了？呵呵，这个弟媳都我没有见过几次，以前我还听你和青辰说要带回来的，怎么还不见有什么行动啊？不会你们打算就窝在神农村不出来了吧？那地方我倒是也去过一次，不过那都是多少年前的事情了啊，哎，我倒是也想着有时间了再去一趟，那个地方可是非常的神奇的，呵呵！”

　　古月柔的事情夜青辰已经是和华国明商量好了，便是直接对着夜老爷子说道，“月柔的事情我和华医生刚才已经是商量好了，今天晚上做最后的一次试药，如果没有问题的话明天上午离开夜家大宅。现在虽然白家不用担心什么了，但是我担心刘召军将这些事情都说出来之后，告知给古家。之前我们就猜测古家已经是怀疑我们了，现在要有了白家说的这些信息，那古家估计就真的是要打上门来了，呵呵，所以还是趁早离开夜家大宅的好。我已经通知到燕京的人了，他们已经在开始做安排了，反正老头子和邢东、程威他们也熟悉，到时候有什么要求再让他们去办就好了！我就不参与什么了，明天你们走了之后，我也得开始正式的工作了，夜家在成都的整合已经是有一段时间了，也该是有个结果的时候了，呵呵。这成都可是我们夜家的大本营，也是夜家和我的龙门以及龙华集团第一次配合的地方，我明天送你们离开之后，就暂时的在成都市区里待一段时间，看看情况，如果没有什么问题的话，我们其他的地方也可以开始了。另外这次我在燕京见首长的时候，也是要来了几个特权，呵呵，对我们整合可是相当有好处的！”

　　夜青辰说到这里的时候，便是又想到了首长说的关于白家和达赖合作的事情，这个事情夜青辰也没有和其他人提起过，毕竟这件事的影响力可是非常大的，要是没有找到证据就曝光出去，那夜家可就成了众矢之的了，当然了要是夜青辰能够掌握一点的证据的话，那么白家在华夏也就彻底要消失了！夜青辰在心里盘算着要不要将这个事情和他们说一声，说出来二老也能够给夜青辰提供一点的意见，在这方面夜青辰虽然有实力了，但是心眼却是还有点少，在这方面的经验也就没有办法和老头子相比了。

　　想了想之后，夜青辰还是决定说出来了，反正都是自己家人，没有瞒着的必要。

　　所以夜青辰便是在说完上面的话之后，又直接开口对着三个人说道，“哦，对了，这次见首长的时候，首长交给我一个任务，刚才说起来和首长要特权的事情我才是想起来。这些特权也都是我用这个任务换来的，我不知道你们之前有没有什么耳闻的，不过我在第一次听首长说起的时候倒是吓了一跳，虽然现在还没有证据显示，但是首长却是已经有了一点眉目了，剩下的调查任务政府不好参与，这才是叫我去帮一把！”

　　夜老爷子和华国明听到夜青辰的话，倒是真的好奇了起来，不过老头子却是还和刚才没有什么区别。

　　夜青辰说的什么秘密的事情，在他这里可是没有一点的秘密可言的。

　　要知道以前负责和首长联系的人就是老头子的，很多事情都是老头子在和首长做着交流，这一次首长见夜青辰之前，也是专门的打电话询问过了老头子的意见。

　　老头子知道现在夜青辰已经是开始接手一切的事务了，这些事情也该是夜青辰接触的时候了，所以才是直接点头答应了下来。

　　首长在见夜青辰之前，其实就已经和老头子达成了一致，除了夜青辰问首长要了两个特权这一点老头子没有想到之外，其他的事情老头子可就是知道的一清二楚了！而且夜青辰说的这个事情还真的是和老头子有那么一点的关系，最初提出来这个看法的就是老头子，白家和达赖接触也是老头子第一个发现，然后政府部门介入调查的，要是没有老头子的话估计到现在政府也不会发现这一点的！


第921章 另有所指

　　老头子知道夜青辰要说些什么内容，但是却是没有去打断夜青辰的话。

　　这个事情尽管最初是他汇报上去的，但是后来的调查老头子就没有再参与过了，现在首长他们调查到了一个什么样的阶段，老头子心里也不是很清楚，所以夜青辰现在说起来这个事情，他也正好听一听。

　　夜青辰在心里思量了一会之后，便是直接对着三个人说道，“这次在燕京我和首长见过一次，商量了一些事情，一些次要的我也就没有必要说什么了。但是有官白家的一个情况我想我还是应该和大家说一声的！首长这次交给了我一个调查的任务，而这调查的对象就是白家的人！有消息说白家的人和达赖相互勾结，首长怕寒了其他家族的心，引发一些不必要的麻烦，所以不能由他们出面来调查，只能是我们夜家来帮忙了。这个事情我倒是没有什么意见，本来这也该是我们的职责所在。况且首长还给了我一个对我们夜家来说非常重要的消息呢，你们想不想知道一下？”

　　夜青辰说话的口气倒是很轻松，但是听在华国明的耳朵里就是另外的一番感觉了。

　　至于夜老爷子那里，既然老头子都是始作俑者了，夜老爷子要是不知道白家的事情，可就有点说让不过去了。

　　所以夜青辰这么开口对大家说白家的事情，其实说开了就是和华国明交待一个底而已，夜老爷子和老头子在这个事情上可一点都不比夜青辰知道的少的。

　　不过夜青辰后面说的话却让也老爷子在和老头子一起都有了一点的疑惑，白家和达赖勾结的事情倒是没有什么意外的，关键还是首长给夜青辰的那个消息，这一点他们还真的不清楚，提前也没有收到首长的消息。

　　所以老头子也不管华国明在那里震惊的样子了，直接便是开口问夜青辰道，“什么消息？对我们夜家特别的重要？你刚才不是说首长给来你几个特权吗？不会就是在说这个事情吧，要是说这个事情的话那就不要说了，夜家整合的事情一自己负责就好了，也没有必要通知我们什么，你自己看着办就行！”夜老爷子听到老头子的话也是点了点头，这些事情他们早已经商量好都交给夜青辰去办了，现在好不容易有了夜青辰给他们分担一些家族的事务，两个人高兴还来不及呢，总归是不会主动上来再凑什么热闹了。

　　“我们早在你去首尔的时候就已经是商量好了，要把夜家的大权都交到你的手上，有什么事情你知道就好了，没什么太大的事情我们也不瞎掺和你的事情。”

　　夜青辰自己还什么都没有说呢，他们就都露出来一副没兴趣知道的样子，让夜青辰感觉到很是无语。

　　不过这件事还真的是对夜家来挺重要的呢，夜青辰离开首长那里之后，便是先遇到了岛国的那两个人，然后又去看燕大的社团汇报演出，之后就是发生了首尔的这些事情，所以夜青辰这一天的时间里还真的是没有时间去回忆一下首长和自己说的话，更没有时间去想想首长华丽的意思了。

　　现在好不容易清闲了下来，又说起来这个事情，夜青辰自然而然的就想到了夜自在的身上去了。

　　听到二老在那里说着什么，夜青辰便是没好奇的直接对着二老说道，“呵呵，你们倒是想的挺美的呃，把夜家的大大小小的事情都扔到我的身上，你们却是能够每天都悠闲自在的，哎，不过这个事情你们还真的不能不管，首长见到我的时候，除了说赈灾的晚会的一些情况之外，第一件事就是和我说的夜自在的消息。我们最近一直都在派人调查，却是没有收到夜自在的一点消息，我还以为他躲到哪里去了，没想到夜自在却是让白家给收留了，而且还通过白家的渠道送到台湾去了。这个事情你说我该不该和你们说一声啊？这应该算是大事了吧，夜自在的消息倒是算不上大事，但是他和白家搞在一起，并且去了台湾，这可就是大问题了。”

　　夜青辰的话让老头子和夜老爷子一下就瞪大了眼睛，夜自在上次没有跟着他父亲夜焰风一起来到夜家大宅，侥幸的逃跑了，没想到竟然是去了白家人的地盘上，而且还去来台湾！这样的事情可着实有点出乎大家的预料了。

　　而且这件事可不是表面上的这么简单啊，这个消息要是夜家调查出来然后汇报上去，和首长调查出来告诉夜青辰，这可是有着本质的区别的！白家的人是早就和夜焰风、夜自在父子有联系，还是在事发之后，夜自在才和白家搭上线？这一点可就是相当的关键了，要是白家和达赖有联系，而夜焰风又提前就和白家的人扯上了关系，首长告诉夜青辰这个事情可就另有所指了啊！一时间除了华国明之外，他们三个都是陷入了沉思当中。

　　首长和夜青辰说这个事情的时候，夜青辰倒是没有想到这个地方，现在想起来首长真的是在间接的提醒夜青辰一些事情了。

　　不过首长既然这么做，也就是对夜家还是非常的信任的，要不然的话首长也就会直接介入到夜自在的调查当中了。

　　首长既然没有这么做，而且还让夜青辰来负责调查白家的事情，这已经是表明了首长的态度了。

　　夜青辰和二老想了一下之后，便是释然了，现在夜焰风父子和夜家已经是没有一点的关系了，夜焰风死了，夜自在也逃到了台湾，总归是不会有什么威胁存在了。

　　夜青辰只要调查清楚白家的事情，夜自在自然也就会被除掉的，这么一来事情也就牵扯不到夜家的身上了。

　　老头子慢慢的抬起头来，看着夜青辰说道，“这个事情也没什么大不了的，我们夜家之前的情况我已经是和首长汇报过了，首长这么说应该不会有什么额外的意思。加上现在夜焰风已经死了，我们和他们也算是彻底的分成两家人了，你也不必有什么顾忌的，该做什么就去做什么好了，这次在燕京的这个赈灾晚会举办的可是相当的有意义的，这一点相信首长也看到了，这才是对这件事不追究的，要不然的话夜自在可真的是要把我们给坑坏了啊！”

　　老头子的话说完，夜老爷子也是忍不住的点了点头，也是开口对着夜青辰说道，“老二说的没错，这个事情你也不用有什么可担心的了，该做什么就去做吧，我们夜家问心无愧的，也不怕别人说三道四，有什么事情还有我们两个老头子给你撑腰呢，白家的事情你可要加紧点时间去调查，不能让白家的事情牵扯到我们夜家人身上来。正好这次首尔发生的事情也是一个契机，你要好好的把握住，说不定能够从白建庭身上找到一点线索呢。不过这个事情也不能太过急功近利，需要有一个尺度上的把握，这一点我们就不教你怎么做了，你应该心里也有数！好了，时间也不早了，这大晚上的折腾我可是有点扛不住了，明天月柔离开的时候，你们过来告诉我一声就好了，你们也赶紧回去休息吧，明天还有的是要忙的事情！”

　　夜老爷子下了逐客令，大家也就没有必要在这里继续待着了。

　　本来从燕京回到成都的时候就已经是不早了，现在又耽搁了这么长的时间，现在都差不多要到凌晨时分了。

　　夜青辰看了看时间也知道不早了，明天老头子和华国明还要带着古月柔离开，也需要早点休息的，所以夜青辰便是对着老爷子点了点头，算是肯定了夜老爷子刚才说的话，然后便是拉着老头子和华国明向外面走去。

　　从夜老爷子的院子里出来，夜青辰也没有和老头子他们再说什么，之前夜青辰已经是从华国明那里知道了老头子已经是有了准备，所以也就没有什么事情要继续和老头子他们说的了，去看了一眼古月柔之后，夜青辰便是回到自己的院子里去休息了。

　　当初夜青辰去首尔的时候，江晓雨她们几个就和夜青辰一起去了燕京，到现在都没有回来过，所以对夜青辰院子里这么快的就变了个样子，也是好奇的紧，所以夜青辰回到自己的院子里的时候江晓雨她们还在院子里东看看西看看的，也不知道这大晚上黑灯瞎火的，能看到点什么东西。

　　夜青辰一走进去，她们便是都朝着夜青辰走了过来，然后江晓雨看着夜青辰就说起了裴莉婕的事情，这件事江晓雨倒是在心里放了老半天了，就是想征求一下夜青辰的意思的，毕竟这接下来的时间里，他们就要生活在夜家大宅了，裴莉婕怎么安排还真的就成了一个大的问题了！

　　“老公，你打算怎么安排裴莉婕啊？今天晚上是没有办法，才让她们留在成都市里的，但是这总不能以后都这个样子吧？月柔明天就去神农村了，这一点倒是不用担心什么了，不过你是不是对裴莉婕也有点不良的企图啊？要不然的话你干吗带着她回到华夏来啊？其实吧，你要说准备把她带到咱们这个院子里来，我们姐妹们也没有什么意见，反正大家都这么多了，也不差这一个。而且这院子里现在也是一下子增加了这么多的房间，就算是把她和月柔都加上也住不满！你是不是早就有这个心思啦？”江晓雨说完之后，大家便是都起哄者声讨起了夜青辰。

　　夜青辰一听这话顿时便有点无语了起来，裴莉婕的事情他还是真的没有多考虑过，夜青辰不知道裴莉婕是怎么想的，但是在夜青辰的心里，对裴莉婕却是真的没有什么太多的感觉，在首尔的时候甚至夜青辰对裴莉婕还有一点的厌恶。

　　本来第一次看到裴莉婕的时候，夜青辰对她的感觉还是不错的，魔鬼的身材，天使的面孔，和家里的老婆可是都不分伯仲的。

　　但是从救下来裴莉婕之后，夜青辰的这个感觉就再也没有出现过了，反而是对裴莉婕有了那么一点厌烦，对这样性格的女生夜青辰是一点兴趣都没有。


第922章 去神农村前夕

　　裴莉婕其实跟着夜青辰和颜冰来到华夏之前，就已经是有了一点的改变了，来到华夏之后更是接触到了夜青辰身边的老婆们，心里自然而然的也有了很大的变化。

　　但是夜青辰现在已经是先入为主的把裴莉婕放到了禁区里，裴莉婕即便是有什么想法，也不可能有机会和夜青辰说出来了。

　　夜青辰听到裴莉婕和众女的声讨之后，也是无奈的苦笑了两声，对裴莉婕的事情夜青辰还真的是没有多去考虑，在夜青辰的心里一直都想着只要首尔的事情过去之后，就送裴莉婕回去的，至于说这段时间里要怎么处理，夜青辰还真的是没有多去考虑。

　　“你们可不要胡说八道的，再这么说的话我可是要告你们诽谤的。我和裴莉婕之间没什么事情，等到首尔的事情处理好了，送她回去就是了。这段时间让她待在夜家也没有什么大不了的，颜冰刚才夜家的时候不是和小助理有一间房子的吗？让她暂时的住在那边就好了，现在小助理应该是和夜诺正缠绵着呢吧？正好给夜诺个机会，让他带着小助理去他家住着好了。这么晚了，你们都不睡觉的，不会是就想和我说这个事情吧？要是真的是这个事情的话，那就没必要再说什么了，赶紧回房间睡觉去吧！明天还得早起，哦，对了，今天晚上谁和我一起睡？我自己是不是也该有个房间啦？省的每天被你们赶过来赶过去的！”

　　众女一听到夜青辰说起来这个话题，刚才还都虎视眈眈的想着要夜青辰给他们好好的解释一下裴莉婕的事情呢，顿时就偃旗息鼓了，一个个跑的比兔子都快，直接哄笑了一声之后，便是跑向了各自的房间。

　　不用问一看这样子就知道又是她们一起商量好的了，今天晚上夜青辰又得一个人睡了，想着做天晚上还左拥右抱呢，今天就又恢复到了独守空房的待遇，夜青辰心里也是一阵的郁闷。

　　有时候这女人多了也不见得就是一件好事，至少在遇到这样的问题的时候，众女都不会给夜青辰什么好的待遇。

　　不过总算是江晓雨还有点良心的，一边朝着自己的房间跑着，一边还不忘回头提醒一下夜青辰他的房间在什么地方，夜青辰听到江晓雨的话之后，苦笑了一声，就直接朝着自己的房间走去了。

　　夜青辰从回到夜家开始，还真的事情就没有间断过，倒是每天都过的非常的充实，都没有什么太多的空余时间来供自己挥霍，夜青辰甚至都想着自己是不是还得和上次一样，再找个女娃子一起出去躲上一段时间，和古月柔去香格里拉的时候，夜青辰可是相当滋润的，那样的机会显然是不可能再落到夜青辰的头上了，夜青辰也有着这样的觉悟的，一来现在夜家的整合迫在眉睫，龙门和龙华集团也要在短时间里开始有动作，另外还有首尔的事情，白家的调查，不管哪一件夜青辰都是无法逃避的，想着这些事情，夜青辰很快的便是走到了自己的房间里面，然后直接穿着衣服就钻到了被子里面，也许是因为在一天的时间里，夜青辰的神经一直都处于紧绷的状态下，现在才是放松下来，所以夜青辰刚躺下没多久，就是直接睡着了。

　　等到夜青辰再睁开眼睛的时候，天已经是大亮了，看着太阳直直的照射在自己的眼前，夜青辰也是颇不情愿的从床上爬了起来，虽然说这晚上一次都没有醒过来，但是因为没有脱衣服睡觉，夜青辰还是感觉到有点睡的不爽！不过夜青辰现在也没有办法赖在床上了，抬头一看表都已经是快要九点了，夜青辰便是直接就从床上翻坐了起来。

　　古月柔的第一次试药差不多就要完了，一旦确定没有什么事情的话，那么十点多的时候古月柔就要离开夜家大宅了。

　　夜青辰知道这一去，都不知道要拖到什么时候了，更不清楚古月柔下一次回来又需要多长的时间，所以夜青辰还想着去看古月柔一眼，免得很长时间见不到心里想念。

　　夜青辰收拾妥当自己的个人卫生之后，便是赶紧向着老头子的院子走去，等到夜青辰出现的时候，众女已经是站在那里和华国明说着什么了。

　　夜青辰急忙凑过去，看着华国明问道，“华医生，情况怎么样了？没有什么太大的问题吧？”

　　华国明此时正和众女说古月柔的情况呢，也算是最后嘱咐江晓雨她们一声，给古月柔将一些必要的东西都带好了，这个治疗的时间可是没准的，不知道什么时候才能才将古月柔给完全的治愈，所以这随身携带的东西也尽量多一些，去了神农村想出来可不那么容易。

　　这两天老头子已经是将神农村的一些情况都告诉华国明了，华国明对神农村的情况也有一个大概的了解。

　　猛的听到夜青辰的说话的声音，华国明还愣了一下，不过很快的便反应过来，然后对着夜青辰说道，“药效已经是过去了，没有什么大碍。随时可以离开，我正在让大家做一点最后的准备工作，将该带的东西带上之后，我们就可以离开了。这两天因为我们在尝试使用血色陀罗的时候，也给月柔试着用了一些，感觉对古月柔的身体有了一些作用。这两天她的身体状态还是非常的不错的，我想如果按照我们之前拟定的治疗计划，差不多有一个多月的时间，古月柔的身体就能恢复，当然了这也要看血色陀罗的效用。不过我想最多两个月的时间就差不多了，到时候即便是古月柔的各方面身体机能不能完全的恢复，醒过来是肯定没有问题的。而且我和老头子在尝试使用血色陀罗的时候，还发现使用过血色陀罗的人，身体也会比以前强壮一些，以前我们真的还不知道有这样的一个好处的。如果不出意外的话，古月柔这一次也会因祸得福啊，以后想要再受点什么伤的，都是有点难度了，呵呵！”

　　夜青辰也还是头一次听说血色陀罗还有这样的效用，心里也是不禁一喜，听着华国明的话，夜青辰心里也是底气比较足了，只要古月柔没有什么意外发生的话，那夜青辰就非常的满意了，至于什么以后对古月柔的好处夜青辰也就不管了。

　　所以夜青辰便是直接笑着对华国明点了点头，“多谢你了，华医生，要是没有你的话，我们真的都不知道该怎么办好了。华医生的恩情我们夜家可是铭记在心了，呵呵。那你们先在这里准备吧，我进去看看月柔，等你们准备好了，就去喊下老爷子，他昨天晚上吩咐的！”夜青辰说完之后，便是走进了古月柔的房间里，而众女也是在华国明说完之后，就去给古月柔继续收拾东西了，而高桥香菱和杰娜却是因为要给夜青辰布置在首尔的事情，压根就没有出现在这里，现在两个人可是都在为了夜青辰的事情忙碌着的，昨天晚上两个人就都没有休息好，稍稍的睡了一会之后便是联系自己的人去了。

　　首尔现在都还没有传回来一点的消息，也不知道现在发展到了哪一个地步，所以两个人的任务还是比较重的。

　　夜青辰早上起来本来想着先去看一下两个人的进展的，但是从房间里出来时间就有点不早了，所以夜青辰才是先赶了过来，等到古月柔离开之后他再去询问首尔的情况。

　　夜青辰和华国明说了一声之后，便是走进了房间里面去看古月柔了。

　　这段时间夜青辰一直都在外面奔波着，还真的是很少有时间陪在古月柔的身边。

　　夜青辰走进了房间直接便坐在了古月柔的身边，将古月柔的手轻轻的握到了自己的手里，然后一边摩挲着古月柔的手，一边笑着对古月柔小声的说道，“月柔，一会华医生和老头子就会带你一起去神农村给你治疗了，差不多一个月到两个月的时间你可以醒过来了。等你醒了之后，我就会把你接到我的身边来，我们永远都不用再分开了。我们以前可还说好了要一起对付你家老头子呢，你可不要忘了啊，我到现在都还想着古恩在看到我们一起出现在他面前的时候，会有什么精彩的反应呢，呵呵！不过到时候怕是我们俩的孩子都要生下来了吧？古恩就是想再反对我们都不行了，你肚子里的宝贝可是我们爱情的结晶了，要是古恩还敢反对的话，爷爷估计都要直接拿拐杖砸他了！呵呵，接下来的这段时间我又不能在你的身边陪着你了，夜家还有很多的事情要去做，你在神农村好好调养，等到我这边的事情处理的差不多了，我就过去看你，到时候直接带你回夜家来！现在已经没有什么人能够阻止我们在一起了，你就放心的去养病吧，其他的事情都交给我来处理就好了！”

　　夜青辰絮絮叨叨的坐在古月柔的身边说了半天之后，华国明才是进来通知了夜青辰一声，他们的准备都已经就绪了，就等着他这里了。

　　夜青辰看着时间也不早了，也就不再留恋什么了，又对着古月柔说了两句话，然后在古月柔的额头上亲吻了两下，这才是站起身来走到了外面，让华国明和老头子给古月柔用药。

　　现在古月柔的情况虽然已经是稳定下来了，但是因为还没有服用血色陀罗，身体还在不断的恶化着，所以这时间还是比较紧急的，夜青辰也明白这一点，所以也就不在这里耽搁什么了。

　　等到华国明和老头子从房间里出来之后，这次准备和华国明和老头子一起离开的几个佣人才是进去开始准备了。

　　另外的几个夜家的古武者，这次也是要一起过去，负责大家的安全，正好这路上抬着古月柔的担架的任务就交给他们几个了，这些古武者做这些虽然是有点大材小用了，但是现在古月柔可是经不起一点的颠簸的，有这些古武者还刚刚合适。


第923章 布置情报网

　　很快的这一切的准备就绪了，在老头子的带领下，华国明以及其他的人便是直接坐车离开了夜家大宅。

　　为了不引起外面其他人的注意，夜青辰他们便是没有去机场送行了。

　　夜老爷子昨天晚上交代了要在今天见一下古月柔，在大家都准备妥当的时候，夜老爷子手里抱着一个紫色的包裹出现在了古月柔的床前，很是郑重的将那个包裹放在了古月柔的身边，又对着老头子耳语了一番，然后便又离开了。

　　夜青辰对夜老爷子的动作可是好奇的紧，不知道夜老爷子这是唱的哪一出，不过夜青辰也不好去问什么，也就没有去理会了。

　　等到老头子他们一行人消失在了夜家大宅门口之后，夜青辰便是赶紧拉着高桥香菱和杰娜一起去商量着首尔的事情了。

　　老头子今天也走了，那接下来很长的一段时间里，夜青辰的老婆们可就要出面为夜家做点事情了。

　　看所以大家也没有跟着夜青辰一起去凑热闹，而是找夜老爷子说他们接下来的工作的事情去了。

　　这个事情夜青辰倒是没有担心什么，现在还有冷拳在一旁协助着夜青辰，有什么事情冷拳也能够帮着夜青辰处理一下。

　　夜青辰拉着高桥香菱和杰娜来到自己的房间之后，便是仔细的问起来两个昨天晚上行动的一些情况了，虽然现在夜青辰也不太担心首尔的事情了，但是刘召军的情况夜青辰还是比较关注的。

　　“你们昨天都安排的怎么样了？刚才听她们说你们一直忙到很晚才睡觉的，有什么进展吗？”夜青辰从昨天知道首尔的事情之后，到现在就再也没有得到刘召军那里的消息了，夜青辰也不知道现在刘召军和白家的人是个什么样的状况，而黄瑞兵那边却是因为离开了SM公司，也没有办法得知进一步的情况，这一点还真的是让夜青辰有点心急了。

　　刘召军是招了降了，还是正在奋起反抗的，不管是那一方面夜青辰都不会有什么反应，最关键的还是有消息传回来才行。

　　这样两眼一抹黑的感觉确实是有点太难受了，连最基本的情报都掌握不了的话，那夜青辰接下来的行动也没有办法展开了。

　　杰娜和高桥香菱听到夜青辰问起来，两个人互相推了推，然后才是由杰娜先开口对着夜青辰说道，“我昨天回来之后才联系到了黑手党的人，今天早上他们抵达了首尔，已经是在首尔布置好了人手，情报网络也正在建立当中，现在还没有什么好的消息传回来，毕竟我的人手离首尔有点距离。这一点香菱可是要比我强多了，昨天晚上她的人已经是进入到SM公司了，不过却是没有办法进入到最顶层的办公室里，但是其他的员工却是好像知道点什么，现在他们都在加紧调查，想要有进一步的结果的话，我想最早也得等今天过去了，要不然我们两边的人都布置不好，也不敢贸然的行动。香菱那边的人手现在倒是已经展开了，只不过这白家的人却是太小心翼翼的了，到现在我们都不知道他们在房间里干什么，而且好想这一晚上的时间他们都是没有动过，也没有让别人进去过。那个办公室里就他们白家的人，还有刘召军，以及几个刘召军的手下。我想刘召军现在应该还是坚持着吧，要不然的话白家应该有所行动了才对，毕竟刘召军知道你在首尔的大部分事情，从现在看来的话，刘召军还是相当不错的！就是不知道刘召军能够抗多长的时间，他的内力才刚刚开始修炼，这么短的时间里也不会有什么进展的！”

　　夜青辰也知道是自己有点心急了，不过这件事还真的是不能拖太长的时间，要是刘召军真的一直坚持下来的话，肯定免不了要承受一顿皮肉之苦了。

　　夜青辰倒是不担心刘召军被杀掉，现在白家好不容易有了这样的消息，肯定是不会轻易的让刘召军死掉的，只要能活下来，受点皮肉之苦也就无所谓了。

　　夜青辰在脑海当中想了想，便是对着高桥香菱和杰娜说道，“我看这样吧，你们两个让你们手下的这些人去找黄瑞兵，正如我说的那样，在SM公司最顶层的办公室里是肯定有摄像头的，只是我们现在还没有想到该怎么办而已，如果你们的人的身手不错的话，倒是可以尝试一下，让他们尽快的和黄瑞兵联络一下，然后看看有什么办法能够从这个地方下手试试，说不定会有什么意外的收获的！”夜青辰对着高桥香菱和杰娜说完之后，两个人都是点了点头，然后当着夜青辰的面，便是拿起来手机开始联系起来自己的人了，夜青辰现在也是有点无能为力的，这些事情夜青辰都帮不上忙，只能是让两个人来做了。

　　夜青辰今天倒是也没有什么特殊的安排，也就坐在这里和他们一起商量在首尔布置全方位的情报系统了，别的地方帮不上忙，夜青辰倒是能够给她们两个出点小主意。

　　不过就在夜青辰在夜家大宅里精心准备着这一切的时候，在首尔SM公司总部大楼的顶层办公室里，却是已经变成了一片的狼藉，房间里所有的东西都散落在地上，整个房间就好像刚刚被打劫过一般，要多凌乱就有多凌乱了。

　　而就在办公室的门对面，却是有几个人正被高高的用绳子吊子，浑身都赤裸着，身体上也是布满了伤痕，一个个的都是耷拉着脑袋，也不知道是晕过去了，还是睡着了。

　　这上面被吊着的人就是刘召军和他的几个手下了，从昨天晚上刘召军带着白家的人来到这个房间里之后，白建庭便是直接将刘召军和他的几个手下用绳子吊了起来。

　　这一切还真的是多亏了裴莉婕的那个发小老板了，要不是他这么的变态在办公室里留有这些东西，白建庭还真的不知道要怎么处理刘召军他们几个人呢！从昨天开始到现在刘召军他们已经是这样被吊着打了一晚上了，白家的人比较充足，又都是古武者，大家轮番上阵倒是也不会觉得有什么累的，但是刘召军他们可就没有这么好的待遇了，在个样子吊了一晚上，刘召军差一点就感觉自己要死过去了。

　　本来他还想着给黄瑞兵通风报信呢，却是没有想到事情压根就没有按照他的想法去做，白建庭也根本就没有给他解释的机会，直接见了他之后就开始动手了，连点过度都没有。

　　这让刘召军承受巨大的痛苦的时候，也是充满了无奈，即便是他现在真的想叛变，那白建庭也不会给他这个机会的，这可是刘召军事先没有想到的！

　　天色刚刚放亮的时候，刘召军其实就已经醒过来了，连刘召军也不知道自己是瞌睡到不行才睡着的，还是被打晕过去的，只是感觉现在脑袋里仍然在不停的发胀着，头疼欲裂的！刘召军缓缓的抬起头来看着办公室里的情形，昨天晚上还是好好的一个办公室，现在已经是变得破烂不堪的了。

　　也不知道白建庭是想要在这里找点什么东西呢，刘召军在心里真的是想告诉白建庭一声，这里面除了那个变态留下的东西之外，其他可就什么东西都没有了。

　　华国明被夜青辰带回到华夏去了，包括华国明所有的宝贝也是一起拿到了夜家去。

　　而白建忠那十来个人却是已经化为了灰烬，想要找他们几个人的话在这里是不可能的了，到阴曹地府说不定还能看到几个。

　　但是现在刘召军也是有点有气无力的感觉了，被折磨了一晚上，刘召军现在都感觉自己快要死了一般，这样的日子可是刘召军从来都没有体验过的。

　　之前刘召军之所以做出来这样的一耳光决定，是想着能够利用自己知道所有事情的经过来要挟白家的人一下，但是没有想到白家的人压根就没有给他这个机会，直接就开始动手了，对此刘召军也是有点无奈。

　　而且期间白家的人压根就没有问起来刘召军关于华国明和白建忠的事情，这让刘召军的心里也是感到拔凉拔凉的，只要让他开口说点什么秘密的东西，想来白家的人也就会有兴趣的了，但是没有想到白家的人却是连说话的机会都不给他，这让刘召军真的是失望到顶了！

　　现在白家的人都正睡的香呢，大概是昨天晚上将刘召军他们几个人给打晕了之后，他们也就都去休息了。

　　这个办公室里，有床，有沙发，地方倒是也蛮大的，不过白家一下涌进来四十来号人，可一下子都睡不下，何况还有留几个人看着门口，看着刘召军他们的，所以现在他们也是基本上都躺在地上随着而已，将床和沙发留给了白建庭和陈叔两个人。

　　刘召军太头看向这些人的时候，那白建庭却是已经醒了，看到刘召军滴溜溜的转着自己的眼球的时候，白建庭突然一下子就出现在了刘召军的身边，然后看着刘召军狠狠的瞪了他两眼，然后才是笑着对刘召军说道，“我听说你是华夏人？那我就直接用华夏语和你说话了，昨天晚上想来你肯定有很多的话想我说吧？现在我正好闲来无事，就来听听你的话吧，这一晚上也差不多折腾够了，我也懒得再让下面的人动手对付你们了，和你们这些普通人较量是在是没有什么意义！刘召军，说吧，如果你说的话能够引起我的兴趣的话，我可以给你一条生路，甚至我都能给你更多的东西！夜青辰能给你的，我也可以给你，而且不会比他少，怎么样？”


第924章 审问（1）

　　刘召军现在真的是有点领略到了这些华夏大家族的狠了，刘召军昨天和白建庭见面之后，还想着白建庭会直接和自己说起来首尔的事情呢，但是白建庭见到他之后，二话不说就开打，根本不给刘召军开口的机会。

　　刘召军之前和黄瑞兵在计划着他出来假意和白家的人联合起来，然后白家有什么动静也能够给黄瑞兵提供消息，但是现在的情况却是有点出乎刘召军的预料，这白家人压根就不准备和他好好的谈，而是直接上来就要屈打成招的样式，这让刘召军很是无语，但是刘召军也是没有一点的脾气，总不能白家的人手都不动一下，他就完全的吐露出来吧，这么一看就知道刘召军是有什么想法的了！夜青辰能把刘召军当成自己的手下，绝对不会傻到这个地步吧？刘召军虽然没有多经历过这样的事情，但是对这些也是有点了解的，所以便是也不开口，装作抵死不从的样子，这一顿皮肉之苦是想逃都逃不了了！被白家的人整了一晚上，刘召军现在也是有点吃不消了，毕竟他也不是什么古武者，能坚持到现在已经是非常的不容易了，看着白建庭终于说要说到正题上来了，刘召军心里也是终于松了一口气，总算是不用再受这些皮肉之苦了。

　　不过刘召军也知道自己不能随便就将所有的事情都说出来，白建庭的疑心看起来就是相当重的，一旦自己稍微有点太急功近利了，那白建庭说不定还有什么好的招数在等着他呢！

　　刘召军看了看正盯着自己冷眼看着的白建庭，心里也是有点没底气，虽然夜青辰在首尔的时候，刘召军也见识过不少的大场面了，但是现在看着白建庭的样子，刘召军还是有点放不开，毕竟夜青辰一下子让他从一个跑腿的小弟达到了现在这样的高度，让刘召军一下子改变也不太可能，这中间需要一点的过程。

　　本来夜青辰的计划中白家的人不会有这么快的速度到首尔的，而且即便是去了首尔之后，也不可能这么快的速度就查到刘召军的身上。

　　这么长的时间也能够让刘召军适应一段时间的，但是白家的人行动却是异常的迅速，让夜青辰和刘召军都是有点郁闷。

　　夜青辰现在因为掌握了那钻石的一点小秘密，所以心里还能放松一些，但是刘召军可就没有夜青辰这么好的心态了，尤其是被白建庭狠狠的折腾了一晚上之后，刘召军心里就更加的发憷了！不过刘召军之前倒是已经有了一点的想法，昨天晚上被痛打的时候，也在不断的思量着该如何应对白建庭的审问，现在白建庭问起来，刘召军也是直接将自己准备好的一套说辞说了出来，“你想知道什么？咳咳……我还想着你们一来这里就会迫不及待的询问我首尔的事情呢，但是没有想到你们还这么有耐心，呵呵，还真是有点出乎我的预料呢！看你的样子你应该是白家的又一个嫡系吧？你和之前那个白建忠谁的地位更高一些呢？呵呵，真是没有想到你们白家人的速度竟然这么快，我还想着你们要先派人过来打探一番情况呢，现在落到你们手上了，你想问什么就问吧，我只是个小弟而已，也不知道太多的事情，你想知道什么我告诉你就是了！不过我这些小弟们对这件事一点都不熟悉，你们是不是可以先把他们放掉的！你知道你们都是古武者，我的人不是你们的对手，我也不会让他们白白的来送死的，这一点你们应该心里不会有什么担心的吧？”

　　刘召军现在的状态倒是让白建庭稍稍的有点惊讶，来的时候，白建庭已经是通过那金善恩的两个小弟，了解了一下刘召军的情况了。

　　但是从现在刘召军说出来的话来，刘召军可是一点都不像什么酒店的保安经理出身的，更不是什么小混混，很明显的在刘召军的身上现在已经是有了一点老大的样子，不过这些在白建庭这里也就只能是惊讶一下而已，在他的眼里，普通人建立起来的黑帮还真的是没有办法进入到他的视线里的，“哦？呵呵，没想到你刘召军对下面的人还真的是不错啊，不过你觉得可能放他们离开吗？不要再想着这些事情了，在没有调查清楚之前，你们谁都不要想离开这个房间里！把你的那些小心思都收起来吧，老实点配合我的话，说不定我还真的让你们活着离开，要不然的话，我想我会直接送你们去见阎罗王去的，不要挑战我的耐心，哼！”白建庭对刘召军现在这样的情况下，还用着这样的口气和自己说话，心里自然是有点不满的，但是白建庭心里可是没有刘召军心里想的那么的镇定，昨天晚上要不是陈叔想出来这个办法，让刘召军他们先吃点皮肉之苦再说的话，估计白建庭早就开始审问刘召军了，现在时间也差不多了，白建庭也就不再绕弯子了，直接开口对着刘召军问道，“和我说说夜青辰的事情吧，我想你应该知道我在说什么，既然我能找到你，那就说明我已经知道了大部分的事情，不要以为随便编撰一点东西出来，就能把我糊弄过去了，夜青辰来过首尔对吧？他来首尔是为了什么，他在首尔的那段时间里，做了些什么事情？你一五一十都告诉我！”

　　刘召军听到白建庭的话，脸上便是一滞，他还以为刘召军第一个问题会问他白建忠的消息呢，白建庭和白建忠可是一家人，单单是看着名字也知道两个人是兄弟了。

　　白建忠死去已经是一个多礼拜了，白建庭现在掌握了一点的消息，却是不问白建忠，而直接问夜青辰的情况，实在是有点让刘召军摸不着头脑。

　　不过要是刘召军知道白建庭和白建忠两个人都在争夺白家的位置的话，心里也就不会有这个奇怪的想法了。

　　白建忠死了没有对白建庭来说一点意义都没有，甚至可以说白建庭在心里可希望着白建忠能挂掉呢！这一次来首尔，他一心之想着能够找到华国明，其他的事情他才懒得去管。

　　在得知夜青辰也来过首尔之后，白建庭就更加的着急了，而白建忠的事情早就是被白建庭给抛在了脑后，只要找到华国明，其他的人死就死了，这对白建庭是没有一点的影响的！刘召军倒是也没有在这个事情上纠缠什么，现在也由不得他来选择什么问题了，好在对这一点刘召军也有准备，所以在等到白建庭的话说完之后，刘召军便是苦笑着摇了摇头，然后对着白建庭说道，“我还以为你会先问你们白家的人的情况呢，看来那些人的死活你们压根就不关心啊？呵呵，其实白建忠死的的确是够冤枉的，被白家的自己人给杀死，估计到地府了白建忠都不会瞑目吧？哈哈！”

　　陈叔这个时候也是被刘召军和白建庭的对话声给吵醒了，刚刚从沙发上爬了起来，就听到刘召军的这些话，顿时陈叔便是一下子冲到了刘召军的面前来，紧紧的盯着刘召军说道，“你说什么？！白建忠他们全都死了？而且白建忠还是被白家的自己人给杀了的？那陈鹏呢？”陈叔的身份在白家是有点特殊的，他不是白家的嫡系，却是现在能够坐到这样的一个位置上，在白家历史上来说也算得上是第一人了。

　　陈氏在白家的附庸家族里也算是一个大家了，但是白家对外姓实在是在排斥的厉害，能够像陈叔这样到达这样一个高位那可是相当的不容易的。

　　陈鹏和小五其实真正说起来的话，就是属于陈氏这一脉的人，倒是和陈叔没有直接的关系，不过陈鹏和小五在年轻的一代里可是相当的不错的，将白家的人也算在内的情况下，陈鹏和小五也能排到前面去，本来陈叔还想着将陈鹏和小五好好的培养一番，来接替自己的位置呢，但是没有想到这一次出来执行任务却是把性命也给丢掉了。

　　陈叔来首尔的时候，其实心里已经是有了这样的准备了，但是现在亲耳听到刘召军说出来的这话，也是有点震惊，心里一下子便涌上来阵阵的悲伤的情绪！

　　白建庭倒是没有想到陈叔会这么的激动，白建庭对陈叔的感觉还是相当不错的，包括陈鹏和小五在内，白建庭也是有一定的认可的心思的，白建庭甚至都想过以后自己上位之后，把他们两个人拉来做自己的心腹。

　　不过这里的前提可是白建庭能够上位才行，现在白建忠死掉了，那白建庭可就没有什么后顾之忧了，至于陈鹏和小五的事情，白建庭也就没有心思去管了，心腹手下多的是，但是这样的机会却是不能放过的。

　　所以白建庭才是在听到这样的消息之后，没有多大的反应。

　　白建庭本来想着开口对陈叔说点什么的，但是他还没有开口刘召军却是哈哈笑了两声，然后抢在白建庭之前对着陈叔说道，“哈哈，你不说我还真的是忘记了，那个人就是叫陈鹏的！白家的人还真的是有意思，你们要找什么人我不知道，但是我却是知道你们白家的人一个个都太自以为是了一些啊！白建忠一行人先来到首尔，貌似也是先找到了他们要找的人，但是却不把这个消息告诉陈鹏和一个叫小五的人，他们竟然就能为这么点小的事情大打出手，真是让人大开眼界啊，还一家人，我看都是心有所属吧？陈鹏杀掉了白建忠，又被白建忠的手下给搞定了，真是有意思啊！哎，不过就是有点可惜了，自相残杀也就不说什么了，最后还让夜青辰给捡了便宜，那才真的是可悲了啊！夜青辰的确是来过首尔，而且还在首尔待了差不多半个月的时间，前段时间才是刚刚回去华夏了，他在首尔待的这段时间倒是很悠闲，每天美女环绕的。要说起他来首尔干什么，呵呵，我感觉倒是像来做渔翁的，坐在钓鱼台看着白家的人在那里折腾，然后在最后时刻出现抢走了所有的功劳，呵呵，在这点上你们白家可是有点比不上夜青辰啊！”


第925章 审问（2）

　　白建庭和陈叔两个人听着刘召军的话都是一愣，刘召军现在说话的口气可是和他们心里想的有点不太一样啊！从金善恩那俩手下了解的情况来看，刘召军对夜青辰可是恭敬的很，在夜青辰的面前可是像一条狗一样，可现在刘召军的神情以及说出来的话却是完全不是这么一回事。

　　刘召军如果真的是按照那两个人说的那样的话，应该是抵死不从，或者直接招出来夜青辰就对了，其他方面白建庭他们还真的是没有想过。

　　刘召军现在虽然说出来夜青辰的确是来到过首尔了，而且还在首尔待了半个月的时间，更是直接说出来了夜青辰将白家要的东西给抢走了，这是白建庭和陈叔他们最想知道的事情了，可现在从刘召军嘴里说出来的这些话却是让他们感觉到很是怪异，也有点不解。

　　好像这刘召军对夜青辰并没有传言中说的那么的听话什么，从刘召军说话的语气当中，白建庭他们甚至都能够听得出来刘召军对夜青辰的不满，白建庭他们因为不知道之前发生的具体的情况，自然也就不知道刘召军这话究竟代表了什么样的含义了。

　　白建庭和陈叔相互对视了一眼，然后才是又转过头去看向了刘召军，很是不解的问道，“哦？我们白家的人自相残杀？夜青辰坐收渔翁之利？呵呵，有那么点意思啊。不过刘召军好像这话从你嘴里说出来有点不太对劲吧？不要以为我们不知道，你之所以有现在这样的地位可都是夜青辰给你的，要是没有夜青辰的话你想来现在还在那里当你的保安呢吧，你这样的话要是传到夜青辰的耳朵里的话，我想夜青辰肯定会送给你一个大礼的！我们白家在华夏有着不一样的地位，想来夜青辰应该将这些事情都和你说过了吧，但是即便是这样我们白家都没有那个胆子敢和夜家想抗衡，你这话要是让夜青辰知道了的话，恐怕你真的是要见不到明天的太阳了。刘召军，我不管你心理是怎么想的，我也没有这个时间在这里和你兜圈子，夜青辰来首尔到底是干什么的？不要以为说这样的一番话就会让我们相信你，据我们所知，你可是在夜青辰的身边给夜青辰办过不少的事情的，这些事情想来你也应该记得清除出的吧？现在就把你知道的这一切都老老实实的告诉我们，这样你也能够免去一顿皮肉之苦。但是如果你不配合我们的话，我想我一定会让这辈子都见不到太阳的！刘召军，我的耐性有限，希望你能把握住这个机会，不要逼我发火！”

　　刘召军听到这白建庭的话，却是没有理会什么。

　　白建庭这么说的时倒是轻松，但是真要让白建庭下手的话，恐怕白建庭也没有那个胆子。

　　现在知道这一切情况的人，除了夜青辰，就剩下了刘召军和黄瑞兵了，黄瑞兵他们是不可能找到的，那唯一的希望就只能是落在刘召军的身上，他们难道敢随便的将刘召军给杀掉吗？那样的话这一切的迷局他们就只能是去问夜青辰要答案了，可是夜青辰会和他们说这个事情吗？即便是他们有足够的理由相信这个事情是夜青辰做的，但是在没有证据的前提下他们也不能拿夜青辰有什么办法。

　　这一点刘召军还是非常的清楚的，刘召军在最后离开的时候可是详细的教过刘召军的，这点小把戏刘召军也能够一眼的识破的，所以刘召军便是直接对着白建庭和陈叔说道，“你们两个人在白家的地位想来也不低的，但是你们有没有觉得你们在话说的实在是有点太自信了些啊？你们现在之所以跑来这里找我，那就说明你们根本就没有什么头绪，从别人身上也只是询问出来一点东西而已，这对我来说根本算不了什么！至于说起来夜青辰来首尔的原因，我想你们应该比我更清楚对了，因为据我所知好像白建忠和夜青辰找的同一个人，这个人对你们、对夜青辰肯定也是非常的重要的，但是很不幸的却是你们在找到这个人的时候，犯下了一个巨大的错误，那就是你们白家自己的内乱。一共来到首尔的才是有十二个人，这么点人竟然还要分成两组，这可都是你们自找的啊，怪不得别人。”

　　刘召军看到陈叔和白建庭的表情都是比刚才难看了一点，也明白自己的话说的有点多了，赶紧便是说回来口气，然后按照之前和黄瑞兵商量的说了起来，“我和夜青辰之间并没有你们想象的那么复杂，我们俩只不过是各取所需而已。夜青辰想要找一个对他来说非常重要的人，但是他人生地不熟的自然是有着很大的困难，所以他才找到我要我和他一起找，不过我可不是这么容易就给糊弄过去，我费劲力气给夜青辰去找人，要是不留下一个丰厚的报酬的话，我才懒得去搭理。呵呵，现在这个位置就是拿这个换来的，只不过别人只看到了表面的现象而已！我也懒得去理会别人嘴里是怎么谣传的，只要我坐稳了我的位置，我何必要管那么多事情？说白了夜青辰和我之间不过是相互利用的关系罢了。我帮他找到了人，他给我扯出来首尔的大旗，这样可是很公平的事情！”刘召军的话越说越让白建庭和陈叔有点反应不过来了，以夜青辰在华夏的地位，刘召军说出来的话是格外的可笑的，但是想想在这里的事情，刘召军的话却是又有几分的可信度。

　　夜青辰和刘召军相互利用，这话要传到华夏去的话，估计所有了解夜青辰的人都会笑掉大牙吧？不过刘召军在这样的一个情况是，应该是没有必要和他们撒谎的，这对刘召军来说绝对是没有什么好处的。

　　不过白建庭可不会这么轻易的就相信了刘召军的话，刘召军以前是一个什么样的人，他们都不清楚，但是可以明白的是刘召军和夜青辰的关系绝对不是表面上的那么简单，金善恩的这两个小弟，包括之前金善恩亲口和他们说的话，也不见得就都是真的，何况在离开金善恩那里的时候，金善恩还友谊的提醒了他们一声，说很多的事情也都是谣传具体什么样的情况，金善恩自己也不是很清楚。

　　现在刘召军算是有点明白金善恩这句话的意思是什么了，夜青辰和刘召军到底是怎么样的一种联系，每个人都有每个人的说法，而且说的好像还都和真的一样，到现在为止白建庭他们已经是听到三个不一样的版本了，这些事情还真的是没有办法判断的！白建庭在心里简单的做了一下思考，便是看着刘召军说道，“刘召军你的话倒是很让我意外的，我还真的没有想到你竟然还有如此的胆色，夜青辰身份你应该清楚吧？虽然这里是首尔，是韩国的地盘，但是对于夜青辰来说，杀掉你就和杀掉一只蚂蚁一样，或许真的是应该是让夜青辰好好听听你的这段话才行啊！你既然都已经是说了夜青辰来过首尔的事情了，那么剩下的事情想来你也没有必要掩藏什么了，直接全说出来吧？我现在倒是有心思好好的听听你的故事了，刘召军你可不要让我太失望了啊！”陈叔现在还有点在刚才的震骇当中，没有缓过神来。

　　不过有白建庭在一旁审问着，陈叔也就没有事情可做了，这样的场合现在可是有点不太适合他的。

　　陈氏这一脉一直以来人脉就严重的不足，好不容易一下子出来两个有能力的人，都还没有来得及显摆呢，就是这么去了，陈叔心里要是不愤恨才见鬼了。

　　所以现在陈叔可不管刘召军在和白建庭在那里说什么了，自顾自的想着陈家即将要面对的很多的难题。

　　刘召军听着白建庭已经是在顺着自己的意思往下问了，在心里也不由得偷偷的笑了一声，不过面上却是没有一点的表情反应，这样的能力可是刘召军以前跟着朴苍凡的时候练出来的，一般人还真的是难以发现刘召军的变化。

　　刘召军唉声叹气了一会之后，才是直接对着白建庭说道，“在我回答你这个问题之前，我是不是能够先问你一个问题？如果是你们要找的人被夜青辰给带走了，你们打算怎么处理，是将人要回来？还是要对夜青辰做什么？这些不知道属不属于我该问的，但是我却是很想知道这个问题！”白建庭听到刘召军的话之后，忍不住便是点点头对着刘召军说道，“你说你的吧，这些事情不是你能够管的了的！你有什么问题赶紧说，只给你五分钟的时间，如果五分钟以后你还不开口把事情的经过给我解释清楚的话，那么我可就对你不客气了！我知道夜青辰来过首尔就已经是相当的满意了，至于其他的添头能不能让我满意了，我对你之前的回答可是相当的不满的，要是你现在还打算应付我了事的话，那么我会毫不客气的将你给干掉，算是给我们白家失去的人报仇雪恨了！”

　　刘召军对白建庭的威胁是一点都没有放在心上，在看到白建庭点头答应自己的时候，刘召军脸上便是变得狰狞了起来，看着白建庭的眼睛也是红红的，好像打了鸡血一样，一下子就从萎靡不振的状态中脱离了出来。

　　白建庭被刘召军的样子给吓了一跳，正准备呵斥一声刘召军呢，但是这个时候刘召军却是直接开口和白建庭解释了起来，白建庭生怕自己错过一个字，直接便是打开了一只录音笔的开关，等着刘召军开始说话。

　　这些东西可是他们常备的，刚才刘召军在说夜青辰那些不好的话的时候，白建庭就想着这么做来着，但是刘召军却是很快的就一笔带过去了，害的白建庭也没来得及反应。

　　现在好不容易又有了这个机会，白建庭自然是不会错过了，拿着这样的一份录音去找夜青辰，想来夜青辰也不会再狡辩什么了吧？这可是他自己的手下将他给出卖了的，夜青辰还有什么话好说呢？


第926章 审问（3）

　　刘召军露出来的这样的神色，把白建庭吓了一跳，但是刘召军自己心里现在可真是既紧张又兴奋的，这些话刘召军都是提前准备好的用欺骗白建庭的，包括现在这样的表情都可以说是刘召军提前就好的。

　　虽然这一晚上白建庭都没有问他们话，有点超出了刘召军之前的设想，但是也正好给了刘召军一个充足的时间考虑这一切。

　　刚才刘召军说出来的一番循序渐进的话，以及现在流露出来的这些动作和神情，目的自然是想着能够让白建庭相信自己和夜青辰之间并没有过多的联系，只要白建庭相信了刘召军这样的话，然后刘召军再将自己知道的事情告诉白建庭，刘召军才能真正意义上的得到白建庭的信任，但是如果白建庭对刘召军前面的话就完全的不相信的话，那么刘召军再说其他的也就没有一点的意义了。

　　刘召军一来是想着通过这样的方式让白家离开首尔，二来就是想着能进入到白家势力中，给夜青辰提供一些情报上的支持。

　　现在刘召军通过之前的那番言论，可以说白建庭已经对刘召军的话有了那么一点的相信，尤其是刘召军刚才说话的那个方式，让白建庭心里不知不觉的就是进入到了刘召军的那个思维当中来了。

　　刘召军看到白建庭现在的那个表情，又加上现在陈叔已经是注意力都被自己的话给吸引走了，所以刘召军便是直接开口对着白建庭说道，“白建忠来的时候，我并不知道他是来首尔干什么的，每天只是见他出出进进的，而且时不时的还会带着几个妞回来，倒是过得挺快活的，呵呵。而夜青辰来了之后，我才是知道白建忠是来首尔找人的，而且和夜青辰找的人是同一个！如果我没有猜错的话，你们来首尔，除了找白建忠的消息之外，还想着找一个叫华国明的人吧？”刘召军一边说着这个话，一边脸上露出来了一个戏谑的笑容，而白建庭在听到刘召军的话之后，脸上却是直接挂上了惊愕的表情，但是很快的白建庭就是缓过神来了，刘召军和夜青辰相处的时间也不短的，何况还帮着夜青辰去找过人，这些事情刘召军知道一点也没有什么奇怪的。

　　不过从刘召军的话里白建庭也能够听出来一点东西，那就是夜青辰要找的人也是华国明！这也是白建庭真正震惊的地方！刘召军震惊的不是刘召军知道他们是在找华国明，而是因为夜青辰在首尔的目的也是找华国明！别人不知道事情的缘由，但是白建庭可是知道的清清楚楚的，华国明手里的钻石对白家来说可是非常之重要的，要是这个消息被夜青辰知道了的话，那么现在这钻石绝对是已经被夜青辰拿到手里了，白家想要再得到钻石很显然是不可能的。

　　之前刘召军吐露出来夜青辰来过首尔的消息，白建庭其实在心里已经肯定了一些东西，但是在刘召军说出来这番话的时候，白建庭却是一下子有点手足无措了。

　　将之前刘召军的话都联系起来想一想的话，几乎现在已经是可以得出来一个结论了。

　　夜青辰来过首尔，并且来首尔就是为了找华国明的，而现在华国明已经是落到了夜青辰的手里。

　　白建庭现在都不知道自己是应该是喜是悲了！不过刘召军却是并不想就这么让白建庭好受，话已经是说到这样的一个地步了，那刘召军也不介意再给白建庭添加一些猛料，所以刘召军便是趁着白建庭震惊的时候，继续开口对着白建庭说道，“呵呵，看来这华国明还真的是个香饽饽啊，这么多人都在寻找他的踪迹，不过很可惜了，现在华国明已经是跟着夜青辰去华夏了，你们白家要是想得到华国明的话，也只能是去华夏找夜青辰了，相信夜青辰会给你们一个惊喜的！”

　　白建庭本来现在就已经是有点处在崩溃的边缘了，这颗钻石对他来说虽然没有直接的利益关系，即便是拿到了钻石他也不能得到那个传说中的宝藏。

　　但是如果能够拿到这个钻石的话，那他就可以顺理成章的接受白家未来继承人的身份了，这样的一个诱惑是白建庭无法拒绝的。

　　但是现在华国明却是已经被夜青辰给带到华夏去了，那也就意味着白建庭不仅是要失去这一次的机会了，而且还很有可能要被白世隐责难一番的。

　　想着这样的后果，白建庭心里便是有点受不了了，又加上后面刘召军说出来的这番话，就更加的让白建庭有点不爽了，瞬间白建庭便是无由来的愤怒了起来，直接就从自己站着的地方飞身而起，来到了刘召军的身前，直接伸手将刘召军给抓在了自己的手里，然后面色狰狞的看着刘召军说道，“刘召军，你以为你的这些话说出来，就真的能够让我放掉你了吗？你太自以为是了吧？现在我已经知道了这些消息了，那么也就意味着你已经是没有任何的利用价值了，你知道不知道？我现在随时都可以杀死你！”说着白建庭还又加了一点劲，虽然现在刘召军正在和黄瑞兵学习古武，但是和白建庭之间的差距可不是一星半点的，就算是刘召军再学习上十年半载的也不见得能够和白建庭相抗衡，所以随着白建庭手上的力气不断的增加着，刘召军脸上也是变得黑青黑青的，要是白建庭再这么坚持哪怕是一会，刘召军估计就要死在白建庭的手上了！

　　刘召军不断的咳嗽着，两只手因为被高高的吊起来没有办法阻挡一下白建庭的手，整个人现在就好像是被白建庭那么一只手举起来一般。

　　就在刘召军以为自己就这么被白建庭要整死的时候，那边的陈叔却是突然看到了白建庭的动作，然后一下子冲到了白建庭的旁边，伸手在白建庭的胳膊上轻轻一触碰，白建庭的手便一下子松开来。

　　白建庭现在真的是出奇的愤怒了，恨不得将刘召军就这么活活的掐死，在陈叔将他的手给打开之后，白建庭便是毫不犹豫的朝着陈叔怒吼了起来，“陈叔，让我杀了他！现在我们已经知道这一切都是夜青辰做的了，还需要他来干什么！从来都没有人敢和我这么说话，刘召军他自己找死！”或许是因为白建庭心里现在真的是到了一个要爆发的边缘了，所以在说完这番话之后，白建庭便是大口大口的喘息了起来，和刘召军现在的样子倒是差不了多少，也不知道两个人刚才是谁在掐谁了！陈叔看到白建庭的样子，也没有多说什么，直接转过头去看着刘召军问道，“你刚才的话可是真的？白建忠和陈鹏他们是自相残杀而死？难道不是夜青辰杀的他们吗，这一点你可要想清楚，要是有一点说错的话，你该知道后果的！”

　　刘召军被白建庭掐的半天没有喘过气来，听到陈叔相问，刘召军倒是想着开口回答一下，却是在嗓子眼里嘶吼了两声，没有发出一点声音来。

　　陈叔看到刘召军这个样子，便是直接挥手，将绑着刘召军的两根绳子一下子全都崩断了，刘召军一下子脱开了束缚，两只手全都放到了自己的脖子上面，不断的咳嗽了起来。

　　白建庭看到陈叔的动作，却是想上前质问一下，但是被陈叔直接摆手制止了，然后陈叔才是开口对着白建庭说道，“这件事还有很多的事情没有搞清楚，杀了他可就没有人知道首尔的事情了！还是先通知家主吧，看看家主的意见，说不定这刘召军还能给我们提供一点有用的消息呢！你现在也老大不小的了，要是连这一点耐心都没有，以后还怎么领导白家？这个事情交给我来处理吧，你先去和家主联系一下，看看他要怎么处理现在的情况。夜青辰的确是来过首尔找华国明的，而且现在华国明也跟着夜青辰回到华夏去了，这一点是毋庸置疑的，你去问问老爷要怎么做，我在这里审问他们！”

　　白建庭对陈叔的话还是比较信服的，在白家的时候陈叔对他的帮助也非常的大，所以在陈叔说完话之后，白建庭便是狠狠的瞪了刘召军一眼，然后直接朝着另外的一边走去！刘召军看着白建庭离开之后，才是松了一口气，要不是陈叔突然出现的话，那刘召军还真的要直接死在这里了。

　　刘召军这个时候才是真正的知道自己心里的那些想法，对这些大家族的人来说根本不值得一提，所以暂时的也只能老实下来，不敢再有什么别的想法了，现在还真的只能是先这么应付着了，等到这里的情形稳定之后，再考虑其他的事情才行啊！陈叔看到刘召军气息稍稳了一些之后，才是又问起来刚才他对着刘召军问的那些问题，刘召军听到陈叔的话之后，也不敢再有什么隐瞒的，不过这些消息都是刘召军编撰的，刘召军也不担心被陈叔说破，毕竟当时可没人看到夜青辰动手杀白家的人。

　　所以刘召军便是肯定的对着陈叔说道，“没错，白建忠和陈鹏在处理华国明的问题上发生了争执，白建忠想着把所有的功劳独吞，但是陈鹏却想着尽快的把华国明带回去白家，白建忠为了不让陈鹏得手，连华国明的事情都没让陈鹏知道，这才是引发了后面的自相残杀。夜青辰来到首尔之后便是已经注意到他们了，这才是能够坐享了渔翁之利！”


第927章 刺杀计划

　　刘召军的话音落下来之后，陈叔便是陷入了沉思当中，对刘召军的话也暂时没有怀疑什么。

　　毕竟白建庭和陈叔两个人从金善恩那里得到的消息实在是有限，对这个事情金善恩也了解的不是很清楚，即便是刘召军的那个手下，被刘召军拉过去处理白建忠的尸体的那些人同样的也没有看到夜青辰出手杀手，所以他们想要真正掌握当时的情况，还真的是有点太难了些。

　　陈叔在心里思量了一会之后，便是又对刘召军问道，“那你知道白建忠他们的尸首在什么地方吗？夜青辰离开首尔是什么时候，你能肯定是带着华国明一起离开的吗？”

　　刘召军听到陈叔的问题，没有任何的犹豫就开口对着陈叔说道，“白建忠他们一行十二个人的尸体已经被处理掉了，你们不用想着还能找到。这是夜青辰吩咐下来的，我也只能听他的命令行事。至于华国明的事情，我只是知道夜青辰把他带走了，要说他带没带着华国明回华夏去，那我就不是很清楚了。

　　夜青辰来到首尔之后便是借助朴苍凡的手下开始大肆的寻找华国明，当时在首尔闹的动静挺大的，我想你随便找到一个道上混的人，都应该知道当时的情形，只不过那些人不知道是找谁而已。从当时夜青辰找华国明的力度来看的话，华国明应该是会被夜青辰带回去的吧，这一点我也不清楚了！”

　　刘召军说这些话的时候，陈叔一直都在盯着刘召军的眼睛看，一直到刘召军说完之后，陈叔才是将自己的目光移到了别处。

　　对于刘召军的话，陈叔还是选择了相信，在这样的惩罚下，刘召军没有必要在这里撒谎。

　　虽然说这个事情没有办法和别人求证什么，但是至少现在能够确定夜青辰来过首尔的事实，要是白家真的要和夜青辰去讨个说法的话，那刘召军的话自然而然的就要拿出来和夜青辰对峙了，到时候只要一开口，就能知道刘召军的话是不是真的了，一旦要是刘召军说了假话的话，那这辈子刘召军都不用想着要好过了。

　　“好，刘召军，我暂时就选择相信你说的这些，不过要是我们和夜青辰对峙之后知道你骗了我们，就是你躲到天涯海角去，我们白家也一定要让你死无葬身之地！这几天你给我老实的待在这里，一直到我们离开，要是你这段时间能够安安稳稳的话，说不定我们走的时候还能留下来你的一条狗命，要不然的话我一定会第一个拧断你的脖子！”从陈叔知道白建忠和陈鹏发生的事情之后，陈叔对白家的嫡系就真的是更加的没有好感了，本来白家嫡系对旁系之人就充满了歧视，这一点陈叔也是深有体会的，现在更是白建忠为了抢这样的一份功劳，让旁系年轻一辈中的两个佼佼者都一下子死在了首尔，而且最后连个尸体都找不到了，这样让陈叔的心里就真的是相当不痛快了。

　　这也是刚才陈叔为什么要救下来刘召军的原因了，白建忠是这个德行，白建庭也比白建忠好不到哪儿去。

　　虽然陈叔几乎是看着白建庭长大的，但是在这样的一个问题上，陈叔的立场自然而然的也要倾向于自己的旁系才对！

　　刘召军听到陈叔的话忙不迭点着头，现在这样的情况已经是完全的超出了刘召军的预料。

　　原本还想着利用自己知道这一切的内幕来和白家的人谈一谈呢，但是现在能保住自己的小命，刘召军已经是感觉非常的不容易了。

　　不过现在刘召军还没有办法和黄瑞兵联系什么，自己的手机被收走了，人身自由也受到了限制，就算是刘召军知道了什么内幕的消息，也很难传出去了。

　　一时间刘召军心里也是有点着急了起来，这样下去的话自己的命运可就全都掌握在白家人的手里了，这样的情况可是不太妙的。

　　就在刘召军寻思着该如何的将自己现在的情况告诉给黄瑞兵，然后传到夜青辰的耳朵里的时候，白建庭却是从外面走进了办公室里，看到陈叔将刘召军放下来，脸色就是一变，准备要冲上来再让刘召军吃点苦头，陈叔看到白建庭的动作之后，便是直接将白建庭给喊住了，开口问道，“建庭，和老爷子联系的怎么样了？我们现在是继续留在这里收集一些情况，还是回华夏去？刚才刘召军说了，白建忠他们的尸首是找不到了，我这一队留在这里也没有什么意义了。倒是你那边说不定还能够查找一番，刘召军说华国明的消息他不确定，也不知道夜青辰带着华国明回华夏没有，你和老爷子请示一下，看看我们要怎么办？”

　　白建庭听到陈叔的话之后，只能暂时的将刘召军先放过了，赶紧走到陈叔的身边，弯下身子对陈叔说道，“我已经将这边的情况告诉爷爷了，爷爷那边已经有了安排，不管夜青辰是不是带走了华国明，他都准备对夜青辰动手了。爷爷在燕京参加夜青辰举办的赈灾晚会的时候，被夜青辰狠狠的羞辱了一顿，再加上这个事情可能是有点气急败坏了吧！不过我听爷爷的口气，好像是已经是安排妥当了。这个事情我也不好说什么，也就没有劝爷爷了。哦，对了，爷爷让我和你说一声，首尔的事情查清楚了，就可以先回去了，他还要和你商量刺杀夜青辰的事情，至于我这边爷爷倒是没有说什么，不过华国明现在应该是已经不在首尔了，我也就没有必要在首尔继续待下去了。我看我们把这边的事情处理一下，就直接回去华夏吧，刺杀夜青辰的事情我也得参加一下，这可是我们白家的大事啊！不过在回去之前，我还要绕道台湾一趟，爷爷让我找点人手回来，刺杀夜青辰可不能用我们白家的人，万一失败了我们白家可就完蛋了！”

　　陈叔听到白建庭的话之后，很明显的身体一滞。

　　白世隐这个决定还真的是让人大吃一惊啊，夜青辰现在本身内力惊人，想来在各大家族里面都能排在最前面了，想刺杀夜青辰可不是一件容易的事情啊，就算是将白家的几个高手都联合起来偷袭夜青辰，都不见得能够取得好的效果出来。

　　何况夜家的人高手可是相当多的，想要在这样环境下刺杀夜青辰，那岂是一般人能够做到的！陈叔一听到白建庭这话，脑子里最先想到的便是白世隐真的是有点气疯了，台湾的事情陈叔也是清楚的，但是他还真的是没有发现台湾有那几个人的实力能够不把夜青辰房子眼里的，要是找人去送死，顺便还要暴漏出来自己的隐藏的身份的话，这买卖可是相当的不划算的，要是能一击将夜青辰杀掉的话，那情况还稍微好一点，要是没有将夜青辰杀掉，那白家可是就相当不利的，这样的变数是根本无法预料的！所以没等白建庭的话说完，陈叔便是开口对着白建庭说道，“这个事情老爷子已经是决定了？他和大家都商量好了，都做好什么安排了？刺杀夜青辰可不是一件简单的事情啊，要是真的这么容易就能把夜青辰给杀掉的话，那夜家哪还会有现在这样的地位啊！这么做实在是太冒险了，一旦要是被夜青辰给逃脱了的话，那白家可就彻底的暴漏在大家的面前了！到时候如果夜青辰还算是个有心人的话，决定能够从中发现一点的蛛丝马迹啊，看来我得赶紧赶回去看看才行！”

　　白建庭对陈叔的话却是有点不以为然，夜青辰就算内力再高，也不可能在几十个人的围殴下逃脱吧？何况夜青辰也不会什么都防着，到时候前面有人配合对夜青辰发动攻击，后面有人拿枪给夜青辰致命一击，夜青辰想不死都难了啊！原本白建庭还以为陈叔也会满心的兴奋呢，但是现在却没有想到陈叔竟然会不同意这个事情，一时间白建庭对陈叔的话也是有点不满了起来，白世隐都出手了，那就肯定是有那么一点的把握的，要不然的话白世隐也不会傻到自己站出来告诉别人自己还有另外的一个身份了！白世隐将自己隐藏了这么多年，忍气吞声的坐着自己老三的位置上，还不就是为了有朝一日能够一下子爆发出来吗？现在要是能够将夜青辰杀掉的话，那么夜家肯定会大乱，到时候联合古家的人对着夜家发动攻击，夜家绝对会消失的。

　　到那个时候古家的人也就不被白家人放在眼里了，白家想成为三大隐世家族之首，那可就是轻而易举的事情了。

　　而白建庭作为白世隐的嫡系，等到白世隐下台的时候，可就轮到白建庭掌管白家了，白建庭现在在脑子里想想这样的事情，都会觉得特别的兴奋。

　　陈叔说着也去打电话找白世隐询问情况去了，陈叔看了一眼刘召军之后，才是慢慢的踱步来到刘召军的面前，笑着对刘召军说道，“刘召军，我刚才说的话你也应该听到了吧？现在你说的那些话对我们而言已经是没有什么大用处了，我不管你刚才的话是真的还是假的，夜青辰这一次是绝对跑不出我们白家的五指山了，你要想着夜青辰还会有时间来救你的话，你可就真的是有点异想天开了，说不定等我们离开这里的时候，你心里的那颗救命的稻草自己先夭折了呢，哈哈！这几天我不杀你，不过你就老实点给我在这里蹲着吧，如果夜青辰被白家的人给干掉的话，说不定你还能够得偿所愿的活下来，哼！”白建庭对着刘召军说完这番话之后，便是大笑着朝着外面走去，应该是和陈叔去商量刚才说的那个刺杀夜青辰的事情了。

　　刘召军听着白建庭和陈叔的对话的时候，就是已经心里砰砰直跳了，被白建庭的话也是彻底的震惊了，刺杀夜青辰！这五个大字立刻便是出现在了刘召军的脑海中来，刘召军在被白家人绑起来之前，黄瑞兵通知过他说夜青辰安排人保证他们俩的平安，但是如果白家的人真的将夜青辰给杀掉的话，那么这一切就成了空谈了。


第928章 挣扎

　　刘召军倒不是对夜青辰没有信心，而是现在他根本没有办法把消息传出去，告诉黄瑞兵或者夜青辰这个消息。

　　如果是他能够把消息传出去的话，那么夜青辰自然也就会有防备，白家对夜青辰的刺杀计划也就会落空了。

　　但是问题的关键就是现在刘召军想把消息传出去实在是太困难了些，就算是他现在因为陈叔的原因不用再被绑着了，但是却没有一个通讯的工具，这让刘召军也是一点脾气都没有。

　　现在他这样子可一点不像是投诚的过来做间谍，而是被抓了俘虏了，不要说给夜青辰传递消息了，就是想获得更大一点的自由都是一件遥不可及的事情。

　　刘召军看着眼前的一个个白家的人，都虎视眈眈的看着自己，怕是他现在有一点的异动，都会被继续绑起来吧？思来想去的刘召军还是决定现在先老实的待上一段时间为好，瞅准机会了再行动，莽撞的去做这些不仅是帮不到夜青辰，自己的小命也会不保。

　　这个利弊刘召军还是能够分清楚的，所以刘召军一时间便也不想这些事情了，闭上眼睛小憩了起来。

　　而就在刘召军闭上眼睛的刹那，脑海当中却是想起了夜青辰刚来首尔的时候，在广场上对他的那顿羞辱，以及之后在喊过来朴苍凡，夜青辰动手将他们所有的人都放倒在地的情景，这一切就好像演电影一般不断的出现在刘召军的面前。

　　突然的在刘召军的心里便是想到了让白家杀掉夜青辰也不失为一件好事啊，刘召军猛然间想到了这样的情景，甚至便猛地一震，如果白家的人真的能够将夜青辰给杀掉的话，那么夜家的人肯定是会无心在理会首尔的事情的，这样一来只要他能够逃脱白家的毒手，那么首尔将彻底的沦为他的手里，继续做他的首尔地下皇帝。

　　黄瑞兵虽然有几十个手下，但是刘召军却是没有把这个事情放在心上，只要他嘴上死不承认就行了，黄瑞兵也不会有什么别的心思！刘召军想到这样的情况，心里也是不由的一下子激动了起来。

　　他和夜青辰在一起的时间不过只有半个多月而已，说不上什么真正的忠心不忠心的问题，虽然夜青辰帮着刘召军做了不少的事情，但是刘召军也明白夜青辰之所以做这一切也是出于保护他自己的考虑，刘召军只不过是夜青辰顺手牵出来的一条狗而已。

　　刘召军心里越想越觉得这个事情对自己真的是太有好处了，一时间刘召军心里也不想着去给夜青辰报什么信了，白家的偷袭得手了，那他可就真的是没有人牵制了，这首尔的一切也都会落入到他的手里了！

　　刘召军不断的在自己的脑海当中考虑着这样的一个事情，神情也是不断的变化着。

　　还好现在刘召军一直都在闭着眼睛想这些事情，别人没有办法看到刘召军的神情。

　　要是让白家的人看到刘召军躲躲闪闪的眼神，一定会毫不客气的将刘召军再给蹂躏一番的！刘召军心里有点紧张的思考着这一切，想着这么做对自己的益处。

　　但是当这一个个的镜头都出现过了之后，刘召军的脑海中又是突然想到了夜青辰出手杀白家人时候的样子，夜青辰这样的身手白家人能够轻易的得手吗？万一白家的人没有将夜青辰杀掉的话，那么夜青辰自然而然的在处理好白家的事情之后，就会将目标放在刘召军的身上。

　　到时候刘召军可就不要想着做什么地下皇帝的美梦了，夜青辰绝对是不会允许他这样的叛徒存在的。

　　很快的在刘召军的脑袋上便是又被一盆冷水给浇清醒了。

　　暂时不说白家的人有么有那个实力对夜青辰进行刺杀，夜青辰现在肯定是已经知道了刘召军被白家人带走的消息，按照之前对夜青辰的了解，怕是现在首尔的情况已经都出现在了夜青辰的面前，白家要刺杀夜青辰的事情即便是传不出去，夜青辰也肯定是不会这么轻易的就让白家得手的。

　　要是白家很轻易的就能够杀掉夜青辰的话，那夜家这个隐世家族老大的位置恐怕早已经是拱手相让了！

　　想到这里，刘召军真的是有点脑子跟不上了，这一会激动一会失望的，让刘召军身上不断的渗出来冷汗，很快的全身上下就是布满了汗迹，就好像刚刚运动完一般。

　　刘召军也是被心里这忽然跑出来的两个念头一下子给吓的睁开了眼睛。

　　看着眼前的景象没有一点的变化，刘召军心里才是稍稍的松了一口气。

　　不过当刘召军继续闭上眼睛准备休息的时候，刚才那两个念头却是又一次的出现在了他的脑海里，不过这一次刘召军却是心里放开了许多，也是很快的做出了选择。

　　夜青辰虽然对他刚开始不怎么样，但是那也是出于对沂蒙的事情才有的，在沂蒙那件事上，刘召军确实是做的有点太过分了。

　　夜青辰那么对他也是无可厚非的，虽然在之后夜青辰每做一件对刘召军有利的事情，都是想着让刘召军在首尔有一定的基础，好给他做掩护，但是这也让刘召军达到了自己以前想都不敢想的地步，这个事实是刘召军都无法去否定的。

　　虽然刘召军刚才第一个想法很是诱人，看似也很有把握的，但是真去想想的话，这个办法实在是有点太冒险了。

　　刘召军所有的想法都要建立在白家杀掉夜青辰的基础上才行，不是说刘召军对白家没信心，而是之前夜青辰留给他的震慑起到了作用。

　　所以想到最后，刘召军还是决定归附到夜青辰的手下，这样一来他可以继续在首尔做他的地下皇帝，虽然说上面有个夜青辰，但是也好过丢掉自己的性命吧？刘召军本就是一个小心翼翼的人，考虑到这些方面的问题，刘召军自然要选择对自己最为有利的事情了。

　　刘召军在心里挣扎过后，白建庭和陈叔两个人却是一起相携着回到了办公室里来，两个人走了进来之后，随手便是喊了几个人到他们的身边。

　　然后由陈叔对着那几个人说道，“首尔的事情交给你们几个来负责，你们几个人在这里给我看着这些人，只要我们没有通知你们，你们就一直待在这里，不要让这几个人跑掉，说不定以后还有用得着他们的地方！我会先一步回到华夏去商量大事，而建庭要去台湾，所以这边的事情就要靠你们了，可千万不要出什么差错，要是让这几个人给跑了或者传出去什么消息，你们几个就都给我提头回来！听到没有？”那几个人听到陈叔的话之后，哪敢反驳，赶紧便是点头答应了下来。

　　白建庭看到那些人点头之后，才是接过了陈叔的话，对着众人说道，“我手下的人要一起和我去台湾，这里的事情就交给陈叔的人来负责了。你们都听仔细了，不接到我们的命令，就一直给我在这里待下去，有什么情况我会提前给你们消息的。这两个人都照顾好了，不要让他们活的太逍遥就好了！”白建庭的话说完之后，便是又朝着刘召军的方向上瞪了一眼，不过此时此刻刘召军正仔细的听着白建庭和陈叔的话，虽然连个人的话让刘召军心里又活络了起来，不过有了前车之鉴，刘召军可不会随便的再表态了，更不会将自己的心思表现在脸上，所以白建庭也没有发现什么不对劲的地方，看了两眼刘召军之后，便是又和陈叔商量具体的事情去了！

　　刘召军刚才还听的陈叔要给白世隐打电话劝说这个事情，但是这会回来陈叔却是没有再说这话，显然是陈叔也被白世隐给说服了，那么也就意味着白家要刺杀夜青辰的事情是肯定的了。

　　确定了这个事情刘召军也就心里更加的肯定了要把这个事情通知一声夜青辰了，但是让刘召军感到不爽的就是不知道白家人的具体的计划了。

　　不过能有现在这样的情况，刘召军也很不满意了，要是真的知道了白家人的计划的话，那刘召军想来也活不长了。

　　而且现在陈叔和白建庭都一下子离开了，留下那么几个人对刘召军来说可是相当的有利的，说不定刘召军还真的能够是趁机跑出去给夜青辰报信呢。

　　现在刘召军都不想着逃出白家人的手掌了，只要能够让他走出办公室，那刘召军就有办法把这个消息传出去了。

　　不过现在刘召军也知道还不是高兴的时候呢，所以便是闭着眼睛在心里不断的思考起了具体的步骤，想着在白建庭和陈叔离开之后，自己要做一些什么事情才能是将这个事情传给黄瑞兵。

　　就这么一直小心翼翼的当做不知道的样子，刘召军却是很快的就靠在墙角边上给睡着了，等到他再醒过来的时候，办公室里已经是剩下了六七个白家的人，其他的人都是已经失去了踪影。

　　刘召军心里一喜的同时，又连忙收敛自己的心神，不让白家的那些人给看到自己的样子。

　　稍稍的镇定了一下之后，刘召军才是抬头看向了周围现在的情况，昨天晚上被毒打了一晚上，浑身上下每一个部位都会传来阵阵的巨痛，让刘召军忍不住呻吟了两声。

　　那些白家的人看到刘召军醒过来了，便是有一个人站起来走到刘召军的身边，然后扔给刘召军一个盒饭，又递给刘召军一双筷子，面无表情的对着刘召军说道，“吃吧，陈叔走之前要我们对你好一点，还让我和你说一句，如果你说的都是真的话，他代替陈家谢谢你，要是说的假的话，陈叔总有一天会回来干掉你的！”那个人说完之后，便是又走回到了自己的位置上去。

　　刘召军猛的听到他的话，还有点愣神，不过很快的就是反应过来陈叔说的那些话是应该是指之前刘召军对着陈叔说白建忠和陈鹏的事情，刘召军倒是没有想到陈叔竟然还会让人和自己说这样一番话，不过刘召军却是没有担心什么，白建忠和陈鹏都已经死了，现在知道真相的就是他和夜青辰再算上一个知道华国明了，陈叔就算是想查刘召军的话是不是真的，也无从查起了啊！


第929章 等待时机

　　刘召军在看着那人离开之后，心里却是想到了陈叔对自己说这番话的动机。

　　陈叔和陈鹏两个人都是白家的外室人员，而且从姓氏上也能看得出来两个人有着一定的联系，虽然说刘召军之前和陈叔说的那番话是刘召军自己编撰出来的，但是事实上也和刘召军说的差不了多少，只不过在最后的结局上刘召军改变了一下而已。

　　陈鹏和小五来到首尔的时候，白建忠已经是知晓了华国明藏身的位置，但是因为想自己将功劳独吞，从而在白家获得一定的地位的提升，然后便是想着将陈鹏和小五两个人隔离在外。

　　如果他们之间没有这一场的争夺的话，怕事华国明早就跟着他们一起到华夏去了，也根本不会有夜青辰的什么事情。

　　即便是夜青辰想着从他们的手里将华国明给抢回来，白家的人也肯定不会遭遇全军覆没这样悲惨的结局了。

　　陈叔现在知道了这样的事情，自然是对首尔发生的事情有了一定的了解了。

　　如果陈叔不知道这一切的话，或许会是把这一切所有的责任都推到夜青辰的身上去，然后和白家一起去对付夜青辰，但是在这样的一个背景下，那陈叔心里肯定是会有所计较的，刘召军这么随意的编撰出来的理由却是给夜青辰减少了很多的麻烦。

　　刘召军看到那些人对自己的态度还不错，便是想着是不是能够让他们给自己一次机会。

　　只要他能走出办公室里，刘召军就有办法能够联系到黄瑞兵的，也就自然是能够将白家要刺杀夜青辰的事情由黄瑞兵转告给夜青辰了。

　　不过刘召军心里刚刚有了这样的一个心思，已经是回到自己位置上的那个人却是突然又转过头来看着刘召军说道，“你那些心里的小心思还是都收起来吧，我们虽然和白家嫡系之间有点不对付，但是说到底我们也是受到白家庇护的，你想着通风报信那是不可能的了！还是老老实实的待在这里吧，说不定等过几天华夏传过来好的消息，你还能恢复自由。你要是非要这么冒险去做的话，那就不要怪我们不客气了，你死与不死对我们来说没有多大的意义，不过你要死掉的话，我们倒是能够尽快的回到华夏去！”那人的话让刘召军一下子就又不吭声了，话都说到这个地步了，那刘召军也就没有任何的脾气了，这样的事情不管是放到谁的头上，大概都会是这么处理的吧。

　　而且刘召军现在心里也是非常的明白，要不是因为之前自己和陈叔说了那番话，估计白建庭在临走之前绝对是要将他给杀掉的。

　　刘召军听到了他们要刺杀夜青辰的事情，而他们又没有办法确定刘召军是不是和夜青辰还保持着亲密的联系，所以奔着宁可错杀一千不错放一个的道理，刘召军是绝对没有理由继续活下来的。

　　这一切还真的是多亏了陈叔了，刘召军也能够体会到那人话里的意思，所以也就彻底的不吭声了，与其在这里浪费时间，还不如想一想别的办法呢！

　　刘召军正在这里给夜青辰担心着，想尽了一切的办法想要将这个消息告诉夜青辰。

　　但是夜青辰现在却还没有猜想到会有这样的一次刺杀正在临近自己。

　　上午送走古月柔和老头子以及华国明之后，夜青辰便是和高桥香菱、杰娜一起布置了一番首尔的安排。

　　然后便是开车去成都市，接颜冰她们几个去了。

　　昨天回来的时候，因为古月柔的原因，没有办法让裴莉婕到夜家大宅，现在古月柔走了，也就没有理由再让他们继续待在外面了。

　　所以夜青辰和江晓雨她们商量了一下之后，便是亲自开车出来接她们几个了！不过夜青辰可不是单单为了接她们几个的，夜青辰来之前已经是让夜诺给颜冰她们送去了一辆车，然后又指派了一个夜家的人给她们开车，而自己却是直接和夜诺去找张昊去了。

　　张昊因为上次夜青辰的争取，现在已经是在龙门和龙华集团在成都开设的子公司上班了。

　　龙华集团的事情张昊负责不了，但是成都市龙门的分支老大张昊担当起来还是没有一点的问题的。

　　本来夜青辰是想着让张昊担当起来四川省的所有工作的，但是现在夜家的整合还没有正式完全的展开，充其量现在还都是热身而已，所以也就只能让张昊暂时的委屈一下了！古月柔已经离开夜家了，而首尔的事情也渐渐的又控制在了夜青辰的手上，所以暂时的也就没有什么太重要的事情要夜青辰去做了，所以夜青辰自然而然的是要将自己的重心放到夜家的整合上来。

　　夜家在四川的影响力还是不容置疑的，之前夜青辰去首尔的时候，张昊便是已经开始在成都市展开了整合的工作，除了公司方面的事情张昊没有涉及之外，其他的方面都是有着张昊的身影，可以说夜家这段时期在成都市取得的成绩，都可以归结到张昊的身上，要不是有张昊这一得力干将的话，夜家的速度绝对是不会有这么快的！现在成都的情况已经是有了很大的好转，较之前段时间地震时候的情况，已经是有了本质的改变。

　　首先是那些黑帮，在夜家联合黑白两道的人联合打压下，现在成都市里几乎都没有什么太严重的治安问题发生了，那些原来还在成都市比较有点名气的黑帮，也是在这次的打压下，一下子销声匿迹了。

　　这其中的关键还是在张昊的身上。

　　毕竟张昊在成都市里的名声还是非常的不错的，何况现在张昊还有了夜家这样的靠山，那别人对张昊就更加的忌惮了，张昊做这样的事情都感觉自己根本没有站出来说什么，只要摆上夜家的名号，其他人都会直接老实了。

　　不过张昊也没有直接赶尽杀绝的，只是将这些人的力量全都分散开之后，便不继续在这个问题上纠缠了。

　　夜青辰这回出来找张昊，除了这件事情之外，那便是让张昊扩大战果了。

　　现在夜家的整合要正式的开始了，那么四川境内就要完全的先跟着展开了，现在成都市的情况已经是差不多稳定下来了，那接下里其他市区的就应该正式的拉开了序幕了，而张昊也会因为这样成为四川的名头上的大哥大了。

　　另外除了这个事情，夜青辰还想着和张昊打听打听现在成都市的情况，白家的人肯定是已经知道了夜青辰的身份了，为了以防万一，夜青辰也得小心谨慎一些，让张昊想办法帮自己调查一番白家的情况，这样夜青辰也就能够第一时间掌握白家在四川省内的动态了，但是张昊现在人手有点不足，让张昊一下子管理四川省，而且还要这么大范围的调查，对张昊来说确实是有点难度，所以夜青辰便是想着看如何安排一下龙门和龙华集团的人才能进一步的配合好张昊的动作。

　　这些事情还真的是需要好好的坐下来谈一谈才行，龙门和龙华集团毕竟没有这方面的经验，除了要夜家的人过来配合他们之外，还得让张昊这边做一些引导才行！夜青辰来到成都市里之后，便是先去接上了夜诺，然后开车带着夜诺朝着颜冰她们昨天晚上待的地方走去。

　　虽然说夜青辰不是专门来接她们的，但是好赖也得先去露个脸再走的，要不然回去她们还不得又对着夜青辰发牢骚啊！两个人一起来到夜诺的那个自己买的房子的时候，颜冰她们已经是在门口等着了，倒是让夜青辰有点奇怪的，自己之前可还没有和她们联系过呢，也没有告诉过她们说要这个时候来。

　　夜青辰直接将车停到了颜冰她们的身边，也没有下车，直接打开车窗便是对着颜冰她们说道，“你们怎么下来了？知道我要来接你们啊？”颜冰她们几个刚才看到这个车停下来，还没有注意是夜青辰来了，还以为是搭讪的人呢，都没有准备理会，但是夜青辰突然把头探出来和她们说话，她们才是一下子看到了夜青辰，夜青辰突然的这么开口说话，把几个人还都给吓了一跳。

　　颜冰站在最前面，突然听到夜青辰的声音一下子便往后面跳了一步，这才是看着夜青辰没好气的说道，“吓死我了，你们怎么没点声息的，我还以为又是哪个不开眼的过来和我们说话呢。你们怎么这么早就过来了，我们还正准备出去逛街呢，我们都准备是逛完街然后再自己回去夜家大宅的。”

　　夜青辰一听颜冰这话才知道是自己自作多情了，对着夜诺苦笑了一声之后，才是对着颜冰她们说道，“我还以为是晓雨给你们打电话说我过来了呢，我让夜诺都给你们安排好车了，一会就过来，那就等你们逛完街之后再让他把你们送回去吧。我和夜诺去找张昊说点事情，你们不要在外面逛太晚啊，虽然说现在成都市被张昊肃清了不少，但是说不定从哪跑出个色狼来偷袭你们，嘿嘿！”颜冰听到夜青辰的话，便是抬手在夜青辰的胳膊上打了一下，然后才是恼怒的对着夜青辰说道，“你以为谁都像你这么色狼啊，我们好好的逛街，哪会遇到这样的事情啊！你有事就去忙吧，你不都叫个人过来了吗？正好我们不用自己开车了，有夜家的人在不会有什么问题的！倒是你不要去那些不正经的地方吧，家里姐妹这么多，你要再出去乱搞，晚上小心大家不让你上床，哼！”


第930章 两手准备

　　颜冰她们去逛街，夜青辰也正好和夜诺一起去找张昊了，有夜家的人陪着她们，夜青辰也不用担心什么，何况现在张昊已经是在成都将该清理的都清理掉了，要再出问题，张昊也该一头撞死了，夜家的人在夜家大本营里被欺负，说出去估计都没人相信的！夜青辰在心里自然也不会担心什么的，便是和夜诺直接离开了，之前夜青辰已经是和张昊商量好在原来张昊所在的那个火狐酒吧里见面了，所以夜青辰和夜诺就直接开车朝着火狐酒吧而去。

　　夜青辰自打回到夜家开始，还真的是没有好好的游玩过成都市呢，刚回来夜家就遇到了夜家的大麻烦，每天都要查看一些资料什么的，那么短的时间里也就够夜青辰把夜家大宅看一遍了。

　　之后夜青辰便是又和古月柔一起去了香格里拉，经历了狼谷的风云，从狼谷回来，又赶上了地震，然后又是古月柔受伤，首尔之行等等，短短几个月内，夜青辰经历的事情却是太多了，这段时间估计夜青辰一辈子都不会忘记了吧？现在夜青辰要在夜家大宅盯着整合的事情，可以说这段时间将是夜青辰最轻松的时候了，也正好能够借着这个机会好好的游览一番自己的大本营。

　　要不然等到夜家大宅要向外省扩张的时候，夜青辰也就又得忙碌起来了，四川毕竟是夜家的大本营，夜青辰也不用亲自去查看每一件事。

　　两个人很快的便是来到了火狐酒吧，因为现在时间还比较早，火狐酒吧也就没有正式的开始营业，门前面还挂着准备中的牌子。

　　夜青辰和夜诺来了之后，却是没有去看上面牌子上的字，直接便走了进去。

　　刚才他们打电话的时候，张昊就已经是在这里了，所以两个人也就没什么顾忌的了。

　　张昊现在虽然已经是野鸡变凤凰了，从原来一个小酒吧看场子的人摇身一变成了夜家在四川的代言人，这地位可是发生了天翻地覆的变化的。

　　不过张昊却是并没有因为自己的身份发生了变化而特意的去改变自己的生活方式，所以张昊现在时不时的仍然是会来到火狐酒吧待一待的，这也是夜青辰看重张昊的地方，张昊的性格就决定了他有这么一天，别人羡慕那也是羡慕不来的！夜青辰和也诺刚走进火狐酒吧，张昊就看到了，赶紧站起身就朝着夜青辰他们这边走了过来。

　　夜青辰看到张昊的动作之后，便是对着张昊摆了摆手，开口对着张昊说道，“黄毛，不要和我整这一套，你小子的性格我还不了解啊，要不是看中你这个，我才懒得搭理你，还把你费尽心思的从老头子手里抢过来啊！呵呵，这才几点啊，你就打算喝酒喝到不省人事了？还真没发现你这么海量呢啊！”夜青辰走到了张昊坐的这张桌子旁边，看到桌子上已经摆着的七八个空酒瓶，便是不由的打趣起了张昊。

　　张昊有点不好意思的对着夜青辰笑了笑，也没有回答夜青辰的话，直接便笑着开口道，“夜少想喝点什么，太名贵的酒火狐酒吧里可是没有啊，呵呵！”夜青辰听到张昊的话之后，夜是笑了笑，对喝酒这个事情，夜青辰还真的是没有什么讲究，直接便是指了指张昊手里的那个山岛啤酒，这算是四川自己的一个省内品牌了，夜青辰听说过但是还从来都没有喝过呢，正好现在尝尝是个什么味道。

　　看到夜青辰选择喝山岛，张昊也没有什么意外的，夜青辰的性格他也还算是了解，然后张昊便是又将自己的暮光落在夜诺的身上，他和夜诺现在可是相当的熟悉了，张昊现在负责成都市的事情，而夜诺现在又负责这个事情，所以两个人的接触还是非常的多的，平时办完事两个人也会出来小酌两杯，夜诺自然也就不会和张昊客气了，“难得你这么大方，我还能不宰你一顿啊！给我也来山岛吧，不过你也知道我不太能喝，就勉强要个十来瓶吧！再多就吃不消了，哈哈！”

　　张昊狠狠的在夜诺的身上锤了一拳，然后才是招呼吧台后面的服务生给他拿酒过来了。

　　趁着那服务生还没有来的功夫，张昊便是开口对着夜青辰问道，“夜少今天叫我过来，应该不是简单的要我请你们喝酒吧？虽然我现在有了几个小钱了，可是这也经不起你们这么折腾啊，呵呵。夜少有什么吩咐就直接说吧，我别的本事没有，这跑跑腿的工作还是没问题的！”夜青辰和夜诺听着张昊的话都是忍不住笑出了声来，然后夜青辰才是笑着对张昊说起了今天他过来的目的，“黄毛，叫你出来倒是也没有什么太大的事情，就是想问问你成都的情况。上次古家的人和白家的人在你们警告之后，全都撤离成都了？你们对他们的监控力度有多大？成都应该是我们的重点，这情报网络的覆盖除了夜家自己派出来的少量人手之外，龙门的人也要运用起来，甚至你可以举起大旗来招收人手，龙门和夜家不分彼此的，你心里也不要有什么顾及的。”成都里面的情况，是绝对不能单纯的依靠夜家的人去做的，就算是夜家的人再厉害，放到这样的地方实在是有点大材小用了。

　　龙门的分部倒是已经建立起来了，但是人手也不能一个劲的从燕京往这里调人，如果每到一个地方都这么去做的话，那么龙门和夜家的这次整合也就没有什么意义了。

　　所以最为关键的还是如何去利用当地的资源，只有将当地的人手都利用起来，才能够把这次夜家和龙门之间的整合给联系起来，达到夜青辰之前预想的那个目的。

　　张昊对夜青辰在首尔的事情一点都不清楚，自然也就不知道夜青辰在首尔遇到麻烦的事情了。

　　听到夜青辰突然问起来白家和古家的事情，还以为是夜青辰说起来上次和古家说的那个事情呢，便是直接对着夜青辰说道，“古恩从夜家离开之后，古家的人手便是都离开了成都了，我安排几个人跟踪了他们一段时间，他们没有在四川停留，都直接离开了。古恩在这方面上倒是没有骗我们。不过白家的人却是好像没有在乎，或许是古恩没有和白世隐说这个事情吧，反正白家的人到现在都还没有离开，我让夜家的两个人在盯着，他们有什么异动的话，我们第一时间就能够得到消息的。夜少如果准备动手的对付白家的话，那么我们的人可以在第一时间将白家的人给赶出去，甚至直接击杀他们应该也问题不大的！”夜青辰离开夜家去首尔的那段时间里，张昊就已经是在帮着夜家做这些事情了，所以张昊对三大家族之间的关系也是有了一定程度的了解的，现在和夜青辰说起来也是一套一套的，根本不会想到张昊在一个月之前还是一个小酒吧的混混头子！

　　夜青辰听到张昊的话之后，便是凝神思索了起来。

　　之前夜青辰来的时候已经是做好了决定了，但是现在听到张昊的话之后，夜青辰却是又有点犹豫了起来。

　　因为夜青辰还不知道现在首尔的情况到底到了一个什么地步，要是刘召军什么都没说的话，那么夜青辰要是这边一有行动，那无疑就是在告诉白家，首尔的事情是自己做的了。

　　这样打草惊蛇的事情对夜青辰可是没有一点的好处的。

　　夜青辰想了想之后，还是决定再等待一段时间，今天他刚刚才和高桥香菱以及杰娜商量好了在首尔布置情报网的事情，想来晚上也就该有消息传回来了，所以夜青辰便是对着张昊吩咐了起来，“黄毛，你通知在那边盯着白家的人，要他们打起精神来，说不定我们什么时候就会行动起来。另外你一定要将白家人所有的行踪都掌握好了，不能让白家的人跑出去一个，具体我会再通知你，不过现在可不要打草惊蛇了，我还需要等待一个消息！”听着夜青辰的话，张昊也是不由的楞了一下，然后一下子就振奋了起来，这样的大阵势张昊还真的是没有经历过，虽然加入到夜家，让他的眼界变的宽广了，但是也因为夜家的权势，让张昊失去了大战的乐趣，每每只是他传递一个消息出去，那些人就会主动的交出去自己想要的，实在是没有什么挑战性。

　　但是现在和白家来干一场的话，那可真的是太符合张昊的兴趣了！

　　张昊兴致勃勃的看着夜青辰，等待着夜青辰往下继续说，但是夜青辰却是一下子什么都不说了，端起来酒瓶便是喝了起来，看的张昊都是有点着急了起来。

　　夜青辰看到张昊的这个样子，也是忍不住奇怪的看着张昊，不由的问道，“怎么了这是？怎么还不去联系他们啊？盯着我看什么，我脸上有花？”

　　夜青辰的话说完之后，张昊反倒是先楞了，什么联系他们，张昊汗等着夜青给自己说下文呢，等一个消息，等什么消息啊？“呃，夜少的话都说完了？我还等着夜少和我说什么消息呢，呃，那我现在就去联系人。不过这时间方面有没有个范围？万一等个两三天没有消息，大家一松懈却是传来消息了，那可就有点不太好了吧？”夜青辰听到张昊的担心，对着张昊也是无奈的苦笑了一声，这张昊还真的是天生做老大的命啊，对下面的人还真的是不错，想来原先火狐酒吧的那些人对张昊如此的信服，也是有很大一部分原因在这个地方吧？夜青辰仔细的想了想之后，便是肯定的对着张昊说道，“恩，的确是应该有个时间，我想应该不会超过今天晚上的，要是这么长的时间里都没有找到一点消息的话，黑手党和雅库扎也该倒台了！告诉大家一天的时间里一定要给我盯紧了白家人的一切动静，如果说他们提前有什么异动的话，那就不要请示我了，直接动手就行！明白了吗？”


第931章 高峰约见

　　夜青辰之所以约出来张昊，就是想着能够监视一下白家的动静，要是白家知道了夜青辰的事情，那么这些在成都的白家的人肯定是会有所动作的，到时候夜青辰只要拿出来之前和古家说的那些个理由出来，将白家的这些人给扣住，那么白家也没有什么话好说的。

　　而且夜青辰还能从这些人的嘴里得到一点自己想知道的消息，可以说夜青辰现在已经是做好了充分的准备，将白家的动向都完全的掌握在自己的手里，这样的话夜青辰也就不会太被动了。

　　白家有什么动作夜青辰也能够尽快的知晓，然后尽快的做出自己的判断。

　　这成都的事情还好说一些，毕竟这里是夜家的大本营，夜青辰也能够掌握主动权，但是首尔的情况夜青辰只能是希冀于黑手党和雅库扎的人能够动作快一点了。

　　张昊听到夜青辰的话之后，便是赶紧去联系人了，一方面监视白家的人，一方面还要准备好扩张自己的手下。

　　龙门在成都的活动都由张昊来管理，刚才夜青辰已经是同意让张昊来增加人手了，张昊自然是不会怠慢的，其实张昊早就有这样的心思了，光靠原来他手下那么点人，根本办不了什么大的事情，但是一直以来都没有和夜青辰好好的谈一谈，张昊也不好私自做决定，现在夜青辰都已经同意了，那张昊自然也就没有什么后顾之忧了！

　　就在张昊给手下的人安排工作的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来。

　　这两天夜青辰对手机实在是有点神经过敏，情不自禁的便是想到了首尔的黄瑞兵，但是在看到上面显示的夜明之后，夜青辰心里也是一阵的心慌，想着的那边是一直传不过来消息，这其他人却是一个劲的跑出来凑热闹。

　　夜青辰没好气的将电话接起来，对着电话那头的夜明叫道，“夜明你小子这两天死哪里去了？我回家都没有看到你小子，是不是做了情报头子，感觉自己的幸福日子到了，每天不知道躲在那里逍遥快活啊？这会找我有什么事情啊，别和我说那些什么陈芝麻烂谷子的事情，我现在可没那个精神，你要是说出来这些没营养的事情，小心我回去收拾你！”夜青辰和夜明的关系现在可以说是相当的不错了，夜青辰自回到夜家开始便是和夜明的关系最好了，这开玩笑的话也就是习以为常了。

　　夜明听到夜青辰的话之后，便是嘿嘿的笑了两声，然后赶紧开口对着夜青辰说道，“我现在哪有时间逍遥啊，每天忙的和一条狗一样，其实还不如一条狗呢！我还指望着老大你回来给我减减负呢。我刚才从外面回来，看到少奶奶都在家里，就知道你回来了，本来等你晚上回来再见你的，结果刚才一个电话打到我这里来了，实在没办法只能是现在联系老大你了！”

　　夜青辰听到夜明的话却是一愣，有人找自己？这个时候有谁会联系自己啊，古恩倒是有可能，问问古月柔的情况。

　　不过古恩是有自己的手机号的，古恩要找自己的话直接打过来电话就是了，何必这么麻烦呢。

　　白家的人现在是肯定不会给自己打电话的，即便是他们知道了事情的真相也不可能，白世隐这么能忍的一个人，绝对不会轻易的露出来自己的马脚。

　　思来想去的夜青辰还真的是想不出这个时候谁会找自己，而且还将电话打到了夜明那里，实在是有点奇怪了一些。

　　夜青辰想了半天没想出个所以然来，便是忍不住的问夜明道，“找我的？怎么打到你那里了？谁啊，听你这口气这个人应该地位不俗吧？要不然你也不会这么着急的给我打过来了。”夜明也没和夜青辰再卖什么关子，直接就对着夜青辰说道，“嘿嘿，我说了估计你也不相信吧，是高峰高老爷子。上次我们把人家的孙子高傲给逮了，估计是找你要个说法来了，呵呵！刚接到电话的时候，我还有点奇怪呢，不过我倒是没有听出来里面高老爷子是个什么样的态度，老大你见还是不见，要是见的话我就把高老爷子的电话告诉你，然后你们联系，要是不见的话我就给你推了！这个事情现在也轮不到咱们来管，实在不行把这个烂摊子扔给丁首长就算了！”

　　夜青辰听到夜明说高峰的时候，还一时间没有想到这个是何许人也，但是听到后面夜明说起来高傲的时候，夜青辰才起来高峰是成都军区的司令员。

　　地震的时候夜青辰带着夜家的人将台湾的那伙人给抓了，其中给这些达赖人提供便利的就是高峰的孙子高傲！夜青辰将人交给丁志诚之后，却是没有再去关注这方面的事情了，也不知道事情最后是怎么处理的。

　　现在高峰突然来要见自己，夜青辰心里也就想着是因为高傲的事情了。

　　不过现在夜青辰对那个事情还不了解，也就没有办法把我高峰的想法了。

　　见一面倒是无所谓，不过在见之前夜青辰还是想着把之前的事情给搞清楚了吧，免得到时候见到高峰的时候，再出什么意外的。

　　不过高峰到现在还没有什么问题，那显然是还没有被牵扯进去的，这么说起来的话，那联合达赖人的事情也就是高傲自己做的，估计高峰对这件事也不甚清楚了！在心底里思量了一会之后，夜青辰便是开口对着夜明说道，“高峰是成都军区的司令员吧？上次地震的事情我们抓到了高傲，哦，对了，那个事情最后处理的结果是什么你知道吗？这都过去快一个月的时间了，也应该是有个结果了吧？我还真的是没有关注这个事情呢，你和我说说。见一下他倒是无所谓，不过你得先和我说说丁志诚是怎么处理的这个事情。”

　　夜明听到夜青辰的话才想起来前段时间夜青辰去首尔了，夜明得到消息的时候，想着这个事情也没什么大不了的，反正事情已经是定局了，所以就没有和夜青辰说起来这件事。

　　听到夜青辰问，夜明也就赶紧搜肠刮肚的将这个事情的处理结果又从脑子里翻腾了出来，对着夜青辰解释了起来，“哦，好的。高傲私通达赖的事情证据确凿，已经被军事法庭暂时的收押了，具体判刑还没有出来。丁首长在调查之后，认定高峰高司令员没有什么问题，这个事情完全是高傲做出来的，家里人根本就不知晓，所以这罪名并没有牵扯到高峰的身上去。不过高峰估计马上也要下来了，毕竟高傲发生了这样的事情，可以说是丢尽了他的脸面，他也没有资格继续留在这个位置上的。我听人说好像高峰在知道这个消息的第二天就已经上交了辞呈，希望批准他退伍还乡什么的。上面的人一时间也找不到一个合适的替代者，所以暂时的就这么拖着了。不过我也不知道他找老大你要干什么，不会是因为你抓了他孙子，他想着报复你一下吧？我看这个见面还是算了，万一你在见面的时候出个好歹，那可就得不偿失了啊！”

　　夜青辰听到夜明的话之后，忍不住就笑了起来。

　　高峰就算是再有胆子，他也不可能做出这样的事情来的。

　　这老一辈子人们的心中，对华夏的忠诚可是比什么都看的重的，要不是夜青辰他们压着高傲直接去了丁志诚那里的话，估计高峰都能一枪把自己的这个小孙子给干掉的！年纪越大的人，在心里恪守的那个准则就越是严厉。

　　不要说别人诋毁自己的国家了，就是自己的亲人那也不行！所以夜青辰倒是不担心这方面的问题，不过高峰找夜青辰见面，这个事情还真的是有点玄乎，难道是找夜青辰求情帮忙的？貌似夜青辰也没有这么大的脸去求丁志诚吧，要是别的一些偷鸡摸狗的小事，夜青辰还说不定能够帮得上，但是这叛国投敌的罪名可不是一般人能够压下来的，即便是夜青辰有心，上面也会无情的。

　　夜青辰想着反正见一面也不会有什么威胁，正好听听高老爷子说点什么，也是不错的。

　　所以夜青辰便是直接对着夜明说道，“你把高老爷子的电话给我发过来吧，我这里的事情说完就去拜访，高峰估计这段时间也是寝食难安吧？发生了这样的事情，高峰的心里肯定也是非常的难受啊，一个是自己的小孙子，一个是自己的国家，这样的痛楚只有经历过的人才能够明白啊！”夜明听到夜青辰的话，也就不再说什么了，夜青辰都说到这个份上了，要是夜明再开口劝阻就有点不太合适了，所以夜明也是很干脆的直接就把号码念给了夜青辰听。

　　夜青辰将高峰的电话好好的记了一下，然后才是和夜明挂断了电话。

　　旁边的夜诺早已经是忍不住想知道夜青辰和夜明谈话的内容了，从而夜青辰的只言片语当中，夜诺倒是也能够听的出来两个人之间说的话，但是却了解的不是很清楚，这人就是有一种劣根性的，越是别人不想说的事情，他就越想知道的清清楚楚，这样好像问出来答案才能显示出自己的身份不一般一样！夜青辰看着夜诺好奇宝宝般的神态，也不等夜诺开口询问他什么了，直接便是开口对着夜诺说道，“这边的事情安排好了，我们去见一下成都军区司令员高峰高司令，他的孙子就是前段时间我们抓的那个高傲，这件事想来对高司令打击非常的大吧？现在高傲还被关押着，估计不会有什么好的下场了，如果是平时的话，说不定高峰的话还能够起到一点的作用，让判个死缓什么的，然后慢慢的通过自己的关系也就放出来了。但是这一次的情况实在是太不寻常了，重大地震发生的时候高傲却是干出了这样的事情来，就是想给他判轻点也不太可能，毕竟这事情的影响实在是太大了，谁也不敢开这个口子啊。希望高老爷子体谅一下我，不要让我难做啊，哎，不过我怎么感觉这个时候高峰找我还就是为了这个事情呢……”


第932章 戏弄夜诺

　　夜青辰的话让夜诺便是有点忍俊不禁的，对这件事夜诺也是有所耳闻的，虽然当时他并没有直接参与，但是这么大的事情夜诺要是不知道也不可能的。

　　“高峰应该是快要下来了，发生了这么大的事情，即便是他没有亲自的参与进来也不行啊！这么重大的事情在我们华夏来说也是少有的。高峰在这个时候找老大你，不用想也是为了这个事情的，我好像听说高傲在被审查的时候还一副理足气壮的样子，估计高峰也被高傲给气坏了吧？他从事革命事业的时候，那对国家可是一心一意忠贞不二的，没想到自己的孙子竟然干出了这样的事情，之前高峰还曾经和首长说不会袒护，该怎么惩罚就怎么惩罚的，不过我想看着自己的血脉就这么被处死，高峰心里也不会太好受。”夜诺的话夜青辰听了之后也是忍不住点了点头，虽然在夜青辰的心里想着高峰应该是那种大义灭亲的人，但是真正这个事情降临到高峰的头上的时候，高峰心里也肯定是会犹豫不定。

　　这么说起来的话，夜青辰现在倒是不知道高峰想要找他说点什么了，就算是想着能让高傲少受点惩罚，但是这话夜青辰说了也不起什么作用吧？而且这样的事情夜青辰可也不敢伸手的，就算是夜青辰有这样的权利，在夜青辰的心里大概也不想去这么做的，高傲干了不少的伤天害理的事情，这一点夜青辰打心里是对高傲瞧不起的！

　　夜青辰想了想也就不去考虑这方面的事情了，反正到时候见了面也就都明白了，自己在这里胡乱的猜测也没有什么意义。

　　正好这个时候张昊也联系完人了，本来张昊还想着听听夜青辰和夜诺说高家的事情呢，没想到两个人却是一下子好像商量好了一般，都闭口不谈了。

　　张昊也只能是无奈的开口对着夜青辰和夜诺说道，“好了，我这边已经是都安排好了，夜家的人带着龙门的人已经是将白家所有的人都监视起来了，保证不会出什么差错。不过真的要带了抓人的时候，夜家还得再派出来点人才行，就这么几个古武者对上白家的人还是有点不太靠谱，毕竟龙门的人都不是古武者，没办法和白家的人相抗衡啊！”夜青辰也明白张昊话里的意思，龙门虽然人数不少，但是真正能够拿得出手的却是没有几个，这要和白家的人打一场的话，估计把成都市里龙门所有的人都集合起来，都不见得能够对付的了白家的那些人，所以在张昊的话说完之后，夜青辰便是直接对着张昊点了点头，现在首尔还没有消息传出来，等有了消息之后，夜青辰自然是会在这方面做一点安排的。

　　不过夜青辰倒是也没有考虑过让夜家的人出来，冷拳的血现在已经是归附到了龙门的名下，血里面的人手可是不比夜家差的，不过就是古武者的人手少了一些，当然了对付白家的这两个小猫小虾的还不是什么太大的问题的！冷拳最近这段时间一直都在忙着血的训练上来，因为血已经是恢复到了一定的编制了，所以冷拳也开始接一些简单的任务了，也算是给新加进来的血的成员当做实战训练了。

　　这样的事情在冷拳的眼里还算不上什么的，现在他们的这个状态和原来的处在巅峰状态下的血可是还相距甚远，不过因为有了夜家和夜青辰背后的支持，这个速度应该是非常的快的。

　　夜青辰想了想之后，心里便是有了计较，然后便是对着张昊说道，“成都的事情这两天我会盯着一些，等到白家的人也清理出去之后，我们就可以开始向其他地方铺开了，你这边的人手一定要加紧招，不过那些素质不过关的人就算了吧，我们龙门向来都是宁缺毋滥的，这一点你一定要把好关！燕京那边很快的就能够摆平了，到时候程威和陆成肯定会过来一个，你有什么事情再和他们两个人商量。这些事情我就不去管了，有什么大麻烦再过来找我，我身上可是还有首长的重托啊！”

　　夜诺和张昊两个人都是没有注意到夜青辰说的这个首长代表着什么含义，还以为是夜青辰在说丁志诚的，不过丁志诚在他们的眼里已经是非常的大的官了，所以也就没有再往深处想了。

　　夜青辰看着两个人对自己的话没有什么反应也没有多奇怪的，不过在夜青辰的心里现在却是想着他和白家之间的复杂关系，现在白家如果已经是从刘召军那里知道了自己的事情的话，那白家绝对是会对夜青辰恨之入骨的，估计都有杀之而后快的想法了。

　　而夜青辰现在却是也想着和白家多接触一下，找到白家和达赖苟合的证据，两边应该现在就开始比拼速度了，看看谁下手能够更快一些，谁手快，自然也就能在以后的碰撞当中占据一定的优势地位，不过就现在的情况来说的话，夜青辰还是占据着绝对的优势的，毕竟夜青辰有首长在那里做着后盾，这一点是白家所不能比拟的！“好了，夜诺，咱们那就先走吧，不打扰黄毛在这里逍遥的小日子了。我们去见见高司令吧，我现在还真的是有点捉摸不透高司令找我的意思呢，呵呵！黄毛这边的事情就先交给你了，这两天肯定会非常的累，你可要做好准备了，手机不准关机啊，说不定哪个点我就要联系你动手呢！”

　　夜诺和张昊两个人都是对着夜青辰点了点头，然后便是跟着夜青辰都站了起来。

　　夜青辰走过去将张昊给按在了椅子上，这才是拉着夜诺向外面走去。

　　夜青辰对张昊可是非常的有好感的，自然是也把张昊当做自己的心腹来看待了，要不然的话也不会从老头子的手里将张昊给要到自己的龙门来，还直接给张昊如此高的地位，这在龙门发展史上可是没有过的事情啊！张昊被夜青辰按在了椅子上之后，也就不装模作样的再站起来了，直接对着夜青辰和夜诺摆摆手便是又继续喝酒了。

　　而夜青辰和夜诺出来之后，夜青辰直接就给高峰高司令打过去了电话。

　　夜青辰从燕京回来的事情，估计还是很少人知道的，现在高峰能够知道夜青辰的行踪，想来也是利用了不少的关系的，人家这么热情，夜青辰也不好不给面子在，这才是答应了见高司令的要求。

　　简单的在电话里询问了一番之后，夜青辰和高司令商量好了地方，夜青辰拉着夜诺就朝着天府之国走去。

　　夜青辰对天府之国可是一点都不陌生了，和古月柔相识就在这里，第一次认识高傲也在这里，地震的时候也是在这里和众女重新聚首的，可以说夜青辰和天府之国还真的是有那么一点的缘分的！

　　高峰将两个人会面的地点安排在了天府之国，还真的是有点出乎夜青辰的预料的。

　　在夜青辰的认识里还以为高峰这样的老人，应该是那种比较死板的人，没想到却是也有一点情趣的。

　　不过现在夜青辰倒是想到了高傲为什么会有那样的一副德行了，和他们家这个遗传估计也是有点分不开的了。

　　夜青辰倒是没有把这话说给夜诺听，万一被这小子一不小心给说漏嘴了，那夜青辰可真的是要尴尬死了。

　　两个人上车之后便是朝着天府之国走去，一上车夜青辰便是对着夜诺说道，“我昨天回来怎么没有看到小助理呢？不会是被你已经拉回到你们家去了吧？你们家老爷子能受得了小助理那脾气，我想想都觉的恐怖啊，你们家有没有被糟蹋的不成样子啊？你以后结婚了儿可是要注意点才行啊，指不定哪天小助理就会把你从床上给踹下去的，呵呵。你们俩在一块还真的是有点让我意外呢，是多会的事情啊，你们倒是隐瞒的还不错，要不是上次被我撞破，我们大家估计还都不知道呢！”夜青辰一边开着车，一边扭头对着夜诺说笑着，几句话下来让夜诺便是脸红脖子粗的，尤其是夜青辰在说到被小助理踹下床的事情，夜诺就更加的不堪了，这样的事情都不用以后结婚什么的，昨天晚上就刚刚发生过，一时间夜诺也是尴尬的咳嗽了起来。

　　夜青辰看到夜诺这个样子，便是忍不住哈哈大笑起来，不过夜青辰却是没有多说什么，毕竟这是人家小两口的事情，夜青辰可没有这个义务去替人家说什么。

　　不过夜青辰倒是也没有想到昨天晚上夜诺已经享受过被踹下床的感觉了，只是看到夜诺的样子觉得有点好笑而已。

　　而夜诺却是一脸的苦笑，他可没有想到夜青辰的思维会跳跃的这么厉害，刚才还在说高峰的事情呢，一上车就开始关心起来自己的私事，而且随便一句话就能正好击中夜诺自己的软肋，真的是让夜诺不服都不行。

　　夜诺本来还想着在车上和夜青辰说说自己这段时间的工作情况呢，被夜青辰这么一打断，夜诺也是彻底的没脾气了，乖乖的闭上了自己的嘴巴，免得夜青辰一会又找到什么借口再把自己给嘲笑一通。

　　夜青辰看到夜诺的样子，也是笑了笑便不吭声了，要是再说下去的话，估计夜诺都要直接下车自己打的过去了。

　　不过夜青辰一想到夜诺和小助理上次的样子，心里就是忍不住的想笑，而这去天府之国的路上，两个人的表情可是真的灿烂极了。


第933章 会见高峰

　　夜青辰又一次来到自己熟悉的天府之国，心里也是忍不住发出一阵的感慨，这个天府之国还真的是和夜青辰有着扯不断的关联啊。

　　夜青辰心里都想着是不是该把天府之国给买下来自己经营呢，从回来到夜家开始，这天府之国夜青辰都来过很多遍了，成都其他地方夜青辰没几个熟悉的，而天府之国却是夜青辰相当的熟悉甚至说相当之有意义的地方。

　　不过夜青辰心里还没有把这个想法和夜诺说说呢，就是看到了天府之国的门口已经站着三个身着军服的人，夜青辰一下子就把准备和夜诺说的话都咽回到了肚子里面，带着夜诺赶紧走下车来。

　　虽然夜青辰没有和高峰见过面，但是看这阵势就知道是什么情况了。

　　夜青辰和夜诺两个很快的下车来到了那几个穿着军服的人面前，仔细的看了看三个人的样子，中间那个没有戴着帽子，满头的银发随着微风晃动着，面色刚毅，一看这面相就知道是高峰无疑了。

　　其他的两个人都是小白脸型的，应该是高峰的警卫员什么的了。

　　夜青辰心里确定下来之后，便是直接走上前，对着中间的人说道，“高司令你好，我们怎么好烦劳您老在门口等着啊，这怎么好意思啊！折煞我们两个小辈了啊！”

　　夜青辰自来熟的对着高峰说出来这番话，那边的高峰倒是没有想到眼前的人就是夜青辰了，听到夜青辰的话之后，高峰脸上的表情就是一变，从刚才的面无表情一下子变出来丝丝的苦笑。

　　然后伸手和夜青辰的手握在了一起，这才是对着夜青辰说道，“呵呵，想来你应该就是现在外界传的那个夜家的继承人夜青辰了吧？我这人老了，眼神也不好使了，看着你走过来，我都没有认出你来啊！哈哈，好不容易终于今天能够把你约出来了啊，之前早就想着和你出来聊聊了，但是一直都没有好的机会，要不是你不在成都，要么是我的事情多，今天冒昧的把你约出来，还真的是有点不容易呢啊！”高峰身边的两个警卫员在看到高峰和夜青辰说起话来之后，便是站到了高峰的身后去了，看着夜青辰和高峰在那里寒暄。

　　这两个警卫员跟在高峰的身边也很多年了，自然是知道现在高峰说的都是假的了，自从高傲被抓，高峰也被叫去审问之后，高峰就再也没有消停过了。

　　至于想着约见夜青辰，更是筹措了很长的时间了，但是夜青辰却是一直都不在成都，要么就是还没有等到高峰约见，夜青辰就又离开了。

　　高峰这次从丁志诚那里得到夜青辰回来的消息，便是赶紧给夜明打去了电话，这才是好不容易等到了和夜青辰的这次会面。

　　夜青辰被高峰说的有点不太好意思的，最近这一段时间夜青辰还真的是太忙了，抓到高傲之后，夜青辰便是直接飞去了首尔，回来还没有休息了两天就又去了燕京，不过这次夜青辰却是不打算走了，这成都的事情可都要放到夜青辰的手里来处理了。

　　老头子离开成都去照顾古月柔了，想来这两三个月内是不会回来的，这样的话夜家大宅就需要夜青辰来主持大局了。

　　“高老爷子说笑了，呵呵，我这个人是瞎忙活，哪能和您相提并论呢！我也是刚刚回到夜家大宅去，很多事情都不明白，老爷子就让我直接接手夜家，对我来说实在是赶鸭子上架了，我还什么都没有准备好的，就得扛起这么大的压力，呵呵！最近事情特别多，我也没办法留在成都，倒是错过了和您来见面的机会。不过接下来的几个月我就不会离开成都了，这边的很多事情都得我来忙活着，命苦没办法啊，哈哈！”夜青辰和高峰两个人都哈哈的笑了两声，夜青辰才是又继续开口对着高峰说道，“高老爷子，我们进去聊吧，站在门口被人当猴看了，呵呵，这天府之国可是个好地方啊，上次丁首长来成都的时候，就是在这里停留的一晚上，当时我也在场，这里面还真的不错，刚才我还在想，是不是该把这个天府之国给买下来自己干呢，我可是和这天府之国有着不小的缘分呢，高老爷子正好给小子出点建议，呵呵！”

　　夜青辰当着外人的面还是不好意思直呼丁志诚的名讳的，要是传到了丁志诚的耳朵里，丁志诚还不得把丁咚给拉回去啊？虽然不见得丁咚会听他的话吧，但是和自己的未来的岳爷爷打交道，夜青辰还是得小心一些。

　　而听到夜青辰说起了丁志诚，高峰便是哈哈大笑起来，一边拉着夜青辰向着天府之国里面走去，一边笑着对夜青辰说道，“好好，我们进去聊，我已经安排人在里面订好了房间，今天就我们几个人，大家好好的说说话，呵呵！我和老丁可是打仗的时候就认识了，那个时候我们还是一个军的呢！我和老丁也算是老交情了，这次要是老丁提醒我的话，我都不知道你回来成都了呢！就连夜明的手机号，都是老丁告诉我的呢，要不然我想见你，都得亲自上门找你们了，呵呵！”高峰的这番话说出来，夜青辰才是明白了高峰为什么会联系到自己了，原来都是丁志诚在后面搞的鬼啊！不过夜青辰可没有怪丁志诚什么，和高峰有点联系夜青辰倒是也不拒绝什么的，说不定还能从高峰这里打听到什么消息呢。

　　虽然说高傲的事情高峰一点都不知情，但是高傲身边肯定是有着高峰安排的人，高傲有什么异动高峰也应该清楚才是，即便是联系达赖的事情高峰不清楚，但是一些小的细节高峰也应该知晓才对，现在夜青辰最想知道的就是这些小的细节了，特别是涉及到白家的一些细节，夜青辰现在可是身背重任的，如果能从高峰这里得到一点消息的话，那高峰说不定还真的能够给高傲减轻一点罪责呢！

　　夜青辰想到这里，也是大概的猜出来高峰找自己的动机了。

　　高傲这一次绝对是没地方跑了，即便是高峰拥有再高的地位，遇到这样的情况也是束手无策的，唯一能做的大概就是想办法给高傲减轻一点罪责了。

　　高峰其实可以自己找丁志诚，然后将自己知道的事情都告诉丁志诚的，但是高傲毕竟是高峰的孙子，他的话在上面肯定是要大打折扣的，而转道从夜青辰这里说一下的话，那效果就不一样了。

　　高峰其实并不指望自己知道的这些消息能够让高傲的罪责全免掉，但是至少应该可以让高傲的罪责减轻一些，这一点已经是让高峰非常的满意了。

　　夜青辰和夜诺跟在高峰的身后直接走上了天府之国的最高层，这里一般是不对外开放的，除非一些身份特殊的人才是能够进入到这里，高峰现在还没有下来，这样的待遇自然是能够享受到的。

　　夜青辰他们走上来的时候，已经是有两个服务员在这里候着了，现在时间还早，也不到吃饭的时候，所以他们进入房间里之后，里面也只是摆着一些茶水和点心什么的，夜青辰看到这样的阵势也就知道今天高峰叫自己来就是为了高傲的事情了。

　　所以夜青辰坐下来之后，也就不绕弯子了，直接开口对着高峰说道，“高司令，高傲的事情我实在是有点不好意思，呵呵，但是这又是我的工作，没办法不这么去做，相信您也能够理解我的处境的，而且好在没有造成什么危害，要是真的发现的晚了的话，可就真的谁也没有办法救他了！”

　　高峰听到夜青辰直接说起来高傲的事情，也知道自己的心思被夜青辰窥破了，对夜青辰的评价高了一层的同时，也是不由的叹了一口气，夜青辰说的这些他又何尝不知道啊，但是即便是还没有发生什么不可收拾的事情，高傲的命运也被注定了。

　　这可是和普通的犯罪有着很大的区别的，叛国罪可不是一般人能够顶的起来的。

　　高峰做司令这么多年了，这样的事情他见得实在是太多了，也明白这其中的利害关系，现在这么做也是逼不得已的，毕竟他们家就这么一个孙子继承血脉的，在老一辈人的心中这可是相当重要的一个事，要是真的高傲就这么被枪决的话，高峰心里肯定会有点想不开的，这才是想着能够通过各个关系来疏通一下，惩罚那是必定要有的，但是这死刑可不是高峰愿意看到的。

　　夜青辰现在这么直白的说出来了，那高峰也就不好再用其他的话往这边引了，直接对着夜青辰说道，“夜少果然是年轻有为啊，其实这个话老头子我真的是有点难以张开这个嘴，但是高傲在我们高家是唯一的男丁了，要是这次真的没有办法给他跑一跑的话，那他就只有死罪一条了！我知道高傲这些年做了不少的荒唐事，我这个做爷爷的也太放纵他了，这些罪孽我也承认了，但是高傲这年纪太小了，很多事情他也看不透彻……”

　　听着高峰有点激动起来的话，夜青辰也是明白了高峰想要表达的意思，高傲年纪确实是不大，成为现在这样的情况也很有可能只是因为好玩而已，更深层次的东西高傲也不会去考虑。

　　现在很多犯罪的人想来也都有这样的一个通病，很多事情他们并不认为自己做是会受到惩罚的。

　　对高傲来说夜青辰也是见过两三次的，尤其是第一次在天府之国的时候，那高傲完全的就是一个纨绔子弟，根本就没脑子。

　　这样的人估计是最好忽悠的了，随便给点甜头就会丧失理智。

　　尤其是这些背景深厚的人就更是这样了，他们都在追求着所谓的刺激的生活，这高傲自然也是不会例外的了。

　　但是这话是不能拿出来和上面说的，甚至高峰都没敢和外人提起过，一旦被有心人听到这个话，估计高峰自己也得受到这个事情的牵连。

　　这话说出来大家心里都清楚，但是要作为证据来洗脱高傲的罪名的话，那就想都不要想了！


第934章 审讯笔录

　　高峰话说到一半便停了下来，两只眼睛也是变得红红的，想来高峰现在心里也非常的后悔吧？如果不是之前他一味的放纵着高傲，高傲现在也不会成了这个样子的。

　　夜青辰和夜诺坐在高峰的对面，看到高峰这个样子，夜青辰也是无奈的叹了一口气。

　　这样的事情的确是一般人根本无法承受的，这还是高峰这老革命家呢，要是换做一般人的话，估计早就要死要活了吧？高峰在心里其实也明白这个事情要是没有一个有力的证据来给高傲澄清一下的话，那高傲就只有等死一条路了。

　　现在高峰也是有点病急乱投医的感觉了，虽然说夜青辰现在的地位很高，但是能不能帮到高峰，高峰其实心里也没有底气。

　　要知道白家的事情现在可是没有几个人知道的，即便是丁志诚想来也不清楚现在首长将这个事情交给夜青辰来处理。

　　夜青辰看了一眼高峰之后，才是缓缓的开口对着高峰说道，“高司令，现在后悔我想也没有什么用处的，高傲之前做了这个难道您都一点没有发现吗？之前在天府之国我遇到过高傲了，想来事后高傲也找您询问过我的身份吧？呵呵，不得不说您对高傲的关心实在是太少了，不，应该是说您对高傲的关爱实在是有点太偏激了，完全没有把他往正路上带。或许现在的官三代什么的，都有这样的问题，但是他们毕竟心里还有一点约束，也明白没了自己的那个身份他们就会什么都不是，但是这一点我却是没有在高傲的身上看出来，或许他认为他在四川就真的是太子爷了吧？”

　　夜青辰的话直接将高峰说的面红耳赤的，这些事情的确是他的过错，高傲是他唯一的一个孙子，对高傲的溺爱让高峰也是失去了很多的准则，虽然类似的事情发生在很多的官三代身上，但是高峰在这方面做的尤为的差劲。

　　想想高傲和达赖的人都接触上了，甚至给达赖提供了很多的便利，高峰都是没有察觉出来，这失职的责任其实高峰也跑不了。

　　不过夜青辰倒是对高傲还有一点奇怪的地方，在说完那番话之后，夜青辰便是开口又对着高峰问道，“高司令，高傲的事情我还真的不是很清楚，当初在边境将高傲给抓到之后，我就直接让人送到丁首长那里去了，之后我便是离开了成都一段时间，具体的事情丁首长也没有和我说过，您能不能和我说说大概的情况啊？高傲和达赖的接触有多长的时间了，做了多少事情，这些我想您现在应该是有个资料了吧？我想高傲现在也意识到了自己的问题，把这些事情都坦白交代的话，说不定能够帮助到他一些。”夜青辰对高傲那是没有一点的好感的，但是对高峰却是另外的一个感觉了，高峰和丁志诚关系不错，夜青辰对丁志诚又非常的了解。

　　再加上这次高峰约自己出来，都是丁志诚安排的，想来丁志诚这么做也是有点他的用意的。

　　而且丁志诚既然都这么做了，那也就意味着高峰还是能够信得过的，上面对高峰也是比较满意的，要不然的话在抓到高傲的第一时间，高峰也得跟着下来。

　　有了这样的一层关系，夜青辰自然也就想着能够帮到高峰一点了，就算不看高峰的面子，丁志诚的面子也是应该给一点的，毕竟是自己的岳爷爷的！

　　夜青辰的话看似很正常，但是高峰却是能够从夜青辰的话里听出点什么东西来，在夜青辰的话刚说完之后，高峰的神色便是一喜，夜青辰询问高傲的情况自然也就是想着要帮他一把了，高峰自然是非常的兴奋了。

　　之前丁志诚在和他聊天的时候说起了夜青辰，那个时候高峰还有点不太相信，但是出于对丁志诚的信任，高峰还是选择相信了丁志诚，这才是过来找夜青辰了。

　　刚见到夜青辰的时候，高峰对夜青辰的印象倒是不错，不过在心里却是仍然给夜青辰要打个折扣的。

　　知道夜青辰和他说起来高傲的事情之后，高峰才是有点明白了丁志诚让他来找夜青辰的目的了。

　　夜青辰这会功夫和高峰在说高傲的事情的时候，一直都是很轻松的姿态，好像这个事情还真的是有那么一点的把握一样，随着和夜青辰更进一步的聊天，高峰心里的这个感觉就更加的直白了，夜青辰还真的是隐藏的很深的。

　　等到夜青辰终于说出来这个话的时候，高峰便是有点迫不及待的开口对着夜青辰说起来自己掌握的情况，“高傲还是年纪太小了，加上我对他的溺爱，使得高傲对很多事情都是懵懂无知的。你们抓到了高傲之后，高傲都有点傻眼了，完全不知道自己怎么会被军队上给关押起来。在被问到达赖那伙人的事情的时候，高傲更是一问三不知的，只是知道这些人来自台湾，来华夏是执行一些任务的，其他的他根本就不清楚。”

　　夜青辰对高峰说的这些话，却是有点不太相信，当时夜青辰抓到高傲的时候，可是很注意的看了一下高傲的表情的。

　　高傲那个时候惊恐的样子，绝对不是什么都不知道的，要说高傲可能对这个具体的过程不了解，但是对那些达赖人的身份肯定不会不知道！要不然的话高傲为什么会在见到夜青辰的时候，露出来那样的一副神态，就算是夜青辰想相信他都不行！所以在高峰说完那番话之后，夜青辰的脸色便是有点不自然起来，这个事情他还没有细问丁志诚，也不知道现在高傲已经是招到了什么成都，现在高峰说的这些，夜青辰也没有办法证明是真的还是假的，只能是暂时的将高峰的话漏过去，看高峰下面还会说点什么了！高峰现在情绪是比较激动的，光顾着说自己知道的一些事情了，也没有注意到夜青辰神色的变化。

　　就连一旁的夜诺现在都是有点怀疑的看着高峰，如果真的是按照高峰的那个说法的话，那高峰完全没有必要为高傲担心什么，这样的情况只要上面查证了之后，肯定是会公允的给高傲一个判罚的，高峰完全没有必要这么紧张高傲被判死刑什么的，所以这也就只能证明是高峰在故意的找这些说辞，想着让夜青辰出手相助了。

　　夜诺想着怎么偷偷提醒一下夜青辰的，但是在看到夜青辰的表情的时候，夜诺也就知道夜青辰已经是注意到这个问题了，所以也就继续乖乖的闭嘴，听着高峰在那里说话了。

　　高峰稍稍的停顿了一下之后，从身后的警卫员手里拿出来一份资料，递给了夜青辰。

　　夜青辰也没有拒绝，直接拿到了自己的手里翻看了起来。

　　高峰看到夜青辰的动作之后，便是又继续说起了自己的话来，“这份资料是丁志诚交给我的，是高傲在接受审问的时候做的笔录，这些东西本不该到我的手里的，或许是丁志诚在这份笔录里发现了什么端倪，这才是希望从我这里得到一点的情报，然后才是将这个给了我。高傲和达赖人接触的时间很短，差不多也就是在几个月之前发生的，也是在天府之国里和达赖的人认识的，这上面有两个人认识的经过，高傲觉得这个事情挺刺激的，便是答应了下来，做他们的下属。每个月都能从这里拿到一笔不菲的收入，我想是这两方面的原因，才是让高傲走上了这样的一条不归路的！这几个月的时间里，高傲和达赖的人就没有接触过，一直到了地震发生之后，高傲才是接到了达赖人的电话，要他帮忙安排几个人进入到四川来，说是他们组织里的几个人在成都失去了联络，要进来搜索一下。还嘱咐高傲说他们是台湾人，来这里找人有点不太方便，而且他们是偷渡进来的，要是被发现的话就完蛋了，所以就要高傲对他们的身份进行一下保密。高傲也没有想太多，就同意了，然后才是有了后面发生的一切。”

　　夜青辰翻看着上面的这份审讯笔录，这些都应该是丁志诚给高峰的复印件了，上面还有一些批注的地方，应该是丁志诚他们在分析这个事情的时候留下来的。

　　夜青辰仔细的将上面的每一个对话都看了一遍，耳朵边上还有高峰在给他大概的做着介绍，等到夜青辰将上面的东西都看完之后，便是随手递给了夜诺。

　　夜诺虽然不处理这方面的事情，但是对这个事情还是有点了解的，毕竟他每天都要和夜明进行接触，这些事情夜明一直都在跟进着，所以夜诺应该也是会了解一定的情况的，给夜诺看看也就能知道高峰说的这些有没有什么问题了！夜青辰将那笔录给了夜诺，然后才是开口对着高峰说道，“高司令，如果事情真的是这样的话，那么我想丁首长应该就有所安排才对吧？真的要是这样的话，那高傲的罪名应该也不会太严重才是啊？充其量被判进去关几年，这些事情一旦查证下来的话，那对高傲应该不会有什么太大的问题的！”要是这个事情真的如上面说的这样，那高傲还真的是可以不用被枪决了，毕竟这个事情高傲从前到后都不知道达赖的身份，一直都被蒙在鼓里，只要在最后查证的时候，能够证明高傲说的话没有错的话，那也就不会有什么问题了！不过既然现在高峰这么着急的来找自己了，那就说明了事情没有这么简单，肯定背后还有什么其他的事情发生，有些秘密的资料丁志诚肯定是没有给高峰，其实丁志诚把这些给了高峰已经是犯错误了，要再把其他的给了高峰的话，那丁志诚也就该和高傲一起被关进大牢去了。

　　夜青辰嘴上虽然这么说，但是心里却是也明白事情肯定不会这么的简单。

　　果不其然的高峰在听到夜青辰的话之后，却是没有一点的高兴，反而还有点落寞了起来。


第935章 戴罪立功的机会

　　高峰的反应没有出乎夜青辰的预料，夜青辰都没有开口询问什么，高峰便是直接对着夜青辰说道，“不过要是真的和我说的这么简单的话就好了，我也就不用再在这个事情上说什么了。最为关键的就是高傲在和达赖人接触的时候，前前后后一共收到了达赖那伙人给予他的差不多两千万华夏币的资金！这笔资金高傲已经是拿出来用了，这笔钱高傲根本不能给出来一个合理的解释。如果之前我能够知晓这个事情，将这笔钱都拿出来上交国家的话，事情还有一点的转机，但是现在却是一点办法都没有了。我是老革命了，这一点觉悟还是有的，如果真的是高傲在明知道那伙人是达赖的情况下，还配合他们做一些对国家不利的事情，我第一个就会不放过他。不用国家动手，我就会一枪杀了他。但是现在从我了解的情况来看，高傲这孩子根本就不了解这些情况，他也一直都被蒙在鼓里，正因为这样，我才想着是不是能够给高傲疏通一下啊！哎，说起来这一切都是我的责任啊，我心里现在也明白，高傲的事情不是那么简单的就能够办妥的，但是我尽尽力心里的罪孽也能少一些，今天找夜少过来，就是为了这个事情，也许在夜少的心里我这个老头子有点把国家大事当儿戏了，但是我要不这么去做的话，高傲可就真的只能是被判处死刑了。”

　　夜青辰现在也能够了解高峰心里的想法，把这样的事情放在每个人的身上，都会和高峰这样选择的一条路来走的！何况现在高傲的事情的确是还存在着一点的转机，这就让高峰更加的坐不住了。

　　上面对高傲的事情可是非常的关注的，这件事也不会拖太长的时间，肯定就会宣判的，要是在此之前高峰没能够证实这个资金的问题，那么高傲也就彻底的没机会了。

　　高峰对着夜青辰说这番话的时候，情绪已经是变得有点激动了起来，说话的语气也是低沉了许多，甚至在说到最后的时候，声音当中已经是带上了一点的颤音来。

　　听着高峰的声音，看着高峰的神情，夜青辰心里也是有点无奈，对高傲也是更加的没好感了，这样的官三代们真的是该好好的接受一下教训才是，要不然都不知道自己有几斤几两的，仗着自己家里有钱有权，把什么都不放在眼里，等到出了问题之后，才是发现自己能做的实在是太有限了，而自己一直仰仗的家里的背景也算是彻底的无能为力了。

　　不过夜青辰在来这里的路上，已经是想到了高峰找自己的目的，而且夜青辰也正好得到了首长的授权，来调查白家的情况，要是能够从高傲这里得到一点有用的信息的话，那高傲也算是戴罪立功了，虽然不能让高傲一下子就无罪释放，但是让他的罪责减轻一些还是没问题的！

　　不过夜青辰现在还需要考虑一些其他的问题，莽撞的答应高峰的要求对夜青辰来说可是没有一点的好处的！夜青辰和首长的这个秘密别人现在还不知道，也不能让别的人知晓，一旦让白家的人知道了上面在调查他们，那么白世隐绝对会在第一时间撤离，到时候想要再抓住白家的人可就难上加难了。

　　因此夜青辰即便是想要帮高峰一把的话，也得先将这个事情安排好了才行，在不吐露半点白家的事情的同时，获得高峰的信任，并且拿到自己想要的资料，这个事情说起来简单，但是真的要去做的话难度可不是一点。

　　真的要帮助高峰，最基本的一个条件就是能够从高峰这里拿到直接的证据指向白家，要不然的话一切都是白搭！所以夜青辰在心里考虑了半天之后，才是慢慢的有了一点的想法，然后直接对着高峰说道，“这个事情我倒是可以帮的上一点忙，但是我想事情也不会很简单，我现在对高傲的情况也不是很了解，所以我想我们可以先从两个方面来考虑这个事情，第一，你们和高傲联系，查证这两千万华夏币的情况，问清楚这么一大笔资金的来源，以及高傲花掉多少，在什么地方花掉的，这一切都要统计到位，不能有一分钱不明不白的。等到这个地方查出来之后，一方面要和国家汇报，一方面要通过将钱转到高傲账户里的银行，仔细的侦查对方的账号，将对方的身份调查出来，这样的话高傲才算是能够真正的有转机了！第二个事情，就是说高傲在和达赖联系的这几个月当中，高傲联系的这个人的身份，虽然我想那个人不会轻易的表露出自己的身份来，但是从高傲的一言一行中，应该能够看出一点端倪来，所以这一切还要高司令来做，调查高傲身边的人将这些消息都得到手，只有等这两个条件都具备之后，接下来才能够为下一步的动作做准备！”

　　夜青辰简单的思量了一下之后便是说出来这番决定，帮助高峰那没有问题，关键还是要高峰拿出来让夜青辰值得去帮助的证据才行。

　　不过夜青辰说的这些目的却并不是那么的简单的，首先追查资金的来源，或许看上去是奔着解释高傲的资金来源去的，但是实际上夜青辰却是想着要通过这样的方式，来追查对方的账户的，只要能够做到这一步，那么对方的身份也就能够顺藤摸瓜的查出来了。

　　当然了这样的事情对方也肯定是能够想到的，但是夜青辰心里也已经是有了自己的办法，只要能追查到最终的账户，那夜青辰也就能够查到自己想要的东西了。

　　至于夜青辰对高峰说的第二个要求，自然也是希望找到这里面是不是有白家的影子存在了。

　　高傲的身份可不是一般人能够接触到的，达赖人找到高傲，这很明显的就是一个破绽了，大家谁也不知道云南会发生大地震，这样也就不会提前几个月的时间来找高傲加入到他们的组织了，那么这样一来的话就好理解了，那就是达赖的人正在全方位的撒网，建立自己在华夏的网络，而且这目标就是各个地区的所谓的这些官三代们了！要是找一个两个这样的人，能说明达赖亲自调查的，但是这么大范围的撒网，那就不可能是达赖直接调查的了，唯一的可能就是在华夏还有他们的一个分支。

　　如果把这样的一个推断放到之前的话，那夜青辰绝对不会相信，但是从首长那里得知了白家的事情之后，夜青辰也就没有什么不相信的了，白家的地位虽然比不上夜家和古家，但是白家的情报系统也是绝对非常的厉害的，掌握这些消息一点都不奇怪。

　　而且按照夜青辰的想法顺下来的话，能够有这个能力在全国的范围内建立这样的一个官三代圈子弄出来的情报网，也只有他们三大隐世家族了，而最可疑的自然不用多说什么，就是白家人了！夜青辰也是通过刚才和高峰聊天的时候，才是想到了这个地方，照夜青辰这么一个想法的话，那全国其他的地方也都有这样的一个或者两个人，甚至更多的人在给达赖做事，刚想到这个问题的时候，夜青辰自己都给吓了一跳，要是真的出现这样的情况的话，那对华夏政府可是相当不利的，除了要赶紧加派人手调查这些人之外，还要加快速度调查白家参与达赖的证据，这有这两方面都进一步的得到证据和消息，才是能够将这个事情的影响降到最低！不过这样一来，华夏政府可是要忙碌一段时间了，这么大的一个国家，要查找这么一个人可不是一件简单的工程，即便是这些人的范围都缩小在官后代的身上，也不是一时半会能够完成的了！

　　不过夜青辰也没有在这个事情多想什么，虽然这个想法让夜青辰心惊不已的，但是夜青辰也明白这个事情的突破口还得在高傲的身上，能不能掌握这背后这些人的身份，可就完全得依靠高傲手里知道的情况了，这也算是给高傲一个戴罪立功的机会了。

　　夜青辰说完之后，高峰便是忍不住激动的点了点头，还想着要给夜青辰保证一下什么，虽然他这个司令对夜青辰下保证有点搞笑，但是高峰现在真的是顾不上这么多了。

　　可是当他开口准备和夜青辰说点什么的时候，却是发现夜青辰皱紧了眉头，不知道在想着什么事情。

　　高峰一看这样子便是将自己的话又咽回到了肚子里面去，坐在一边安静的等着夜青辰。

　　夜诺一直都坐在夜青辰的身边听着两个人的交谈，这个事情也诺插不上嘴，这也不是夜诺能够发表意见的事情，虽然因为之前夜焰风父子叛乱的时候，夜诺家立了功被夜青辰重用了，但是夜诺却是很清楚自己的身份，也明白什么时候自己该插嘴，什么时候该闭嘴。

　　眼前的这一切可不是夜诺能够参与的，不过当他看到高峰着急的等着夜青辰，而夜青辰却是凝神思索着点什么，便是赶紧轻轻的撞了一下夜青辰的胳膊，虽然夜青辰的身份也很显赫，但是在这司令的面前出神，实在是有点不太礼貌了。

　　夜青辰被夜诺一撞才终于是回过神来，看到高峰的样子才是想到自己有点想的走神了。

　　夜青辰忙不好意思的对着高峰说道，“高司令，不好意思啊！有点走神了，呵呵。这个事情我们就按照我刚才说的来吧，希望高峰能够配合好我们的工作吧，我会把这个事情向上面反应一下的，高傲的案子也会暂时的先压下来一段时间，能不能救的了高傲，不是你我出力就可以的，关键还是要高傲自己把这些事情都有一个交待才行啊！我虽然和高傲之前有点不太愉快，不过我还是希望高傲能够戴罪立功的，这样对高傲，对华夏政府来说都会有很大的帮助的！”


第936章 夜家负责

　　夜青辰嘴上和高峰说着这些安排，但是心里却是已经飘到了其他的地方，高傲的事情也就只能是按照夜青辰说的那两个方法来做了，想要给高傲洗脱一些罪名的话，这两方面必须都要取得收获才行。

　　不过现在夜青辰除了对接下来的调查要注意之外，还要仔细的去考虑刚才他联想到的其他的事情了。

　　高傲的事情只是一个导火索而已，现在夜青辰更多的是想要追查高傲这个事情的线索来证实自己心里之前的那个猜测。

　　从刚才夜青辰的分析当中，达赖是肯定在华夏境内有一个自己的组织的，而且不出意外的话，就是白家无疑了，正如之前夜青辰想的那样，谁也想不到云南会地震，也就自然而然的不会在地震前夕专门的发展自己的网络了，唯一的解释就是白家已经是在全国范围内都有了这样的一个网络。

　　高傲的事情对高峰来说是非常的重要的，但是在夜青辰这里，夜青辰更注重的就是高傲的背后了。

　　通过高傲的调查来追踪其他人的线索，单单是解决高傲的罪责，那可不是夜青辰的最终目的。

　　虽然今天高峰来找自己，但是遇到这样的事情夜青辰也不能给他们辩解什么，但是有了这样的一个前提的话，那夜青辰还真的是要给高傲的事情出点力气了，不过真说起来的话，解决高傲的事情也是顺道而为之罢了。

　　夜青辰在心里仔细的想着接下来一段时间的夜家的事情，追查高傲背后的事情也是相当重要的，夜青辰可不能捡了芝麻丢了西瓜，这两边的事情最好是能够同时进行，不过这就要求夜家的情报人员分散开了，好在夜家现在的整合还用不到他们，这一点倒是能够错开时间。

　　另外这么大的事情，夜青辰也是肯定需要和首长汇报一下的，夜家的情报人员有限，能做的也肯定是非常的少的，根本无法和国家这个庞大的机器相比，华夏的实力最近几年还是有着显著的提高的，真的要是将这台机器给运转起来的话，所能发挥出来的能量可不是夜家能够比拟的。

　　所以夜青辰便是想着能到和高峰的会面结束之后，便回去和首长单独联系一下，这个事情知道的人还不是很多，夜青辰也不好将这个事情说出来让别人代劳。

　　要不然的话夜青辰也就能够开口提醒一下高峰这个事情的重要性了。

　　不过现在白家那边还没有一点的证据，夜青辰也不能胡言乱语，要是让白家的人收到这样的消息，那可就打草惊蛇了，再想差白家和达赖之间的关系可就不那么简单了。

　　夜青辰在一旁想着这些事情，而高峰却是现在已经满脸的惊喜。

　　今天丁志诚让他来找夜青辰的时候，高峰心里还是有点不太乐意的，毕竟夜青辰的身份他还不是很了解，虽然知道夜家的厉害，但是对夜青辰他还是持有一点保留意见的。

　　但是现在夜青辰给他的建议，以及夜青辰在和他交谈当中露出来的一副姿态，让高峰心里也是感觉到了一点的震惊，单单是从这些方面来看就知道夜青辰的身份不简单了，所以在夜青辰的话说完之后，高峰脸上便是挂上了笑意，刚才和夜青辰见面时候的阴霾也是一扫而光。

　　看着夜青辰的目光也是亲切了许多，不过这个时候高峰却是没有注意到夜青辰的表情，也猜不出夜青辰心里再想些什么，等到高峰的心里反应过来，知道自己接下来要做什么事情的时候，夜青辰心里已经是做好了决定，高峰便是直接开口对着夜青辰说道，“这个事情我回去之后就落实，我会动用我手里的关系来追查这个事情的，高傲那边我也会让丁老照应着，那其他的事情可要靠夜少来帮忙的，以前就听说夜少年轻有为的，真的是闻名不如见面啊，今天我老头子总算是长了见识了，哈哈！”

　　夜青辰对高峰恭维的话也只是一笑而过，比起他的夸奖来，夜青辰现在更注意的是调查的事情，所以在高峰的话说完之后，夜青辰便是忍不住开口提醒高峰道，“高老，我能做的一定不会推迟的，不过这调查的事情我觉得还是交由别人来做吧，你们毕竟是需要避嫌的，不过这材料还是要你们来提供才行，这一点我会和丁老沟通的，这个调查的事情就交给我们夜家来做吧，到时候查出来消息也就不用上面的人再下来验证了，您说呢？当然了，我这么说也是为了我们大家好，这个机会可是一闪即逝的，但是要你们送上去的调查的报告，上面的人是肯定会重新验证一下的，这一来一去的时间上也就浪费了太多了，会让我们失去很多的主动权。所以我才是想着把这个调查的事情交给我们夜家的人来做，而你们负责将高傲知道的所有的情况告诉我们，这样一来也能够在最短的时间里把这个事情的来龙去脉搞清楚。我这里可没有一点小看高老的意思，我也知道高老身后肯定有着很强的关系，但是有些事情并不适合你们军方出面的，高老也是动手那代表的意义可就不一样了！”

　　夜青辰的话让高峰也是一阵的愕然，不过很快的便是明白了夜青辰话里的意思，有些东西的确是不能想怎么做就去怎么做的，高峰的身份特殊，要是真的有什么特殊的情况发生的话，那高峰也不好解释了，所以这个调查最好还是由别人来查比较好。

　　当然了，这个是一方面的原因，更主要的还是夜青辰想着把这个事情的主动权掌握在自己的手里，到时候调查出来的结果也就不会让其他人知晓了，这一切都可以秘密的进行。

　　白家的事情现在还不敢确定，万一高峰在调查高傲的事情的时候，查出来其他的东西万一不小心给泄露出去了，可就会惊动白家的！高峰不知道夜青辰心里还有别的想法，但是单单是夜青辰现在说的这些，就已经是让高峰有点心悸了，他还真的是没有想到这个方面来，还真的是关心则乱了。

　　所以在想通了夜青辰的意思之后，高峰对夜青辰也是更加的信服了，年纪轻轻的有如此缜密的思维，还真的不是一般人能够比得上的，高峰很是信服的看了夜青辰一眼之后，才是赶紧开口对着夜青辰说道，“多亏夜少的提醒了，要不然的话我又该犯错误了，哎！好，就按照夜少说的来就好了，在高傲的问题上我们高家绝对会权利的配合你们夜家的工作，只要是我们能做的，你们也不用和我们客气，我们一定将高傲的事情全都告诉你们！今天我还真的是找对人了啊，这么多天我一直都在想着办法，但是却一点头绪都没有，要不是有老丁在一边提醒我的话，我都不知道来找夜少啊！哎，也是我那孙子不争气，我现在已经是将他爸妈都拉回家去了，要是高傲真的能够洗脱罪名的话，我一定要让他爸妈好好的管教一番他，到时候还请夜少光临寒舍，让我们好好的款待一下夜少啊！”

　　夜青辰听着高峰在那里一口一个夜少的叫着，心里也是有点尴尬不已的，这夜少俩字好像把夜青辰喊的像是个纨绔子弟一般，虽然夜青辰的身份的确是有资格这么去做，但是夜青辰可没有这个心思的。

　　于是夜青辰便开口对着高峰笑道，“高老，喊我青辰就是了，夜少夜少的叫，我自己都感觉拉不下这个脸来了。呵呵，您和丁老既然都是老一辈的人了，喊我青辰也是应该的。高傲的事情我一定会尽力的，就请高老放心吧，只要你们能够给我们提供足够的证据，我想不会有太大的问题的！”高峰一直喊着夜青辰夜少夜少的，自然是害怕夜青辰不会尽力帮他们的，也算是对夜青辰的一种尊敬了，但是夜青辰还真的是怕自己折寿啊，虽然和高峰见面的时间不是很长，但是夜青辰还是能够看得出来，高峰并不是高傲那样的人的，至少在对国家的忠诚方面是没有问题的，所以夜青辰也就不会在意和高峰多接触一些了。

　　高峰听到夜青辰的话之后，也是一喜，夜青辰这么说自然也就在心里接受了他的请求了，两个人的关系也就更进一步了，如果说之前夜青辰说出来要将调查的事情交给夜家，高峰心里还有点不太放心的话，那现在高峰心里是一点别的想法都没有了，对夜青辰也给予了完全的信任，所以在夜青辰的话音落下来之后，高峰便是有点激动的对着夜青辰说道，“好，好，青辰，我就不跟你客气了，我也托大一会，喊你青辰了，哈哈！”

　　夜诺一直坐在两个人身边没有发表什么意见，看着两个人从之前不相熟，到现在变得这么亲热，夜诺对夜青辰也是忍不住更加的佩服了，夜青辰的一些话，一些动作看似不起眼，但是在人际交往中却是能够带来很好的效果。

　　这一点夜诺和夜青辰比起来的话，还真的是要差很多的，夜诺现在在夜家也算是有了一个不低的身份了，但是要他去学习的地方还是很多的，不管是在处理日常的事务上，还是在对待下面的人上头，夜诺还真的是需要和夜青辰好好学习一下才行啊！不过今天夜诺就已经是学到了不少了，夜青辰年纪轻轻的能够拥有这样的身份和地位可不是单纯的是因为他夜家继承人的身份，更多的还是在外历练时候积攒下来的能力，这可不是什么先天俱来的。

　　夜青辰从小就被老头子带到外面学习，一直到现在才回到夜家来，这么多年在外面的培养可不是简单的几个字就能说清的！其实真的要说起来的话，夜青辰被老头子带出去还真的是对夜青辰的帮助非常的大的，虽然在夜青辰小的时候，老头子一直都没有让夜青辰出神农村，但是从夜青辰离开神农村到了燕京之后，夜青辰的人生一下子就发生了巨大的转变，夜诺现在想去体验一下夜青辰当时的生活已经是不可能了，只能是跟在夜青辰的身边好好的学习一番了。


第937章 雪獒！

　　夜青辰和高峰两个人又在一边闲聊了一会，时间已经是不早了，看着外面的太阳已经往下降了，夜青辰和夜诺便是准备离开了。

　　虽然这段时间夜青辰都会留在成都市区里，但是到现在夜青辰都还没有找好自己要住的地方呢，夜家在成都市里倒是有不少的房子，但是夜青辰却是不喜欢住到里面去，因为夜家在成都市的房子就是夜焰风父子俩在原来在成都市的房子了，夜焰风父子俩一死一逃，这些房产自然是要划归夜家的名下了。

　　不过对他们的住宅夜青辰可是一点兴趣都没有，夜青辰都有心思和大家商量下，将他们的房子都卖掉，然后再另外的购入几套别墅呢！夜焰风父子的那套院子倒是相当的不错，里面也是仿古的设计，地方也大，但是夜青辰却是不想和他们同流合污的。

　　所以在和高峰又说了两句之后，夜青辰便是准备起身和高峰告辞了，“高老，时间也不早了，我和夜诺就先回去吧，高傲的事情我一定会好好的办妥当了，当然了这前提是高傲要好好的配合我们才行，这事您可以去见见高傲，和高傲好好的说一下。我们夜家会提前做好准备的，只要高傲有什么重要的情报透漏出来，我们就会很快的行动的！今天真的是多谢高老招待我们俩了，呵呵，打扰了您这么长时间，我们也怪不好意思的，我们就先告辞了！”

　　高峰和夜青辰聊的还是非常的开心的，高峰可是很少见到像夜青辰这样的年少有为的年轻人了，加上他还有求于夜青辰，自然是要敞开心扉的和夜青辰说话了。

　　高峰现在可是正在兴头上呢，听到夜青辰的话之后，才是突然意识到时间已经不早了。

　　高峰便是连忙对着夜青辰说道，“青辰，你看看我这脑子，真是人老了不中用了，都这么晚了还没有感觉。这样吧，青辰你也不用跟我客气，今天晚上我做东好好的请你们两个人吃顿饭，这算是我对你今天见我的感谢吧，怎么样？反正这时间点也到了，你们也不用到处去找饭店什么的了，就在这里简单的吃一顿好了。另外我一会还有个礼物要送给你的，呵呵，这可是我的一片心意，你也可别说不要，我好不容易才是得到手的，下面的人送上来，我本来是想着给高傲的，但是没有想到还没有来得及呢，就发生了这样的事情，正好我就借花献佛了。”高峰对着夜青辰和夜诺说完之后，便是不等两个人拒绝自己的要求，直接便是对着门口的警卫员喊道，“小赵，你们两个去安排一下饭，我和青辰在这里简单吃点就好了。小严，你去把我们的东西拿上来，给青辰带回去！”高峰对着门口喊过话之后，才是又转过头来，看着夜青辰说道，“青辰，你先不要拒绝，相信你见了一定会喜欢的，现在我们华夏这东西纯种的还真的是不太多了，这样一只估计几千万都能卖的出去，不过我对这又一窍不通，放在我这里可就浪费了！”

　　夜青辰和夜诺刚才在夜青辰告辞的时候，就已经是站起来了，但是现在被高峰这么一说都是不好意思再拒绝了，不过反正两个人即使是离开了，也得出去找酒店吃饭，先住一晚上的，倒不如在这里吃一顿了。

　　而且夜青辰听着高峰说要送他一个礼物的时候，夜青辰便是有点好奇了起来，尤其是在高峰后面那句话说完之后，夜青辰心里就更加的痒痒了，从高峰的话里好像是在说一个动物什么的，要不然也不会说什么纯种不纯种的了，但是一个什么动物能值得几千万的价钱的，夜青辰一时间还真的是想不出来。

　　所以高峰又这么说了一下，夜青辰也就自然而然的借坡下驴的点头答应了下来。

　　夜诺看到夜青辰点头答应了下来，自然也就不会再说什么了，两个人便是在高峰的邀请下又坐了下来，不过夜诺现在也是对刚才高峰说的那个几千万的动物有了浓厚的兴趣，两个人一时间都有点好奇的看向了高峰。

　　高峰看到两个人的样子，便是哈哈大笑了起来，对着两个人笑着说道，“不要着急，等到小严拿过来之后，你们就知道了！”

　　夜青辰和夜诺听到高峰这么说，也就暂时的放下了心里的好奇，等着叫小严的警卫员拿过来了。

　　不过最先进来的却是小赵，之前高峰就打算请夜青辰吃饭的，所以这里早已经是安排人准备了，现在也就只是直接端上来而已。

　　小赵将门打开来，那些服务员便是将菜一盘盘的端了上来，不过高峰也是老一辈子的革命家了，自然是对这些吃的方面没有什么讲究了，点的菜也都是大众化的那些个口味，夜青辰对吃的方面也不太在意，也就不去关心这个了。

　　现在夜青辰的心里可是惦记着小严进来的，这些吃的也就更加的不去关心了。

　　那些服务员将菜都摆到了旁边的桌子上之后，便是又缓缓的退了出去。

　　高峰他们现在在的这个包间算是天府之国最大的那种了，除了客厅之外，还有休息的房间，天府之国也是自带的着房间的，不过一般人却是不会享受到这样的待遇的！高峰本来是想着邀请两个人直接去餐桌旁边，一边吃一边等着小严上来的，但是夜青辰和夜诺两个人却是对桌子上的饭菜一点都没有兴趣，高峰也知道两个人在等着什么，也就不去开口了，坐在一边一起等着小严上来！而且高峰看着两个人的样子，也不知道该说点什么好了，要是告诉他们是什么东西，那一会小严上来之后也就没有什么神秘感了，所以三个人一时间也都是安静不语的，都直接等着小严带着东西上来了。

　　小严的动作还是非常的快的，但是在夜青辰和夜诺的心里却是不断的暗暗说着小严真慢。

　　在高峰让小严去拿东西过了差不多有十几分钟的时候，小严终于是千呼万唤的出现在了大家的面前。

　　夜青辰和夜诺在看到小严出现在门口的时候，便是有点激动的站了起来，两个人不约而同的便是将自己的目光落在了小严的身后，都没有去注意小严的怀里抱着的东西。

　　左右看了半天也没有发现小严的身后还跟着什么东西，夜青辰和夜诺便是疑惑了起来，两个人对视了一眼之后，都是又奇怪的看向了高峰！高峰看到两个人的模样忍不住便是哈哈大笑了起来，开口对着两个人笑道，“你们两个人可是舍本求末了啊，都盯着小严的身后看什么，东西可是在小严怀里抱着呢，你从他身后能找见才是怪了呢，呵呵！这东西刚出生没多长的时间，这本来是高傲在出事之前几个月让我给他联系上的，但是没有想到人家还没有送来呢，他就被抓了，呵呵！还好现在还有那么几天的时间，要不然的话让这宝贝疙瘩一睁眼，我就是想送给青辰你都不行了啊！”高峰的话音刚落，夜青辰的脑海当中便是抓到了一点头绪，睁眼不就不能送了，这几个字不断的在夜青辰的脑海当中盘旋着，但是夜青辰却是始终都抓不到那个答案来。

　　旁边的夜诺或许是因为在西南这边待的时间长了，在听到高峰的话之后，便是忍不住惊的张大了嘴巴，再联系刚才高峰说的几千万的话，夜诺几乎在心里已经是可以肯定小严手里抱着的东西是什么了！

　　夜青辰看到夜诺的表情之后，便是猛的一拍大腿，一边大声的叫着，一边冲着小严跑了过去，“是藏獒，纯种的藏獒啊！哈哈，我早该想到了啊，真是的！现在只有这纯种的藏獒能够卖到如此高的价钱，我还真的想不出我们华夏还有什么动物有什么值钱呢！”夜青辰很快的冲到了小严的身边，这才是看清楚了小严的怀里的东西。

　　小严上来的时候，直接将藏獒抱在了怀里，用一个毛皮垫子拖着，将藏獒的全身都露在了外面。

　　夜青辰刚到小严的身边，便是看清楚了里面的东西，然后不由的又是一惊，对着高峰和夜诺惊讶的叫道，“这……这是雪獒？全身白毛？我的天呐，这是纯种的雪獒啊？这雪獒的价值何止几千万啊！这要是放在十来年前还真的说不定，但是现在最起码得上亿了吧？高老，这礼物可是真的有点太贵重了，这样的宝贝相信您要是吼一声估计会有无数的人冲到过掏钱买的！”

　　这些年来，藏獒的血统是越来越不纯正了，除了野生的当中或许还能有纯种的，那些家养的几乎都是杂种了，谁现在说他拥有一直纯种的藏獒，绝对是会一起巨大的轰动的，最近这几年可是比以前有了很大的改变了，因为人们肆意的想着把藏獒带到自己的家里，所以那些黑心的商人自然是不断的去杂交了，这样成本也降低下来了，也适合家养了，但是这么一来却是让藏獒的血统不断的被稀释了，不过这样一来倒是让纯种藏獒的价值不断的升起来了，很多人拿着大把的钱却是没有办法得到一只！普通的藏獒已经是这么一个状况了，更不用说雪獒了，雪獒其实只是藏獒的一种而已，只是因为毛色的基因变异而来的，这数量可是少的怕人的，更不用说纯种的雪獒了。

　　这样的一只雪獒放到市面上去卖的话，绝对是会轰动全世界的。

　　藏獒其实分辨是不是纯种有一个最简单的方法，那就是看毛色！不管是什么品种的藏獒，一般情况下来说的话，纯种藏獒的是不会有杂色、杂毛的，比方说是黑色的，那么必须全身都是黑色无杂毛的，除了极少的地方可有一点其他的颜色之外，其余毛色要求标准一样，黑色就是黑色，不能有杂色存在！而现在出现在夜青辰面前的这个雪獒就是一身的雪白，一点瑕疵都没有！


第938章 饲养的问题

　　夜青辰对藏獒的认识是非常的有限的，这么多年来夜青辰甚至都很少与动物打交道，但是在看到这只雪獒的第一眼便是深深的被它给迷住了。

　　看着那小严怀里的雪獒，手都已经是忍不住要上前去抚摸一番了。

　　高峰看到夜青辰的样子，也是很欣慰，只要夜青辰能够喜欢，那这一切就都值得了。

　　所以在夜青辰的手触摸到雪獒的身上的时候，高峰才是对着夜青辰叙述了起来，“这个雪獒是我的一个战友送过来的，他当兵的时候就在西藏，所以藏獒有着深厚的感情，退役之后便是到了西藏，在西藏定居了下来。这些年来他做买卖赚了不少的钱，家里的藏獒也就多了起来。因为他当兵的时候在西藏就有不错的人脉，所以很轻松的拿到了几只纯种的藏獒，这只雪獒的母亲还被当地人称之为的獒王呢，呵呵！高傲和我说过很多次了，我一直都没有时间和这位战友好好的聚一聚，这么莽撞的开口也不太好意思，何况这东西这么的珍贵呢！上一次高傲和我说起来，正好赶在我们战友聚会，然后我就和他开口要了一只，不过那个时候这只雪獒还没有出生！藏獒是生下来第十四天睁眼，现在离它睁开眼的时间还有差不多五天吧，你要是想让它认你为主的话，可要把这时间牢牢的记好了，我那战友给了我一个时间表，一会离开的时候我把这表给你，你也好卡着一点时间。人们都说这藏獒会把第一眼看到的那个人认作自己的主人，虽然我不知道这个事情是不是真的，但是既然有这么说我想应该还是有点依据的！呵呵，所以你可是要注意这个问题啊！”

　　夜青辰虽然对藏獒的习性不太了解，但是这个事夜青辰还是知道的，所以在高峰说完话之后，夜青辰便是肯定的点了点头，然后笑着对高峰说道，“我也听说过，也不知道是真是假。五天是吧？我一定卡着时间出现在它的面前，呵呵！”夜青辰在高峰说话的时候，直接便是将这只雪獒抱到了自己的怀里，然后眉开眼笑的看着怀里的宝贝疙瘩。

　　不过就在夜青辰兴奋不已的时候，夜青辰却是突然想到了一个问题，那就是这藏獒该怎么饲养的问题。

　　夜青辰可知道这藏獒是相当金贵的，好像每一步每一步都是有着严格的要求的，夜青辰虽然对这只藏獒非常的喜欢，也很是爱不释手的，但是如果因为自己的原因，在饲养这只雪獒的过程中发生点什么意外的话，那夜青辰还不得恨死自己了啊，所以夜青辰在想到这个问题的时候，脸一下子便耷拉了下来，看着高峰有点不舍却是又夹带着一点异样情绪的对着高峰说道，“高老，我看我还真的是有点和这雪獒无缘啊，我倒是非常的喜欢它，也想着做它的主人，但是我仔细的想了想，我还是有点不太适合收下您这个大礼！”

　　夜青辰一说出这话来，高峰的脸色便是一变，顿时有点被夜青辰的话给打了一个措手不及。

　　刚才夜青辰的表情可不是在作假啊，那兴奋的样子任谁都能看得出来夜青辰对这个雪獒的喜欢。

　　但是现在夜青辰的话却是让高峰有点愣住了，不知道夜青辰是想要表达一个什么意思。

　　夜青辰看到高峰的样子，便是知道高峰想岔了，然后赶紧对着高峰解释了起来，“高老，你误会我的意思了，我没有要拒绝您的意思，只是我连条狗都没有养过，更不用说养藏獒了，我万一要是因为一些饲养的时候出现的小问题，让这样的一个宝贝丢掉了性命的话，那我可就成为罪人了，想来您的那个战友也会对我恨之入骨了吧？”夜青辰说着这话的时候，脸上也是一脸的无奈，对这个雪獒他的确是非常的喜欢，但是不会饲养夜青辰也没有一点的脾气，夜青辰倒是可以专门请一个饲养师来负责，但是夜青辰既然想着让这雪獒认自己为主，那也就想着要自己亲手喂养它长大了，到时候感情自然也是会非常的深厚的。

　　夜青辰一直都有这么一个习惯，既然不能完美的留在自己的身边，那还不如果断的不要留下来呢！夜诺刚才听到夜青辰的话，也是一愣。

　　夜诺还以为夜青辰有什么难言之隐呢，差点就要大包大揽的将这个事情给接下来了。

　　虽然那雪獒现在才仅仅出生了八九天，但是那模样已经是非常的惹人喜欢了，夜诺真的想说一句夜青辰要不要的话，给他也是可以的！但是夜青辰很快的又解释了一句之后，夜诺和高峰才是都松了一口气，雪獒在藏传佛教里可是神的象征的，有这样的一个东西放在身边，那就相当于是夜青辰的护身符了，相信没有谁能够拒绝这样的诱惑的。

　　夜青辰的话说完之后，便是紧紧的盯着高峰，希望高峰有什么好的办法给自己解决一下，要是看着到手的心爱之物，就这么放手，夜青辰还真的是有点受不了。

　　高峰看到夜青辰的眼神之后，便是又大笑了起来，夜青辰的脑子今天高峰可是见识过了，有的地方连高峰都是不得不承认夜青辰确实是比自己还要厉害许多，这也使得高峰对夜青辰是真心的佩服了。

　　不过现在看到夜青辰的样子，高峰却是又忍不住哈哈大笑了起来，之前的夜青辰虽然霸道无比，思维缜密，比一般家族的那些个老大都要精于算计，但是这样的事情发生在夜青辰的身上确实是让人会感觉有点吃不消。

　　年纪大了，有这样的心思，那是有了一辈子的积累的，而夜青辰才是多大啊，就是有了这样的心思，实在是有点太老成了一些，但是现在夜青辰的这个样子却是让高峰眼前一亮，这个状态下的夜青辰才会更让人感觉到平易近人一些！高峰哈哈大笑了两声之后，才是对着夜青辰说道，“呵呵，你不会连这个问题都解决不了吧？哈哈，我还想着什么事情都不会难得住你呢，放心好了，好好的把它带回家去吧，我知道你们夜家大宅的位置，虽然这环境有点不太适合，但是你们家的位置已经是相当的不错的了。刚才我不是和你说过了么，我手里有个时间表，上面记录着所有要注意的地方，只要你细心一些，不会出什么问题的。要是真的因为一些原因让这只雪獒有了什么病的话，你就来找我，我带你去见我那战友，哈哈！”

　　夜青辰听到高峰的话之后，一下子就又变得激动了起来，有高峰这样的保证的话，那夜青辰就没有什么好担心的了。

　　只要按照上面记录的那些去做就行了，别的不知道，这些夜青辰还是能够理解的，所以夜青辰也是彻底的放松了，也顾不上和高峰说什么了，抱着那雪獒便是仔细的查看了起来。

　　夜诺这个时候也终于是凑到了夜青辰的身边，将自己的眼睛放到了雪獒的身上，虽然夜诺听说过很多次的藏獒什么的，但是这却还是第一次亲眼见到藏獒呢，看着夜青辰怀里的藏獒和普通的小狗没有什么区别，倒是让夜诺有点奇怪了起来，这么小是怎么分辨出来什么是狗什么是藏獒的？夜青辰手里的雪獒现在也就20厘米左右，和小狗生下来的时候倒是一般大的。

　　高峰看到夜青辰和夜诺对着藏獒的了解实在是有限的很，便是苦笑了一声对着两个人说道，“我对藏獒的事情也不是很熟悉，不过因为我那战友的原因，我倒是也了解一些藏獒的基本情况的！藏獒生下来的时候，其实就和小狗狗没有什么区别，就这么点大，但是随着时间的推移，藏獒的体积就会不断的长大，他比一般的小狗可是要发育的快上很多的，这只雪獒我想怎么也会到一米二左右吧！”

　　紧接着高峰便是将自己知道的所有关于藏獒的只是都告诉给了夜青辰和夜诺，两个人应该都算是见过大世面的人了，但是在听到高峰说的这些之后，还是忍不住要摇头叹息一声，虽然高峰说的也是断断续续的，毕竟高峰也不是很清楚。

　　但是就这些已经是让夜青辰夜诺感觉到头疼不已了，什么几天的时候要干什么，几个月的时候要做点什么的，一天三餐要搭配，比养活一个孩子都要费劲！不过两个人的热情却是不会那么容易退却的，好不容易有一只这样的宝贝，夜青辰自然是不会轻易的放弃的。

　　所以高峰的话尽管有点枯燥无味的，而且里面的东西也是庞杂的要死，但是而夜青辰和夜诺还是死命的记着，生怕错过去一点！不过就在他们俩等到高峰的话说完之后，准备好好的研究一下回去改怎么安排的时候，高峰却是突然对着两个人说道，“哦，对了，我看不如这样吧，我那战友前段时间给我送过藏獒来的时候，还好好的叮嘱了我一番，然后还说要给我从西藏叫来一个饲养员，帮助我养一段时间的，但是那几天我正在为高傲的事情头疼呢，便是没有理会。如果你们愿意的话，我回去给他打电话，让他派饲养员过来给你们指导一下，想来几个月也就不会再有什么问题了，你们觉得怎么样？”夜青辰和夜诺一听到高峰说的这话，顿时就无语了，高峰还藏有这一手，刚才这么不说啊，还让两个人在这里忙活了半天，想着记这个注意事项，记那个注意事项的，两个人都要被搞疯了，没想到高峰竟然最后来了这么一段话，让夜青辰和夜诺无比的郁闷！


第939章 下套子

　　虽然夜青辰和夜诺两个人对高峰的话有点无语，但是为了将这只雪獒留下来，也没有办法，只能是让高峰赶紧去安排了。

　　高峰本就希望借此和夜青辰拉近一点关系，自然是相当利索的就把这个事情给夜青辰办妥当了。

　　之后的饭局也就没有什么新意了，夜青辰和夜诺两个人都是已经是把心思放到了雪獒的身上，随便的吃了两口饭之后，便抱着雪獒离开了天府之国。

　　夜青辰这段时间就要在成都市里待着，一方面盯着白家的动静，一方面也是赶紧的将成都市里的一切都安排妥当了。

　　所以两个人刚一从天府之国走出来，夜青辰便是赶紧让夜诺给他找住的地方了，原本是想着暂时的在酒店里待几天的，但是现在有了怀里的这宝贝，去酒店里住就有点不太合适了。

　　不过这个问题对夜诺来说还真的不是什么太大的问题，夜诺家在成都市里本就有一定的实力，几个电话下来，便是给夜青辰安排下来一个庄园式的别墅，这也算是夜家的产业了，只不过夜青辰不知道而已。

　　夜诺安排好了，夜青辰自然是催促着夜诺就往别墅走去了。

　　不过夜青辰和夜诺确实是因为这雪獒的事情搞得有点太兴奋了，连正经事都给忘记了，两个人奔着别墅而去的时候，张昊一个人可是非常的郁闷的，夜青辰说好了，晚上就会消息，这天已经是暗下来了，却是没有传来夜青辰的一点消息，让张昊着急的跑上跑下的，却是不知道还要等到什么时候。

　　夜青辰心里还真的是把这个事情给忘记了，等到他和夜诺来到别墅之后，一个电话才是让夜青辰想起来自己还有大事要做呢！夜青辰从夜家出来的时候，已经是和高桥香菱以及杰娜商量好了，让她们两个来负责和首尔的那些情报人员联系，有什么事情第一时间通知他就行了。

　　昨天晚上杰娜和高桥香菱开始安排的人，今天已经是所有人员都到达了指定的位置上，夜青辰之所以告诉张昊今天晚上就会有消息，也是出于这一点，不过夜青辰却是因为和高峰的突然会面，又加上高峰送给他的雪獒，让夜青辰一直都把这个事情给抛在了脑后，要不是高桥香菱打电话来告诉夜青辰有了消息的话，估计夜青辰今天晚上都不会想到这个事情了。

　　夜诺给夜青辰找的这个别墅是那种精装修的，人过来就可以住了，所以两个人也没有什么好收拾的，进到别墅里面之后两个人就开始仔细的端详起了雪獒来，说真的两个人还真的是没有和这种东西打过交道，看着那雪白的毛色，两个人心里也是颇多感慨。

　　而就在两个人紧盯着还有几天才会睁开眼的雪獒仔细的看着的时候，高桥香菱的电话直接将夜青辰从雪獒身边给拉回到了现实当中来。

　　夜青辰在看到自己手机上面显示的高桥香菱的名字的时候，才是一下子想到了首尔的事情，然后便将夜诺扔到了一边，赶紧接起了高桥香菱的电话。

　　不过高桥香菱却是不知道夜青辰现在在干什么，还想着夜青辰应该正等着自己这边的消息呢，所以张口也没有和夜青辰说其他的东西，直接便是和夜青辰说起了首尔的事情，“老公，刚刚收到首尔传回来的消息，白家的人今天中午的时候，已经是离开了SM公司总部大楼了，离开的人里面包括你给我的资料里面的白建庭和陈叔，不过两个人却是并没有一起走，而是分开朝着两个地方去了。我和杰娜姐姐找的人一直跟踪着他们，发现白建庭上了去台湾的飞机，而陈那个叫陈叔的人却是直接回到华夏了。我们没有发现同行的人里面有刘召军的身影，暂时也没有办法知道刘召军的是死是活。白建庭离开的时候将他所有的手下都带走了，但是那个陈叔却是留下了几个人在SM公司大楼的顶层，他们离开之后，杰娜姐手下的人尝试去顶层看了看，但是没敢轻举妄动，里面还有几个陈叔的手下，我们调查之后发现刘召军以及刘召军首尔的几个小弟都在里面关着。但是里面的具体情况现在还不清楚，我们是不是直接叫人冲进去将白家的人制服啊？白家剩下的这几个实力应该也不弱，我刚才和杰娜姐姐商量，是不是安排血的人去救，如果顺利的话，天亮之前就能够搞定！”

　　夜青辰听到高桥香菱的话之后，一下子脸色就变了，这才是仅仅过去了一天的时间而已，差不多也就昨天这个时候夜青辰收到的黄瑞兵的消息的，但是没有想到白家的人竟然只抓了刘召军一天，然后就都离开首尔了！难道是刘召军将所有的事情都招了，白家人自知华国明已经是到了夜青辰的手下，果断的放弃了？但是如果真的是这样的话，为什么还要在SM公司大楼里留下来几个人看着刘召军那些人呢？白家人就算是脑子再有问题，也不会想着夜青辰在首尔真的就没有其他的人手了吧？要是白建忠说不定还真的是会有这样的想法，但是资料上面显示白建庭和那个陈叔可是相当之有头脑的，那他们这么做可就有点解释不通了啊！夜青辰脑海当中不停的盘算着白建庭他们这是唱的哪出戏，心里也是不禁的打起了鼓来，这样的情况还真的是让人有点费解呢，难道是白建庭他们给夜青辰故意布下的套子，让夜青辰往里面跳吗？这么想的话倒是有可能，但是他们的动机又是为了什么呢？难道是刘召军什么都没有说，白家人能找到刘召军那里去，也就是白家的人已经是知道了夜青辰去过首尔的事情了，这么说来倒是很有可能了，刘召军什么都没有说，白家的人故意的布下来这样的一个套子，想引夜青辰在首尔的人去救刘召军！

　　不过这一切都只是夜青辰在心里猜测而已，夜青辰可不会真的在什么都不清楚的情况下，就妄下定论的去做什么。

　　白家人的行动实在是太怪异了，要是夜青辰什么都不考虑的就下命令，那可就真的是中了白家人的圈套了。

　　夜青辰握着电话仔细的考虑了一下之后，才是开口对着电话那头的高桥香菱说道，“白家的人确确实实离开首尔了，你们安排的人是亲眼看着白建庭和那个陈叔搭乘飞机离开的吗？”夜青辰刚想着让高桥香菱他们再安排着人去调查一下，但是突然却是想到了刚才高桥香菱的话里面说白建庭去了台湾，陈叔回了华夏。

　　这么看来的话，那首尔可就剩下SM公司的那几个人而已了，就那么点人给夜青辰下套还真的是有点不太够吧？难道白家的人给夜青辰玩个空城计？夜青辰想到这里，自己都是先忍不住的笑了起来，白家人就算是对自己再有信心，也不会和夜家玩这一套的，在这方面夜家的人可一个个的都是行家的！可是这么一来的话，白家人的动机还真的是让人发晕了，从现在掌握的情况来看的话，夜青辰根本就无法确定白家的人想要干些什么！

　　那边高桥香菱听到夜青辰的疑问之后，很是肯定的对着夜青辰说道，“没错，我们两边的人消息是共享的，但是却没有配合着监视，也就是说两边的人各自管各自的情报，只是在消息汇总之后，才由我和杰娜姐给他们共享一下两边的情况。要是只有一边的人调查出来这样的消息，那或许还有点疑问，但是两边都是这样的一个结果，那就应该没有错了。而且杰娜姐那边黑手党的人也有两个人分别买好了去台湾和回华夏的票，刚刚传回来消息，他们现在都已经是到达了，白建庭在台北下的飞机，陈叔直接回到了他们白家的大本营。现在首尔的的确确是就剩下了陈叔手下的那几个人，所以我才是和杰娜姐商量要不要让血动手救人了！怎么，有什么不对劲的地方吗？我和杰娜姐推测白家的人应该是从刘召军的嘴里得到一点消息了，然后才是分散离开了，不过白建庭去台湾倒是有点奇怪，我和杰娜姐也不知道他们台湾是干什么了。不过杰娜姐的人现在还跟踪着白建庭那些人，有消息的话我们这里第一时间就能够得到！趁着他们现在都离开首尔的功夫，如果我们出手救刘召军的话应该是不成问题的，只要将刘召军救出来，那么我们也就能够知道白家人在这一天的时间里究竟知道了多少的事情，也就知道他们在玩什么心思了！”

　　高桥香菱的话让夜青辰心里却是没有一点的高兴劲，反而是更加的迷惑了。

　　白家的人都离开了，这已经是确定无疑的事情了，但是却还在首尔留下来几个人，留他们是想要干什么的？如果真的是从刘召军的嘴里得到了有用的消息的话，那么他们直接将刘召军杀了不就行了吗？杀了刘召军再直接离开，根本不会有什么问题，反正他们又不是首尔的人，又不用担心什么！夜青辰越想脑子里越乱，这白建庭还真的是给夜青辰出了一个大的难题呢，不把这个事情搞清楚，夜青辰还真的是不敢轻易的动手，一旦白家人的布置下来什么担心的话，那夜青辰可就彻底的暴漏了。

　　虽然高桥香菱和杰娜的分析有点道理，但是夜青辰现在根本不知道刘召军是不是已经完全的招供了，也不清楚刘召军现在是死是活！这样不清不楚的就下决定可不是夜青辰的风格的。

　　夜青辰等了一天的消息，没有想到到头来竟然会得到这样的一个消息回来，真是让夜青辰感觉到无语。

　　不过虽然有点不爽，但是现在夜青辰对白家却是更加的重视了，白世隐之前在燕京的表现完全就是在装样子，甚至答应和古家一起对付夜家，也是故意的对古家示弱而已，单单从现在白家人的手法上来看，白家的人可是一个个都精明的很，当然了那个白建忠是例外的，要不是他脑子缺根弦的话，夜青辰也不会轻易的从他的手里将华国明给拉回到夜家来了！


第940章 见机行事

　　夜青辰考虑良久之后，还是决定暂时的不轻举妄动了，白家这么做肯定是有什么别的心思的，在没有搞清楚具体的状况之前，夜青辰还是选择暂时的忍耐一下，不能轻易的就跳上白家人布下的圈套里面去。

　　所以而夜青辰便是在高桥香菱的话说完之后，直接开口说道，“我们暂时不行动，你和杰娜两个人联系在首尔的人，让他们继续监视SM公司的情况，千万不要打草惊蛇，我倒是想看看白家还有什么本事没有用出来。在不知道刘召军的情况下，我们现在还不能够直接杀进去救人，我会安排人注意下白家人的动向的，一旦有什么情况我们及时联系。哦，对了，你通知杰娜让他联系一下冷叔，算了，还是我自己来吧，血的人也应该做好准备才行，有什么情况也能第一时间出手。我们做好两手的准备吧，你们还是负责监视首尔的情况就好，我来和冷叔说这个事情！如果需要的话，我会安排冷叔的人去首尔救刘召军出来的！不过你一定要让首尔的人小心今天晚上的情况，千万要盯紧了，如果白家的人唱的是空城计的话，我想今天晚上他们肯定会有所行动的，你们那边的人手估计不一定能够拦的住白家剩下的那几个人，所以还是监视为主，不到万不得已不要出手，这也是为了他们的安全考虑！”

　　虽然不知道夜青辰心里在考虑什么，但是高桥香菱也没有多问什么，直接便是应声答应了下来。

　　首尔的情况他们只能是从情报上来判断，如果夜青辰现在在首尔的话，估计也就能直接潜入到SM公司去打听一下了，但是其他人的话可就没有这个实力了，惊了白家人不说，很有可能连李召军都无法安全的保下来了！简单的又和夜青辰说了两句之后，高桥香菱就挂断了电话，然后夜青辰便是赶紧将电话打到了冷拳那里去！冷拳在夜青辰离开的时候，和老头子一起管理着夜家的一切事务，夜青辰回来之前冷拳便是直接闪人了，他可不想每天都把自己绑在这样的事情上，要不然的话以前冷拳就会接替夜青辰老爸的义务，成为夜家的家主了，冷拳能够将血带到这样的一个地步，也就充分的证明了冷拳的实力还是不容小觑的，只是冷拳的心思不在这方面而已。

　　现在冷拳正带着血的人在外面执行任务呢，血这批人都是新加入这一行当的，想着早点能够成形，早点能够恢复到原来血的巅峰状态，也不是那么一件容易的事情。

　　虽然现在血已经是归到了龙门管辖之下，但是血基本上还是独立运行的，所以夜青辰对冷拳的情况还真的是不太清楚。

　　接到夜青辰的电话的时候，冷拳正带着他的人马在俄国边境上晃悠呢，最近他们接了一个小的任务，一边锻炼新人，一边磨合，所以这日子还是过得比较轻松的，没有太多的杀戮，不过即便是这样，对着些刚刚加入到血当中的新人来说，也还是有点吃力的，当然了那些古武者要相对好一些，但是血的主要的力量还是普通的人，虽然这些人都是有过当特种兵或者是其他军史的，但是现在他们从事的这个行业可是和之前的有着很大的区别的，他们的对手也不是原来那些普通的军人了，所以这还是需要一段时间来适应的！冷拳接到夜青辰的电话还有点奇怪呢，他临走之前已经是和夜青辰通过电话了，让夜青辰没什么事情不要联系他，冷拳虽然不太关心夜家的情况，但是也知道现在夜家的情况要比之前好上许多了，家里可一般没有什么大事情发生的！所以接起电话来之后，冷拳便是直接没好气的开口对着夜青辰说道，“有话快说，有屁快放，我正执行任务呢，没时间和你唠嗑。不要拿夜家的事情来威胁我，你也知道这对我来说没有什么意义，夜家现在是什么情况，我感觉我比你清楚多了，你还是收了那个让我回去帮助你的心思吧，我可不想每天把自己都关在一个笼子里面，还是外面的空气要新鲜一些啊！”

　　夜青辰听到冷拳的话便是一阵的无语，不过冷拳的性格夜青辰也是非常的了解了，对冷拳的话自然也就不去搭理了。

　　跳过冷拳发的牢骚，夜青辰便是直接将正事摆上了台面来。

　　“叔叔，我现在可没有心思和你说什么题外话，我的时间可是非常宝贵的，我可不想浪费生命。不和你开玩笑，我和你说个正经事。你们这所谓的小任务拉练，还要持续多长的时间，现在还有任务背在身上吗？”虽然白家现在的情况，让夜青辰很是苦恼，不知道白家想要在首尔干什么，但是夜青辰还是决定先把所有的准备都做充足了为好，免得到时候手忙脚乱的。

　　夜青辰倒是不知道现在冷拳他们在什么地方，不过按照现在飞机的速度的话，就算是冷拳他们在世界的另一端，想到达首尔的也就一两天的时间了，这么点时间对夜青辰的计划来说应该是不会有什么影响的。

　　冷拳本来还以为夜青辰又要劝他呢，没想到夜青辰却是突然关心起了他的动向了，一时间也是有点奇怪了起来，黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊，冷拳对夜青辰可是相当的熟悉的，完全是把夜青辰当成了第二个老头子了，这脑子里的鬼主意可是让人应接不暇的，一不小心就会陷入到他的圈套里来，所以冷拳在听到夜青辰的话之后果断的选择了不出声，等着夜青辰往下说，要是自己什么都不考虑的直接将现在的情况告诉夜青辰的话，估计被夜青辰卖了，还得给夜青辰数钱呢！

　　夜青辰问了冷拳一个问题之后，便是安静的在一旁等着冷拳给自己答案了，但是等了半天之后冷拳那边却是和自己一样安安静静的，夜青辰顿时便有点懵了，然后忍不住开口对着冷拳询问道，“冷叔？怎么了？你那边信号不好吗，听的我说话吗？”夜青辰的话音刚落，冷拳便是直接对着夜青辰开口说道，“听的到，有什么事情你直接说吧，不要拐弯抹角的，你先说找我有什么事情，我再告诉你我现在的情况，你不想浪费时间么，我这正给你节约呢！”冷拳的话让夜青辰是一阵的无语，但是对冷拳，夜青辰又是一点脾气都没有，只能是苦笑着叹了一口气之后，和冷拳说起了正经事，“你离开之前应该是已经听说了我在首尔发生的一些事情了，白家的人也赶到首尔去了，速度之快让人惊讶不已，完全超出了我的估计，我本还想这个事情都能够控制在我的手里呢，没想到白家人却是直接忍不住了，派出两个大部队去了首尔，而且很快的便找到了刘召军，也就是我留在首尔的那个手下！”紧接着夜青辰便是将首尔这两天发生的事情，以及刚才高桥香菱和自己说的那些情况统统告诉了冷拳，甚至是夜青辰此心里的一些猜测，以及夜青辰准备做的应对的策略都一字不落的告诉了冷拳。

　　冷拳在听到夜青辰说起来这番话的时候，就已经是变得严肃了起来，然后将夜青辰说的那每一句话都老老实实的听了一下，一直到夜青辰说完他要做两手准备的时候，冷拳的眉头才是稍稍的舒展了一些。

　　不过冷拳可是不想在这上面费什么脑子，了解了具体的情况之后，冷拳直接便是对着夜青辰说道，“好了，首尔的事情之前我已经是知道一些了，现在加上你说的这个情况，我差不多也听明白了。你直接和我说你的想法吧，要是没有什么问题我肯定无条件的配合你，谁让我们现在血是龙门的下属呢，你这老板发话了，我哪有不听的道理啊！”

　　夜青辰听着冷拳的取笑，去是没有太放在心上，这样的事情夜青辰已经是有点习以为常了，所以便也不等冷拳再说下去，直接便是对着冷拳说道，“我现在正安排人在盯着首尔的情况，但是他们这些人的实力完全不是白家人的对手，虽然白家人的能力不高，但是和普通人相比的话，他们还是要超出去好大的一截的。单单是想着借雅库扎和黑手党的力量来对付白家还是有着不小的困难的，所以我就想着让血也加入进来，一旦我这边有了消息要在第一时间将白家留下来的人给吃掉，你们也能配合的相当好，救人这种工作可是你们的强项了。哦，对了冷叔，你现在都还没有告诉我你在什么地方呢，看起来你的时间应该是很充足的，不过我如果要是太原的话，我怕是时间上会有点来不及呢！”

　　冷拳听到夜青辰的解释之后，便是彻底的放心了，等到夜青辰的话说完之后，冷拳才是将自己现在身处的位置告诉了夜青辰，“我们现在人都在俄国边境呢，离我们华夏也不是很远，如果你着急的话，我想我们半夜里就能够抵达首尔了，不过今天手下刚刚长途跋涉完，要再这么跑身体肯定是要吃不消的，本来我想让他们今天晚上好好的休整一下的，看来是没希望了，只能是在飞机上稍作调整了。你直接说吧，需要我们怎么配合，需要我们多会到达首尔去，只要不是太离谱应该没什么问题！”夜青辰听到冷拳的这话心里真的是乐开了花，血现在正好就在周围，想来这做飞机也就几个小时的时间而已，只要血的人过来也就不担心白家人在刘召军的身上做什么小动作了，虽然暂时的还不会去营救刘召军，但是这血下属的人手一个个的还是实力不错的，这样一来至少是能够保证最大程度上的限制白家的阴谋了，到时候白家留下来的那两个人也得乖乖就擒！


第941章 恐怖的查岗

　　冷拳办事情从来都是雷厉风行的，既然冷拳都这么说了，那么夜青辰也就不墨迹了，直接对着冷拳说道，“现在首尔还有人顶着，我想就算是白家的人有什么行动的话应该也是在半夜吧？恩，我想就算是你们暂时去不了，雅库扎和黑手党的人也是能够拖延一点时间的，说不定他们两拨人也是能搞定的，叫你们的人过去也是想着能够保险一些，我看你们明天早上6点之前赶到首尔和我们安排的人会和在一起就好了，你到了首尔之后给我打电话，我找个人过去接你，他对首尔是非常的熟悉的，而且是从SM公司出来的，对里面的情况也非常的清楚，应该能够帮得上你的忙！上次在首尔把SM公司的老板给干掉之后，SM公司一直都在休假当中，里面除了值班的人之外就没有其他人了，你可以直接安排你的人到里面去，然后见机行事好了！要是发现白家的人有行动的话，冷叔就直接动手好了！”夜青辰这么安排也是没有办法了，对白家的行动现在一点揣测都没有，甚至都不知道接下来白家会做点什么事情出来，夜青辰也只能是这么去安排了，将所有的一切都扼杀在萌芽之中，发现什么打压什么，不留一点的后路！

　　冷拳自然对夜青辰的话没有一点的异议了，夜青辰怎么安排冷拳自然是会全力支持夜青辰的。

　　两个大男人除了说正经事，也再没有别的话好说的了，所以在夜青辰安排好了之后，便是把电话挂掉了。

　　夜青辰刚才接到高桥香菱的电话之后，便是从客房里走了出来，这里以后就是雪獒的卧室了。

　　但是夜诺却是在里面没有跟着夜青辰出来，夜诺想着夜青辰接个电话就会进去的，但是等了半天夜青辰都没有再出现，夜诺才是觉得不对劲起来，然后也跟着夜青辰走了出来，刚才夜青辰和冷拳通电话的时候，夜诺便是已经站在门口了，一直等到两个人说完话之后，才是从客房里面走了出来，然后一边走一边对着夜青辰说道，“老大，白家的人既然把刘召军留在那里了，那我们干嘛不利用这么好的机会，将刘召军给救出来呢，只要我们把刘召军拉到面前来，也就什么事情都清楚了，何必躲在后面一直胡思乱想呢？就算白家的人走之前留下了什么阴谋诡计的，我们也用不着害怕吧？冷叔去了首尔了，再加上我们之前安排的人，三方面的力量还解决不了白家下的套？依我看，我们不如直接动手来的实在一些，也省的这么麻烦！”夜诺说完之后刚好是站到了夜青辰的面前，夜青辰想都没有想就直接在夜诺的脑袋上扇了一巴掌，然后没好气的对着夜诺说道，“你以为谁都和你一样猪脑子啊！”

　　夜青辰说着便是向客厅的沙发走去，等到他和夜诺都坐在了沙发上之后，才是又接着刚才夜诺的问题继续说道，“这个事情那会那么简单，不用想到都知道白家这么做肯定是有深意的，要不然他们何必要唱这么一出戏来给我们看呢！这个事情就是这么先安排吧，只有白家有什么动作，直接上去阻止了就是了，我们可千万不能先动手打草惊蛇了！哦，对了，你给张昊打个电话告诉张昊一声，让他安排从今天起，只要是白家人藏身的地方，都给我安排好了人，每个地方至少要保持有八个人在，四个人一组，分开执勤，前天二十四小时，不能有一天松懈下来，白家在首尔做了那么多的铺垫，肯定是要有什么大事情发生了，既然没有办法到他老窝里看个明白，那就从他这些爪牙开始跟踪，一旦有什么异常的动静，坚决打掉，哪怕是让白家来我们夜家提出抗议，我们也不能让他们的计划得逞，反正之前和古恩在说的时候，就已经是提到过这一点了，白家就是来了也不能把我们怎么样！好了，你去通知张昊吧，我得把今天高峰的事情给整理一下，和上面说一声，我还真的是没有想到高峰的事情会涉及这么广呢！”

　　夜诺今天一直都和夜青辰在一起，他和高峰说的话夜诺也是每一句都听在心里面了，但是现在夜青辰说的话却是让夜诺有点不明白，不知道高峰说的话里是怎么一个牵扯很广了，他可是一点感觉都没有的。

　　不过夜青辰并没有要给他解释的意思，夜诺也就只能是乖乖的出去给张昊打电话了。

　　夜青辰看着夜诺一步三回头的想打听一下自己刚才话里的意思，也是有点无奈，刚才自己一下子不小心给说漏嘴了，想弥补一下都是来不及了，这样的事情可不是夜青辰不想和他解释，而是这个实在是太重要了，一点消息都不能泄露出去的，夜青辰都没有打算和老头子他们说起来这个事情了，更不要说夜诺了。

　　所以夜青辰也只好是装作一副说无心之言的样子，等到夜诺消失在了客厅里之后，夜青辰才是慢慢的向着楼上走去，然后一边还给首长打过去了电话。

　　这段时间这事情还真的是让夜青辰有点伤脑筋了，每天遇到的都是这些麻烦事，而且还不能先挑要紧的事去做，因为这每一件夜青辰都不能放手，现在夜青辰手里最轻松的事情反倒是成了夜家的整合了！其他的不管是和白家在首尔的较量，还是调查白家的证据，还是今天刚刚有的高峰的事情，都可比夜家整合要有难度的多啊！

　　首长的电话够很快的就让秘书接了起来，夜青辰询问了一声之后，才知道首长现在正有个会议要开，所以没有时间接自己的电话，夜青辰只好暂时的先将电话给挂掉了，然后等着首长给自己打过电话来。

　　不一会儿夜诺倒是先回来了，夜青辰看到这小子也没有回家的打算了，便是忍不住打趣道，“你晚上不回家小助理不会有什么说辞吧？哈哈，今天倒是有点奇怪了啊，怎么你的电话一直都没有响呢，我可是听说哪一次你手机电池一天被打废了三块的？不在这个事情是真的还是谣传啊？呃，小助理的脾气我还是比较清楚的，这样的事情也是情有可原的，你作为一个大男人，就应该是肩负起这样的一个责任来，虽然小助理比较难对付一点，但是这时间还有点早么，你们也才刚刚开始而已，不要着急，总有一天会有她臣服于你的一天的！”夜青辰看着刚走到门口的夜诺在听到自己的话之后，就是要落荒而逃，便是直接闪身将夜诺给拉进了房间里来，然后笑着才是把这段精彩的话给说完了。

　　夜诺今天这已经是被夜青辰给调戏了两次了，也不知道是谁和夜青辰说的这些呢，让夜青辰竟然把他和小助理的事情知道的这么清楚，真是有种遇人不淑的感觉啊！不过今天小助理没有来查岗，可是完全因为夜诺在离开的时候就已经是和小助理说好了，这段时间要陪着夜青辰在成都市里办事的，要不然的话估计小助理的查岗电话都已经是打过无数遍了。

　　说起来小助理和夜诺的关系，也是发展够快的，当然了这里面可不排除老头子想早一点摆脱小助理的原因，反正是两个人从确认关系，到夜诺带小助理回家，都好像没有一个多礼拜的时间吧，现在小助理更是干脆已经住到了夜诺的家里，不过夜青辰可是听杰娜她们说过了，有小助理的地方是绝对不会有安宁的生活的，现在夜诺家里已经是被小助理搞的鸡飞蛋打的，要不是有老头子在后面给小助理撑腰的话，估计夜诺都要被他老头子给赶出家门了！夜青辰第一次听到这个消息的时候，还真的是给吓了一大跳的，好在夜青辰对小助理的了解还是蛮深刻的，对此也早已经是有所预料了。

　　今天见到夜诺的时候，夜青辰就忍不住想着和夜诺谈论一下这个话题的，但是一直有事情没有说起来，现在好不容易有这样的一个机会聊聊个人问题，夜青辰自然是不会放过了。

　　不过夜青辰心里这么想，夜诺心里可是一点答应的意思都没有。

　　夜青辰家里美女众多的，而且一个个都相安无事，这可是让夜诺羡慕不已的生活。

　　想来全华夏的男人里面，也就要数夜青辰最为幸福了，谁都没有办法和夜青辰相提并论。

　　要是和夜青辰站在这里讨论御女之术，相信很多人都会乐意的，但是这夜诺却是一个例外。

　　因为这小助理实在是让夜诺没有脾气的，要是真的听信了夜青辰的话回去实施的话，估计小助理都直接能把他给剁成肉酱了！要知道小助理可是老头子亲手调教出来的，说自然是说不过小助理的，打呢，不要说现在夜诺根本惹不起小助理，内力也没有小助理高，就算是夜诺的功夫到了小助理之上了，夜诺也没有那个胆子和小助理高声说两句话的，更不用说上手了。

　　要是夜诺真的敢有这个动作的话，估计夜青辰那庞大的后宫队伍都会冲到他们家对他不客气了。

　　再说了，还有老头子在呢，老头子虽然想着让小助理赶紧嫁出去，好让自己耳边清净一些，但是真要是夜诺敢动手打一下小助理的话，老头子肯定会第一时间出现在夜诺的面前，让夜诺成为宇宙间的尘埃的！


第942章 千里眼

　　夜诺可不想和夜青辰站在这里说这些没有营养的话，尴尬的扫了夜青辰一眼之后，便是赶紧开口对着夜青辰说道，“呃，没事，我来之前已经是和小助理说过了，这段时间会和老大你在一起办事！雪獒的饲养员差不多后天就能过来了，我先去安排一下吧，免得到时候出岔子。楼上一共有四间卧室，主卧已经是收拾好的，我现在出去再添置一点日用品什么的，顺便还得再收拾出两间卧室出来，明天张昊说也有过来住！那我现在就去忙了啊！”说完夜诺便是看都不看夜青辰一眼，然后飞快的跑了出去，和夜青辰在一起虽然能够学到很多的东西，但是夜诺可是受不了夜青辰没事就拿出他和小助理的事情来说事，这样一次两次的夜诺还能承受的了，要是夜青辰没事干了就说说，夜诺非给夜青辰逼疯了不可。

　　夜青辰看着夜诺就这么落荒而逃了，也只能是无奈的苦笑两声，继续待在房间里等着首长的电话了。

　　现在那雪獒还没有睁眼，夜青辰每天待在它身边也没有什么意义，等到睁眼的那天夜青辰再过去就好了，等到雪獒再稍微大一点的话，夜青辰也就能够每天带着它出去遛弯了，如果不是夜青辰现在想着不再给自己找老婆回家的话，这样出去可是泡妞的绝好机会啊！

　　不管是谁想来也都是没有办法抵抗雪獒的诱惑的，尤其是那一身洁白的毛色，就连夜青辰看了都有点爱不释手的，更不用说那些女孩子了。

　　夜诺就这么跑了，房间里也就剩下了夜青辰一个人了，不过夜青辰倒是没有觉得有什么孤单的，现在夜青辰还真的是需要这样一个安静的环境来好好的考虑一下自己下一步需要做的事情了。

　　刚才和高峰见面的时候想到的事情自然是需要好好的和首长汇报一下的，但是这个事情夜青辰还没有理出什么头绪来呢，首尔就传来了这么一个消息，夜青辰真的是恨不得把自己的脑袋掰开来，分成好几块来用了。

　　也好在还有首长在后面支持着，要不然的话夜青辰还真的是要崩溃了。

　　其实说起来夜青辰在调查全国范围内达赖的联系人方面，也做不了什么，这么大的一个网络，单单是凭借夜家的人手去做的话还真的是有点力不从心，尤其是现在夜家的人手都还不足，想要抽调出来这么的人还真的不是一件简单的事情呢！想着这些恼人的事情，夜青辰便是无奈的叹了一口气，这么多的事情也不知道什么时候才是个头啊，夜青辰还想着把达赖的事情处理好了之后，就彻底的什么都不管不顾，安心的玩玩闹闹的，陪陪老婆什么的，其他的事情夜青辰是坚决不想再去理会了！但是看现在的情况，夜青辰想要达到这样的一个目的，可是还需要很多的努力才行，最起码这未来很长的一段时间里，夜青辰都还会纠缠在这里的！

　　等了一会夜青辰才是听到夜诺发动车离开的声音，夜青辰不由的便是又想到了刚才夜诺离开时候的样子，嘴角上也是露出了点点的笑意来。

　　就在夜青辰想着站到窗户上面看看外面的风景的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，夜青辰看到上面来电号码不详的显示，便是知道应该是首长打过来的电话了。

　　夜青辰赶紧将手机接了起来，然后才是一边说话一边走向窗户的地方。

　　“首长，呵呵，刚才您不还在开一个重要的会议吗？怎么这么快就结束了啊？”白家的事情清楚的人没有几个，夜青辰这才是从燕京离开没有多长的时间，就给首长打电话，首长心里自然是清楚夜青辰有重要的事情和他说了，那边的会议才开到一半，首长便直接取消，推迟到了明天。

　　夜青辰的话音刚落下来，首长那边便是急切的开口对着夜青辰说道，“不要扯那些有的没的，说你的事情吧，这么着急的就给我打电话，应该发现什么东西吧？我可是听说今天高峰找过你，你打这个电话不会是为高峰来求情的吧？如果是这样的话我可就直接挂电话了！”夜青辰听到首长的话之后，便是一阵的汗颜，自己这点事情还真的是瞒不过首长，今天见高峰绝对是夜青辰临时起意的，事先可一点都没有进行什么安排的，这样首长都能够知道，夜青辰都不知道该说点什么好了，是首长的神通广大，还是自己太没有安全意识了，竟然被人跟踪了都没有发现，这可是首长的千里眼了，什么事情都不会逃过首长的眼睛啊。

　　夜青辰倒是想着和首长发发牢骚什么的，不过听到首长的声音之后，夜青辰却是打消了这个念头，直接对着首长说起了今天自己想到的一些事情，虽然这只是夜青辰自己心里的猜测，但是这个事情有着很大的可能性，这一点夜青辰心里还是有那么一点的把握的。

　　“首长这次事出有因，我就不追究您派人跟踪我的事情了，嘿嘿。咱们说正事吧，既然首长知道了今天高峰约见我的事情，那么我也就不专门给首长解释什么了，高峰今天见我和我说了他孙子高傲的事情，本来我也没有多想，只是想着去见见高峰就行了。但是没有想到和高峰的聊天的过程当中，我却是突然想到了一个相当严重的问题，如果我的这个猜测正确的话，那我们可真的是有大麻烦了！”夜青辰的话倒是让另外一边的首长给吓了一跳，这个事情首长那里也是调查过不止一次两次的了，除了得到了一点关于白家的情报之外，其他的还真的是什么都没有的。

　　这个事情才是交给夜青辰一两天的功夫，夜青辰就有大发现了，首长还真的是有点不太相信自己的耳朵了。

　　不过夜青辰既然这么说，那就肯定是发现了什么，要不然夜青辰也不会这么郑重其事的打这个电话了。

　　所以首长便是在心里盘算了一下之后，对着夜青辰说道，“你有什么新的发现？高傲的事情我这里也有卷宗，上面的调查我也都细细的看过了，高傲说出来的这些东西没有一句话能够证明和白家有什么牵扯，至于和他接头的那个达赖的人，好像也是一个台湾人，从高傲的话里面我们可是一点发现都没有。你没有和高傲进行接触，只是通过和高峰的聊天，能有什么大的发现吗？”首长这么问倒不是对夜青辰不信任，而是觉得有点不可思议。

　　高傲的事情已经是调查有一段时间了，大部分审问也到了尾声，如果高傲再没有什么将功赎罪的表现的话，那就只有死路一条了。

　　要是高傲还有什么证据的话，绝对是会第一时间交出来的，这对他可是有巨大的好处的，高傲就是脑子再傻，也是应该明白这个道理的。

　　总不会高傲还真的是真心的归附于达赖那边去，然后还等着达赖的什么神仙降临救他吧，这可真的是一点都不搞笑！从高傲在接受审讯的时候的回答可以看得出来，高傲这傻小子根本不知道事情是怎么一回事，还把这当过家家一样呢，对此首长也是很无奈，年轻的官二代、官三代什么的，可是实在是让他大失所望的，但是这样的事情首长又不能说什么，只能是睁一只眼闭一只眼的了。

　　夜青辰自然是能够听得出来首长话里的疑惑了，夜青辰想到这方面来也是有一定的巧合性的。

　　要不是高峰求助夜青辰，夜青辰也不会在这个事情上考虑这么多，充其量以后在调查白家的时候采用一下高傲的卷宗，其他方面的事情夜青辰才懒得去过问呢，不过也正因为这样，高峰才是给了夜青辰一个惊喜，要是这个事情办妥了的话，那么高傲还真的说不定能够洗脱一点罪名的，至少是死罪可免了！夜青辰在心里组织了一下语言之后，才开口对着首长说起来自己心里的那个猜测，“我也是在和高老聊天的时候无意间想到的。高老在高傲的事情上面，还有自己的一个疑问。因为从高傲的审问卷宗上来看的话，很多事情高傲都是毫不知情的，所以高老便是希望能够酌情考虑一下高傲的事情，另外他也想着通过提供一些证据来帮高傲洗脱一点罪孽。我们在说这个事情的时候，突然说到了联系高傲的这个人的一些事情，我一开始的想法的确是和首长你想的一样，这个人应该是台湾的人，但是仔细的想想的话，如果白家的人真的和达赖有什么牵扯的话，那么白家有几个台湾人的手下也不足为奇了吧？而如果在顺着这个方向想下去的话，就会发现问题了！”

　　夜青辰的话说了一半，首长那里便是对夜青辰的话有点感觉了，在夜青辰说到这里的时候，首长就已经是抓到了夜青辰话里的重点。

　　这如果要是白家的人主动联系的高傲的话，那么这追查下去的话可就有白家的证据了，这一点要是被证实了，那么首长也就能够对白家采取一点行动了。

　　于是首长便是直接打断了夜青辰的话，然后开口对着夜青辰问道，“你的意思是白家既然参与到了高傲的事情中来，那么只要顺着高傲的这条线查下去，就能够掌握白家的证据是吗？这个虽然是可以考虑的，但是真的要做的话，也不是那么的简单的，现在高傲身上留下来的线索可不是很多，要是一条条的查下去这时间都不知道要拖到什么时候了，而且如果真的是白家人做的这一切的话，那么白家绝对不会傻到把证据还留下来，等着我们去调查吧？你心里是怎么想的，就不要卖关子了，赶紧告诉我吧！”夜青辰听到首长的话还真的是无奈，自己怎么卖关子了，自己的话都还没有说完呢，首长就凑上来说这个说那个的，让夜青辰都不知道自己刚才说到什么地方了。

　　不过首长毕竟是首长，就算是首长说的不对，夜青辰也得按照首长的吩咐去执行，这可是作为首长的特权的。

　　所以夜青辰也只能是无奈的苦笑了一下，然后便是赶紧对首长解释道，“首长，您还没有听明白我的意思呢，当然了您说的这个也是一方面，但是我要说却比这个还要麻烦啊！”


第943章 推个干净

　　说到这里了夜青辰也就不再拖拖拉拉的了，免得一会再被首长打断了，还要再说夜青辰的不是，所以夜青辰也就没有再给首长提问的机会，直接便是开口和首长说起了自己打电话的目的！“如果我之前说的那个是成立的，也就是白家是台湾达赖在华夏的一个分支，那么接下来我要说的事情就很有可能是真的了。在此之前我先说一下地震时候的情况，地震发生之后，我就得到了丁首长的指示，要暗中提防达赖人，我收到这个消息没有多久，就是在成都市里发现了达赖人的踪影，而且都是在地震发生之后的几个小时之内便赶到成都的，这让我很是不解，达赖那伙人即便是本事再大，也不可能躲过大家的眼睛，在这么短的时间里就潜入到成都来的，而这个疑问在找到高傲的时候得到了解答。而就在今天我和高峰聊天的时候，高峰告诉我，高傲和达赖的人接触也不过几个月的时间而已，也就是说在地震发生前的几个月高傲才是和达赖人接触上，并不是一直就有这个联系的。既然是这样的话，那么新的疑问就诞生了，达赖人是不可能知道这个时候云南会发生地震的，那达赖又是为什么要联系高傲呢？这么一想，我刚才说的那个麻烦的事情就出来了，既然达赖的人不会提前知道云南会发生地震，那么高傲就并不是他们专门找到的一个联络人，深深地考虑一下我这句话，然后我们就能够得到达赖人并不单单是在针对高傲，而是很有可能在全国范围内都在布置自己的联系网络！我说的那个麻烦事，就是这个了，很有可能现在达赖利用白家的身份，在全国各个地区都有了这样的一个联络人，而他们的身份很有可能一个个的都非常的不简单，都能够在华夏发生一些特殊事件的时候，给达赖的人提供很大的便利！”

　　夜青辰一口气将自己的推测都告诉了首长，然后才是停了下来，给首长一个反应的时间，首长在听到夜青辰的话之后，很明显的呼吸一滞，这个方面他们那边还真的是没有考虑到，要不是夜青辰这么说出来，首长甚至都不会想到这个地方来。

　　高傲的事情表面上看起来好像已经是到了能够结案的时机了，但是被夜青辰这么一说却是能够发现，这背后可还有着一张巨大的网正在慢慢的张开呢，如果不是高傲的事情暴漏出来，那么首长都不敢想象以后华夏要有什么事情发生的话，身边都会有达赖的人监控，这实在是让人心惊不已的！而且说起来要是达赖真的是要对华夏动手的话，那么这样的一个网络可是相当具有攻击力了，在这些人的掩护下，达赖完全能够在华夏政府毫无察觉的情况下，将自己的人送到华夏各个地方去，这和导弹的定位打击可是没有什么区别啊！首长在听完莫浩然的话之后，也不禁是被吓出了一身冷汗来。

　　这样的事情要是真的发生的话，那可就不是简单的一个浩劫能够说明的了，那对华夏来说绝对是致命的，当然了达赖的人手不见得会有这么多，分散开来也不会太多，但是这种事情打的就是一个突袭，一个措手不及！要是真的发生什么事情，全国范围内要迅速的做出统一的反应来可是很有难度的！

　　首长听到夜青辰的话之后，便是没有一点的犹豫，直接对着自己身边的秘书低声说了几句话，然后那秘书便是跑步离开了，等到秘书离开之后，首长才是又对着夜青辰询问了起来。

　　夜青辰也知道这个事情真的是非同小可的，要是真的出了大事情的话，那对华夏来说绝对是灾难性的打击！虽然这个事情是夜青辰推测而来的，但是夜青辰在心里已经是有了一个比较全面的想法了。

　　首长问起来，夜青辰也是一一的将首长的疑惑都给解答了，而两个人将这个杂乱的情报分析理顺的时候，首长那边便是传过来几个人喊报告的声音，夜青辰知道这应该是首长的心腹，也和自己一样，在调查白家的事情的，只不过他们隐藏的更深一些而已，毕竟他们的身份比较特殊，真的出了什么问题的话首长也是要担负一点责任的！首长吩咐了夜青辰一声，然后便是简单的将夜青辰刚才说的话都和那些人说了一遍，那些人在听到首长的话之后，也是忍不住惊讶的啊了一声，夜青辰在电话这头都能够听的清清楚楚的。

　　这个事情倒不是他们想不到的，只是大家的思维都已经是在高傲的身上给限制住了，只想着从高傲的身上调查到后面的这个人物，其他的根本就没有多去考虑。

　　夜青辰在这边听着首长那里的动静，也是心里感慨不已，这个事情要不是自己灵机这么一动的话，都不知道要等到什么时候，才是能够想到这方面来呢。

　　夜青辰在这边静静的等待着首长那边的消息，首长现在正在让那些专家们分析呢，初步的一个结果应该是很快就能出来的，夜青辰反正也没有什么事情，便是耐心的在这边等候了。

　　一直过了差不多十多分钟以后，夜青辰的手机里才是响起了首长的声音来，“小子，你这会可又立大功了，这个事情的可能性超过八成以上，我们现在就要按照这个计划来一次全国范围内的大排查了，以各地驻军、各省市官员子弟为目标，详细的进行一番调查，一定要将所有的人全都查出来，这可是我们华夏有史以来的最大的危机了啊！和达赖交手过招这么多年了，我们还真的是没有多吃过达赖的亏呢，看来这次达赖还真的是有备而来呢！不过这个事情也是更加的让我们确信白家是有问题的了，要是没有白家从中策应的话，达赖那伙人是绝对做不到这么的隐蔽的，哎，要不是你突然想到了这个地方来，我们估计都要把这个事情给忽略掉了！暂时的这边计划只能是安排到这里了，等这边有了更详细的执行计划的时候我再通知你，到时候还需要你们夜家配合一下才行，要不然白家也该起疑了！”

　　对这个问题的解决办法夜青辰已经是考虑过了，而且高傲在其中还是一个非常重要的位置。

　　而且对刚才首长说的那个问题，夜青辰倒是有一点不同的意见，现在大家是因为高傲的原因被限制了思维，但是等过段时间高傲的事情调查到一定阶段之后，这个问题还是会引起大家注意的，只不过那个时候达赖的网络究竟是有多么大了，那可就没有人能够说清楚了。

　　高傲的事情只要调查下去，也就能够查到高傲的账户，以及高傲那个联系人的身份，查到这些地方之后差不多达赖的目的也就会曝光出来了，夜青辰只是让这个计划给提前的出现在了大家的面前而已。

　　不过夜青辰倒是没有在这个问题上说什么，既然首长都把功劳放到夜青辰的身上了，那夜青辰自然不会拒绝了，有这个好处不要白不要！所以夜青辰也就没有再这个问题上说什么，直接对着首长说起了自己的解决办法，或许可以和首长说的那些办法结合一下。

　　“全国范围的调查确实能够万无一失，但是这消耗的人力物力可不是一点半点的，这样查下去，估计很多人都会知道了，一旦清查的消息传出去，我想很多人都会有办法掩藏自己的身份吧？这样可能也就达不到我们需要的那个效果了。之前我在和高峰聊天的时候，就已经是在想着这个问题了，我倒是可以提几个意见，看能不能供首长的人参考一下。”

　　首长听到夜青辰的话之后，便是直接点了点头，然后让夜青辰继续说下去了。

　　夜青辰说的也是一个道理，白家也不是一个什么小家族的，而且这个事情这么的重要，白家的人肯定是会发现上面的动静的，到时候要一一的排除掉的话，难度可是相当大的。

　　最稳妥的办法还是暗中将所有的人都查出来，然后在同一个时间内，对所有的人通缉，这样才能保证一个人都跑不了的，首长刚才说的那个办法，虽然很不错，但是确实是存在一些弊端的。

　　不过这也是因为时间有点太紧张了，这么短的时间也肯定是想不到什么更好的办法了。

　　夜青辰听到首长的声音之后，才是继续对着首长说道，“我这个办法其实挺简单的，现在高傲的事情大家应该是都知道了，想来白家的人也清楚，我们现在正好就能够利用一下高傲的事情来做文章了，表面上很快的定案，但是实际上把这个案子暂时的拖住，等待我们的调查。高峰和我说高傲的账户上有几千万的资金是来路不明的，问高傲，高傲也说那些是达赖联系人给他的么，那么这样来的话我们就能够从这个方面来下手了！追查一下给高傲打钱的那个账户，然后顺藤摸瓜的去追查这个那个账户有关联的所有的账户，这样一来我们就能够查个八九不离十了。另外我们还能够通过高傲的指认，尽快的找出来和高傲里联系的那个人，只要掌握了这些主动权，我们也就不用担心什么了！不过首长这个事情我可就帮不到什么忙了，这个工程实在是太过复杂了，我可没有那个功夫去处理这么麻烦的事情，要是单单调查一下账户的问题的话，倒是没有什么问题，但是要想让我全查下来，我可真的是不行，何况这么大的事情也不是我们夜家就能够处理掉的，有些人的身份可是非常的特殊的，我们夜家伸手而已不太好看，调查一下其他的事情我们倒是可以出点力气，所以首长这个事情可就要让您的手下多跑跑腿了，遇到什么解决不了的事情以后再来和我联系，我们两边一起努力，要是他们能自己搞定了，最好就不要来找我了，呵呵！”


第944章 黄哥？毛哥？

　　“你小子倒是把自己撇了个干干净净，好像这个事情不是你发现的一样，呵呵。算了吧，既然你都说到这个份上了，我要是硬拉着你过来帮我解决这个问题，估计你心里也不痛快，办起事来再给我三心二意的，到时候出了问题我可担不起这个责任来！我也就不为难你了，不过这里面有很多的事情政府出面不太好，你还得给我分担一下，这么点小要求你要是再不答应我的话，我可就真的不饶你了啊！”首长自然是知道夜青辰在和他开玩笑了，这么大的一个事情交给夜青辰，首长也不能放心，而且这个牵扯到的方方面面也是非常的负责的，交给夜青辰来负责，夜青辰也不见得能够做好，所以还是得有他们上面来牵头才行，夜青辰顺便出点力气帮点忙倒是没有什么问题的。

　　夜青辰听到首长的话之后，便是笑了笑没有再说什么，接下来首长又和夜青辰商量了一下每一步该如何的进行，把这所有的事情都谈妥了之后，首长才是放过了夜青辰。

　　而这个时候夜诺也是开车回来了，不过张昊却是也和夜诺一起来到了夜青辰的住处，刚才夜诺还说张昊明天也要过来呢，没想到张昊现在就过来了。

　　夜青辰看到张昊的身影之后，便是从楼上走了下来。

　　夜青辰看到两个人一人手里抱着一大堆的东西，便是笑着对两个人说道，“你们两个不会是将什么哪个超市给洗劫了吧？我们在这里也待不了几天的时间，没有必要这么兴师动众的吧？你怎么还买了做饭的东西？你可不要告诉我你还打算在这里做饭吃啊？先不说你做的能不能吃的问题，你就是做出满汉全席的味道来，我想过两天你也不会有这个时间来做饭吃吧？”夜青辰看着两个人手里拿着锅碗瓢盆的，还真的是无语了，这个地方夜青辰可是只想着待一段时间而已，可没有长住下去的打算。

　　夜诺刚刚被夜青辰给嘲讽了一通，现在听到夜青辰的话便是一下子兴奋了起来，好像逮住了夜青辰话里的什么漏洞一样，将东西往地上一扔，然后便是准备对夜青辰长篇大论的说上一通。

　　夜青辰看到夜诺这样子，还愣了一下，不过等到夜诺张开嘴之后，夜青辰便是知道自己问这话实在是给自己找不痛快了！夜诺好不容易逮住这个机会说教两句夜青辰，肯定是不会放过这个机会了，加上两个人的关系一直都比较亲近，所以也没有什么话不敢说的，“老大，这就是你外行了吧？我买这些东西就非得给自己做饭才行啊，你可别忘了家里头过几天还有饲养员要过来的，而且就算是饲养员不来，你那雪獒可是也才刚刚出生没几天而已，又没有母藏獒在身边，难道你打算用凉水把他喂大啊！”

　　夜青辰一听夜诺这话就傻眼了，心里还想着再和夜诺说笑两下呢，没想到这回却是换了自己被说了，而且看着夜诺又是挽袖子，又是脱衣服的，好像要和夜青辰大干一场一样，真是让夜青辰那个无语啊！夜诺才是懒得搭理夜青辰现在的状态，直接便是开口对着夜青辰继续的说道，“老大一看你有那么多的老婆在身边，生活方面肯定是一窍不通的，这可是不对的，虽然女孩子做这些很正常，但是我们可不能把老婆当成佣人来使唤吧？这样的家务什么的我们男人也得时不时的做一做才行，老婆是用来疼爱的，不是用来使唤的，这个道理没想到老大你竟然不懂，我还真的就奇怪了呢，嫂子她们干吗还非要跟你啊，要我是个女孩子的话，我老公绝对得要是上的厅堂下得厨房才行，我可是在找老公，又不是找个老爷，就算是放到旧社会里，大男子主义也不见得就能完全吃的开的，这一点老大可不是我说你啊，你真的应该是好好的改一改才行的，要不然哪天嫂子们非得因为这个事情和你闹别扭不行啊！”

　　夜青辰这回是彻底的被夜诺给打败了，刚才自己还说夜诺被小助理给拿捏的死死的了，还想着教育一下夜诺这找老婆的心得的，没想到现在却是被夜诺反过来教育了，而且这夜诺说的话还真的是让夜青辰没有一点的反驳的余地。

　　不过夜青辰可不会这么容易的就臣服了，这可不是夜青辰的性格，等到夜诺的一通乱七八糟的话说完之后，夜青辰才是漫不经心的看了夜诺一眼，然后抬头对着夜诺说道，“夜诺，你小子可不要把小助理对你的要求都强加到我的身上好不好，这事你还真的是说错了呢，男人的确是应该和女人一样，上得厅堂下得厨房的，但是这得分人来对待的，比方说你吧，小助理那么强势的人，你倒是想学我呢，但是小助理肯定是不会让你的，对不对？嘿嘿，你的痛苦不可要随便的也往别人身上放啊！看你现在的样子，就知道你在家里受了多大的委屈了，哎，算了吧，看在你这么可怜的份上，明天我就去找小助理，好好的和她说说，在这个问题上我还是勉强可以站在你这边的，不过小助理要是搬出来别人阻拦我，那我也就无能为力了，我可不能为了你得罪了我们家的那一群人！我明天就舍命陪君子的好好给你去说说，说不定我这一去你以后的日子就会好过多了呢！”

　　夜青辰这话一出口，反倒是轮到夜诺瞪眼了，夜诺对夜青辰的话可是一点都不相信的，什么夜青辰一去找小助理，他以后的日子就好过了，应该是更加的惨不忍睹才对吧？小助理要知道夜诺在夜青辰的面前发牢骚的话，还不得把他给废掉啊！夜诺可不想冒这么大的险，万一小助理哪根筋不对了，再惹出什么不可挽回的后果来，那夜诺还得后悔死啊！现在夜诺是真的有点后悔自己刚才说那番话了，这不是纯粹的在给自己找麻烦嘛！刚才还以为自己找到了一个攻击夜青辰的好机会呢，没想到却是自己又给自己挖了一个大坑，然后自己还没有看到，兴高采烈的跳进去了，等到现在夜诺才是发现了问题之所在。

　　看着夜青辰那调笑的眼神，夜诺便是又赶紧的将自己的衣服什么的都恢复到了进门时的状态，然后灰溜溜的拎着东西跑向了厨房那边，连头都不敢回了。

　　张昊和夜诺在一起的时间比较长，从张昊被夜家收到手里之后，张昊便是和夜诺一起在成都市里忙着处理这一大堆的事情，看到夜青辰和夜诺两个人斗嘴，张昊便是忍不住笑了起来！夜青辰看到张昊里捂着嘴偷笑，便是看着张昊说道。

　　“黄毛啊，你是不是也有这方面的问题啊，要不要我给你去教育教育，我这人说话一般人还是都会听的，你放心吧，我保证给你处理的妥妥当当，哦，对了，我还没有问你现在有没有老婆呢？你是有的话我就去给你说道说道，要是没有的话，我就给你找上一个，别的没有这漂亮女的我家里的可是认识不少呢！保证让你满意，怎么样？”

　　张昊没有想到夜青辰会突然将枪口对准了他，然后赶紧你拿起来自己手里的东西，跟着夜诺的步伐跑开了。

　　夜青辰看着两个人都被自己几句话搞定了，忍不住便是笑了起来。

　　这样每天开心的日子才是夜青辰真正想要的生活啊，不过这目前还有很多的烂摊子要等着夜青辰去收拾，夜青辰现在可没有这个时间考虑享受的事情。

　　夜青辰等到张昊跑进了厨房之后，才是想起来今天晚上对张昊他们那边的安排，也不知道张昊安排的怎么样了，便是对着厨房的方向上大声的喊道，“黄毛，刚才夜诺让你做的准备工作安排的怎么样了？白家的人都监视起来了吧？明天说不定就会有什么动作，你可是要给我盯紧了啊！不要有什么意外的发生，你可得时时刻刻的打起来精神，知道吗？”张昊在里面听到夜青辰的问话之后，便是又慢慢的走了出来，既然夜青辰说起来正事了，那张昊也就不担心什么了。

　　不过张昊出来的时候，还是有点忍不住对着夜青辰苦笑道，“老大，我现在都已经是龙门的人了，这形象也是有了很大的改变，你能不能不叫我什么黄毛了，我现在可不是小混混了，这么叫多没面子啊？”

　　张昊在被夜家收罗进来之后，便是已经将黄色的头发全都给染回来正常的黑色了，所以现在叫黄毛还真的是有点不太合适了，不过夜青辰倒是已经叫的顺口了，要让夜青辰一下子改过来还真的是有点难度。

　　黄毛现在在成都市里可是相当的有名气了，以前大家都叫他黄毛的，现在都是已经改口叫张哥或者昊哥了，黄毛这个名字除了夜青辰貌似还真的已经是没有叫了。

　　不过夜青辰可不管那么多，怎么叫着舒服怎么叫了，这张昊倒是名字也不错，但是叫起来就感觉没有黄毛这么的亲近，所以夜青辰在听到张昊的话之后，便是直接没好气的对着张昊说道，“黄毛这个名字多好，既生动又形象的，张昊虽然也不错，但是少那么一点的感觉，我还想着别人都叫你黄哥？毛哥？感觉这两个要顺耳许多吧，你也不要那么挑剔的，别人喊你哥也就不错了，你要是故意的摆架子别人倒是会把你的好感降低了，我看以后有人再看到你的时候，你就给他们纠正一下，让他们还是喊你黄毛什么的，比叫你现在的名字好的多了，真的，不信的话你问问夜诺，看看他希望喊你账号，还是想叫你黄毛，绝对是黄毛的！”


第945章 发生意外？

　　张昊自知在拌嘴上面可不是夜青辰的对手，很是明智的准备选择跑开，他在心里可也点击着夜青辰的那个雪獒呢，长这么大张昊在成都也算是混的相当的不错了，但是还真的从来都没有见到过雪獒呢，刚才夜诺给他打电话的时候说起来这个，张昊才是控制不住的提前就跟着夜诺跑了过来。

　　不过夜青辰可是还有正经事没有和他说呢，又怎么会让他这么轻易的就离开啊！今天晚上的安排还算是满满当当的，虽然没有夜青辰什么事情，但是这里面可还是需要夜青辰从中调度的。

　　首尔的事情倒是夜青辰不用多说什么，等到冷拳抵达首尔之后，夜青辰再和黄瑞兵联系就是了，不过这成都市里监视白家的工作可就相对而言要重视一些了，白家要是知道了夜青辰的身份的话，那么肯定会在第一时间就会有所行动的，夜青辰可不敢怠慢，要是真的出了什么问题的话可就招架不住了。

　　看到张昊要落荒而逃的，夜青辰便是也不去打趣张昊了，赶紧开口问起了今天晚上安排的事情。

　　张昊听到夜青辰不再和自己开玩笑了，也就又折身返了回来，直接开口对着夜青辰说道，“所有的人都按照老大你的吩咐安排好了，夜家的人我也抽调出来几个帮忙，只要白家有什么动作绝对会在第一时间收到消息。我们现在在成都义工发现了白家的人一共有二十个，分别住在四处不同的地方，现在都有人在监视，不会有太大的问题了！”

　　夜青辰之前还真的是没有注意白家的动向，没想到白家人对夜家还真的是非常的重视呢，竟然派出来二十个人分散在成都各地的，这二十个人很显然也应该白家的精英级别的了，不过在夜家的地盘上这二十个人还真的是有点不够看的，要是夜青辰今天晚上想着对付他们的话，估计都用不了几分钟的功夫。

　　不过现在首尔还没有消息传过来，夜青辰也不好有什么行动，万一让白家的人察觉了夜青辰的意思，那形势可就有点不妙了。

　　“就按照刚才的吩咐去做吧，今天晚上很关键，一定要监视好了，不要出什么漏洞让白家的人窜出去。首尔的事情我想你心里也应该是清楚的，现在首尔的局势还不太明朗，我现在也不知道首尔的事情要怎么处理，如果要是有什么行动的话，那就是今天晚上了，白家的人到底在搞什么鬼，我们也能够知道了！你一会再通知大家一声，让所有人都注意一些，都保持二十四小时开机，保证能够联系到他们，你也一样啊！晚上不要睡太死了！”张昊今天晚上本就没打算睡觉了，这么大的事情就是让他睡他也说不着的。

　　听到夜青辰的话之后，便是一边想着事情，一边对着夜青辰点了点头。

　　夜青辰说完之后也没有再和张昊说什么，今天上午送走了古月柔，下午又见了高峰，这一天都还没有好好的修整一下，应该说这么多天来夜青辰还真的是没有好好的休息过呢，所以在和张昊说完之后，夜青辰便是和夜诺他们说了一声，就到自己的房间去睡觉了，这明天的事情还不清楚，也不知道能睡几个小时的，夜青辰可想着抓紧每一分钟休息一下的。

　　夜青辰离开了，夜诺和张昊两个人便是又自在了许多，虽然现在他们和夜青辰的关系比夜青辰刚回来的时候要好的多了，但是毕竟他们之间还是有着身份的差异的，有些话也不能说的太过分的，所以夜青辰离开之后，夜诺和张昊两个人便是坐在客厅里面，一边吃着小吃，一边看着电视闲聊着，今天晚上他们两个是都不要想着睡觉了，首尔一旦有消息传来的话，那么他们可就得行动了，这时间可没个准，万一大半夜的他们都睡熟了，然后来这么一下，那两个人还不得手忙脚乱的啊！两个人在客厅里熬着漫漫长夜，夜青辰却是早早的就洗过澡钻到被子里去了，冷拳的人马到首尔还需要一定的时间，夜青辰也不能干坐着等他们到达首尔，直接躺在被子里就睡了过去。

　　这一觉夜青辰可是睡的相当的舒服的，没有一点的打扰，直接就睡到了大天亮，感觉到窗户外面的阳光照射进来，夜青辰这才是慢慢的睁开了眼睛。

　　抬头看了看时间之后，夜青辰便是一下子清醒了过来，按照和冷拳约好的时间，现在冷拳和他们的人手应该是已经到达首尔了啊！但是冷拳却是没有给夜青辰打过来电话，这让夜青辰可就有点不解了。

　　夜青辰看了看枕头旁边的手机，没有任何的动静，心里就更加的奇怪了。

　　夜青辰飞快的穿好了衣服，走下了楼，看到夜诺和张昊两个人已经是横七竖八的躺倒在沙发上了，客厅的地上摆满了零食什么的，看样子也不知道两个人昨天晚上是坚持到了几点的。

　　夜青辰现在可就更加的奇怪了，一边推了推地上的两个人，一边拨通了冷拳的手机！夜青辰的手机响了好几声，那边也没有应答，最后传过来的还是无声接听的系统的声音，这下夜青辰心里可是升起来一点不安了。

　　这个事情可着实有点怪异了，虽然夜青辰不知道现在的血的实力恢复到了几成，但是就算实力再不济，从俄国前往首尔这段路上也应该不会有什么风险才对啊？现在已经是上午快十点钟了，冷拳就算是出了什么问题，也该是和夜青辰先说一声吧？心里想着冷拳可能会遇到的问题，夜青辰的眉头不由的便是皱了起来，而夜诺和张昊被夜青辰推起来之后，看到夜青辰的脸色，还以为夜青辰是因为他们半夜给睡着了而生气呢，一下子也不知道该怎么和夜青辰说了。

　　夜诺相对于张昊来说，和夜青辰的关系还要稍微的好一些，看到夜青辰的样子，便是吞吞吐吐的开口对着夜青辰说道，“老大，对不起，我们也不知道我们是多会睡着的，迷迷糊糊的就躺下来了。是不是发生了什么事情了？实在是对不起啊！”夜诺和张昊两个人心里都有点忐忑不安的，不过夜青辰这个时候却是对他们睡着的事情没有一点追究的兴趣，夜青辰现在全部的心思可都放在冷拳那边了。

　　夜诺的话说完之后，夜青辰也没有什么表情，也没有开口和他们两个说什么，自顾自的在那里继续拧着眉头想着心里的事情。

　　夜诺和张昊看到夜青辰现在的样子，心里就更没底了，也顾不上收拾一下脚底下的烂摊子，都低下头来看着自己的脚尖，等着夜青辰发落。

　　真的是要是在他们睡觉的这段时间里发生了什么事情的话，那所有的责任可就都要推到他们的身上了。

　　三个人就那么都站在了原地，谁也不开口说话，整个大厅里也变得死一般的沉寂。

　　就在他们都感觉到气氛有点压抑的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，将陷入沉思的夜青辰一下子给惊醒了过来，尤其是看到手机上显示着冷拳的名字的时候，夜青辰更是一下子就激动了起来，慌乱间将电话接起来便是直接开口对着手机叫道，“冷叔？发生了什么事情，怎么这个点了你们还没有到首尔呢，你们是不是出什么事情了？”夜青辰的声音将夜诺和张昊也是吓了一跳，虽然不知道发生了什么事情的，但是从夜青辰的话里面却是听得出来白家那边没有发生什么大事情，这才是在心里稍稍的松了一口气。

　　昨天晚上夜青辰和冷拳商量的事情夜诺也是知道的，听到夜青辰和冷拳说话，夜诺和张昊才是知道原来是冷拳那里发生了问题。

　　夜青辰的话音刚刚落下来，那边冷拳粗暴的叫骂声便是透过夜青辰的手机传到了众人的耳朵里面。

　　“妈的，总算是出来了，这一晚上真郁闷啊！你们都给我利索点，中午之前一定要到达首尔去，都给我精神点！”夜青辰一听这话就知道是冷拳在和自己的那帮子手下说话了，虽然不知道冷拳这一晚上是发生了什么事情，但是现在听到冷拳安全的声音，夜青辰也是能够松下一口气来了。

　　冷拳对着自己身后的小弟们吼了两声之后，才是转过来对着夜青辰说道，“青辰啊，没耽误你的事情吧？真是倒霉到极点了，这俄国都是些什么烂地方，在冰天雪地里给困了一晚上，现在才是找到出路！我昨天晚上都已经是做好直接去首尔的准备了，但是正好接到一个活，原本看着正好顺路就能搞定的事情，也不会耽误多少的时间，我就直接接下来了，没想到愣是给拖到了现在才脱身，真是气的我冒烟啊！你那边是个什么情况，没有什么事情发生吧？要没有什么意外发生的话，中午之前我就能赶到首尔了，不过今天是没希望动手了，这一晚上谁也没合眼，去了首尔之后还是先找个地方休整一天吧，今天晚上再行动！”

　　夜青辰听到冷拳的话之后，便是赶紧开口对着冷拳说道，“我这里没有什么事情，我们现在的计划都是以你们为前提的，你们那边不行动，所有的人都不会有什么动作的！既然你们没事情的话，那就好说了。白天你们休整，晚上行动，我一会就联系黄瑞兵，让他和你们取得联系，然后给你们安排地方，今天是不能去SM公司了，让他安排个地方给你们做休整好了。另外首尔和成都我都还需要重新部署一下，那就先这样，等回来见面之后我们再好好的说吧！”夜青辰听着里面冷拳都是传出来呼哧呼哧的喘息的声音，也大概的能够揣测到这一晚上冷拳他们遇到了多大的麻烦事了，所以夜青辰便是直接顺着冷拳的话说了下来，反正白家的人一时半会也不会有什么行动的，就算是白家人有什么动静，夜青辰也能够第一时间掌握下来，所以修整上一天应该也不会耽误什么事情。


第946章 进入SM公司大楼

　　夜青辰和冷拳通过电话之后，才是彻底的放松了下来，只要冷拳他们没有出什么意外那就好说了。

　　现在首尔的事情可就都要摆脱冷拳来处理了，夜家的人不到万不得已夜青辰是肯定不会派过去的，所以也可以说是冷拳就是夜青辰的希望了。

　　挂掉电话之后，夜青辰才是有时间去看夜诺和张昊了，看到两个人都紧紧的盯着自己，夜青辰便是没好气的对着两个人说道，“还说你们要好好的看着呢，结果一大早的起来就看到你们两个在大厅的地上躺鸡卧狗的了，哎，还真的是不能把这么重要的事情交给你们俩来处理呢，让我说你们什么好呢，你们俩还没有香菱有精神头呢！算了，反正也没有发生什么大事，就饶过你们两个人了，要是真的发生了什么事情的话，那就是把你们俩都给杀了也无济于事了！”夜青辰说着便是向着外面走去，走到门口的时候才是又回过头来对着正在眉开眼笑的两个人吼道，“你们赶紧去给我准备早餐，用你们有什么用啊，杀了吃都嫌肉少！今天白天不会有什么事情了，赶紧吃点东西给我去休息，今天晚上要是再出什么乱子的话，我明天第一个把你们踹出去！”夜青辰昨天晚上和夜诺才过来，还没有来得及看看这别墅里面的样子呢，趁着现在这个功夫也刚好是能够转一转了，这段时间夜青辰可就要生活在这里了，这环境可不能不熟悉。

　　夜诺和张昊听到夜青辰的话之后，便是都乖乖的闭嘴了，然后就去准备早餐去了，还好昨天晚上夜诺和张昊在回来的时候已经是准备好了一些食物，要不然的话两个人还得出去购物一下了。

　　他们在的这个别墅离超市还真的是有点距离呢，实在是不方便的很。

　　夜青辰参观完了别墅的整个院子回到客厅里的时候，夜诺已经是和张昊将早点都准备好了，虽然做的有点简单，但是对这俩大男人，夜青辰也没有什么太高的要求了，随便吃了一点东西便是回到自己的房间去了，今天应该不会有什么问题了，夜青辰也能够轻轻松松的休息一下。

　　不过夜青辰还没有来得及休息怎么一会呢，便是又想到了现在成都市的一些情况，然后便是又拉着夜诺和张昊一起出了别墅，到成都市夜家现在控制的地区查看去了，夜青辰回到夜家也没有多长的时间，而且在夜家待的时间也比较多，对成都市的情况也不是很熟悉，接下来夜青辰要负责这边的情况，那要是不熟悉这里的环境还真的是不行，所以夜青辰也正好趁着今天这样的一个机会去好好的看看了。

　　张昊和夜诺对成都市自然是非常的熟悉了，在两个人的带领下，夜青辰这一天不断的穿梭在成都市的大街小巷，将龙门和龙华集团，以及夜家的产业都查看了一番，一直到了天黑的时候，才是和夜诺他们两个人吃过饭回到了自己的别墅里。

　　在夜青辰离开成都到首尔的那段时间里，成都的各方面都是有了一个很大的进步，之前很多的小帮小派的都是已经被龙门给收拾了一遍，现在成都市里可没有什么太大的问题了。

　　夜青辰在这方面倒是没有什么太大的担心，毕竟有龙门和夜家在，这样的事情都解决不了的话，那成都也就算不上是夜家的大本营了。

　　夜青辰真正关心的还是龙华集团的产业，龙华集团之前一直都在燕京发展，虽然涉及到的行业比较宽泛，但是来到成都之后，却是只进军了房地产和酒店这两个比较大的行业，房地产的契入点其实和丁志诚还有点关系，当初丁志诚答应夜青辰在地震的时候帮忙，就给夜青辰提供一点的便利，现在也算是丁志诚在回报之前夜青辰的出手相助了。

　　这次地震成都市的受灾情况倒不是很严重，但是周边的一些地区还是有着一定程度上的损毁的。

　　龙华集团打进成都市的第一步，就是和政府部门合作，建设这些被地震给摧毁的一些公用设施，重建成都市的小部分的经济适用房，当然了这些都是龙华集团在做在赔本买卖呢，为了给龙华集团一点好处，丁志诚也是亲自下令给了龙华集团几块地皮，现在这些地皮已经是都开始动工了，虽然还没有什么太好的计划，但是清理一下地皮还是有必要的！夜青辰看到这几块地占地面积也不少，而且还都连在一起，不由的便是想到了之前和颜冰在首尔的时候，颜冰想到的建主题公园的事情，不过这要是按照颜冰心里的那个想法去做的话，还是显得有点不太够，夜青辰不由的便是想着和大家再商量一下，看看是不是具有可行性，要是真的可以的话，夜青辰再去找丁志诚要点地皮下来，这样也算是给成都市政府创造税收呢，应该不会有什么太大的难度，毕竟这也是属于一个面子工程呢，真要建起来也是给成都长脸呢。

　　夜青辰半路上倒是和夜诺以及张昊说了一下这个事情的，不过两个人对这方面也没有什么研究，也不能给夜青辰什么建设性的意见，所以夜青辰便也把这个问题留下来，等着晚上回来再和颜冰他们好好的说一下，看看她们有什么好的想法没有。

　　不过夜青辰他们回到家里，还没有一会的功夫呢，首尔冷拳的电话便是打了过来。

　　夜青辰都没有时间再去和众女说这个事情了，直接就把这个事情又暂时的给抛在了脑后。

　　夜青辰早上在和冷拳通过电话之后，便是和所有的人联系了一下，将所有的事情都安排妥当了，按照之前的计划，冷拳给夜青辰打电话的这个时候，冷拳应该已经是和黄瑞兵开始向着SM公司大楼里渗透了。

　　夜青辰赶紧的将电话接起来，夜诺和张昊也是迫不及待的聚集到了夜青辰的身边，等着那边冷拳的动作。

　　夜青辰看到两个人的动作也没有说什么，直接将手机换成免提，让他们俩人也都听得见。

　　冷拳等到夜青辰将电话接起来之后，也是没有什么废话，直接就和夜青辰说起了他们现在的进展，“我们现在所有的人已经是都埋伏在了SM公司的大楼附近了，杰娜和高桥香菱那里我也联系过了，他们的人会在外面配合我们的行动，我现在就打算和黄瑞兵一起进入到SM公司大楼呢，你还有没有什么要嘱咐的？没有的话我可就开始行动了？”

　　夜青辰早上和大家都联系好了之后，便是将首尔的总指挥权交到了冷拳的手上，现在首尔的所有人马都是会听从冷拳的安排了。

　　夜青辰听到冷拳的问话之后，便是自己开口对着冷拳说道，“你们开始行动吧，进去之后一定要小心，尽量不要让白家的人发现什么。我知道在最顶层的办公室里是有着摄像头的，只是我也不清楚这摄像头的开关是在什么位置，你可以问问黄瑞兵，他应该是知道的。进去之后先找到这个摄像头开关的位置，然后查看一下办公室里的情况，如果条件允许，你们也准备充分的话，那就可以直接开始行动了！一定要把刘召军给救下来，这样我们也就能够知道这两天的时间里到底是发生了什么事情了！”刘召军现在可是夜青辰心里唯一的希望了，白家人到底是有什么样的想法，现在可就只能是从刘召军的嘴里得出来了，夜青辰现在别的也没有什么想法了，只想着刘召军能够给安全的救出来，白家要是真的有什么后招安排的话，那夜青辰也没脾气了，万一要是白家唱的空城计的话，那夜青辰还不得给气疯了啊！

　　冷拳在听到夜青辰的话之后，直接喊了两声OK，然后便是挂掉电话开始行动了。

　　夜青辰他们现在也是都变得紧张了起来。

　　到底能不能穿透白家的布下的这个迷雾可就要看这一回的了，如果一切顺利的话，一个小时之内绝对是会有收获的。

　　而且这个时候就算是白家的那几个人想跑也不太可能了，先不说外面夜青辰布置了多少的明哨暗哨。

　　就单单从现在的武力上来，大家也都能够差不多清楚白家已经是完全的落入了下风，就算是血的实力还没有回复，但是对付他们这几个三档内力的人来说还是相当的轻松的！所以在放下手机之后，夜青辰便是和夜诺他们两个人一起发起了呆，白家到底在玩什么把戏，这答案也即将是要揭晓了！而在夜青辰他们几个还都紧张兮兮的不知道要该怎么办的时候，冷拳他们那边已经是开始行动了，从中午赶到首尔之后，冷拳到现在还没有休息呢，其他人倒是可以休整一下，但是冷拳可是还要和黄瑞兵好好了解一下SM公司大楼的情况的，虽然黄瑞兵对里面非常的熟悉，但是刚一来这里，冷拳便是看到了黄瑞兵的实力，要是让黄瑞兵跟着自己进去，对付那些人的时候可就不定能不能顾得上照顾黄瑞兵了，黄瑞兵可是被夜青辰留在首尔给夜青辰打江山的，冷拳可不想因为这个事情把夜青辰的得力手下出点什么问题的。

　　所以在进入到SM公司大楼之后，冷拳便是让黄瑞兵先离开了，今天一下午的时间冷拳已经是差不多将SM公司大楼的内部结构做了一次详细的分析了，虽然冷拳对里面还不是非常的熟悉，但是要单单做这样的一个安排的话，那还是不成问题的。

　　虽然黄瑞兵也想着在这个事情上表现一下给夜青辰看看，也想着能够自己将刘召军给救出来，但是在冷拳的面前他可不敢多说什么，看着冷拳那凶神恶煞的样子，黄瑞兵心里也是很没有底气。

　　所以黄瑞兵也只能是听从冷拳的安排，将冷拳他们送到地下一层，然后就老实的在地下一层里待着，不能跨出去一步了！


第947章 灵异事件

　　知道SM公司大楼还有个地下一层的人可是少之又少的，除了已经死去的老板之外，就剩下原来负责建这个地下一层的人，加上黄瑞兵和刘召军了。

　　这地下一层是和SM公司大楼脱离开的，从SM公司大楼内部倒是也可以进入到地下一层，不过这门可不是那么容易就能找到的。

　　除此之外，从地下停车场也是能够进入到其中的，不过也得是要知道门的位置，以及有指纹录入才行。

　　其他人即便是知道有这样的一个地下一层存在，想进入到里面也不是一件容易的事情。

　　冷拳按照黄瑞兵的提醒，从地下一层走出来之后，便直接朝着一楼的监控室走去了，在那里有地下一层的一个总控开关，只要将那个开关打开的话，在地下一层里就能够看到最顶层办公室的情况了。

　　因为从黄瑞兵和刘召军接手SM公司大楼以来，SM公司便暂时的放假了，所以这些开关也就没有都开着了。

　　而当时白家的人又来的相当的突然，黄瑞兵和刘召军根本就没有想到还有这样的一个事情，所以才是造成了现在这样的状况。

　　黄瑞兵拿着无线耳麦不断的纠正着冷拳他们的方向，拐了好长的时间冷拳他们才是找到了这个监控室！说是监控室，实际上就是一个三面封闭的小房间而已，房间里面除了门的这个方向之外，其他的三面墙上都挂满了监控的显示器，几乎可以是将整个SM大楼的所有重要地方都看的到，当然了老总的办公室里是看不到的，要不然的话老板在里面干点什么好事都被下面的保安给发现了，那老板还得疯掉啊！

　　冷拳很快的找到了其中的总控开关，然后便是将总控开关打开了，与此同时黄瑞兵也是在地下一层透过耳麦激动的对着冷拳叫了一声，冷拳知道应该是开关打开了，便是直接对着黄瑞兵问道，“顶层办公室里现在是什么情况？”冷拳的问题还没有问完呢，那边黄瑞兵就已经是惊声叫了起来，好在地下一层是一个特殊的存在，要是也在这个大楼里的话，估计上面的白家人都能够听得到了。

　　“刘召军还活着，好像现在还正在和白家的人说着什么，召军被放开躺在地上呢，其他的人都被吊着！白家的人一共有五个出现在显示器里，至于还没有其他的人暂时还看不出来。五个人都在距离门口不到十米的地方，好像正在吃晚饭，如果能够悄无声息的到达顶层的话，现在是最合适的攻击时机！”黄瑞兵略显激动的声音落下之后，冷拳便是又继续开口询问了，“你能听到他们在说些什么吗？把他们的具体位置给我说一下，比方说那个人面朝着大门的方向，他们所在的位置和门口有没有什么障碍物，详细一些把房间内的情况告诉我。”冷拳倒是没有在意什么时机不时机的，跟着他进来的一共有二十个人，每个人都和上面那五个人的实力差不了多少，对付他们可是相当的轻松的。

　　所以冷拳也就没有着急的离开了，而是看着三面墙上的画面，仔细的寻找着看看大楼里还有没有其他的人存在。

　　和夜青辰说这个事情的时候，夜青辰已经是将自己的分析一起都告诉冷拳了，冷拳自然是要小心翼翼一些，要真的是白家人布下的圈套的话，那么这里面肯定不只是那五个人那么简单的！

　　冷拳一边在监控室仔细查看着每一个画面，一边听着黄瑞兵在耳麦里面说着办公室里现在具体的一个情况。

　　等到黄瑞兵那边详细的介绍过之后，冷拳也是差不多将三面墙上的画面都看了一个遍，一点都没有发现其他人的踪迹，那也就是说白家只是留下了这五个人在这里看守着刘召军他们。

　　这下子冷拳也是有点想不通了，白家这么做到底是为了什么，难道白家的人真的一个个都是傻子吗？留下来这么五个人一点意义都没有，徒增伤亡啊！如果之前夜青辰对冷拳说的那些还都是猜测的话，那现在冷拳就可以断定这SM公司大楼里的确是除了办公室里面那五个白家的人之外，再也没有其他白家的人了，这样的情况可真的是让人觉得匪夷所思了！难道这里面不是白家布下的套子，等着夜青辰往里面跳？可是除了这样的一个想法的话，冷拳也不知道还有什么样的话能够解释清楚现在SM公司大楼里的情况了！不过冷拳也没有过多的去考虑这个情况，既然这里面并没有发现白家的其他人存在，那么也就不需要再想那么多了，直接救人就是了，只要将刘召军给救出来，然后将那五个白家的人给抓到手里，那么这一切也就都清楚了！其实何止是夜青辰和冷拳想不明白呢，就连那五个白家人到现在都不知道他们留在这里是为了什么。

　　陈叔走的时候只是让他们留下来看着刘召军，然后便再也没有其他的话了，甚至都没有告诉他们什么时候能够离开，这样的命令的确是让他们有点蒙，但是陈叔的话他们又不能不听，只能是留在这里守着刘召军了！

　　这边冷拳查明了情况之后，便带着自己的人向着楼上走去，留下一个人来继续监视这里面的情况，然后直接出发了。

　　路上冷拳还在不断地和黄瑞兵联系着，将办公室里的情况都牢牢的把控着，一旦有什么突发的事情他们也能够做出回应来。

　　一直到冷拳他们从楼梯上爬到了最高层的时候，办公室里的情况都没有发生什么变化，除了一个人中途去上了个厕所之外，其他的几个人都没有移动过一下位置。

　　冷拳现在可就更加的糊涂了，完全不知道白家这是想要干点什么！不过事情已经是走到这一步了，那么冷拳也就没有退缩的理由了，反正只要将他们全都拿下来，事情也就全都清楚了！所以冷拳便是直接下令让手下开始行动了！黄瑞兵这个时候也是不由的紧张起来，听着冷拳耳麦里面不断的下令调整着，黄瑞兵也好像是一下子置身于顶层上一样。

　　很快的冷拳便是下令战斗了，黄瑞兵只听得耳麦里面传来砰的一声，然后就没有了声音，一下子心就提到了嗓子眼，但是很快的黄瑞兵便是意识到有点不太对劲了，因为他在自己面前的显示器上竟然是看不到冷拳他们所有的人，画面还仍然是停在刚才的那个片段上面。

　　这下子黄瑞兵是彻底的傻眼了，难道说冷拳他们走错房间了？这可是不可能啊，最顶层上面就有一个办公室，根本没有第二个房间，刚才那么巨大的一声很显然是冷拳他们破门而入的声音了，可是画面上竟然没有出现一点的影子，这实在是让黄瑞兵还有点震惊了！看着显示器上面的情况，黄瑞兵便是赶紧着急的在耳麦里面对着众人大声喊道，“发生什么事情了？为什么我在显示器上看不到你们？你们现在在什么位置，难道不是在最顶层吗？”

　　黄瑞兵喊了好几次，对面冷拳那里都没有传出来声音，这下子黄瑞兵就更加的着急了，他在这里可是一点情况都不清楚的，冷拳不出声，这显示器上又没有看到冷拳他们的身影，黄瑞兵这下可真的是着急的要死了。

　　就在黄瑞兵准备冲出去亲自上去看一下的时候，冷拳的声音才是慢慢悠悠的传了出来，而且这声音夹杂着很多的疑惑，好像看到了什么奇怪的事情一样。

　　可是当冷拳的话说出来之后，黄瑞兵也傻眼了，完全想象不到冷拳说的那是一个什么情况，“黄瑞兵，你确定你在下面的显示器里能看到办公室里还有人存在？有白家的人，有刘召军的那些小弟？”

　　冷拳的话传到黄瑞兵的耳朵里，黄瑞兵就好像是吃了定身药一样看着面前的显示器，这上面的的确确是显示着白家的人正在那里吃饭，而刘召军坐在一边和白家的人说着点什么，一边说还一边咧嘴笑着！等到冷拳的话说完之后，黄瑞兵想都没有想的便是对冷倩说道，“是啊！有什么问题？我这里显示着上面的确是这样的，难道你们那边有什么状况吗？你们现在的确是在顶层了吧？”

　　冷拳难道会连是不是顶层都分不清楚吗？但是现在冷拳也希望自己是走错楼层了，整个办公室里面，除了地上躺着的刘召军之外，再没有第二人的影子，别说是白家的人了，就是一只老鼠蟑螂什么的都看不到！黄瑞兵的话说完之后，才是意识到了刚才冷拳话里面没有提到刘召军，然后便是赶紧开口对着冷拳说道，“你的意思是现在顶层的办公室里没有白家的人，没有刘召军的那几个小弟？只有刘召军一个人？！这怎么可能……”

　　这么怪异的现象不论是冷拳还是黄瑞兵都有点傻眼了，现在的情况完全超出了他们的预料。

　　冷拳在听到黄瑞兵的话之后，也是点了点头，对着黄瑞兵说道，“没错，楼上只有刘召军一个人，除了刘召军之外就再也没有第二个人影了！你上来吧，没有什么危险，这里面就要数你最清楚了，你最好上来仔细的查看一番！哦，对了，你不是说你离开SM公司大楼的时候，还留下来几个小弟的吗？他们现在人在哪里，我刚才在监控室的时候可是没有看到一个人影的！”黄瑞兵听着冷拳的话，才是猛的想起来自己还有两个小弟在这里的，赶紧拿出来手机便打了过去，而就在黄瑞兵的手机里面响起彩铃的声音的时候，一阵刺耳的音乐声也在地下一层响了起来……


第948章 录像传话

　　那手机的铃声就好像在黄瑞兵的耳边，混合着那彩铃的声音一起响起来一般，黄瑞兵被这突然惊起的声音给吓了一跳。

　　但是很快的黄瑞兵便反应了过来，然后便搜寻起了发出这声音的地方。

　　刘召军被白家的人控制之后，黄瑞兵便是向夜青辰请示了，当然夜青辰要他们都离开SM公司，只留下几个盯梢的就可以了。

　　黄瑞兵按照夜青辰的吩咐去做了，留下了四个人在地下一层，在有机会的情况下查探一番白家的情况。

　　但是白家的人只是在这里待了一天的时间，然后便都离开了，黄瑞兵也就没有想得再让他们探查什么，将他们几个人也都是抛在了脑后，这个时候才是想起来他们进入到地下一层的时候竟然没有看到这四个人的存在！现在黄瑞兵才是心里着急了起来，刚才冷拳已经是说过了，通过监控室的显示，大楼里并没有其他的人，那么也就意味着自己留下来的那四个人手下也是神秘的失踪了，再加上刚才显示器里出现的那诡异的一幕，黄瑞兵心里猛地就升起来一种不祥的预感，好像这一切都是有人在操控着一般，白家人突然之间全都离开，SM公司大楼里的人却是只留下了刘召军一个人，这一切的一切好像都来的有点太突然了，让大家心里所有的揣测都变的毫无意义。

　　黄瑞兵沿着传来的声音不断的寻找着，这地下一层说起来也是相当大的，除了有供六十个人休息的房间之外，还有一个差不多有篮球场那么大的训练房！黄瑞兵现在所处的位置是地下一层的一个独立的办公室，也算是他自己的房间了。

　　黄瑞兵知道这个房间如果没有他的允许，别的人是不敢进来的，而现在他留下的那几个人的手机却是都在他的房间里响起了，黄瑞兵挨个的拨打着那四个人的手机，好让自己找到他们手机所在的位置，一直到黄瑞兵将四个人的电话都挨个拨打了一圈之后，黄瑞兵才是从自己的床和床头柜中间的小缝隙里面看到了依次排列着的四个手机！黄瑞兵赶紧将那四个手机都捡了起来，心里也是不由的担心起来，按照现在这样的情况来看的，黄瑞兵的这四个手下应该是全都死了，但是黄瑞兵从来都没有下令过要他们出去探查白家的情况，自然也就不会被白家的人发现了，这样说起来的话，那这四个人又是怎么死的！要知道黄瑞兵在他的这些手下当中那就是类似于神明的存在，这些人本就是孤儿，以前什么东西都很少接触，黄瑞兵不仅是给了他们一个生活的地方，还教给他们一些古武术，这让这些孤儿可都是一个个的心服口服的，对黄瑞兵也和自己的亲戚一般，黄瑞兵的话在他们的耳朵里那就是圣旨，黄瑞兵不让他们离开地下一层，那么他们就绝对不会离开。

　　黄瑞兵坐在自己的床上，仔细的想着这一切，现在唯一能够解释的通的就是白家的人发现了地下一层，而且在这里将他们四个人全都给杀了。

　　黄瑞兵顺着这个想法往下走着，一下子就想到了刘召军的身上，地下一层存在的事情现在除了夜青辰和黄瑞兵以及黄瑞兵的手下之外，那就只有刘召军最清楚了，其他人根本就不知道在SM公司大楼里面还有这样的一个存在。

　　白家的人这是第一次出现在这里，不要说知道地下一层的事情了，连来SM公司都是让刘召军的小弟给带过来的！那既然白家的人不可能知道这里的存在，自己的小弟却是又已经不知所踪，那么唯一的一个解释就是刘召军将这一切全都说出来了！而刘召军要是将这个消息都告诉了白家人的话，那么夜青辰的事情就更不用说了，肯定是在第一时间就已经全招了！一下子黄瑞兵的心里就变得无比愤怒了起来，之前夜青辰让他离开的时候，黄瑞兵心里还有点不太舒服，想着是夜青辰对刘召军不信任了，但是现在黄瑞兵才是明白夜青辰的决定是多么的正确了，自己在这里留下4个人全都找不到了，要是当时自己没有听从夜青辰的吩咐，和自己的五十个手下全都留在这里的话，现在他们可能就全都没有命了！黄瑞兵坐在自己的床上，后怕的同时对刘召军也是一下子充满了怒火。

　　亏得当时刘召军还在那里信誓旦旦的说什么要给夜青辰做什么间谍，冒险去查看一下白家的人想要做些什么。

　　这一切现在在黄瑞兵的心里都成为了谎言，刘召军恨不得现在就冲上去将刘召军给剁了！黄瑞兵的脸色越来越难看，气息也是越来越不稳定，到最后浑身都是忍不住的颤抖了起来。

　　黄瑞兵看着手里的四个手机，腾的一下就从床上站了起来，然后就要冲出去，奔向最顶层好好的质问一下刘召军，可就在这个时候，刚才还好好的显示器，却是突然出现了一片的雪花，吱吱的声音一下子将黄瑞兵的注意力就全都吸引了过来！黄瑞兵扭过头来看向了显示器的方向，只见刚才还是好好的显示器，这会的功夫已经是换了一个图像，一个人的脑袋出现在了显示器里面，黄瑞兵看到这个脑袋的时候就是一愣，这样子赫然就是白建庭了，虽然黄瑞兵对白家不是很熟悉，但是白建庭的样子他还是知道的，黄瑞兵还没有来得及惊讶，便是听到了显示器里面传出了白建庭的声音来，“夜青辰，呵呵，没想到我们会用这样的方式见面吧？刘召军我给你留下了，这么一条狗对我白家来说还真的是没有什么意义，还是留给你看门用吧。华国明的事情你应该现在也知道了吧，那我也就不绕弯子了，我们白家绝对不会就这么罢休的，你在成都好好等着，我们会给你送上一份大礼的。早就听说过你的大名了，外面的人们把你传的神乎其神，但是这一次看了看你，也就这么一点小能耐罢了，真的是有点让人失望呢！你选的这条狗可真的不怎么样啊，哈哈哈！”

　　黄瑞兵看到白建庭的脑袋从显示器里出现之后，就是彻底的蒙住了，完全不知道这到底是发生了怎么样的事情，看着眼前的这一切，黄瑞兵都有点不相信自己的眼睛了，现在这样的情形黄瑞兵就是想破脑袋也想不出来到底是在SM公司大楼的这两天里，发生了什么事情，难道真的是刘召军已经是将所有的事情都和白家给坦白了？要不然的话白家为什么会知道的这么详细，很多事情夜青辰都没有和黄瑞兵说过，现在白家的人却是知道的清清楚楚，黄瑞兵也知道在遇到夜青辰之前，首尔发生的很多事情他都是不知情的，对这首尔的情况了解的也只有刘召军了。

　　按照这白建庭说的这话，也只有刘召军的背叛能够解释的清楚了，至少这地下一层的存在白家是绝对不可能知道的，更何况现在白家还能留下来这么一段影像资料，这就更加的让人难以置信了！黄瑞兵心里想着这些，那显示器里却是依然在播放着白建庭的话，“想来你的人现在就已经是在SM公司大楼里吧？是不是觉得很奇怪，眼前的状况让你们觉得有点惊讶呢？呵呵，其实也没有什么好奇怪的，在你们出现的时候我们白家的人就已经是离开了，将他们留下来不过是吸引你们过来，将刘召军带走而已，不过如果你们来晚了刘召军挂掉了，那可就不管我的事情了，谁让你们自己太小心翼翼了呢！这SM公司大楼里的情况我都知道了，没想到竟然还会有这么一个地下建筑，还真的是让我大开眼界了呢，哦，对了，地下一层的那几个人我也帮你们处理掉了，留下这么几个刚刚有内力的古武者也没有什么意义，反而会坏事呢，这样的人想来你们夜家也不会心疼，死了应该也没有什么关系的，哈哈！”

　　黄瑞兵听到白建庭的话之后，顿时便有点怒极攻心了，自己留下的那四个人和黄瑞兵可是关系相当亲密的，也是他的手下里面内力增长最快的了。

　　本来还想着他们四个很是机灵，说不定能有什么收获呢，没想到却是被白家的人给残忍的杀害了，这实在是黄瑞兵有点难以接受，脸上的表情也是一下子变得狰狞了起来，要是白建庭现在站在黄瑞兵的面前，估计黄瑞兵都有心思让去将白建庭那嘴脸给撕碎了！而这个时候白建庭的话也是终于是到了尾声了，白建庭又调整了一下自己的身体，停顿了一下然后才是又继续看着眼前的摄像机说道，“好了，我时间也是很忙的，可没有功夫在这里浪费，既然你们现在已经是到了SM公司了，那么剩下的事情我也就不用多说什么了，相信刘召军会给你一个很好的解释的！哈哈，夜青辰你可真的是要小心一点哦，我想我们很快的就能再见面了，到时候你可不要再一次的让我失望了。这一次华国明被你带走了，使我们白家人的失误，下次你可就不会再这么好运气了！我们白家绝对不会善罢甘休的，华国明在你们夜家藏的了一时藏不了一世，只有有机会我绝对不会对华国明客气的，我得不到的东西别的人也不用想得到，夜青辰我们之间的游戏才刚刚开始呢！在成都好好等着我，哈哈哈……”白建庭的话说完之后，屏幕上便是又堆满了雪花，沙沙的声音响过之后，画面上又出现了刚才那样的片段，这个时候黄瑞兵才是发现这显示器不知道什么时候竟然连接上了一个录像带，他刚才打开的时候，这里面就是已经在播放这样的片段了，怪不得刚才他看不到冷拳他们冲进办公室时候的样子，原来这显示器上的一切都是提前准备好的录像带，根本不是监控器上反映的这一切！黄瑞兵现在心里真的是有点茫然失措了，这样的事情他还是真的没有经历过，一时间也是有点乱了方寸。


第949章 空无一人

　　而就在黄瑞兵盯着显示器发愣的时候，冷拳的声音却是在耳麦里响了起来，刚才显示器里的声音传出来还是蛮大的，应该冷拳也透过黄瑞兵的耳麦听到了里面的内容的。

　　果然冷拳一开口便是对着黄瑞兵说起了显示器里面的内容来，“黄瑞兵，刚才那是什么声音，谁说的话？你现在在什么位置，发生了什么状况？”冷拳一连串的问题直接砸在了黄瑞兵的脑袋上，本就有点晕晕乎乎的黄瑞兵被冷拳这急切的语气都是给吓的愣了一下，一下子也不知道该怎么接着冷拳的话往下说了！冷拳在那边等了半天也没有听到黄瑞兵的话，骂了一句出口之后，便是对着身边的几个人吼着，要他们照顾刘召军，将刘召军给带下来，然后他带着剩下的人开始往下跑。

　　冷拳还以为他们刚才没有发现白家的人，是白家隐藏好了要对付他们呢，黄瑞兵半天没有吭声，冷拳理所应当的便是认为黄瑞兵被白家的人给包围了，刚才那显示器里的话，冷拳虽然听了个八九不离十，但是也还是有那么一点小的细节上没有听清楚，所以便是以为黄瑞兵被留下来的那个白家的人控制了，赶紧就带着人要下来救黄瑞兵。

　　黄瑞兵听到耳麦里面传来的声音之后，才是终于清醒了过来，连忙便对着耳麦说道，“我没事，我在地下一层，刚才是白建庭留下来的一个录像带，我也不知道为什么他们会知道地下一层的存在，但是这里面白家的人确实是来过了！而且还杀了我的那几个手下！这录像里说白家的人已经离开了，应该没有什么危险了，你们带着刘召军一起下来吧，想要了解具体的情况还得问刘召军才行！”

　　现在黄瑞兵也是没有一点的头绪了，本来这个事情黄瑞兵就不是很清楚，也不知道白家的人来首尔是要为了什么，所以黄瑞兵根本就无从想起，更不用说要从中知道一些什么消息了。

　　现在唯一知道情况的就是刘召军了，只要和刘召军把话说清楚了，那么这个事情也就全都明白了。

　　黄瑞兵的声音刚落下来，那边的冷拳便是一下子松了一口气，不过这速度却是没有一点减弱下来的意思，现在的情况冷拳也是一头雾水的，所以冷拳也是有点迫不及待的想着看一眼白建庭刚才说的话。

　　所以冷拳便是没有理会黄瑞兵的话，带着自己的小弟非常的从楼上就跑了下来，直接穿到了黄瑞兵的房间里面！冷拳一进门二话不说就朝着显示器的方向走过去，然后仔细的查看了一番才是发现了放在角落里的一个播放器，冷拳直接将那东西拿到自己的手里，将录像的时间调整了一下，然后电视里面便是出现了白建庭的身影。

　　冷拳将白建庭说的每一句话都是牢牢的记在了心上，一会他还得和夜青辰好好的汇报一下这里的情况。

　　冷拳看过之后，心里倒是稍稍的情形了一点，不过同时的心里的迷雾也是渐渐的扩散开来，这白家的人是多会全不这里的？这一点夜青辰可是一点都没有通知他，早上和夜青辰通电话联系的时候，夜青辰也没有说起来这一点，那么也就证明夜青辰也不知道白家在这里的气体情况了。

　　这事情现在可就变得有点复杂了，这究竟中间是在什么地方出了问题，一时半会还真的是搞不清楚了。

　　冷拳看着显示器上面的画面又一次的消失之后，才是开口对着黄瑞兵说道，“有什么想法？你之前说这个地下一层白家的人是肯定不知道的，那么现在这个情况你打算如何来解释呢？你的那些人手全都死在了白家的手里，上面也只剩下了刘召军，难道是刘召军将所有的事情都说了出来吗？从刚才白建庭的话里也能够听出来一点的端倪，应该是白家的人已经完全掌握了，要是刘召军没有和白家的人说的话，我都有点不太相信了。不过这个事情我也不是很清楚，我刚才简单的看了一下，刘召军现在还在昏迷当中，趁着这个时间你还是和青辰打电话联系一下吧，这个事情你们比较清楚，我就不参与了，我带着人再去大楼里面看看。”冷拳说着便是带着刚才和自己一起跑下来的人又转身离开了地下一层，朝着上面检查去了，这里的情况冷拳还没有摸透，也不知道还有没有什么漏洞，这在他们执行任务的时候可是巨大的失误，什么情况都没有掌握贸然的就冲进来，一旦要是发生什么不可挽回的事情，那可就都是冷拳的责任了，在意大利的时候冷拳就一下子损失了那么多的人手，让血瞬间就面临破灭的危机，要不是有斯普莱的人口资源的话，估计现在血想翻身都不行呢！所以从血重建一来，冷拳对这方面就看得比较谨慎一些，就害怕会发生什么意外的事情，这次可是又给冷拳敲响了一个警钟，虽然没有出现什么意外，但是也不得不让冷拳好好的反省一下自己了。

　　黄瑞兵听到冷拳的话之后，心里倒是坚定了一点，没有刚才那么茫然了。

　　冷拳离开之后，刘召军便是被冷拳的几个手下给抗了下来，然后扔到了黄瑞兵的床上，黄瑞兵这个时候也顾不上去看一下刘召军的情况了，从自己的房间里走了出来，便是给夜青辰打去了电话。

　　首尔的时间要比华夏的时间早上那么一个小时，虽然华夏现在也已经是天黑下来了，但是时间还是比较早的。

　　夜青辰正和夜诺以及张昊两个人等着首尔的消息传回来，看到黄瑞兵的电话夜青辰便是迫不及待的接了起来。

　　“瑞兵，情况怎么样，还顺利吧？刘召军救出来没有，白家的人全都控制了？”夜青辰现在的情报还停留在昨天晚上高桥香菱给他的那些，还不知道白家的人已经是都消失了，所以这一连串的问题问下来，可是每一句话都让黄瑞兵感到一点难看的，虽然这些事情黄瑞兵也不知道什么怎么一回事，但是还是在心里觉得没有办法和夜青辰交待，何况他还是夜青辰留在首尔的负责人之一，出现这样的情况他感觉自己也有一定的责任！

　　所以在夜青辰的问题问完之后，黄瑞兵便是支支吾吾了半天，也不知道该从什么地方和夜青辰说起来。

　　夜青辰等了一会也没有听到黄瑞兵的声音，便是有点奇怪了起来。

　　正准备张口问黄瑞兵发生了什么事情呢，黄瑞兵才是开口和夜青辰解释了起来，“老大，情况和我们知道的有点出入，现在SM公司已经是在我们的控制范围之内了，但是我们冲进来之后，并没有看到白家的人存在，整个大楼里面除了刘召军之外，再也没有一个人，我留下来的四个手下，已经刘召军的几个青竹帮的人都是不见了踪影。如果不出意外的话，其他人都应该是被白家的人杀掉了，但是这尸体我们现在也还没有找到，冷拳已经是带着人去大楼里面继续调查了，现在还不知道进一步的结果。另外……另外在SM公司大楼地下一层里，我们找到了一个白建庭留下来的录像，里面有一些白建庭和您说的话，大概的意思也是在说白家的人全都离开了什么什么之类的，还说要您小心一些，要送您一份大礼。具体的我让人把录像给您带回去吧！其他的情况我们现在也还不知道，现在刘召军还在昏迷当中，我们也没有办法从刘召军嘴里得知什么消息。依我看我们还是先等着刘召军醒过来之后，将刘召军直接送到华夏去吧！我怀疑刘召军已经是将所有的事情都告诉白家的人了，要不然白家也不可能知道地下一层的存在，这个事情知道的人可不是很多，除了我之外就是刘召军了，我吩咐过我的手下没有我的命令不要走出地下一层，他们应该不会被发现，所以我想着白建庭竟然在地下一层留下来这个录像，肯定是从刘召军的嘴里得到的这个消息的，要不然的话我真的想不出还有什么其他的解释了！”

　　夜青辰听着黄瑞兵那边传过来的话，也是一下子就被这消息给惊住了，这样的情况夜青辰完全的没有想到。

　　昨天晚上高桥香菱和杰娜那边还传来消息说白家的那几个人还在SM公司大楼里，这一天的时间白家的人就又消失的无影无踪了？就算是白家的人全是古武者，比雅库扎和黑手党的人都要厉害一些，可是这也不可能就在他们的眼皮子底下就消失的无影无踪了吧？而且昨天晚上夜青辰还好好的吩咐了高桥香菱，要他们一定要盯紧了白家人的动静，那些人是绝对不会放松的。

　　在这样的一个密集的监视之下，白家人都能消失的无影无踪，这实在是让夜青辰有点难以接受了。

　　虽然古武者内力一旦达到了三档之后，就能够临空漫步了，但是即便是这样也无法在那么多人的监视下逃跑吧？何况黑手党和雅库扎里面也并不是没有古武者的存在，只不过是他们的实力要低上一些而已，这个事情还真的是说不出的怪异啊！不过虽然说夜青辰心里觉得有点不可思议，但是更让夜青辰关心的还是黄瑞兵后面那一句话，那就是黄瑞兵怀疑刘召军将所有的事情都告诉白家了！夜青辰之前就已经是有了这样的心里准备，但是现在听到黄瑞兵的这个推断之后，夜青辰心里还是一时间有点郁闷，甚至可以说心里都有点苦涩的感觉了。

　　夜青辰虽然在心里已经是想到了这一点，但是更多的还是希望刘召军能够坚持下来，什么都不要说的。

　　因为之前在从黄瑞兵那里得到这个消息的时候，夜青辰已经是通过黄瑞兵告诉刘召军了，万不得已的情况下会派出夜家的人将他们救出来的，这样刘召军应该是没有了后顾之忧才对，没想到刘召军还是将夜青辰他们给出卖了！


第950章 还是做了叛徒？

　　黄瑞兵将现在首尔的情况大致的都和夜青辰说了一遍，现在黄瑞兵脑子里也是一片的混乱，不知道该如何去解释这样的一个情况了。

　　夜青辰因为不在跟前，也不知道白建庭留下来的那段录像究竟是说了些什么，一时间也不好再拿什么注意了，现在也只能是等刘召军醒过来之后再做打算了。

　　不过现在大家对刘召军都是有了一点异样的想法，所以刘召军的话能不能相信也还是一个问题。

　　夜青辰在心里思量了一下之后，便是开口对着黄瑞兵嘱咐道，“你那边和冷叔好好的再查看一下，如果没有什么特殊的事情的话，那就等刘召军醒过来再说了。不过等到刘召军醒来之后，你们也不要和他提起来你们发现的这一切，就当是我们什么都不知道好了，你直接问他这两天的具体情况，看看刘召军能说出来点什么。现在带不带刘召军回来已经是意义不大了，既然白家的人知道了华国明在我们的手里，那对首尔也就不会那么在意了，就让刘召军在首尔待着吧，你把人手都分配好了，将刘召军监视起来，你手下的那些人都要比刘召军内力高一些，你挑出来几个可靠的人，让他们时时刻刻盯着刘召军的动向。另外李召军的手机什么的，你也监控起来，只有刘召军有什么异动，你立刻联系我就是了！”

　　夜青辰一边和黄瑞兵说着这些，一边想着还有没有其他的一些注意事项了，但是想来想去脑子里也是一片的混乱。

　　所以说完这个之后夜青辰便是将电话给挂断了。

　　然后绷着脸坐到了沙发上，让自己的情绪稳定一下，将脑子里那些乱七八糟的事情也都好好的清理清理，这样才能够好好的把握住首尔的情况。

　　夜诺和张昊看到夜青辰的样子，加上刚才电话里断断续续的传出来的声音，便是知道首尔的事情发生了一些意外，尤其是在看着夜青辰那样的表情下，他们就更不知道要和夜青辰怎么开口说话了。

　　夜青辰在沙发上静静的坐了十几分钟之后，才是终于有了一点反应，夜诺这才是敢张开口对着夜青辰询问了起来，“老大，首尔的事情怎么样了？我们现在该怎么安排，是不是通知大家对白家的人动手了？”

　　夜青辰听到夜诺的话之后，便是直接对着夜诺说道，“暂时还不能对白家的人动手，首尔的情况我现在还没有完全的掌握，再等两天，这两天吩咐大家交替的监视白家的一举一动，暂时的不要轻举妄动，但是也不能有一点点的放松，白家的事情我们还要进一步的调查，现在只能是再等冷叔他们的消息了。

　　这样吧，你们两个人现在吩咐成都龙门的弟兄，让他们也参与进来监视白家的人，这里面的事情你们两个人负责调度好了，我现在回夜家大宅去，和香菱以及杰娜再商量一下，他们在首尔还留着人，我也得去好好的询问一下他们有没有什么发现，现在的情况还真的是让人郁闷不已啊！好了，现在大家就分头行动吧，有什么事情第一时间联系我！”

　　夜青辰现在也是没有办法了，只能是这么先将情报的部分抓起来，至于之后要该怎么做，夜青辰也没有一点的头绪。

　　其中最关键的还是白建庭留下来的那个录像究竟是代表了什么含义，这一点才是让夜青辰头疼的呢。

　　按照夜青辰的猜想，即便是白家的人知道了华国明在夜青辰的手里，也不会有什么太大的反应，私下里的小动作肯定会有，但是还不至于这么明目张胆的就给夜青辰留下来这么一段话，这实在是让夜青辰有点措手不及的感觉。

　　白家这么表态代表的意义可就不一样了！还说要让夜青辰小心，要送给夜青辰一份大礼，这样的话可真的是耐人揣测了，难道说白家想着对夜青辰有什么行动，或者直接说白家准备对付夜家了？虽然华国明很重要，华国明手里的钻石也相当的重要，但是白家现在的实力和夜家相比的话，可不是相差一点半点的，就是白家有这样的一个想法，你也得有那个实力才行！

　　夜青辰在脑海当中不停的盘旋着黄瑞兵说的消息，待到夜诺和张昊两个人匆匆忙忙的离开之后，夜青辰才是又不放心的给冷拳打过去了电话。

　　冷拳在地下一层看到那个录像之后，便是又带着人去上面搜寻去了，夜青辰打电话过来的时候，冷拳也是刚刚回到了地下一层的训练场内。

　　整个SM公司大楼里面，除了他们几个人之外，就再也没有其他活着的生物了，就算是黄瑞兵那些手下的尸体都是没有看到，也不知道白家的人是怎么处理的，把这些尸体都塞到什么地方去了。

　　冷拳因为对很多事情都不清楚，所以在首尔也不能随便的下什么命令，只能是让黄瑞兵和夜青辰进行联系，看到夜青辰打过来电话，冷拳还有点奇怪，刚才黄瑞兵已经是给夜青辰打过电话了，夜青辰也吩咐了黄瑞兵几个事情，冷拳还想着事情到这里就算结束了呢，没想到夜青辰又给他打来了电话。

　　“青辰？怎么了，是不是有什么发现？”现在冷拳也不知道该怎么去处理眼前的状况了，如果夜青辰不给他打来电话的话，估计冷拳都会直接将所有的事情都交给黄瑞兵来处理了。

　　夜青辰现在也是还没有理顺这所有的事情呢，和白家的几次直接交锋，夜青辰都感觉自己有点慌乱不堪，事情也是办的乱七八糟的，完全不在夜青辰的控制范围之内。

　　这次白家迅速的行动本就让夜青辰相当郁闷，手忙脚乱的也没有做好一个相对稳妥的应对措施来，而这一次白家又是打了夜青辰一个措手不及的，让夜青辰完全把握不住白家的手段，这可是夜青辰很长时间以来都没有遇到过的事情的。

　　白家的这一番行动着实让夜青辰感觉到头大，但是夜青辰还不能就这么放手不管，这件事上面就是夜青辰最为清楚了，其他人要么没有这个处事不惊的能力，要么就是对整个事件不是太清楚，所以这一切还得是让夜青辰来处理！“冷叔，你那边调查的怎么样？有没有发现什么其他的情况？”夜青辰没有回答冷拳的问题直接就问出来这个问题，冷拳倒是没有什么意外的，叹了一口气之后对着夜青辰解释道，“我刚刚从楼上下来，从上到下我都检查了一遍，没有一个人了，整个大楼里除了我们这些人之外，就只剩下个昏迷的刘召军了，白家的人一个都没有看到，不过从今天的情况以及昨天晚上你的情报来看的话，白家最后留下来的那几个人昨天晚上应该已经是离开首尔了，我想是你安排的那些人没有察觉到吧，白建庭手下以及那个陈叔的手下一个个都是相当厉害的人了，普通人根本不会有什么作为！我想你安排的那些人应该根本就发现不了那些人的动静的！另外昨天你和我说过你的人曾经试图到达办公室的门口查看一下，如果不出我所料的话，应该就是在那个时候惊动了白家人的！”

　　夜青辰现在脑子混乱，自然也就没有想到这个地方来了，听到冷拳的话才是想到了自己在这个问题上有点轻视白家的人了。

　　当时夜青辰在听到高桥香菱说这个话的时候，还有点不以为然，根本没有把这个事情放在心上，现在才是让冷拳的话给点醒了。

　　不过这已经是过去的事情了，想弥补也弥补不了的，有这个功夫去追究什么原因的，还不如多想想白家现在的目的呢，把刘召军留下来给夜青辰，难道是想着让夜青辰有个机会杀掉刘召军这条狗吗？这种可能性倒是有，不过夜青辰可没觉得白建庭会这么无聊的和夜青辰玩这一套。

　　就算是刘召军真的背叛了夜青辰，夜青辰也不会这么轻易的就动手杀了刘召军，刘召军的利用价值可是比杀掉他更能给夜青辰带来一些好处的，只不过夜青辰不会再向原来那么信任刘召军，甚至可以说彻底的让刘召军做一条狗就是了！夜青辰现在想着是不是自己应该先从这样的情况中跳出来，然后站在旁观的角度去看这些问题，这样才能是看清楚是面前的困局的，但是现在的情况允许夜青辰这么撒手吗？夜青辰都不用想就知道这个答案是什么了。

　　不用说夜家的人会不会，就是白家人都不会让夜青辰有这么一个机会跳出去发现他们的阴谋的！夜青辰想到这里也是对着冷拳叹了一口气，然后对着冷拳说道，“我现在也没有一点的头绪啊，这白家做的几个事情真的是让我有点摸不透了，想要看清楚白家的动作可不那么容易啊！以前一直都不把白家放在眼里，现在才发现真正难对付的不是古家，而是白家呀！”

　　冷拳听到夜青辰的话便是忍不住乐了起来，夜青辰现在可真的是站着说话不腰疼了，要不是有了古月柔这张王牌的话，古家可也是一个巨大的难题啊！古家和白家都不是那么好对付的，白家以前装狗熊倒是还能让大家少一点担心，但是现在知道了白家这个打盹的老虎正在睁开眼，大家才是将白家也放到了一个相当高的位置上！这一切都是夜青辰接下来要搞定的事情，当然了古家还有古月柔的事情做一定的限制，还算是能让夜青辰少头疼一些。

　　其实要真说起来的话，夜青辰他们现在是有点走进误区里了，有点被白家给牵着鼻子走的感觉。

　　或许是因为刚刚知道了白家的身份，让大家心里对白家有点太紧张了吧。

　　夜青辰现在其实拿着一点白家的把柄，完全不用在乎白家的什么阴谋诡计的，最主要的就是看现在夜青辰怎么去考虑这个问题了啊！


第951章 夜半回家

　　夜青辰简单的和冷拳做了一下交流之后，便是挂掉电话直接回夜家大宅去了，现在首尔的事情有了一点的进展，但是却让夜青辰一下子变得头疼不已的，这样的情况可不是夜青辰想看到的，所以夜青辰还是要回夜家去和高桥香菱以及杰娜商量一下的，顺便也问问昨天晚上他们那边的人有没有什么发现的。

　　按道理说昨天还发现白家留下来几个人在，但是今天却又一下子空无一人了，而且还是走的干干净净的，这和高桥香菱他们那边传回来的消息有点对不上了，虽然夜青辰相信白家的人要是想走，杰娜和高桥香菱那边的人是绝对拦不住的，但是想要发现白家人的动静还是应该可以的。

　　雅库扎的事情夜青辰不清楚，但是黑手党的实力夜青辰还是有点了解的，黑手党内部的古武者也不在少数，虽然在实力上面可能要比白家的人查一些，但是想要发现白家人的踪影还是没有问题的，白家人走的无声无息的，他们要一点都没有察觉，那中间可就有很大的古怪了。

　　不过夜青辰现在倒是没有之前的那么担心了，可以说从知道那个钻石的名堂之后，夜青辰在心里便是已经对白家的威胁不那么看重了。

　　有那颗钻石在自己的手里，夜青辰想不出来自己还需要在担心白家什么，这钻石可就是白家的命脉啊，将钻石握在他们的手里，白家绝对是不敢轻举妄动的。

　　只是在突然收到这个消息的时候让夜青辰的心里有了一点的郁闷之情，尤其是白家的人给夜青辰布下了这么大的一个局，但是夜青辰却是始终都没有办法明白白家人的动机，这不得不让夜青辰感到郁闷。

　　想着眼下的局势，夜青辰也只能是无奈的感叹一声白家的老奸巨猾，感叹一下自己以前对白家的不重视，现在白家突然这么露出锋利的尖牙来，夜青辰都感觉自己的脑子有点转不过弯来了。

　　在回夜家大宅的路上，夜青辰不断的在心里提醒着自己冷静的分析面前的情况，然后才是渐渐的将自己的心给安稳了下来，现在白家的所有的动作，在夜青辰的心里都有点捉摸不透，但是也不能因为白家给自己出了点难题，自己的步伐就停滞不前了，想来这也是白家比较想看到的状况了，所以现在该做的还得是要去做，成不成先放到题外不去说，但是这中间的过程夜青辰却是不能有一点的放慢，夜青辰现在手里可是有着很多的麻烦事情要去做的，要是因为操心白家的动机耽误掉一个，那夜青辰可真的是要郁闷很久了。

　　夜青辰把首尔的事情暂时的放到一边，反正这个事情只要等刘召军醒过来之后就全都清楚了，虽然现在刘召军的话不一定能够让夜青辰相信，但是至少夜青辰还能够从刘召军的话里搜查一点白家的动静，这对夜青辰来说可是一笔非常珍贵的情报的，毕竟夜青辰没有和白建庭有过什么接触，想要直观的去看待白建庭他们那几个人还是比较有难度的，所以也不就不能说刘召军就一点战略价值都没有了。

　　要是刘召军真的背叛了自己的话，那夜青辰是绝对不会让刘召军好过的，夜家对叛徒的惩罚可不是简简单单的要你命那么简单，这中间还牵扯到其他的方方面面，即便是刘召军想着利用白家已经离开的时机编撰出来一些谎言欺骗夜青辰，夜青辰也没有什么好担心的，反正夜青辰现在已经是对刘召军的话打了折扣了，即便是刘召军说出什么惊天动地的事情来，夜青辰也不会有什么奇怪的。

　　总之这一切还都要看刘召军的表现，只要能够从刘召军的话里找到一点的蛛丝马迹，夜青辰也就有信心查探出来一点白家的情况了。

　　何况现在夜青辰已经是开始在着手调查白家是不是和达赖有联系这件事了，而且也进入到了实际的调查阶段，只要是在这方面取得重大的突破，那么就会有政府部门的联合，然后几家一起对付白家，夜青辰可一点都没有担心的地方啊！不过夜青辰也知道这样的事情是很难去做的，比方说追查那个给高傲付款的账户，这个计划倒是相当的不错的但是要真正的实行起来可是还有着不小的难度的，从这些天白家的一系列动作当中，夜青辰就能够发现，白家其实并没有大家想象的那么不堪，在很多方面白家的实力也是相当的强悍的。

　　夜青辰在心里猜测是白家的人负责联系各个地方的人的，那么这钱自然也就是要白家来出的了，不过这个账户却不并不是真的只有那么一个的，很有可能是一个人一个账户的对应着来的，这样的话即便是追查到了高傲身后的那个账户，也不见得就能够得到接下来的线索。

　　现在这个才是夜青辰真正关系的地方，首尔的事情充其量只能算是白家的开胃菜，要是这接下来的一段时间里没有办法追查到白家的身上去，那夜青辰之前的努力还的是就白费了啊！不管是首尔那里，还是首长那里，夜青辰都没有办法去交代。

　　好在这里还有一个稍微好一点点的消息，那就是他们现在还掌握着一点线索，这对夜青辰来说应该就是一个莫大的鼓舞了，想要取得一些成果可不是嘴上说说那么简单的事情！这也是夜青辰为什么要把这个事情要交给首长来完成了，在这方面要单单的依靠夜家的实力来做的话，还真的是有很大的难度呢！这个事情夜青辰在心里已经是有了准备了，所以即便是暂时的没有什么好的消息，夜青辰也不会有什么惊讶的。

　　夜青辰很快的开着车便是返回了夜家，夜青辰回来的时候本就不早了，路上耽搁了一会现在也差不多要十点多钟了。

　　夜家的人一般早早的就都要休息下来了，除了一些要伺候老爷子那边的丫头之外，其他的佣人也都会早早的安歇下来，所以夜青辰回来的时候前院已经是连个亮着的灯都没有了。

　　夜青辰将车交给了值夜的守卫之后，便是快步的走向了自己的院子，现在这个时间点众女即便是没有睡觉也都会回到自己的院子里聊天了，现在老头子他们也都不在了，家里就剩下个老爷子在，这个点上老爷子一般没有什么太大的事情的话就已经是休息了。

　　夜青辰回到自己的院子里，灯火还一片的通明的，不过众女却是没有在各自的房间里，夜青辰在前面看了几个房间里都是空无一人的，一看就知道又都在江晓雨的房间聊天了。

　　夜青辰便是也不多在外面看了，直接就朝着江晓雨的房间走去，夜青辰没有走进屋子里呢，便是听着众女在里面叽叽喳喳的起哄着，让裴莉婕给她们唱歌听，裴莉婕这才是来到夜家一天，因为现在古月柔已经是离开了，所以在夜家也就没有什么要避讳她的了，众女也就让裴莉婕和颜冰暂时的先住在一起了。

　　反正两个人的关系也不错，这一天的时间里裴莉婕对夜青辰的身份更是有了一个直观的感觉了。

　　之前在燕京的时候，裴莉婕已经是从侧面知道了夜青辰的身份，但是现在来到了夜家才知道自己对夜青辰的了解还是太少了。

　　裴莉婕对华夏的熟悉程度可是一点都不比华夏人差的，从小裴莉婕就对华夏充满了向往，然后才是去学的华夏语，在上大学的时候也是修的华夏历史这个专业，可以说裴莉婕来到夜家之后，第一眼看到这深山当中矗立而起的巨大的院子，便是有点感慨了起来，这样的建筑在古代那可是相当有地位的人才能够拥有的，一般人不要说住进这里面了，就是这门前都不会让通行的！原本裴莉婕的心里还只是想着夜青辰家里应该只是相当的有钱而已，但是来到夜家之后才是发现夜家比自己想像的还是要有地位。

　　加上裴莉婕对华夏的文化相当的感兴趣，所以来到夜家的第一天，裴莉婕便是让颜冰带着她将她可以去的地方都转了一个遍，比当初夜青辰回到夜家的时候还要激动呢，要知道当时夜青辰回来之后，用了一个礼拜才是将夜家大宅彻底的转了一圈。

　　不过这里面也是有点差距的，裴莉婕毕竟不是夜家的人，能去的地方也是非常的有限，而且很多的地方都是裴莉婕没有办法进去一看究竟的。

　　而夜青辰当时除了要查看夜家的建筑之外，还要看一些里面的资料什么的，这样一来时间多点也是应该的，不过这还是说明了裴莉婕对夜家大宅的欢喜来，韩国在某些方面的建筑都是从华夏学过去的，而且保存的比华夏都要完整一些，但是毕竟那并不是韩国历史的产物，所以肯定是少了一些韵味的，所以在看到夜家大宅的时候，裴莉婕的激动就好像是她第一次去故宫参观时一样。

　　一直和颜冰在夜家逛到晚饭的时候，裴莉婕才是意犹未尽的跟着颜冰回来吃饭了。

　　吃过饭大家也都没有什么其他的娱乐活动，这两天众女已经是开始慢慢的接触到夜家的产业了。

　　原本在燕京的时候，他们都已经是开始打理龙华集团的事务了，他们回来也都想着应该和原来差不多，但是没有想到回来之后才刚刚开始接触，他们就有点头大了，这夜家的产业现在实在是太多了，而且遍布各行各业的，想要在短时间内掌握夜家的资料实在是太难了。

　　因为夜焰风父子俩掌握夜家的产业很多年了，跟着他们的叛乱也就有很大一部分是掌管夜家各个产业的人了，所以那一次叛乱夜青辰斩杀的人当中，有很多都是夜家的中上层的管理人员，以至于现在夜家的产业的管理人员都处理空置的状态，要不是下面的人还在一丝不苟的执行着自己的义务，或许现在夜家的产业都要崩溃了！


第952章 不要在这里碍眼

　　江晓雨她们这两天开始接触了夜家的产业，看着一沓又一沓的资料，她们都感觉自己的脑袋要给撑爆了。

　　但是这一切还得她们尽快的来上手才行，夜家的整合已经是开始了，留给她们准备的时间可是非常的有限的，所以吃过饭之后江晓雨便是带着大家又回到自己的院子里开始看资料了，连陪老爷子的功夫都没有了。

　　从七点多到现在大家都蒙头在资料里面，看得头昏脑胀的，便是想着让裴莉婕给她们唱两个歌放松一下，夜青辰这个时候刚好是站在了门外面，裴莉婕扭捏了两下便是放开了，毕竟和大家在一起的时间也不短了，何况以前裴莉婕什么样的大场面没有见识过，这样的情况也是一点都没有什么紧张的，然后便是坐在自己的位置上给大家唱了起来。

　　夜青辰站在门外停着裴莉婕的歌声，也是忍不住的点了点头，如果不说裴莉婕那刁蛮的性子的话，裴莉婕还真的是个不错的女人，完美的身材，完美的脸蛋，随便拿出来一个估计都要让男人们趋之如骛了，但是夜青辰在首尔的时候却是被裴莉婕给整怕了，对裴莉婕之前的那点小心思也是直接被夜青辰给掐死在了萌芽的状态中。

　　站在门外看着刚才裴莉婕扭捏的小女人状，夜青辰还真的是有点挺震惊的，在夜青辰的印象中裴莉婕可是没有在他的面前露出来过这样的状态的！

　　裴莉婕唱的是一首寒语的歌，大家也都听不懂，倒是那节奏还真不错。

　　一曲歌唱完之后，夜青辰才是慢慢的打开门了帘子走了进去。

　　夜家大宅的院子都是仿古的那种建筑，所以这门也都是古时候的那种双开的木制门，一般除了晚上睡觉的时候才会关上，其他的时间都只是会用帘子挡着而已。

　　夜青辰掀起帘子来走进房间里，众女还有点惊讶夜青辰会突然回来的，夜青辰看着大家惊讶的眼神，便是笑着对众人说道，“怎么，我回家里来就这么奇怪啊？还是我就这么的不受人欢迎啊？哎，亏我还想的你们一个个的寂寞，赶紧抽空就跑回来看你呢，看来我是有点自作多情了，你们这业余的生活还真的是很丰富呢！听着裴莉婕的歌我都感觉自己好像在首尔一样，当时裴莉婕小姐在舞台上的表演我可是还记忆犹新呢，也不知道什么时候也能再听听裴莉婕小姐的演唱会了啊！”夜青辰突然回来，众女还是很高兴的，但是听到夜青辰的话却是忍不住对着夜青辰啐了一口，还什么害怕寂寞，怕是夜青辰自己在外面没有女人陪在身边寂寞了吧，大家在一起还真的是没有什么寂寞的时候，每天都开心的，反正都知道夜青辰就在身边，她们也不会对夜青辰牵肠挂肚的，现在可是和以前夜青辰一声不响的没有了声息完全的不一样的，大家在夜家心里也就有了一点安全感了，不用再对夜青辰担心什么的！

　　江晓雨将手里的一个资料夹放在了茶几上，才是没好气的看着夜青辰说道，“你回来就回来吧，一回来就花花肠子挂嘴上，哼，还回来看我们，不会是又有什么事情发生了吧？你还是有正经事就先说你的正事吧，免得过了这会又说我们妨碍你办正事了！”江晓雨现在和原来那个蹲在燕大哭鼻子的小女孩可是有了很大的变化了，夜青辰看着江晓雨那成熟的气质，也是感觉到一阵阵的满足。

　　众女听到江晓雨的话之后，都是随声附和了起来，一下子将夜青辰便是孤立在外了，夜青辰可没有想到一回来就被声讨，连忙举手投降，今天他还真的是有重要的事情要和高桥香菱和杰娜说的，现在被众女这么一说，夜青辰反倒是不好意思和杰娜她们俩说了。

　　江晓雨她们和夜青辰在一起可不是一天两天了，看到夜青辰的样子便是知道夜青辰心里在想些什么了，恼怒的哼了一声之后，便是都站起身来，然后江晓雨才是开口对着夜青辰说道，“既然你回来了，那么今天我们就到这里了，今天晚上你打算找谁谈事情你们就自觉点离开吧，不要在这里碍眼了！今天看资料看的都头疼了，我就先去休息了，你们就不要赖在我的房间里了吧？”江晓雨下了逐客令，众女自然也就笑着准备一哄而散了，这段时间大家都不在一起，连侍寝的顺序也都打乱了，众女也不知道今天晚上是应该到谁了。

　　不过就在大家走到夜青辰的身边，准备绕过夜青辰出门的时候，苏小雅却是突然转过头来看着夜青辰和江晓雨眨了眨眼睛，然后很是暧昧的对着两个人说道，“今天晚上好像是轮到晓雨你侍寝了吧？嘿嘿，我说你怎么看到老公回来就赶着我们走呢，闹了半天原来是你早就计算着日子了啊，嘻嘻，我们大家赶紧走吧，可不要打扰她们两个人的好事了，你们看看晓雨都有点迫不及待了，你们要再在这里当电灯泡的话，估计晓雨都要和你们急了！有谁想着和晓雨一起陪老公的话倒是可以留下来，我就不和你凑热闹了哦！”苏小雅说完之后便是直接一溜烟的跑了，等到苏小雅跑回到自己的房间之后，众女才是哈哈大笑起来，要不是苏小雅提醒大家的话，大家还真的是想不到今天轮到江晓雨来陪夜青辰了。

　　在燕京的时候是轮到苏小雅的，那天晚上苏小雅也是被丁咚她们给骗了，然后大家一起陪着夜青辰度过了一个难忘的夜晚，别人或许都记不清了，但是苏小雅可是不会忘记的。

　　刚刚听到江晓雨的话的时候，苏小雅也没有主意，但是在想到在燕京的时候自己刚陪了夜青辰，那么记下来就该是轮到了江晓雨了，这才是忍不住笑了起来。

　　苏小雅也知道这段时间大家手里都有别的事情忙活，江晓雨估计也不知道今天轮到自己这里来了，所以苏小雅想着刚才江晓雨对大家说的话便是忍不住将这些话都一咕噜说了出来。

　　苏小雅将这话说出来自己先跑了，众女却是暧昧的看着江晓雨，异口同声的对着江晓雨和夜青辰说道，“晓雨姐我们错啦，我们不赖在晓雨姐你的房间里了！”说完大家就不顾江晓雨满脸的羞红，全都跟在了苏小雅的身后给跑开了。

　　就连一开始没有搞清楚发生了什么事情的裴莉婕在听到大家的话之后，也是明白了过来，羞红着脸看了一眼夜青辰，拉着颜冰跑了出去。

　　这下整个房间里就剩下了江晓雨和夜青辰两个目瞪口呆的看着眼前发生的这一切，等到众人的笑声也都消失了之后，江晓雨才是反应了过来，拿起手里的一个文件夹便是嗔怒的扔到了夜青辰的身上去，一边扔还一边对着夜青辰叫道，“你赶紧给我出去，早不回来晚不回来，你怎么偏偏这个时候要回来啊，害的我在姐妹们面前丢人，都是你，都是你！”说着江晓雨便是跑到了夜青辰的面前来，然后推着夜青辰便向外面走去，夜青辰现在可真的是要冤枉死了，他可是真的没有这方面的心思的，要不是苏小雅说出来这番话，夜青辰还真的是想不到这个方面来。

　　江晓雨说刚才那番话的时候，夜青辰还想着是要带着杰娜和高桥香菱出去好好的说一说首尔的事情呢，没想到夜青辰还没有来得及说出来自己回来的目的呢，就是被苏小雅给直接说破了！

　　江晓雨推着夜青辰向外面走，夜青辰却是也不知道自己应该去什么地方了。

　　现在杰娜和高桥香菱肯定是睡觉去了，夜青辰要出去了也没地方可去，总不能是去面前一排房间里又随随便便的度过一晚上吧？还不如就赖在江晓雨的房间里呢，反正今天晚上也轮到江晓雨了，而且刚才都让众女这么认为了，夜青辰要是不在这里睡觉还真的是有点说不过去了。

　　所以夜青辰便是一把将推着自己的手给拉到了自己的手里，然后猛地一拉，将江晓雨一下子拉到了自己的怀里。

　　现在本就有点惊弓之鸟的江晓雨，被夜青辰这么一拉便是直接啊的大叫了一声，然后才是意识到自己的声音有点太大了，这要是被旁边房间里的众女听到，还不知道要怎么想她呢，赶紧就闭上了嘴巴，但是江晓雨这么一矜持，却是正好合了夜青辰心思，夜青辰直接将江晓雨就抱了起来，然后抱着江晓雨就朝着里面的卧室去了。

　　江晓雨的房间是夜青辰院子里唯一的一个带有客厅的房间，这也是众女为什么每天晚上要聚在这里闲聊的原因了，他们的房间里进去就是床铺什么的了，连个坐人的地方都没有，更不用想着大家这么多人聚集在一起聊天了。

　　江晓雨感觉到夜青辰的动作，真的是有点欲哭无泪了，这下明天众女肯定是要好好的嘲笑一番了，虽然江晓雨在家里是老大，但是和众女的关系还是不错的，说这些玩笑的话她们可是一点不会害怕江晓雨生气的！江晓雨被夜青辰抱在怀里，想挣脱却又挣脱不了，只能是任由夜青辰抱着她进了房间。

　　江晓雨看着夜青辰将自己放到了床上，便是夹带着哭音对夜青辰撒娇道，“你让我明天怎么见大家啊，今天真是丢人丢大发了，你真是我的灾星啊，咋遇到你就从来没有什么好事情啊！要不商量一下，你到前院里去睡？这样我明天也好解释一点啊！”江晓雨和夜青辰也是老夫老妻的了，但是在众女当中估计就要数江晓雨脸皮最薄了，这样的事情被大家给知道了，那还真的是对江晓雨是一个考验了，看着江晓雨脸上惹人怜爱的表情，夜青辰的心便是一软，但是很快的夜青辰便是将自己心里刚刚冒出来的想法又踢开了，和江晓雨可是也有很长的一段时间没有在一起了，这样好的机会可是不能放过的！


第953章 两个人的正经事

　　夜青辰本来是没想着要和江晓雨这样的，但是现在既然都到了这一步了，夜青辰可就管不了那么多了。

　　反正首尔的事情现在已经是这样了，那么早一天晚一天也就没有什么太大的影响了，高桥香菱和杰娜那边在首尔的人应该现在也已经是得到了消息了，或许现在正和两个人联系也说不定，明天起来和两个人说这件事的时候，也就不用夜青辰去解释什么了，反而是能给夜青辰省下不少劲来。

　　所以夜青辰便是赖着不走了，这要是走了可就不像夜青辰风格了。

　　夜青辰一屁股坐在了江晓雨的床上，然后笑着对江晓雨说道，“虽然我回来的确是有事情要说的，但是既然都这个点了，而且你又这么好的把大家都给撵走了，我要是再走不就是有点对不起你了嘛，再说了我好不容易回来一趟，你就这么把我给赶出去了，那不是伤我的心嘛，今天我就不走了，你想怎么样随便吧！嘿嘿！”看着夜青辰那无耻的样子，江晓雨真的是有点无能为力了。

　　不过想到明天众姐妹看她的样子，江晓雨便是有点受不了了，作为大姐大江晓雨应该有的一点的威望还是得有的，但是被夜青辰这么一弄江晓雨可就彻底的没有这个想法了，看来以后说不定哪天自己也得是和苏小雅一样，被大家给骗到大床上去，承受夜青辰的雨露滋润了！

　　江晓雨坐在夜青辰的身边，恨恨的瞪了夜青辰一眼，才是无奈的叹了一口气对着夜青辰说道，“赶紧去洗澡去，要是不洗澡我今天晚上绝对不让你上床，浑身一股臭味，也不知道你在外面是怎么过的这两天的，没个人在你身边连这个事情都不能自理了，真不知道你以后还要常在外面住都要怎么过了！”夜青辰听到江晓雨的语气终于是软化了，然后便是高兴的从床上蹦了起来，站在一边给江晓雨敬了一个军礼，然后开口对着江晓雨说道，“是的首长，我这就去洗澡，你脱光光了等我回来，进行我们之前没有完成的训练任务！”夜青辰这个样子，让江晓雨一下子没忍住便是哈哈大笑了起来，不过夜青辰接下来却是又很认真的对着江晓雨说道，“上次你不说想要个孩子嘛，一会回来咱们继续努力吧，怎么样？呵呵！”夜青辰说完之后便是撒腿跑到了浴室里洗澡了起来，临走到浴室的门口还不忘回头问一下江晓雨要不要一起，江晓雨看着夜青辰耍宝的样子，恨不得骂他一声，但是又被夜青辰说的生孩子的事情给吸引去了注意力，一时间也没有功夫和夜青辰拌嘴了，直接给了夜青辰一个后脑勺，想着别的事情去了。

　　夜青辰看到江晓雨的动作，只好是无趣的撇撇嘴去洗澡了。

　　不过夜青辰今天洗澡的速度却是相当的快的，江晓雨只感觉夜青辰好像进去了几分钟，然后便是感觉到夜青辰已经是出现在自己的后背处，将自己给拥入到怀里了。

　　江晓雨有点惊讶的看着披着浴巾出现的夜青辰，便是有点奇怪的看着夜青辰说道，“你怎么这么快就洗完了？你不会进去脱了衣服，然后就披着浴巾出来了吧？”夜青辰腆着脸没有说话，直接便是将江晓雨更紧的抱在了怀里，然后笑着对江晓雨说道，“随便的冲了一下，这不是你在外面我怕你等不及嘛，这不就赶紧冲了一下就跑出来了，嘿嘿，我们睡吧？”江晓雨就真的是对夜青辰无语了，这样蹩脚的理由都能说的出来，不由的对着夜青辰就是嗔怒道，“不睡，现在才几点，我每天晚上不过十二点睡不着！哼，还什么你怕我等不及，我今天就给你证明一下我等得及，你自己睡吧，我出去再看会！”江晓雨的话说完夜青辰就彻底的无语了，这时候自己还提这么扫兴的事情干什么，就应该什么都不说的直接行动的，看着院子里的灯也全都熄掉了，夜青辰便是将准备起身的江晓雨直接又拉到了自己的怀里，然后对着江晓雨说道，“好了，好了，这么晚了还看什么，大晚上的看书不好，还是先睡觉吧！你要是现在睡不着我们做点别的事情啊，肯定让你熬过十二点这还不行！”江晓雨听到夜青辰这么委婉的话，也是俏脸一红，但是夜青辰心里却真的还没有那么的龌龊呢，夜青辰还真的是有别的事情要和江晓雨谈一谈呢！

　　江晓雨还以为夜青辰是要和她说什么生孩子的事情呢，一时间也不知道该如何回答夜青辰的话了，只好任由夜青辰抱着自己向着床上滚去。

　　夜青辰很快的便是将江晓雨身上的衣服都给扒光了，江晓雨感受夜青辰那温暖的大手，身体也是情不自禁的便有了反应，看着夜青辰裸露在外的胸膛，江晓雨便是有点忍不住的靠了上去，依偎在夜青辰的怀抱里，在夜青辰的胸口上画着圈圈。

　　夜青辰看到江晓雨娇羞的样子，也有点不以为然的，然后便是开口问江晓雨道，“晓雨，我们该谈正经事了吧？”江晓雨听到夜青辰又说起来这个，便是想着夜青辰要做那事，然后娇羞的对着夜青辰说道，“把灯关了！”夜青辰听到江晓雨的话却是一愣，说事情关灯干什么，不过夜青辰现在可不敢忤逆江晓雨的意思，要是让江晓雨一怒之下给撵出去了，那夜青辰可真的没地方可去了。

　　所以夜青辰只好是将灯给关掉了。

　　然后转过身来就准备继续问江晓雨一些事情，但是江晓雨却是误会了夜青辰的意思，小手很是害羞的慢慢的从夜青辰的身体上滑了下去，将夜青辰的小泥鳅给牢牢的抓在了手里，轻轻的套弄了起来，夜青辰的身体一下子就有了反应，但是夜青辰却是有点发懵，刚才江晓雨还是有点对这个事情不太感兴趣的样子，还逼着自己出去睡，但是这会的功夫却是又主动的来挑逗夜青辰了。

　　夜青辰都不知道江晓雨是什么意思了，愣愣的看着江晓雨在黑夜中仍然明亮的眸子！夜青辰本来应该是顺水而上的，和江晓雨发生点什么事情的，但是夜青辰却鬼使神差的对着江晓雨说道，“难道我们不说事情了，直接开始？我还想着问你几个事情呢，这些事情在我心里可是蒙了好久了，我一直都想着找机会问问你呢，正好今天有时间！呃，你要是不想听，那么我们就先做好了！”

　　夜青辰的话音刚落下来，江晓雨的身体便是一滞，她保持着这个姿势愣了好半天才是想到自己误会了夜青辰的意思。

　　夜青辰真的是有事情要和自己说，自己还以为夜青辰要和她那个呢，江晓雨顿时就把自己的脑袋用被子给蒙了起来，然后脸红脖子粗的躲在被子里自己苦笑了起来。

　　而还没有意识到发生了什么事情的夜青辰却是仍然是在那里发愣着，江晓雨的这些动作可是让夜青辰有点发懵，刚才还好好的，怎么一下子就好像变了一个人一样。

　　夜青辰看着躲在被子里不肯出来的江晓雨便是奇怪的问道，“晓雨，怎么了？我好像没有说错什么吧？呃，你倒是说说我们现在要干点什么啊？”夜青辰不说话还好，一说话江晓雨可就更加不会出来了，现在这样的情况江晓雨可是真的没有脸出来看夜青辰了，趁着夜青辰还没有知道点什么，把这页给揭过去了还好，要是夜青辰一会给反应过来了，那江晓雨还真的是得找个地缝钻进去才行了！想到了这里之后，江晓雨便是忍住自己心里的悸动，在被子里面对着夜青辰说道，“你有什么问题就问啊，我又没有堵着你的嘴，你到底是问还不是不问了，你要是不问我可就睡觉了啊！”夜青辰现在可是真的是有点糊涂了，但是江晓雨既然这么说了，那夜青辰也就得老实点问了，免得惹得江晓雨更不高兴了。

　　“其实也没有什么，我就是想问问我们上次从天神手里逃出来的事情，我是辗转到了美国和意大利才回来的，回来之后也一直都没有询问了一下你的情况。这个事情放在我心里好长的时间了，一直都没有时间，现在好不容易有时间和你说一声了，正好问问你！”

　　江晓雨这个时候才是知道了夜青辰想和自己说什么事情了，然后脑袋也是从被子里伸了出来，看着夜青辰认真的表情，江晓雨也是突然之间将自己的羞涩都抛到了一边，然后对着夜青辰细细的说了起来。

　　“你是想要问我这个事情啊？我还以为你说的正经事是……”江晓雨感觉到自己有点说漏嘴了，然后便是赶紧将自己的嘴巴捂住了，然后又重新开口道，“上次的事情其实也没有什么的，我被那个天神给带走之后，没多长时间就给送回到燕京了，期间发生了什么事我也不清楚，我也不知道我被带到什么地方去了，就好像做了一场梦一样，等我醒过来的时候我就已经是在燕京的家里了，大家看到我回来还非常的奇怪呢，我其实也不知道发生了什么事，然后将我知道的简单的和大家说了一声，大家都知道没事以后也就不去管那些稀奇古怪的事情了。怎么了？你怎么突然问起我这个来了，是不是有什么事情啊？这两天首尔的事情就有点稀里糊涂的，我听香菱和杰娜和我说了一下，感觉也非常的奇怪，难道这个事情又和那个有什么关联？不会吧，我可不想再去那样的地方了，还是正常人的世界最好了啊！”

　　夜青辰听到江晓雨的话，也是将自己心里的疑惑给解开了，听到江晓雨后面的话，夜青辰便是笑着对江晓雨摇了摇头，然后才是对着江晓雨说道，“没事了，我只是奇怪而已！”


第954章 推演

　　首尔现在的情况的确是和江晓雨说的那样，就连夜青辰现在都已经是分不清是个什么状况了，感觉白家还真的是怪异的很。

　　虽然夜青辰可以肯定这都是白家的圈套，但是想分析一下白家到底是想要干什么，却是始终有种无法下手的感觉，按理说起来夜青辰可是掌握着不小的主动权的，既有华国明在夜家，还拿到了那个钻石，甚至夜青辰还掌握了白家的一些不可告人的秘密，有这些在手夜青辰应该是很轻松的应付白家才对，但是现在情况却是正好反过来了，夜青辰掌握不了主动权，而白家却是将夜青辰牵着走，还真的是让夜青辰有点无语了。

　　现在夜青辰都是有点搞不清楚这其中到底是什么样的一个情况了，听着江晓雨说首尔的事情怪异，夜青辰却是突然有兴趣想知道一下江晓雨的心里是一个什么想法了。

　　江晓雨经过这么长时间的锻炼，在很多事情都已经开始了有了自己独到的见解，夜青辰以前不愿意让众女接触太多的东西，这对她们也没有什么好处，但是现在众女都已经是开始打理夜家的产业了，也就不可避免的要进入到这个圈子里面，让她们了解的多一些，对她们反而是利大于弊了，所以这段时间江晓雨她们对夜家的一些情况也都是大概的去了解了一下的，说不定还真的是能够说出什么让人意外的想法来呢！

　　所以夜青辰在和江晓雨解释了一下自己为什么要问她刚才的那个问题之后，便是笑着向江晓雨询问起了她的想法，“晓雨，你应该是从香菱和杰娜那里知道了一些首尔的事情吧，这个事情你有没有什么想法？不瞒你说，我现在对白家还真的是有点糊涂了，之前在燕京的时候，白世隐的那个样子，让我对白家产生了一点轻视，但是这样的想法还没有持续了一天呢，就从首长那里知道了白家披在身外的伪装，然后就是发生了首尔的一切，我现在真的是感觉有点被白家牵着鼻子再走了，完全找不到自己的节奏。按照我们夜家现在手里掌握的情况来看，在对白家的事情上面来看的话，我们绝对是要占据很大的优势的，而且可以说我们现在几乎拿着白家的命脉，只要首长那里一有消息，那白家就绝对会死无葬身之地！但是现在看这些情况，你就不难发现白家的行踪太过诡异了，从首尔的事情上我们就能够看的出来这一点。我现在甚至都在想，首长的人追查高傲的事情，可能也会无疾而终，哎，我现在脑袋都快要废掉了！”

　　夜青辰一边和江晓雨说着这些一边忍不住抓了抓自己的脑袋，现在这样的情况还真的有点伤透了夜青辰的脑筋了。

　　不过江晓雨还没有来得及和夜青辰说点什么，夜青辰才是突然想到了自己回来的原因还没有和江晓雨说呢，然后又抬起头来，看着江晓雨说道，“我今天晚上之所以回来，还是因为首尔的事情。我让冷叔带着血的人今天中午赶到了首尔，今天晚上冷叔在那里行动，但是在冷叔的人冲进那SM公司的大楼里的时候，却是发现整个大楼里除了刘召军之外，再也没有一个人影了，就连黄瑞兵安插在里面的几个手下都找不到了，而且他们还在地下一层的设备里面找到了白建庭留给我的录像！从冷叔的只言片语中我都感觉白家好像已经是将我们夜家的所有行动都给掌握了，甚至可以说是将我们的每一步都精准的算计到了，一分一秒都不差，这样的感觉真的让人很无奈，这白家看似没有一点的手段，但是却处处给我留麻烦啊，这件事我还正想着找香菱和杰娜询问一下呢，没想到就被你拉进来伺候你了，呵呵！也不知道香菱和杰娜那里有没有什么消息，白家的人一夜之间全都不在了，而且还是在那么大的监控网下消失的，真是说不出的怪异啊！现在的情况就是这样了，我现在也是乱成了一团，根本没有一点的感觉，老头子要在身边的话就好了，他对白家可是相当的了解了，说不定老头子会有点主意呢！”

　　江晓雨听到夜青辰的话本来还想着骂夜青辰两句呢，什么叫她把夜青辰给拉进来的，完全是夜青辰自己赖在这里不走的，江晓雨在心里可是想着不想让姐妹们笑话的，要不是夜青辰死皮赖脸的话，江晓雨才是不会让他躺到自己的床上来呢！江晓雨嘴边上是这么想的，但是心里是不是也这么一个想法那就不清楚了，不过在看到夜青辰说着这些话的时候不由的拧起来的眉头，江晓雨也是跟着夜青辰思索了起来。

　　在这个事情上江晓雨的确是有点想法的，但是这一切都是建立在夜青辰的说最后这一番话之前的那个基础上的，现在知道了首尔的情况，江晓雨反倒是一下子不知道该说点什么好了，这个事情其实江晓雨就已经是想到了，白家的人这么傻傻的将几个人安排在SM公司大楼里不离开，肯定是别有所图的，具体图的是什么不清楚，但是肯定不会是等着送死的。

　　这其实就很能说明白一个问题，那就是白家肯定是没有掌握到夜家的动向的，至少是白家绝对想不到夜青辰会安排雅库扎和黑手党的人去监视他们，要不然的话白家绝对不会这么冒险。

　　毕竟黑手党和雅库扎里面也有好手的存在的，白家肯定是知道这一点的，这样的说来的话白家人既然这么去做了，那么也就意味着白家的人肯定是白知道雅库扎和黑手党的存在的了，那么这出戏白家是想唱给谁看的呢？

　　江晓雨心里也是跟着夜青辰的话不停的盘算着，不过江晓雨毕竟对这些事情还不太熟悉，所以也只能是分析到一些很表面的东西，想了半天也没有什么头绪之后，江晓雨便是将自己之前估计的，和刚才想的那些都告诉了夜青辰。

　　夜青辰起初听到江晓雨的分析和自己之前想的倒是也没有什么区别，也就没太去注意，但是当江晓雨说起来刚才想的那些事情的时候，夜青辰的眼睛却是突然睁大了起来。

　　不由的便是对着江晓雨惊呼出声道，“对呀，我怎么就没有想到呢，白家的人是肯定不会知道雅库扎和黑手党在首尔的事情的，既然他们不知道我们派出去的人是雅库扎和黑手党，那么他们做那番动作又是给谁看的呢？从刚才黄瑞兵和我说的那段录像当中的内容来看，很明显的白家的人相信我们一定会在短时间里去冲开SM公司的大门，那么之前他们那么多人离开首尔的事情就是要让人将消息传给我的了！然后让我赶紧去冲进去救人。但是他们也知道我一定会生疑的，肯定会调查清楚再动手的，然后也就给了那些留下来的人一线的生机，等到晚上的时候那些剩下的人再离开，这样一来就会出现这样的一幕了！”夜青辰很是兴奋的说着这些，但是等到他顺着江晓雨的意思说下来之后，便是想到了一点的问题，这个道理肯定是说的通的，但是白家费劲心机的搞这么多的飞机，是想要干什么？他们的目的又是什么，难道说就是为了让自己进去把刘召军给救出来吗？肯定不会是这么简单的！

　　都不用别人去说什么，夜青辰就直接能够肯定白家的目的绝对不仅仅在这个地方。

　　前面的那个推理，也就是在江晓雨的提醒下想出来的那些应该是不会有太大的问题的，在不知道雅库扎和黑手党的前提下，白家要这么做，那就肯定是要装着给自己看的。

　　白家的人肯定是从刘召军的嘴里得知了自己还有人在首尔，或者干脆就是直接给刘召军的手下看的，刘召军是夜青辰一手扶持起来的，夜青辰为了防护刘召军一人独大，从而失去控制肯定还会派出一个人来盯着刘召军的，白家只控制了刘召军，却是没能够将青竹帮的人全抓到，这样肯定还是会有人给夜青辰传递消息的，不管是从哪个方面看，之前江晓雨的那番话是肯定没问题的了，白家的人就是用了这样的一个金蝉脱壳的计策逃开的，至于是怎么逃离雅库扎和黑手党的，明天还要仔细的查问一下，但是这大概的情况应该是不会有什么变化了！这个事情肯定下来的话，那么紧接着就应该是白家将夜青辰他们引到SM公司大楼究竟是为了什么？难道是为了那段录音，按照黄瑞兵和冷拳说的上面并没有什么有价值的消息，那么这段录像也就只是白建庭随性而为之的东西了。

　　那么除了这个录像之外，整个SM公司大楼就剩下了刘召军了，这个结果已经是很明显了，那问题就是在刘召军的身上了！白家费这么大的劲将刘召军给带走，然后只是简单的审讯了一天，然后就又突然的离开了，这实在是让人有点摸不清楚头脑了。

　　这些其实还好理解一点，刘召军要是把所有的事情都交代了的话，那么白家人自然是要离开的，问题真正关键的地方是在白家的人为什么还要把刘召军给夜青辰留下，还指引着夜青辰的人去救刘召军，这可就有点玄乎了。

　　难道说白家的人想看着夜青辰把刘召军给杀了？即便是白家有这样的恶趣味，夜青辰也会觉得恶心的，要真这么简单的话，那夜青辰也就不用为了这个事情伤神了。

　　试想一下白家人如果真的从刘召军的嘴里知道了所有的事情，那么第一件事应该就是杀掉刘召军才对，可是现在白家却是偏偏要留下来刘召军，这可是让人最想不通的地方了。

　　难道说这最后所有的秘密，就都是刘召军的身上了？夜青辰将自己心里的分析也和江晓雨说了一下，江晓雨听着夜青辰很快的便是将自己刚才的话理清楚了，而且还想到了这样的地方来，心里也是不由的为夜青辰高兴了起来。


第955章 雨火焚心

　　这会的功夫江晓雨已经是将之前害羞的事情都放在了脑后，穿着睡衣靠在夜青辰的怀里静静的听着夜青辰在那里说着这些事情。

　　江晓雨发现这个时候夜青辰的样子才是特别的帅，而且特别的有男人气质，都说一个人在思考问题的时候是最美的，这句话可真的是对男人女人都适合的。

　　看着夜青辰那炯炯有神的眼睛，江晓雨便是不由的沉醉了进去，然后整个身体也是一下子都依偎在了夜青辰的怀抱里。

　　夜青辰本来想到这个地方之后，便是没有什么头绪了，也是渐渐的就从自己的小心思里缓过来了，刚一抬头便是看到了江晓雨那迷离的眼神，然后身体瞬间便是起了反应。

　　江晓雨现在身上只有一件薄薄的睡衣，而夜青辰的身上也只是披着一个浴巾而已，因为刚才两个人说话的时候都有点太投入了一些，所以两个人的身体便是有了一点小小的摩擦，将夜青辰身上的浴巾都给扯开了，现在夜青辰几乎已经是赤裸着身体了。

　　本来刚才夜青辰就已经有了这样的一个想法了，要不是和江晓雨聊起了这些事情的话，或许现在两个人已经是颠鸾倒凤起来了。

　　看着江晓雨的眼神，夜青辰也是一下子便来了劲，直接将自己的双手就伸到了江晓雨的睡衣里面，握住那两个圣女峰开始轻轻的揉捏了起来。

　　江晓雨现在心里本就有点心不在焉的了，被夜青辰这么突然的一下偷袭得手了，也就直接瘫软在了夜青辰的怀抱里。

　　夜青辰自然是不会放过这样的一个机会了，看着江晓雨的样子，夜青辰便是发动了主动的进攻，从江晓雨的前额吻起，一直吻到了江晓雨的私密处才是停了下来。

　　江晓雨感受到了夜青辰的火热，心里也就不管明天会不会被姐妹们笑话了，很是主动的将夜青辰的脖子搂到了自己的手里，然后将夜青辰的脑袋轻轻的一拉，便是让夜青辰扑倒在了自己的身上。

　　夜青辰的吻已经是让江晓雨浑身都感觉到难受了起来，整个身体就好像刚从蒸笼里抬出来一样，浑身都在释放着巨大的热量。

　　夜青辰爬在江晓雨的身上都能够感觉到一阵的炙热传到了自己的身体上来。

　　或许是因为刚才看夜青辰看的让江晓雨沉醉在了其中，加上在江晓雨的心里早就惦记上了要给夜青辰生个孩子，两种潜意识汇聚到了一起便是让江晓雨感觉到了欲火焚心了。

　　所以江晓雨将夜青辰抱到了自己的怀里之后，江晓雨便是主动揉捏了起来。

　　夜青辰自然是不会扫了佳人的兴致了，听到江晓雨的话之后便是毫不客气的开始了自己的征伐，一直到了江晓雨再也无法承受夜青辰鞭挞，无力的瘫软在了床上昏睡过去之后，夜青辰才是从江晓雨的身上慢慢的爬了下来，然后躺在了江晓雨的身边，将江晓雨整个人都搂到了自己的怀里，沉沉的睡去！

　　夜青辰也不知道自己睡了多长时间，反正等夜青辰醒过来的时候江晓雨已经是不在自己的身边了。

　　夜青辰迷迷糊糊的看着身边的家人早已经离去，也是不由的露出一阵的苦笑来，昨天晚上夜青辰还想着能够在早上起来的时候和江晓雨一起锻炼一下身体呢，但是没有想到自己竟然睡过头了，醒来之后江晓雨就已经是不知道去了什么地方了。

　　夜青辰渐渐的清醒了过来，看着房间里已经是被江晓雨收拾的妥妥当当的，自己的衣服也是摆在了床头柜上，虽然窗帘已经拉开了，但是因为今天天有点阴，所以并没有太阳直接照射进来。

　　夜青辰抬头看了下表都已经是快到十点了，才想起来应该是江晓雨她们有去查看夜家的资料了，这段时间这可是她们每天的必修课，每天看的资料都有大学里一个学期的书那么厚了，对她们来说还真的是一个巨大的考验呢。

　　夜青辰正想着江晓雨她们现在应该是去了夜老爷子那边了，便是听到外面有两个声音传来进来，夜青辰一听就知道是高桥香菱和杰娜的，不过两个人却是在同时对着另外的人询问什么，夜青辰想到今天也是有正经事要去做呢，高桥香菱和杰娜那里的情况夜青辰也还没有收集起来，所以夜青辰便是飞快的将衣服穿好了，然后走了出去。

　　夜青辰从江晓雨的卧室里走到了客厅里，便是听到门外面高桥香菱和杰娜正有点不耐烦的对着另外的一个人说道，“怎么还没醒过来啊，昨天晚上折腾到几点了？香菱不会是你们昨天晚上又偷偷跑过来了吧？哎，你们也真是不能光想着给老公生孩子，就不管老公的身体了呀，这些天老公都已经是累成这样了，你们还真是不让人省心呢！”

　　高桥香菱和丁咚她们那天晚上一起陷害苏小雅的事情现在已经是被大家都传开了，一开始大家还都在那里笑话苏小雅呢，但是苏小雅将自己的理由说出来之后众女也就不再说什么了，给夜青辰生个孩子现在可是大家共同的心愿，这主要还是古月柔刺激的，古月柔和夜青辰在一起没多长时间，甚至可以说就那么两三次就中了，但是他们却是和夜青辰在一起好长的时间了，仍然是没有什么动静，这可是将他们都给着急坏了。

　　所以大家也就不去说苏小雅了，甚至都有点羡慕苏小雅了，说不定苏小雅什么时候还就真的突然有喜了呢！当然了这里面也是有个例外的，那自然也就是杰娜了，杰娜对给夜青辰生孩子的事情还真的是没有那么的热衷，倒不是杰娜不想要，而是杰娜知道现在自己并不适合有孩子。

　　在众女当中，杰娜和林青青是两个懂得古武的人，在管理家族事务方面也要比众女强很多，所以现在杰娜可是夜青辰的左膀右臂的，在这个节骨眼上要是杰娜给怀孕了的话，那夜家还真的是要少了一个大的能人了，杰娜的位置还真的是没有人能够代替呢，毕竟杰娜是夜启林亲口承认的儿媳妇，在夜家的内部可是有着很大的威望的，这可是别人想替代都替代不了的！

　　所以杰娜不管在做什么事情的时候，仍然是会以夜青辰为中心，替夜青辰去考虑事情了。

　　昨天夜青辰回来的时候并不是很晚，就算是和江晓雨在一起玩的有点疯了，但是也不至于江晓雨都去看资料了，夜青辰还赖在这里不起床了。

　　杰娜唯一能够想到的便是高桥香菱、丁咚还有那夏雨这三个疯丫头又跑来凑热闹了。

　　高桥香菱心里对这些事情倒是不忌讳的，只要江晓雨愿意，高桥香菱也肯定是乐意的。

　　但是高桥香菱昨天晚上可是真的没有什么过分的举动的，毕竟江晓雨是大家的大姐大，就算是丁咚想有什么邪念的，也要考虑一下江晓雨的感受的。

　　丁咚和江晓雨是上大学的时候就在一起了，那会两个人的关系就是相当的不错的，但是也正因为这样丁咚才是对江晓雨更加的熟悉了，别的女人或许丁咚都敢去尝试一下，但是惟独江晓雨她不敢，别看江晓雨平时柔柔弱弱的样子，但是江晓雨的性格却是比较刚烈的，这种事情江晓雨要是同意的话，那么自然什么都不好说了，要是江晓雨不同意，那就谁都别想着这个事情了。

　　而且其实从心里来说的话，丁咚对江晓雨还是有那么一点犯怵的，毕竟当时江晓雨才是夜青辰的正牌女友，这一点是谁都无法否认的，要不是江晓雨的宽宏大量的话，她们后面的人谁也不要想着踏进夜家的大门的，所以不用说丁咚了，就是其他的人也都是一样，对江晓雨有着一种天然的敬畏吧！

　　高桥香菱听到杰娜的话之后，真是感觉无比的冤枉了，这样的事情她还真的是从来都没有想过。

　　虽然很想承受夜青辰的雨露滋润，但是她又不是饥渴到不能忍了，犯不着逮着谁就和谁一起陪夜青辰吧？不过高桥香菱也知道杰娜是为了夜青辰好的，所以也就不会和杰娜生气什么的了，只是无奈的对着杰娜苦笑道，“我昨天可真的没有过来，回去我就直接睡觉了。杰娜姐你觉得我还有那个精神啊，我都两天没合眼了啊，昨天好不容易睡个好觉，没想到今天一大早就收到了这样的消息，真是让人郁闷。老公昨天晚上应该已经是知道这个事情了，要不然老公也不会昨天晚上大晚上的跑回来了。我真的还以为老公是想着回来找晓雨姐的呢，闹了半天是为了这个事情啊，哎，早知道这样昨天晚上还真的应该去凑凑热闹啊！”看着高桥香菱几句话就将自己的心思表露无疑的，杰娜也是很无奈的看着高桥香菱苦笑了起来。

　　家里这女人当中高桥香菱可谓是最疯狂的了，要真说起来的话丁咚的疯都是高桥香菱一手带出来的，可以说高桥香菱是夜家第一疯了，这岛国的女人在这方面的开放程度还真的是让人难以想象，就连杰娜这个从小就生活在西方的人都是有点感觉力所不及的，更不用说奇怪她的人了，夜家有这么一个大活宝还真的是让大家既开心又郁闷的呢！两个人的对话结束之后，两个人才是又同时转过头来看着门口的夜明，杰娜没好气的说道，“夜明去进去看看你们少爷醒了没有，我这都跑过来十来趟了，真是头猪啊！你也是的，我们进去看我们老公你站在这里凑什么热闹啊，别拿什么晓雨让你站在这里搪塞我们，我们俩刚去找了晓雨，晓雨压根就没有找你过来当看门的，赶紧让开，你个小兔崽子真是连我们都敢耍了！”杰娜在夜家大宅的时间算是最长的了，和夜明的关系自然也就相当的不错了，别人和夜明还真的是开不出这样的玩笑了，呃，当然了夜明也没胆子和其他的少夫人开这样的玩笑的！


第956章 一辈子做光棍的夜明

　　夜青辰站在屋子里面看到杰娜和夜明在院子里面追着打开了之后，才是慢慢的从房间里走了出来。

　　夜明在夜家的实力也是相当不错的了，毕竟常年跟在老爷子的身边，这内力想不高也不太可能了。

　　而杰娜却是只学过一些，并没有成系统的那么训练过，看着夜明飞快的将她给甩开了，杰娜便是大声的朝着夜明吼道，“夜明，你给我站住让我打一顿，要不然的话我以后绝对每回在你相亲的时候冒充你的前女友！啊呀呀，夜明，你就等着一辈子做光棍吧！”杰娜可不是一个随便人就能挑衅的，夜明听到杰娜的话之后，顿时就无语了，这样的事情可已经是发生过了，上次夜明看上一个夜家旁系的人，想着叫杰娜去帮帮忙给看看，杰娜想着自己反正也没有什么事情可做，便是跟着去了。

　　那个女孩子倒是非常的不错，但是半路上不知道夜明怎么惹到杰娜这个姑奶奶了，然后一路上就开始惦记着要怎么对付夜明了，等到见了那个女的之后，杰娜便是灵光一闪的想到了一个绝妙的办法，假意要上厕所先一步离开了一下，站在外面看着夜明和那女的见面之后，杰娜才是突然冲了进去，然后便是上演了一场精彩绝伦的大戏，那女孩子刚开始还感觉夜明挺不错的呢，加上又是夜家大宅的大管家，以后肯定是不会有什么问题的，但是没有想到还没得及表达一下自己的心思呢，就听到杰娜威武的冲了过来，直接对着夜明就痛殴了起来，然后一边打一边还留着眼泪大骂夜明是负心汉，那女的一听杰娜这话直接就给跑了，再也没有联系过夜明，这件事可是让夜明痛不欲生了很长一段时间的，虽然和那女的以前也没有什么关系，但是夜明还是被杰娜给吓怕了。

　　现在听到杰娜又来这一招，夜明真的是欲哭无泪啊，夜明可知道杰娜真的是说得到做的到的，他可不想这辈子真的做一个光棍汉的。

　　所以夜明只能是哭丧着脸停了下来，然后郁闷的看着杰娜说道，“杰娜少夫人，您能不能换一个借口啊！我已经被您给黄了一个女朋友了，您还真的想着让我当光棍啊！求您了少夫人，您要真这么做的话，还不如直接杀了我痛快呢！”杰娜看到夜明停下来了，也就慢慢的走了下来，追夜明还真的是太费劲了。

　　等到杰娜走到夜明的身边之后，杰娜便是迅速的在夜明的头上打了两下，然后就算是出气了。

　　这个事情夜青辰也是知道的，但是夜青辰也比较的无奈，对夜明的遭遇也只能是表示一下自己的同情，至于其他的夜青辰也就爱莫能助了。

　　不过这个事情还真的是不能怨杰娜的，实在是夜明自讨苦吃了，今天他过来本来也是找夜青辰有事要说的，但是刚过来就看到了杰娜和高桥香菱两个人也要去找夜青辰，所以夜明便是直接站在了门口，不让两个人进去，还说什么这是江晓雨的命令，想着让夜青辰多多休息一会的，夜明本来想着她们听到之后一会再过来就是了，大事没有想到两个人竟然直接去找江晓雨了，夜明这下子可就有点慌神了，接下来被杰娜整也就是理所应当的了！

　　夜青辰看着夜明被杰娜给拿手捏着耳朵拖了回来，也是不由的笑了一下。

　　夜明听到夜青辰的笑声，赶紧便是朝着夜青辰开口求救了起来，但是夜青辰才听到是怎么一回事，又怎么会去救他呢，何况这俩可还是自己的老婆，夜青辰可不想在这个时候冒天下之大不韪的去救他。

　　所以莫浩然便是咳嗽了两声，然后直接转身走进了房间对着杰娜和高桥香菱说道，“昨天晚上首尔发生的事情你们应该是收到消息了吧？快进来给我说说具体的情况吧，雅库扎和黑手党两边的人竟然没有守住五个人，让这五个人就这么从大家的眼皮子底下给跑了，还真的是让人无语啊！你们那边有没有什么具体的信息啊？SM公司大楼被冷叔攻进去之后，里面除了刘召军之外，根本一个人影都没有了，不要说白家的那五个人了，就是我们自己的都是失去了踪迹。昨天晚上我还和晓雨商量了好半天，让人是没有什么发现，你们那有没有什么有价值的消息啊？”夜青辰一边和两个人说着一边走进了客厅里面去。

　　杰娜听到夜青辰说起了正事才是将夜明的耳朵给放开了，拉着高桥香菱的手走了进去，夜明龇牙咧嘴的痛呼了几声之后，才是也跟在两个人的身后走了进去。

　　杰娜还没有坐下来，便是直接对着夜青辰开口说道，“昨天我们两边的人确实是都没有收到任何一点的消息，我们大家都还以为白家的人在SM公司大楼里没有出现的。直到昨天晚上冷叔的人冲进去之后发现什么都没有，黑手党和雅库扎的人才是发现了这个事情，然后便紧急的开始召集人手清查周围所有的建筑物的摄像头什么的，但是仍然没有什么收获。一直忙到了后半夜之后，雅库扎的人才是发现他们自己的人手好像不够了，原来去了首尔的一共有四十个，但是参加清查的时候却是只剩下了三十五个，少了五个人，这时候大家才是发现不太对劲了，然后开始清点各自的人数，雅库扎少了五个，黑手党这边也少了五个。两边的人按照当天晚上的执勤的岗位重新细数了一遍，才是发现两边死的人都在同一条线上，应该是白家的五个人逃走时杀的人了！因为我们没有找到尸体，白家人逃跑的时间也只能是按照失死去的这些人最后一次和大家通话的时间来计算了，差不多应该是在半夜三点钟左右！其他的情况我们还在调查当中，进一步的消息应该很快就会传过来了！”

　　杰娜的话说完之后，高桥香菱也是跟在杰娜的身后对着夜青辰说了起来，夜明想插嘴却是张了半天嘴始终没有发出声音来，现在夜青辰心里还是比较沉重的，但是看到夜明那样子也是忍不住笑了一下，然后才示意高桥香菱继续。

　　高桥香菱看到夜青辰的动作之后，便是直接对着夜青辰说道，“今天早上冷叔那边也传回来消息，他给夜诺打电话联系了，夜诺说你回来了，但是你的手机又联系不上，所以只能是把这个消息传到我们这里来了。冷叔说刘召军不知道中了一种什么昏迷药剂，昨天晚上他们用了很多种办法都没有将刘召军给救过来，现在他们也没有办法继续对刘召军施救了，冷叔说虽然这个药剂他不是很清楚，但是他知道要是一个礼拜之内解不开的话，那刘召军可就要死了！所以冷叔希望能够把刘召军运回到国内来，或者是让夜家的药师去看看，这个药应该是很简单的，只不过冷叔那边没有懂这个的，更没有什么药物，没有办法施救！还让我们尽快一点！”夜青辰一听这话脑袋瞬间就变大了，白家还真的是什么手段都给用上了，简直就是无所不用其极了啊！把刘召军留在那里也就留下了，竟然还用这一套，真是让人无语，难道说白家的人还担心什么吗？还是根本就不想让刘召军活着呀？不想让他活杀了不就完了么，拿来这么多麻烦事。

　　要是夜青辰他们一个多礼拜没有进去救刘召军的话，那白家这一切不就都白费了吗？

　　夜青辰想到这里，脑子里却是突然闪过一点的东西去，白家这么做究竟是为了什么，这个问题昨天晚上夜青辰和江晓雨就说了半天了，没想到今天又有了这样的一个事情，真是让夜青辰无奈啊。

　　之前杰娜的话昨天晚上夜青辰就是透过江晓雨的话给证实了，白家人之所以这么做就是为了引夜家的人上当的，然后这白家的五个人再快速的趁夜色离开，或许他们唯一没有想到的就是周围已经是有人在监视他们，甚至是发现他们了，这才是逼着他们下杀手的！这样一来他们可就彻底的暴漏了，也就没有之前的那种效果了，从这一点也就侧面证明了夜青辰昨天晚上的分析完全是正确的。

　　那么现在就剩下了这一个问题了，白家将刘召军留下来意欲为何？他们的最终的目的究竟是什么，这个问题可让夜青辰真的头疼不已了！既然是把刘召军留给夜青辰了，那么耍这些小手段又能有什么意思呢，总不会是白家人自大到了这样的地步，故意的拿着刘召军来玩自己吧？他们有这个心思，夜青辰还没有这个想法呢，如果真的是这样的话，那白家也就没有什么动机可言了，连刘召军的生命都无法保证了，那么白家人的目的也就肯定没有那么的明确了，或许只是想用这样的方法来吓唬一下夜青辰也说不定呢！不过夜青辰在心里可不会把这个事情真的去想的这么简单，要真的是这样的话，那夜青辰反倒是更不担心了，刘召军死了说明不了什么，活着也不见得能证明的了什么，现在这一切都需要去看夜青辰和白家各自准备如何去理解这些事情了，相信白家的动作，那么夜青辰就继续猜下去，不相信了该干嘛就干嘛，根本不用伤神！而同样的白家也是这样，如果他们相信夜青辰上了他们的当，那么他们的计划就能顺利的展开，但是如果他们也不能确定的话，那么这一切还是得从头再来才行，谁也无法将对方震慑住，这就是两个大家族之间对抗最大的麻烦所在，谁都手里都有杀手锏，谁也不是能够一帮子打死的，这样的战斗本就是一个消耗时间，消耗精神气的持久战，谁能坚持下来，那么这胜利自然也就会归到谁的名下了啊！


第957章 刘召军醒来

　　夜青辰对刘召军的事情也是没有一点的脾气，只能是尽快的安排人去首尔了，夜青辰倒是也寻思着让人将刘召军给送回到华夏来的，但是想了想之后还是将这个想法给放弃了，刘召军现在的情况还不太明朗，白家的情况也不是很清楚，贸然的将刘召军给拉回来也不是个办法，现在这样的情况还是小心一点为好，尽量少去再添别的麻烦了，反正在哪里都一样，首尔有冷拳在也能够控制的住情况，所以夜青辰最终还是决定安排人去首尔了，不过在此之前夜青辰还是让冷拳打电话询问了一些华国明的，现在唯一知道首尔发生了什么情况的人就是刘召军了，夜青辰可不想发生什么意外。

　　等到这一切都安排妥当了，夜青辰也跟杰娜和高桥香菱商量好了，现在白家的人已经是离开了首尔，那么他们的人留在那里也就没有什么意义了，虽然这一次她们两边的人都没有起到什么作用，但是夜青辰对他们还是比较感谢的，毕竟两边都损失了几个人手的。

　　不过在和杰娜以及高桥香菱说这些的时候，两边的人却是都想着再把这个事情继续下去的，甚至还提出了要对付白家，夜青辰也能够明白他们心里的想法，但是现在对付白家可不能太过莽撞了，反正国家都准备对付白家了，他们也就没有必要现在去做什么牺牲了，还不如等到上面开始打击白家的时候，他们过来一起痛打落水狗呢！所以在夜青辰的一番劝阻之下，两边的人才是放弃了自己的想法，不过末了的时候还是要夜青辰答应他们最后的时候，一定要通知他们一声。

　　对于这个事情夜青辰自然是满口答应的，有些地方说不定还要用到他们呢，这些小事夜青辰自然也就能够做的了主了。

　　夜青辰将这边的事情处理好之后，便是去找夜老爷子聊天去了，这两天夜青辰还真的是没有必要再往成都市里跑了，反正这段时间刘召军也就醒过来了，将这边的事情都处理好了再去成都市里监督也不迟。

　　夜青辰心里倒是还想着去看看江晓雨她们几个的，但是没有想到和夜老爷子一聊天就聊了一天的时间，夜青辰接下来很长的一段时间都会主持夜家这边的大局，所以很多夜家的事情夜青辰也得多和老爷子商量一下，毕竟夜青辰对夜家的情况也仅仅是了解的皮毛而已，可以说现在真的是连众女都比不上了，别看夜青辰回来夜家很长的时间了，但是夜青辰却是隔个那三五天的时间就会要出去一趟的，根本没有时间和众女一样老老实实的待在夜家大宅里去查看夜家的资料，所以对夜家的一些事情夜青辰可是还一窍不通的，现在处理四川的事情还是比较简单的，但是当这整合的步子走出四川之后，夜青辰可就要手忙脚乱了。

　　夜青辰和老爷子一直聊到了晚上吃过晚饭之后，才是从夜老爷子的院子里跑了回来，老爷子睡觉比较早，一天的时间虽然让夜青辰了解的也是很有限，但是夜青辰也不想打扰老爷子休息，反正这段时间夜青辰暂时的都要呆在夜家大宅的，有什么也还能去和老爷子请教的！夜青辰从老爷子的院子里刚回到自己的房间里没有多久，便是得到了从首尔传回来的消息。

　　夜青辰安排过去的医生是中午十二点离开的夜家，差不多用了六个小时的时间才是赶到了首尔，因为去的时候夜青辰已经是和他说了这个事情的重要性，所以那医生过去之后，便是直接开始查看刘召军的情况了，因为有了华国明的安排，所以那医生在很快的查看了刘召军的情况之后，便是同意按照华国明的那个药方来抓药治疗了。

　　白家在这方面纯粹的就是为了让夜家的人浪费时间的，这药根本就没有什么太麻烦的，听着很可怕几天之内救不好就会死，但是实际上救起来却是非常的简单的，在服用下那医生抓好的药之后没半个小时，刘召军就缓缓的醒了过来。

　　黄瑞兵现在对刘召军心里已经是有了点敌意，从现在的情况来看，大家也都只能是相信刘召军将所有的事情都告诉白家人了，要不然的话白家人也不会知道这么多的事情，正是因为刘召军的泄露，才是让大家蒙受了这么大的损失，所以黄瑞兵在看到刘召军醒过来之后就直接离开了，把审问的事情留给了冷拳。

　　冷拳这一天的时间在首尔也是差不多将事情的始末都了解清楚了，虽然在心里冷拳也和黄瑞兵一样有了那样的一个心思，但是冷拳毕竟是见多识广了，也能够控制的住自己心里的火气，开始坐在那里准备和刘召军好好的说说。

　　刘召军对夜家的人还不太认识，自然也就不知道冷拳的身份了，看着额冷拳出现在自己的面前，刚刚醒过来的刘召军还不由的愣了一下，白家剩下的那五个人是什么时候离开的，他根本就不知道。

　　白家人逃走的那天晚上他吃完饭之后便是直接睡过去了，之后发生了什么刘召军自己也不清楚，猛的看到自己的周围一下子出现了这么多陌生的面孔，刘召军都有点发懵了，不知道这是发生了什么。

　　冷拳看到刘召军的样子之后，便是直接开口对着刘召军说道，“刘召军？你现在没有什么问题了吧？我是夜家人，青辰嘱咐我过来救你的，你现在已经安全了，这些都是龙门的人，你不要担心。”冷拳的话刚刚说完，刘召军心里便是松了一口气，看着这么多陌生的面孔他还以为白家的人又突然换人过来守着他了，之前的那几个剩下来的人对他还是不错的，要是突然换了这么一群人，那他可就更加的没有机会将那个消息传到夜青辰那里去了。

　　可是就在刘召军正要松口气的时候，才是反应过来面前的人是夜家的人，直接一下子就又着急了起来，虽然眼前的情况他还不是很清楚，但是刘召军却是知道这个事情对夜青辰来说实在是太重要了。

　　刘召军现在也没有时间去想为什么自己睡了一觉醒来就被救出来了，也没有心思去问那些白家的人被夜家的这些人给怎么着了。

　　听到冷拳说自己是夜家人之后，刘召军便是有点激动的对着冷拳叫了起来，“你是夜家的人？那你现在能和夜少联系上吗？我现在有紧急的事情要和夜少说！”冷拳看着刘召军的样子，一时间也不知道刘召军现在的表情是真的还是假的，现在冷拳做什么事情都是小心翼翼的，不敢有一点的马虎，既然是他无法确定的事情，那么冷拳也肯定是不会随意的乱去做决定的，万一发生点什么意外，那可就有点得不偿失了。

　　所以冷拳便是直接对着刘召军说道，“我是青辰的叔叔，你有什么事情直接和我说也一样。青辰现在还在华夏有很重要的事情，暂时还不太方便联系，如果是紧急的事情你可以告诉我，由我来给你转达也是一样的！你说吧。”刘召军对冷拳倒是还有那么一点的疑心，害怕冷拳不是夜家的什么人，但是现在刘召军已经是没有一点的办法了，现在这个时候要不是夜家人的话是肯定不会来救他的，既然白家的人不在这里，那么还是有点可靠性的，何况自己心里的这个事情还是非常的重要的，要是真的因为自己的疑心给耽误了什么的话，那刘召军估计这辈子都别想过舒坦了，所以刘召军想了一下之后，便是直接对这冷拳说道，“好，既然你是夜少的叔叔，那么也应该是值得信赖的了，我希望夜叔叔能够尽快的联系到夜少，因为白家的人已经是准备好要对夜少下手了。”

　　刘召军看到冷拳，包括是周围的人在听到自己这个话的时候，都是很明显的一震，这才是放心下来，这些人肯定是夜家的人无疑了。

　　所以刘召军才是开口继续对着冷拳说起了这个事情，“夜叔叔，白家的人第一天将我抓到SM公司大楼最顶层的办公室的时候，整整一晚上都什么也没有问我，整整打了我和我的手下一晚上，一直到了第二天早上的时候，他们才是将我给松开来，然后问了我很多的事情，我都胡编乱造的告诉了白家的人，一开始他们对我的话还是比较相信的，我看到这个情况也是非常的高兴的，但是没有想到就在我以为白家的人就会这么相信了我的话离开的时候，我却是突然听到了白建庭和那个陈叔两个人在那里商量要对付夜少，我仔细的听了一会才是知道白建庭将首尔的事情告诉给了白家的人，然后他们便是商量好了要派人刺杀夜少！一开始我也不相信，但是后来白建庭和陈叔离开的时候，却是一个要去台湾找什么人，一个要回家参加白家老爷子的什么会议，这个时候我才是着急了起来，然后想尽一切的办法想给夜少打电话通知一声，但是那留下来的几个人虽然对我很是客气，但是却不让我走出那办公室一步，我也只能是继续等待着机会了，我只记得那天晚上我吃了白家留下来那些人给我的饭之后，我就直接晕倒了，剩下发生了什么事情我也就不清楚了，再醒过来的时候就看到你们在这里了！”

　　刘召军将这些事情都一口气说了之后，才是彻底的放心了，也感觉到自己好像终于完成了一个艰巨的任务一般，这个消息可是让刘召军那一天都心神不宁的，现在终于是能够顺利的通过冷拳告诉夜青辰了。

　　而冷拳在听到刘召军的话之后，却是一下子愣住了，倒不是不愿相信刘召军的话，而是刘召军这话实在是让冷拳不能去相信啊！就算是冷拳再不过问家族的事情，冷拳的心里也知道就是借给白家十个胆子，白家也绝对不敢跑过来对付夜家的，就算是白家真的有这个打算了，那白家也得有那个实力才行吧？夜青辰现在在成都，而四川几乎就是夜家的地盘上，只要白家的人一出现在那里，夜家的人绝对能在第一时间就将白家的人控制住，白家还想刺杀夜青辰，这实在是有点不可思议了！


第958章 背叛的质问

　　冷拳在听到刘召军那着急的说出来的这些话的时候，第一个感觉就是假的，白家的人绝对是不会有这个本事的，倒不是冷拳对白家小觑了，在这方面夜家可是有着巨大的优势的，所有的家族都是没有办法和夜家在这方面来抗衡的。

　　何况再仔细的想想刘召军的话也能够证明冷拳的观点，刚才刘召军说什么他是听到白建庭和陈叔商量要刺杀夜青辰的，白建庭和陈叔两个人都是大傻子吧？他们竟然会当着刘召军的面来商量这个事情，而且还让刘召军给听到了。

　　既然没有避讳刘召军就说这个问题，那么很显然的是白家的人想杀掉刘召军来灭口的，可为什么现在刘召军却是还活蹦乱跳的？难道是说白建庭在再给刘召军吃药的时候吃错了？本来是想着喂毒药的，但是却吃成这种药了，冷拳想着这些都觉得有点搞笑了，夜青辰刚刚告诉了他白家的人不是那么好对付的，他们的能力也绝对不是眼前的会这么简单，冷拳对夜青辰的话自然是深信不疑的，但是如此一来，冷拳在听到刘召军说出来的话之后，可就真的是有点忍不住想大笑几声了。

　　刘召军的话完全就说不通，不管是从夜家这边来说还是从白家那边说，刘召军的这个话都是没有办法成立的！

　　之前夜青辰也已经是将他自己的分析和冷拳说起过了，冷拳也大概的知道了白家在离开首尔前做那些事情是为了什么，但是现在和刘召军说的这些可就有点对不上号了。

　　而且应该说是完全联系不到一起！白家的人费尽心机的把大家都引到这个地方来，然后就是为了听到刘召军的这个话吗？那还不如真的单纯的认为白家是在逗夜青辰玩呢。

　　夜青辰知道了白家的一些个秘密，又将华国明给拉到了夜家去，白家是绝对没有任何的脾气的，白家之所以这么做，与其说是为了刘召军刚才说的，要刺杀夜青辰，还不如说真的只是一时的气愤，想引诱夜青辰四处跑，不让夜青辰放轻松呢，这样的话还能算是白家的人在抒发着自己的不满呢！白家就是有那个心思也不会有那个胆子的，要不然的话也不会等到现在还不去动手了，难道他们不知道夜家的人一旦将刘召军救下来之后，就会知道这些事情吗？这都是离白家人逃脱过去了两天的时间了，白家要是真的有什么行动的话，那现在也该是进行了，可夜青辰到现在还没有什么问题，那白家的这些新机可就全都白费了啊！何况现在冷拳他们都已经知道了这个事情，那以后白家就更不用想着去刺杀夜青辰了。

　　可白家在这两天的时间里却是没有任何的动作，那就说明了白家并没有这个心思！

　　冷拳在心里仔细的想了一遍之后，也只能是把刘召军的话和白家的行动联系到白家在开玩笑的这个地方了，其他的事情冷拳还真的是想不到！白家做了这么多的努力，肯定是别有所图的，但是肯定的不会是刘召军说的那个要刺杀夜青辰，这对白家来说绝对是一个不可能完成的任务的，那么这个要不是的话，唯一还能说通的就是白家和夜青辰开了一个巨大的玩笑，这一连串的行动不过是让夜青辰受到两天折磨而已，让夜青辰吃不好睡不好的这么度过两天的！刘召军将自己知道的紧急的事情和冷拳说完之后，便是整理那两天发生的事情去了，想着将这些也都告诉冷拳。

　　但是等了半天冷拳那里都没有什么动静，刘召军倒是先有点迷糊了，按照刘召军的想法，自己将这个事情说出来之后，冷拳他们应该会第一时间联系夜青辰，将这里的事情告诉夜青辰的。

　　紧接着夜青辰自然是会详细的问他具体的情况的，这样一来他刚才整理的事情也就能正好都告诉夜青辰了，可是当他整理好了自己心里的想法之后，却是才看到冷拳并没有什么行动，仍然是坐在那里一动不动的盯着他看，好像自己刚才的那句话对冷拳完全没有什么影响的，刘召军不由的便是又奇怪的问道，“怎么了？为什么还不通知夜少啊？我听到白建庭和陈叔说的时候，可就在这几天的，我……”

　　刘召军还想说点什么，但是看到冷拳看着他的眼神已经是变了，刘召军心里不由的便是有点犯怵，不知道冷拳这个样子看着他是为了什么。

　　冷拳对刘召军现在也是更加的没脾气了，这个事情还真的是没有什么好说的了，把前前后后联系起来一看，想都不用想就知道是怎么回事了。

　　相比较刘召军和他说的白家要刺杀夜青辰的事情，冷拳更想知道的是刘召军都和白家的人说了些什么，这地下一层的事情是不是也是李召军交代出来的，这可是大家现在最关心的事情，如果不是刘召军说的那还好，要是刘召军真的向白家人交待了这些，那冷拳第一个就可能将刘召军给杀掉了。

　　要知道刘召军被带走的时候可不知道黄瑞兵他们已经转移了，那么也就意味着刘召军是要一心致黄瑞兵和他的手下于死地的，这样的事情在夜家可是坚决不允许发生的！即便是刘召军在其他地方都做的相当的不错，没有暴漏夜青辰的一点事情，但是冲着他陷害黄瑞兵的这一个事情上，冷拳就不会轻易的放过他！所以在刘召军着急的说完这个事情的时候，冷拳便是冷冷的看了刘召军一眼，然后直接对着刘召军说道，“这个事情我们早就知道了，说点别的吧。青辰现在没有什么事情，白家也没有那个胆子真的去刺杀青辰，在我们夜家的大本营里谁过来都是有来无回的，你不用担心了！我们还是说说其他的事情吧！白家人找你都问了些什么问题，你又是怎么回答的，一五一十的都说出来，要是有一点的隐瞒你知道会是怎么样的后果！白家人虽然留下来你的命，但是我们可不会那么的客气！”

　　刘召军在道上混了也不是一天两天了，他在冷拳的话刚说出口的时候，便是已经想到了这一边来，等到冷拳的话说完之后，刘召军才是彻底的明白了冷拳的意思。

　　一下子刘召军也有点不知所措起来，这下子他才是想到了问题的关键所在，现在大家很明显的已经是不信任他了。

　　刘召军不知道外面发生了什么事情，但是这么多年在道上的经验告诉他，肯定是发生了什么对他很不利的事情，让夜家的人对他也有点怀疑了起来。

　　刘召军虽然对白家的人稍稍的交代了一些关于夜青辰的事情，但是正经的事情他可一点都没有说过，甚至还在最后的时候小小的挑拨了一下陈叔和白建庭之间的关系，他可真的是问心无愧的，除了这些之外他可真的是什么都没有再说过的，这点刘召军真的是可以对天发誓的。

　　但是刘召军却是自己就是对谁发誓现在也有点不好使了，不过刘召军还是想着将所有的事情先说出来，然后和冷拳也把话都说清楚了，看看到底是什么地方出了问题，然后大家一起对峙，这样才是能够还给刘召军清白之身的！

　　所以刘召军在冷拳的问话说完之后，便是赶紧将自己知道的事情都告诉了冷拳，让冷拳去做出判断，从和白家人的见面开始，到白家人对他的毒打，再到最后的审问和离开，刘召军没有一丝假话的全都说了出来，而且几乎都是他们当时的原话，一点自己的意思都没有掺杂，刘召军可是知道现在就是要自己老实的时候，一旦有什么偏差，那可都是会要了自己的命的！之前刘召军还真的是没有想过这个问题，因为刘召军相信自己肯定是不会有什么生命危险的，在见到白家人之前夜青辰可是通过黄瑞兵告诉过他这一点的，所以刘召军自始自终都相信只要自己坚持下来，那么就不会有什么太大的问题的，所以刘召军也就没有想到自己会遇到这样的问题，而且刘召军现在还不清楚问题出在什么地方，这才是最让刘召军郁闷的地方呢，要是知道在什么地方出了问题，自然刘召军也能想办法去证明自己，但是现在却是两眼一抹黑，根本无从下手。

　　所以刘召军也只能是将自己和白家人在一起的事情都毫不犹豫的，没有一点的隐瞒的告诉了冷拳！

　　等到他将这些都告诉给冷拳之后，最后还不忘开口询问一下冷拳发生了什么事情，“是不是发生了什么事情啊？我绝对是不会背叛夜少的，虽然我也不知道白家人为什么会这么轻易的就把我给放了，但是我想应该和陈叔有一点的关系吧？毕竟他离开的时候对我还是有那么一点的道谢的意思的，看他的样子应该是对白家的嫡系有那么一点的不满吧！夜叔叔，请你一定要相信我，我真的是除了这些再也没有说过。我在道上混了这么长的时间了，要不是有夜少，也就不会有我的今天了，我这一切都是夜少给我的，这点道理我还是明白的，哪怕我被白家的人杀掉，我也是绝对不会背叛夜少的！夜叔叔，您直接和我说吧，是不是有什么事情发生了，大家这样打哑谜也没有什么意思，倒不如直接说开了，要真的是我刘召军的错，我绝对不说二话，要杀要剐随便您，但是如果您说的这个事情和我没一点关系的话，那您可一定要还我一个清白啊！”刘召军将所有要说的话都说完之后，才是终于能够缓口气了，不过现在刘召军这口气还完全的咽不下去，他还需要等着冷拳给他做最后的定夺才行，到底是什么事情让大家对他的态度有这么明显的变化，刘召军自己也不清楚，所以也只能是指望冷拳能给他这个机会了！


第959章 澄清

　　冷拳现在心里其实也和刘召军想的差不多了，这个事情要不说清楚的话，对双方是都没有什么好处的。

　　虽然现在他们从表面上的情况来看，是刘召军把大家给出卖了，但是事实上到底是怎么一回事，谁的心里也不是很清楚，真的要把这个事情说清楚还是有点难度的。

　　所以冷拳在刘召军说过话之后，便是自己对着刘召军说道，“或许你是真的不知情，也或许你是在这里装糊涂，不过我也明白，要是这个事情不解释清楚的话，你估计也不会有什么好的下场，而我们夜家也会有一定的麻烦，所以我给你这个机会，让你把事情都彻底的解释清楚。我们先不去说白家怎么样怎么样，我也不管你和白家的人说了点什么，我们现在就说一个问题！”听到冷拳说到这里忽然停下来，李召军便是忍不住开口对着冷拳说道，“什么问题？只要我知道我绝对不会隐瞒！”冷拳听到刘召军的话也是点了点头，然后才又继续说道，“这个地方想来你也很熟悉了吧？这是SM公司的地下一层，昨天晚上我们冲进这里之后，将你救到这里的，但是我们在这里出现的时候，白家的人却是已经在离开之前，将地下一层所有的人都杀光了！我听青辰说过，这个地下一层是SM公司绝密的存在，除了你和黄瑞兵之外，就没有其他的人知道了，那么现在我想你可以告诉我，他们怎么会死的，白家的人又是怎么知道这地下一层的事情的？”

　　刘召军听到冷拳的话是彻底的傻眼了，这个事情可真的和他没有一点的关系的，他从来都没有和白家的人提起过有地下一层的事情。

　　不过这个时候刘召军也没有功夫去给冷拳解释这个问题，当冷拳的话说出口的时候，刘召军就已经是愣住了，等到冷拳的话说完之后，刘召军也没有急着给冷拳解释什么，而是先开口问冷拳道，“夜叔你说什么？白家的人将地下一层的人全都给杀掉了？不可能，绝对不可能的，白家人怎么会知道地下一层的存在呢？何况黄瑞兵不是带着他的手下在里面吗？只要黄瑞兵愿意，在白家冲进去的时候觉对是能够跑的了的，肯定不会全被杀的？是不是你们弄错了，黄瑞兵在地下一层这么多年了，这地下一层也设置了不少的机关，如果白家的人真的知道了地下一层的话，那黄瑞兵也绝对会有时间布置这一切的，那门可不是那么容易就能打开的！单单是打开那个门就需要一段时间，黄瑞兵这么傻的会站在那里等着白家的人进来吗？绝对不会的！”对这些冷拳还真的是不知道，这地下一层的情况冷拳也不了解，但是从刘召军这个样子来看的话，倒是不像说假话！不过冷拳还是忍不住继续对着刘召军问道，“有机关？呵呵，这要是你把这些都告诉给了白家人的话，那么这些机关不就没有作用了吗？”

　　刘召军听到冷拳的话之后，也是忍不住苦笑了起来，虽然他更关心的是黄瑞兵的问题，但是听到冷拳这么说，刘召军也是忍不住对着冷拳解释了起来，“我想是夜叔对我们这里不太了解吧，虽然我来这里也没有多长的时间，但是和黄瑞兵却是非常的亲近的，黄瑞兵也是将这里所有的设置差不多都和我说过了。刚才夜叔你说的这个问题，的确是这样，我要把机关都告诉白家人的话，那的确机关的作用也就没有了。要是把这个放在其他的地方，那么或许还真的是可以，但是在这里，在SM公司大楼里却是不行的！金兴江死掉之后，我和黄瑞兵就将大楼里面的线路全部重新更改了一下，原本这线路的最终控制是在顶层办公室的，但是现在被我们改到了这里来，如果要是有人想强攻这里的话，那是绝对不行的，电源是需要从里面来切断的，外面的人根本无法控制的了这些。可以说这里才是SM公司大楼的中枢系统啊！白家就算是从我这里知道了这些事情，也没有办法进攻到这里面来的！我虽然不知道发生了什么事情，但是我想黄瑞兵肯定心里会明白的，这不是我背叛他就好使的，而是即便我说了也拿地下一层没有办法，我想唯一的办法就是里面有内奸才行，要不然的话就是夜少来了估计也不太好使的，呵呵！”

　　听着刘召军在那里轻松地解释着这一切，冷拳也是有点无奈，这个事情他还真的是不清楚，听到刘召军说，冷拳才是明白过来，要是这个事情真的如刘召军说的那样的话，那这个事情的原因就不在刘召军的身上了，何况刚才冷拳也没有说黄瑞兵带着一部分人已经是提前离开了，刘召军眼神中的那对黄瑞兵死去的伤心的感觉可是骗不了冷拳的。

　　所以冷拳在心里自然是也就相信了刘召军的话了，冷拳正准备开口喊黄瑞兵进来呢，黄瑞兵自己却是突然从门外冲了进来，然后跑到了刘召军的面前，很是对不起的对着刘召军说道，“召军，对不起，是我错怪你了，我看着自己的四个弟兄就这么死掉了，还以为是你告密的，一时间也是有点昏头了，把这些事情都给忘记了，还以为是你背叛了我们大家呢，真的是抱歉了！”

　　刘召军看到黄瑞兵突然出现还有点惊喜，听到黄瑞兵的话之后倒是也没有什么太激动的，只是忍不住苦笑了一下，而黄瑞兵却是在那里又继续的说着，“你和白家的人见面之前，我就已经得到了老大的命令，带着手下的人全都离开SM公司大楼，留下来几个人看门的就好了，所以在你们进入办公室之后，我就悄悄的带着大家离开了，只留下四个人在这。但是没有想到昨天我们冲进来救你的时候，却是发现了白家人已经来过这里了，而且还将那四个人全给杀掉了，我一时着急，就直接想到了你的身上来，对不起啊召军！”

　　刘召军听到黄瑞兵的话之后，没有多说什么，这样的事情刘召军也能够理解，只要能够取得大家的信任，这些小事情刘召军也就不在乎了。

　　不过就在刘召军和黄瑞兵坐在那里准备说说这两天的事情的时候，刘召军却是突然想到刚才黄瑞兵说昨天冲进来救他的，那么现在都是什么时候了，抢救了自己一天？白家剩下的那几个人也应该没有跑了吧？想着这些刘召军便是赶紧开口对着黄瑞兵和冷拳问道，“现在已经是什么时间了？我在这里待了几天了？白家的人应该都被抓了吗？难道你们就没有审问了一下白家的那几个人，这五个人都是陈叔那边的手下，应该是和白家的嫡系有点意见的，对我还算客气，并没有为难我，应该好好说说的话可以让他们做我们的内应吧！”刘召军将一连串的问题问了出来之后，便是有点奇怪的看着黄瑞兵和冷拳的脸色，他现在还真的是不知道是什么时间呢，也不知道被抓了几天了。

　　黄瑞兵看着刘召军的样子，便是直接对他说，“你的思维现在还停留在前天晚上呢，前天晚上凌晨的时候白家的人就全离开了，还杀了几个老大安排的人，而你却是被他们给留下来了。昨天晚上我们冲进来救你的时候，整个大楼里就剩下了你一个人了，白家的人是跑掉了，我的四个手下全不见了，你们青竹帮的那几个人也一样，都不见踪影啊，不出意外的话应该是白家的人杀了。现在已经是晚上了，和我们昨天晚上进来的时间差不多吧。你被白家的人给下了药，昏迷了两三天了。”

　　“白家的人全跑了？我给白家人下药了？”刘召军对这样的事情还真的是想都没有想过，这事情还真的是就和演戏一样。

　　但是很快的刘召军就是意识到白家的行动有点奇怪了，既然都已经是动手杀人了，那么为什么还要把自己给留下来，白建庭和陈叔两个人应该是知道刘召军已经听到了他们要刺杀夜青辰的事情的，这样的事情被自己知晓了，难道白家就没有想的要杀他灭口吗？刘召军还真的是有点想不通了，白家这么做也就意味着他们想让刘召军把这个事情告诉夜青辰的，可夜青辰知道之后他们的计划不就都白做了吗？这还有什么意义？一时间刘召军也是有点糊涂了。

　　刘召军现在想的这个问题和夜青辰他们考虑的那个问题基本上是一致的，现在大家对白家的动作真的是一点头绪都没有了，就连刘召军这个当事人都是有点糊涂了，更不用说别的人了。

　　冷拳看到刘召军的样子，就是知道刘召军在想些什么了，刚才冷拳在听到刘召军说出来白家要刺杀夜青辰的时候，也是和刘召军一样的冷糊涂，白家这么做可就完全的是在和他们自己过不去了，如果是从偷袭的角度上来说的话，那么还说不定有那么一点的机会，但是现在都让刘召军给知道了，那白家做的这一切也就彻底的没有意义了。

　　不过这个事情是真是假，还真的是有点分不太清楚，但是告诉一声夜青辰还是有必要的，不管是真的还是假的，也都是应该让夜青辰有个心里准备才行，所以冷拳便是让刘召军和黄瑞兵在里面继续商量着，然后他就出去给夜青辰打电话，通知夜青辰这些消息去了！


第960章 彻底的伤心了

　　夜青辰和老爷子聊完天之后便回自己的院子里待着去了，众女这两天事情还挺多，夜青辰也不好去打扰大家看资料，夜青辰要是一过去估计大家也就没有心思看什么资料了。

　　所以夜青辰便是有点不太情愿的回自己的房间等消息了。

　　按照夜青辰的估计，派过去的医生应该是很快就能把刘召军给救醒的，这样的话今天晚上也就会有消息传回来了。

　　夜青辰回到自己的房间里，一个人也有点无所事事的，夜青辰的这个房间是夜青辰去了首尔之后才建起来的，里面的装饰倒是让夜青辰挺满意的，但是夜青辰还一晚上都没有在这里待过呢，坐在客厅的沙发上，夜青辰便是不由的想起来了还在成都市的那个别墅里的雪獒，按时间算起来这雪獒可很快的就要睁眼了，这边的事情得赶紧弄完了，然后夜青辰也要赶紧的跑回成都市里去才行，要不然的话雪獒让别人给认主了，那夜青辰真的就不知道该去什么地方哭去了。

　　今天白天的时候高峰已经是电话通知了夜青辰，那个驯养师现在已经是在来到成都市了，夜青辰让夜诺将那个驯养师安排到了他的那个别墅里面，剩下的时间就是等着雪獒睁眼了。

　　夜青辰对这个雪獒其实心里也是有点矛盾的，既想着能够让雪獒认自己为主，但是接下来的一段时间里夜青辰的事情肯定会非常多的，这样一来的话夜青辰很有可能没有功夫都去照顾雪獒，可是要因为这个原因就放弃，夜青辰心里还是有点不舍，坐在客厅里夜青辰不由的便是又想起了这个问题来，夜青辰一时间心里也做不出来什么决定的，只能是走一步看一步了。

　　就在夜青辰想着雪獒的事情，看着窗外院子里的那一排排灯笼发愣的时候，夜青辰却是突然看到了裴莉婕一个人从他的房间门口经过，向着外面走去。

　　这两天裴莉婕在夜家大宅里一直都是和颜冰住在一起的，虽然把以前小助理刚来的时候那个房间也腾出来了，但是颜冰却是有点不太好意思让裴莉婕一个人住那么远，所以便是和颜冰住在了颜冰的房间里去了。

　　夜青辰站起身来看着裴莉婕一个人走过自己这排房间，然后朝着外面走去，便是有点奇怪了起来，裴莉婕在夜家大宅除了和自己的女人比较熟悉之外，可没有什么其他认识的人了，这么晚了裴莉婕一个人出去干什么？而且看裴莉婕的样子，也不像是要出去找人，好像是一个闷闷不乐的出来散心的。

　　夜青辰想了想之后，还是打开门走了出去，然后朝着裴莉婕喊道，“裴莉婕？你这是要去什么地方吗？颜冰怎么没有和你在一起啊，需要我给你安排个下人跟着么？”夜青辰的声音突然出现在了这里，裴莉婕身体便是一震，然后慢慢的停下来脚步，转过身来有点惊慌失措的看了一眼夜青辰，然后有点不好意思的对着夜青辰说道，“我出去转转，她们在里面看资料，我也没有什么事情可做，所以我就一个人出来了。你有事的话你就忙去吧，我就站在门口站一会，就不用打扰大家休息了！”说着裴莉婕便是点了点头，然后又向外面走去。

　　夜青辰一听裴莉婕的话，顿时也不知道该说点什么好了，不过裴莉婕总归是一个客人的，这样对客人似乎是有点不太礼貌的，所以夜青辰便是将自己的房门关好了，然后朝着裴莉婕的方向走去。

　　裴莉婕听到了后面的动静，便是不由的加快了一点脚步，但是她又怎么能和夜青辰相比呢，夜青辰脚下生风的追了几步，便是直接到了裴莉婕的身边，然后对低着头看路的裴莉婕说道，“呵呵，怎么说来你也是我们夜家的客人，不找个人陪着你实在是有点不太合适，既然你不想打扰其他人，那么就让我来陪你走走吧，呵呵，反正我现在也没有什么事情。这两天在夜家大宅里待着还行吧？有什么不适应的地方就找颜冰，让她给你安排，不要客气什么的。”夜青辰说的倒是没有什么问题，夜青辰的心里也没有什么别的想法，但是夜青辰前前后后说的这些话却是让裴莉婕心里苦涩不已的。

　　她之所以跟着大家来到这里，是因为心里对夜青辰的那点点的爱恋，虽然裴莉婕心里知道夜青辰对她没有什么好感，但是裴莉婕仍然是忍不住想跟着来看看，但是没有想到夜青辰却是真的把她当成了一个外人来看待，甚至在这里都不能让她拥有一点个人的空间，一时间裴莉婕心里就有种想哭的冲动了。

　　夜青辰的本意自然是没有什么问题的，但是听到裴莉婕的耳朵里却不是那么一回事了，夜青辰看到她一个人出来，不问她有什么事情，也不问她怎么了，而是直接先问为什么没有人陪着她出来，还要找个人跟着她。

　　这本事夜青辰的好意，但是裴莉婕听到这话却是情不自禁的想到夜青辰完全的把她当成了一个外人，担心她从夜家这里得到什么消息，或者是说害怕她是有什么别的用心！甚至最后夜青辰追出来陪着她，这本是个让裴莉婕感到高兴的事情，却是因为了前面那一层铺垫，让裴莉婕误以为夜青辰是想着亲自来监视她的！所以在夜青辰说出来那番话之后，裴莉婕心里真的是感觉到有点发冷了，好像自己真的是不适合跟着颜冰来夜家大宅的，这不仅是对自己和夜青辰的事情没有一点的帮助，反而是让夜青辰误以为自己来夜家是别有所图了。

　　一时间裴莉婕心里真的是七上八下的，根本不知道要怎么去面对夜青辰了。

　　夜青辰问完裴莉婕之后，半天裴莉婕都没有什么反应，夜青辰不由的便是奇怪了起来，自己刚才的话可没有什么问题的，心里便是想着是不是裴莉婕有点想着回去首尔了。

　　夜青辰想到这个地方，便是直接对着裴莉婕说道，“你不会是想着回去首尔了吧？呃，之前我是的确不太放心首尔的情况，我们刚回来没多久白家的人就去了首尔，我一时间也是有点疲于应对，首尔的情况更是一下子脱离了我的掌控范围，所以我也没有办法把你送回去，实在是抱歉了。不过现在的话应该差不多了，白家的人已经是离开首尔回去了，我的人现在也差不多将首尔的控制权重新夺回来了，如果不出意外一会就该有消息了，如果你真的是想回去首尔了的话，那么等我了解了首尔的情况之后，就尽快的给你安排怎么样？哦，对了，现在SM公司已经是完全的在我们的手下了，现在是刘召军在负责打理，不过为了掩人耳目这段时间SM公司一直都在放假当中，你要是回去了，我就让刘召军把SM公司交给你，以后他就是你的公司了，之前只是想着怕你身份上面会引起别人的怀疑，所以就没有让你直接接手，现在倒是没有这个麻烦了，你回去之后就能坐到老板的位置上去了。相信以后是绝对不会再有麻烦事到你身上了，呵呵！不过就算是有什么麻烦的话，你也可以去找刘召军，相信在首尔刘召军的话还是很有用的，实在不行你再让刘召军找我，我给你搞定。”

　　夜青辰说着这些，自以为裴莉婕应该听到这些之后是非常的高兴的，但是没有想到当夜青辰的话说过之后，裴莉婕却是直接停下了脚步，然后转头对着夜青辰说道，“天色不早了，我先回去休息了，今天有点累了。哦，麻烦你告诉颜冰姐一声，就说我今天在客房睡了，她不用等我了！夜先生要有事的话就先回去吧，不用在这里陪我了，我知道在什么地方，首尔的事情明天再说吧，我明天给您我的答复，应该没问题吧？”夜青辰听到裴莉婕的话之后，也是半天都没有反应过来，下意识的就对着裴莉婕说道，“没问题啊，你什么时候告诉我都可以，我一定尽快的给你安排！”等到夜青辰说完之后，才是感觉有点不对劲起来，但是当他还想再说点什么的时候，裴莉婕却是已经扭头离开了，夜青辰这个时候才是发现自己的话好像是有那么一点歧义的，熟悉的人这么说应该是问题不大的，但是这话要说给来做客的客人的话可就有点不太应该了，夜青辰话里话外的好像都在透漏着要送裴莉婕离开的意思，分开倒是没有什么发现，但是放在一起说那问题可就大了，夜青辰的话就好像是在催着裴莉婕赶紧回首尔一样。

　　夜青辰这个时候才是想到了裴莉婕的情绪为什么会这样了，看着裴莉婕那落寞的背影，夜青辰张了张嘴却是不知道该和裴莉婕说点什么好，伸着的手也是慢慢的放了下来，既然裴莉婕都已经是误会了，那夜青辰也没脾气，总不能跟在别人的后面去解释一下这个问题吧？而且这个事情越解释反而会让裴莉婕越难堪，所以夜青辰便是直接苦笑着摇了摇头，然后又走回到了自己的房间里去。

　　这个还真的不是夜青辰的本意，夜青辰虽然对裴莉婕有点不太友好，但是却并不在乎什么其他的，这么说着好像自己对裴莉婕的敌意有多深一样。

　　对待裴莉婕的问题上，夜青辰已经是非常的小心翼翼的了，就害怕自己会说错，做错什么，没想到今天的一番好心终究还是让裴莉婕伤心了。

　　不过夜青辰也没有一点的办法，刚才那番话真的是夜青辰的无心之言，夜青辰可没有想到裴莉婕竟然会第一时间就想到了弯路上去，夜青辰都不知道该说裴莉婕是脑子好还是脑子笨了！看着裴莉婕的背影消失之后，夜青辰也只能是无奈的转回去，继续思考自己的雪獒的事情了，而就在夜青辰刚走回到自己的房间的时候，冷拳的电话也终于是到了。


第961章 宁可信其有不可信其无

　　夜青辰等冷拳的电话已经是等了半天了，在看到手机上显示的冷拳的号码之后，和裴莉婕刚才发生的事情也是一下子就被夜青辰给抛在了脑后，忙将电话接起来夜青辰便着急的对着冷拳问了起来，“冷叔，刘召军醒了？有没有什么收获？”夜青辰迫不及待的传到了冷拳那边，冷拳也是郁闷的摇了摇头，然后才是对着夜青辰说了起来，“刘召军刚刚醒过来，我大概的问了一下，从刘召军的话里我也听不出什么来，他完全不知道这两天发生了事情，从那天晚上被白家的人给用药昏迷了之后，后面的事情就完全不清楚了。不过刘召军却是和我说，白家的人在离开首尔之前，曾经在他的面前说起来过白世隐召集所有的人回华夏，然后准备一个行动计划，而这个计划的目标就是你。虽然我也有点不太相信，但是这个事情，怎么说呢，宁可信其有不可信其无吧，就算白家真的只是要戏弄一下我们夜家，我们也认了。哎，我现在也被这个事情搞晕了，这白家到底在搞什么鬼，干什么都要故弄玄虚的，让人摸不着头脑的。”

　　夜青辰一听冷拳这话，便是情不自禁的开口对着冷拳说道，“目标是我？什么意思，白家是想要来设计对付我？”冷拳等到夜青辰说完之后便是叹了一口气，然后才是对着夜青辰说道，“刘召军说在他被抓来之后，整整一晚上白家都没有询问他什么，把他们几个人毒打了一晚上之后，第二天才是简单的问了他几个问题，然后就站在一边商量着起来这个事情了，白世隐叫人回去商量刺杀你的计划，说完之后就留下来几个人看着刘召军，其他人全走了！我现在也不能断定刘召军的话有多少是真的，有多少是假的，但是从刘召军的样子来看，并不像说假话的！”

　　其实这一点夜青辰心里也是有自己的想法的，要是刘召军真的背叛了他的话，在看到冷拳之后，即便是想着骗一下冷拳也不那么容易的，夜青辰对刘召军可是相当熟悉的，刘召军这个人没有见识过白家的手段，所以说假话的时候说不定还能镇定自若的，但是夜青辰的手段刘召军可是亲眼见识过的，甚至都亲自的被夜青辰收拾过，在夜家人的面前，刘召军绝对不会那么的镇定，尤其是在这么大的事情面前，刘召军撒谎的话绝对逃不过冷拳的眼睛。

　　冷拳接着又将刘召军跟他说的话又和夜青辰详细的说了一遍，听到冷拳说的这些，夜青辰心里也有点相信刘召军的话了，既然能把这些话都交代出来，那么刘召军应该也就说的是真的了，可是现在要是相信了刘召军的话，那么白家的行动还真的是让人无语了，和冷拳他们想的一样，夜青辰现在心里也是冒出来了这样的想法，白家的人脑子里不会都住着老鼠吧？要是他们真的想刺杀夜青辰的话，那么还当着刘召军的面说，还把这个事情都详详细细的交代了出来，这显然是不可能的了！而且他们当着刘召军的面说完，还把刘召军留下来，只给刘召军吃了这么一个没有一点意义的药，这真的是有点说不过去了，纯粹是在把夜青辰他们当傻子耍了！

　　不过夜青辰很快的却是也有了点别的想法，白家还说不定是故意的用这样的手段来迷惑夜青辰呢，白家这么做的话，那么夜青辰他们自然是会选择不相信白家的手段的。

　　一来夜家的实力本就要比白家强很多，二来白家留下了这么一个大的漏洞，很显然普通人第一时间就会想到是白家的恶作剧了。

　　但是反过来想一想的话，白家这么做要是故意的让夜青辰放松，然后在夜青辰放松的时候再送上致命的一击也不是不可能的事情啊！这个事情还真的是要小心一点应对才行了，虽然这两个方面都是很容易的就能看出来，但是真正要去实行的话夜青辰他们也没有把握知道到底那一边才是白家的意思了。

　　夜青辰将自己的想法和冷拳说了一下，冷拳也是深以为然的点了点头，这个事情还真的是不好说，主动权都掌握在白家人的手里，他们也不好去猜测到底白家是想要干什么。

　　不过说起来也简单，反正白家的这一举动也就是有这么两层意思了，要是白家的人在做一个假象，那么自然是对夜青辰没有任何的影响的，要么就是真的要刺杀夜青辰。

　　不管是从哪一方面来看，只要是夜青辰稍微小心一些，然后让夜家的人多注意一点白家的动作，那应该就不会有什么太大的问题了，即便是白家的人真有心思去刺杀夜青辰，在夜家的重重防卫之下，白家人也不是那么容易就能够得手的。

　　何况夜青辰的身手也在那里放着，放眼全华夏也不见得有人能够在单打独斗的时候将夜青辰给杀掉。

　　冷拳想了想之后，便是深呼吸了一下，然后对着夜青辰说道，“这个事情我们就这么安排吧，最近这段时间让夜家的人盯紧一点白家的动向，一旦有什么异动就赶紧采取行动，不能让白家有什么动作，万一要是白家真的有这个狠心的话，说不定到时候鱼死网破的，我们也得防着一点。不过我想这个事情只要白世隐还有点脑子，就绝对不会这么莽撞的，这个事情要是一旦闹出来，那么我们夜家肯定是要全力反击的，他们要是一招得手还好，要是不能刺杀成功的话，那可就要迎接我们夜家的报复了，不是我们狂啊，就算是白家的人再厉害，再有什么血色陀罗也扛不住我们夜家的全力报复！所以我们在这个事情上，还是尽量积极一些吧，免得出什么岔子，宁可信其有不可信其无嘛！”冷拳的话让夜青辰也是忍不住的点了点头，如果不是上次被天神封了一点内力的话，夜青辰现在可就什么都不惧了，只要白家敢送上门来，那夜青辰自然是一个都不会漏下的，但是现在夜青辰的实力可是大打折扣的，想要发挥出巅峰状态下的实力一时半会也不可能，所以只能是按照冷拳说的那样，让夜家的人都行动起来，监视白家的一举一动，一旦白家的人有什么异动的话，就直接采取行动，绝对不能给白家的喘息之机。

　　尤其是现在成都市里的白家的情报人员，如果白世隐真的有什么动作的话，最先有动静的肯定是成都市的这些人，只要把这些人监视起来，应该也就万无一失了。

　　夜青辰想了想之后，便是自己对着冷拳说道，“好，这个事情就按照冷叔说的来办吧，我一会联系大家将白家的人监控起来。夜明现在已经是将夜家的人都分布在我们整合的一些地区了，一会我和夜明再好好的商量一下这个事情，看看先把那部分人撤回来吧，反正一时半会我们的整合的步子也不会走的太快，这么多人都出去也没有什么意义，现在白家的动作还真的是让人有点摸不着头脑啊，我们还是尽力的去做好这一切算了，至于其他的也只能看白家那边的反应了。不过我想白家的人应该很快就会紧张起来的，上面的人正在查他，他要是真的和达赖有什么牵扯的话，那么很快的白家也就要受到沉重的打击了！我不知道现在白家的人是否知道首长对他们的行动，要是白家的人知道这个的话，那么白家是绝对不会有那个胆子在这样关键的时候动手的！”冷拳在夜家也算是大佬级别的人物了，首长这里的消息冷拳也是都清楚的，即便是夜青辰不去说，老头子也会和冷拳商量的，毕竟他们三个人现在可是夜家的顶梁柱的，也算是三个人一起当家了，这样的事情冷拳要不知道才叫奇怪呢！听了夜青辰的话之后，冷拳便也知道夜青辰的意思了，两个人又将夜家的情况大概的说了一下之后，便是都挂掉了电话。

　　挂掉了冷拳的电话，夜青辰便一个人坐在了自己的房间里，现在白家的行动真的是越来越怪异了，难道他们真的脑袋简单的就想着用这样的计谋就刺杀成功吗？夜青辰就算只是个普通人，他们的计划也不见得就能够实现吧？夜青辰现在都不知道该说点白家什么好了，这些天来夜青辰和白家打的交道还真的是不少呢，现实在首尔杀掉了白建忠那十二个人，又是在赈灾晚会的时候和白世隐针尖对麦芒的干过，现在又冒出来白建庭的录像，夜青辰都不知道白家的人是从哪里来的这个信心了！倒是这么去想的话更加的能肯定白家和达赖的关系了，要是没有达赖这个大的集团力量在背后给白家做支撑，白家绝对是没有这个胆子公开的和夜家，和华夏政府叫板的。

　　安排人监视白家那自然是肯定要去做的了，另外一方面夜青辰就是想着首长那头能够尽快的查清楚高傲那个相关联的事情，只要把涉及到这个事情当中的人都一窝端掉的话，那么接下来的事情就会简单很多了，首长那里也没有了什么顾及，夜青辰这边也能够放开手脚对付白家了。

　　说起来现在最关键的就是高傲的这个事情了，只要高傲这里的情况都解开的话，那么剩下的人就好说了，沿着好几条线查下去，总能是发现一点蛛丝马迹的！不过不管怎么样，这白家的手段还是需要好好的应付一下吧，夜青辰虽然有信心对付掉白家，但是在这样的一个情况下，夜青辰也得防着点白家耍诈，这才是夜青辰最为担心的地方，正面的对抗夜青辰那是来者不拒，但是白家的小心眼实在是太多了，夜青辰可不敢保证会在什么时候被白家的人阴一把！所以夜青辰在挂掉冷拳的电话之后，便是直接打电话给夜诺和张昊了，两个人现在同时负责成都市的情况，监视成都市里白家人的动向自然是要靠他们两个人了，其他地方就需要夜青辰和夜明一起商量了，这个情况可就涉及到的地方比较多了！


第962章 原来如此

　　夜青辰将夜诺那边的事情安排好了之后，便是让夜明尽快的过来自己的院子里一下，然后夜青辰便是朝着江晓雨的房间里走去。

　　夜青辰的院子里，除了夜青辰和江晓雨的房间里有客厅之外，其他人的房间里都是没有客厅的，所以夜青辰想找大家也不用那么太费事，只要是在睡觉前，在江晓雨的房间里绝对能够找到众女的。

　　夜青辰刚刚出现在江晓雨的房间里众女便是忍不住笑了起来，一看就知道是想到昨天晚上的事情了，江晓雨看到夜青辰出现之后，也是俏脸一红的，狠狠的瞪了夜青辰一眼之后，江晓雨便是停下了手里的活，然后看着夜青辰说道，“你这个人真是讨厌，你一来我们大家又不能看东西了，以后不过十一点你不能到我的房间里来。还有你今天是不是走错门了，今天应该是在姚琳的房间才对，姚琳赶紧带着他回去吧，不要在这里碍眼，呵呵！”说到最后的时候，江晓雨自己都是忍不住笑了起来，昨天晚上的事情江晓雨自己想想都有点觉得好笑，更不用说别的人了。

　　姚琳听到江晓雨的话，便是红着脸不知道该说点什么好了，扭扭捏捏的不知道要怎么办。

　　夜青辰听到众女又要拿这个事情打趣他，也是很无奈。

　　今天白天在老爷子的房间里的时候，众女就是已经说过这个了，还真的是没完没了了！看着姚琳害羞的样子，夜青辰倒是想直接搂着姚琳回去呢，但是想了想现在还有很多的事情要做，也就打消了这个念头，然后一本正经的坐到了沙发上，然后对着杰娜和高桥香菱说道，“我是来找你们俩的，首尔那边传回来消息了，刘召军醒过来了，如果没有什么意外的话，刘召军应该没有背叛我们，但是这样一来白家的行动就更加的可疑了，哎！真是麻烦，我来找你们俩是想着让你们的人手回去吧，现在首尔已经是没有什么重要的事情了，至于要给他们的手下报仇的事情，我想还是让他们耐心的等一段时间吧，现在这边的情况还不明朗，白家到底是要干什么我也不清楚。不过要是他们实在是有点不能忍的话，倒是可以先去一趟台湾去，我们怀疑白家和台湾达赖有接触，他们没事干的话就去台湾踩踩点去吧，看看有没有什么有价值的消息，我听说白建庭好像是现在正好在台湾呢！首尔就不用留什么人了，冷叔现在在那里应该没有什么太大的问题的！”

　　夜青辰开始说话的时候，众女也都是收起了玩笑的表情来，静静的听着夜青辰在那里说首尔的事情，等到夜青辰说完之后，高桥香菱和杰娜便是认真的点了点头，这个事情他们也没有办法做主，直接扔给下面的人去考虑就好了，要是他们真的不想放过白家的话，那么就让他们按照夜青辰的意思去台湾好了。

　　夜青辰看到两个人点头之后，心里也就没有什么事情可说的了，白家要刺杀夜青辰的事情，夜青辰还没有想着要和众女说，这个事情一来还没有肯定下来，二来也容易让众女担心，所以而夜青辰也就直接把这段跳过去了。

　　想了想夜青辰也没有什么可说的了，众女现在都在忙着看夜家的资料，一般也不会出去夜家大宅的，应该也不会有什么危险的。

　　想着这些夜青辰便是准备起身去外面等夜明过来，临起身的时候又突然想到了刚才裴莉婕和自己说的话，然后又掉转头对着颜冰说道，“刚才我在门口看到裴莉婕了，裴莉婕让我告诉你一声，说她晚上去客房睡，就不过来了！好了，我没有什么事情要宣布了，一会我要和夜明说点事，你们瞌睡了就先去睡，不过姚琳记得给我留门啊，不要把我给忘了，嘿嘿！”

　　说完莫浩然便是一溜烟的跑了出去，留下来众女银铃般的笑声，当然了这笑声可不是单纯的开心，还夹杂了一些对姚琳的玩笑在里面。

　　夜青辰离开之后便是直接回到了自己的房间，正巧夜明也是风风火火的赶了过来，看到夜青辰站在自己的房间门口，夜明便是忍不住的抱怨道，“老大，我好不容易才睡着了，被你一个电话就给吵起来了。这两天我还没有睡过一个好觉呢，你也不可怜可怜我啊！”夜青辰对着跑过来的夜明头上便是狠狠的拍了一巴掌，然后毫不留情的对着夜明说道，“你小子一天竟和我胡扯，刚才我听到里面还有女孩子的声音啊，怎么就睡觉了？不会是你私自带着外面的姑娘回来过夜吧？这个事情我可是得和老爷子好好的说道说道了，我记得我们夜家可是明令禁止的啊，难道是我糊涂了，那我先去问问老爷子，看看是不是有这么一个禁令来着！”夜明虽然知道夜青辰是要吓唬自己的，但是还是忍不住要伸手将夜青辰给拦住了。

　　夜明刚才正和夜家的一个女孩子聊天呢，上次被杰娜给坏了一桩亲事之后，夜明便是变得小心翼翼起来，即便是有什么想法也不会表现出来，生怕被杰娜再抓住什么把柄的，刚才夜明一下子着急也忘了避开那个女孩就接起了夜青辰的电话，没想到夜青辰却是听了个正着，一时间夜明便是有点郁闷了。

　　夜明拉着要往外走的夜青辰赶紧就求饶了起来，虽然这个事情并没有什么不能说的，但是夜明才和人家姑娘聊起来，可不想还没有发展就夭折了啊！所以便是赶紧和夜青辰说道，“老大，不要这么绝情吧，我好不容易才又找到一个妹妹，你要是再给我整没了，我可就真的要打一辈子的光棍了，你肯定不想看到我这个样子吧？我们还是先说正事吧，说正事，嘿嘿！”夜青辰听到夜明的话之后，也就不再去说这个事情了，毕竟这些事情是夜明的私事，夜青辰也不好去说什么，何况夜青辰可是盼着自己身边的人都尽快的有个家室的，到时候在夜家大宅里半个旷世的婚礼也是相当不错的。

　　现在夜青辰和众女还只是名义上的订婚了而已，他们可都没有进行过正式的结婚典礼呢，以前夜青辰倒是有过这样的想法，但是从知道了自己的父母还在世之后，夜青辰就无限期的将这个事情推后了，要办也得是要等到自己的父母回来之后再办了，所以夜青辰也就不去管这个事情了，拖着夜明就走到了自己的房间里，然后将今天晚上首尔发生的事情简单的和夜明说了一声。

　　夜明在听到夜青辰的话之后，便是皱紧了眉头，他现在已经是夜家情报的头子了，可不是以前那个小小的管家，不在其位不谋其政，现在夜明的责任可是相当的重的，很多事情来到夜明这里之后，夜明都需要先进行一次审查，将一些不重要的事情剔除出去，将重要的资料归档，然后隔一段时间再将那些被他刷下去的资料再拿出来仔细的看一遍，确认没有遗漏之后再扔掉！所以现在夜明没遇到一件事都会前前后后的想很多的东西，几乎可以说将所有的事情都会过滤一遍，将所涉及到的地方都要罗列出来，看看这个事情对这些地方有哪些影响，夜青辰的话说出来，夜明便是飞快的在脑海当中运转了起来。

　　夜青辰他们现在几乎已经是达成了一个共识，那就是白家这很有可能是在玩双重的攻心战，让人两边都犹豫不决的，这样使得他们获得可乘之机。

　　但是现在看到夜明的样子，夜青辰便是先不和夜明说这个事情了，夜青辰倒是想听听看夜明会有什么其他的想法没有。

　　夜明坐在沙发上面考虑了良久之后，才是抬起头来看着夜青辰问道，“老大你们是不是想着白家这么做是想着用攻心战啊？”

　　夜明看到夜青辰点头之后，才是忍不住叹了一口气对着夜青辰说道，“的确从表面上来看的话，白家确实是想着这么做了。但是老大你们有没有想过其他的可能性啊？白家这么做可是将他们完全都暴漏在我们的面前了，这样不管最后是一个什么样的结果，对他们白家都是相当不利的！白家会不会执行刺杀你的行动，我们先不说，我们从另外的一个方面来想。白家不管是会不会有行动，他们的身份都会暴漏出来，也就是说我们现在就已经是知道了白家的人肯定要对付我们，要是他们没来刺杀，这么做白家一点好处都没有，难道他们只是想着戏弄一下我们夜家？我想不太可能。那么要是白家真的是要刺杀老大你，他们不管是成功或者失败，都是引起我们夜家的怒火，按照现在白家的实力来看，我们夜家要真的想对付他的话，那是相当的简单的！到时候古家也是没有办法给白家做后盾的，我们想打白家那是根本不用有什么顾忌的！”

　　夜明的话让夜青辰的眼前顿时一亮，夜青辰从首长那里知道白家的人的城府是相当深的，这么出力不讨好的事情，白家会做吗？不论是哪一个对白家来说是只有坏处没有一丁点的好处，这可和白家一贯的坚持完全不相符的！可是如果不是这样的话，那么白家还有什么其他的手段呢？除了这两个方面，除了古家之外，白家还能有什么其他可以借助的力量呢？！

　　夜青辰和夜明两个人似乎同时想到了一种可能性，两个人通知猛的拍了一下自己的大腿，然后哗的都站了起来，彼此指着对方有点兴奋的大声叫道，“达赖！”


第963章 识破圈套

　　夜明的一番分析让夜青辰心里彻底的清醒了过来，白家这么费劲心机的做这些事情，只有一个目的，那就是迷惑夜青辰，让夜青辰不知道他们要做什么，不知道他们的目的究竟在什么地方。

　　而真正的杀招就在达赖的身上，白家料定了夜青辰不管是不是相信刘召军的话，肯定是会派人提防着白家的，这个时候达赖那边就算是彻底的让夜青辰给忽视掉了，到时候只要达赖的人派出来高手，绝对是有机会除掉夜青辰的。

　　而达赖得手之后，夜家在没有任何的证据证明是白家动手的，那么白家也就直接从这个事件当中脱身而出了，这样一来他们不仅是除掉了夜青辰，而且还能让自己置身事外，这的确算是一个一举两得的行动，但是谁也没有想到夜明竟然一语就道破了其中的玄机。

　　虽然白家具体的操作夜青辰他们没有办法知晓，但是知道了白家的最终的目的那就足矣了。

　　夜青辰有点激动的站起身看着夜明，都不知道该夸夜明点什么好了，这样的事情要不是夜明的话，夜青辰真的是不知道自己什么时候才能想到这个地方来，“夜明，你小子有两下子啊，哈哈，白家布下了这么大的一个圈套，估计现在都正偷高兴呢吧，嘿嘿，我一开始还想不通既然白家有这么大的行动，为什么还要让白建庭去台湾呢，这很显然是有点多此一举了，现在我才是终于明白了，原来这白家是想着让白建庭去台湾联系达赖人呢，哼，他们倒是想得美了，我倒是要看看白家现在还能玩出什么花来！”

　　夜明也是有点没有想到自己的几句分析竟然能够直接把白家的计划给补充完整了，这段时间来的担心在这一刻终于是放下来了。

　　听到夜青辰激动的话之后，夜明也是忍不住笑着对夜青辰说道，“嘿嘿，这下子白家可要鸡飞蛋打了吧？不过白家这一手还玩的真漂亮啊，现在知道了这个再去联想一下首尔的情况，我都不得不佩服一下白世隐这个老头子的城府了，这个计划还真的是比较完美了，要是不想到这个地方的话，那白家可就真的是要得逞了呢！我看这个事情我们就装作什么都不知道，然后来他的个将计就计，到时候说不定白家自己的狐狸尾巴就会露出来了，我现在都有点想看看白世隐再知道这一切都被我们识破之后的表情，应该会很精彩吧？”夜青辰心里现在也是不由的放下了一颗巨大的石头来，这段时间夜青辰的思维一直都被白家给牵着走，完全没有了自己的节奏，本来夜青辰手里是有着极大的主动权的，但是这段时间却是一直都没有办法将这样的情况给扭转过来，现在识破了白家的诡异，夜青辰也就彻底的放松下来了，只要自己这边掩饰的好，白家是绝对不会发现有什么不妥的地方的，到时候这主动权可就彻底的回到夜青辰这边来了。

　　夜青辰听着夜明的话也是不由的想起了对策，达赖这个范围还真的是有点太广了些，台湾、西藏和新疆都有，要真的去防的话还真的是不知道要把重心放在什么地方啊！西藏和新疆的人还稍微好一点，毕竟他们的面相和内地人还是有着一点差别的，有什么奇怪的人来到成都也很容易发现，但是这台湾人可就有点难办了，和大陆的人还真的是没有太大的区别，只要人家不说话你就根本看不出来差异，即便是开口说话也分不清港台，这还真的是有点麻烦的。

　　从白建庭的行程上来看的话，应该白家人联系的是台湾人了，这样的话对夜青辰的安排也不是非常的有利的，夜青辰想到这里心里也是不禁一沉，虽然现在夜青辰已经是知道了白家的意思了，但是真要去防范的话，还真不太容易！夜青辰想着这些事情，也是不由的就皱起了眉头，这个事情还真的是需要好好的斟酌一下才行啊，光靠夜青辰和夜明两个人还真的是想不太全的。

　　夜青辰又和夜明大概的聊了两句之后，夜明便是先回去了，现在知道了这个事情，夜明也该回去好好的准备一下才行，这些事情都是夜明的职责范围之内，夜明也要好好的去查找资料，做好充分的应对。

　　另外这个事情夜青辰也还需要和首长联系一下，毕竟涉及到了达赖方面，夜青辰他们手里的资料可就非常的有限了，所以还是要和首长那边取得一点联系才行，有了首长的帮忙应该会稍微好一些。

　　不过现在时间也不早了，夜青辰也不好大晚上的去打扰首长休息，所以也只能是等到明天再和首长说了。

　　不过虽然首长那边需要等待一下，但是对白家的监视可就不能等着了，夜青辰直接联系到了夜诺和张昊那里，让他们两个人赶紧将重心转移一下，白家要请达赖过来对他们提供一些帮助，那么白家的这些小喽喽也就没有盯着的必要了。

　　有这个功夫还不如直接派出人手去监视白建庭的动向呢，不过白家现在的人手也有限，绝对是没有办法派出去人手到台湾做调查什么的，现在也就只能依靠侯六他们几个人了。

　　侯六现在被夜青辰放走也已经是有段时间了，上次侯六传回来消息他们已经是顺利的回到了达赖的内部，而且因为他们这次还算是有那么一点的功劳的，所以侯六也是得到了上面人的赏识，地位也是上升了一个台阶。

　　要想尽快的掌握到白建庭的动向，那么就不得不利用一下侯六这条线了。

　　而且夜自在现在也在台湾，如果按照之前对白家的人推测，那么现在夜自在应该也加入到了达赖的阵营当中，说不定侯六还在达赖的组织里面见过夜自在呢。

　　夜青辰吩咐完夜诺和张昊之后，便是把这个事情又和夜明说了一声，侯六在台湾的事情一直都是夜明在负责的，所以这些事情夜青辰也就都交给夜明了，夜明这小子还真的是让夜青辰有点大吃一惊的，今天晚上这一番言论让夜青辰都是对他佩服不已啊，既然夜明这么有能耐的话，那么也就让夜明能者多老一下吧！

　　把这些事情都安排下去之后，夜青辰便是带着轻松的心态又走回到了江晓雨的客厅里。

　　但是当夜青辰走过去的时候，才是发现众女已经是各回各家了，夜青辰只好是无奈的又朝着姚琳的房间走去，刚才他可是和姚琳说过了要姚琳给他留门的，夜青辰和姚琳也是有很长的时间没有单独在一起了，想着姚琳和自己发生的一切，夜青辰心里也是忍不住的有点相望着今天晚上的生活了。

　　姚琳和夜青辰认识其实真说起来的话，也有江晓雨一半的功劳的，当初要不是因为有那几个岛国的人欺负江晓雨，夜青辰也不会对那些人下狠手的，更不会因此结交上姚琳。

　　之后两个人发生的事情也就顺理成章了。

　　姚琳的房间就在江晓雨的旁边，夜青辰没走了几步便是来到了姚琳的房间里，夜青辰轻轻的推了下门，姚琳果然在夜青辰留着门呢，夜青辰轻笑一声，然后便是蹑手蹑脚的走了进去。

　　姚琳的房间里没有客厅，所以走进去便直接是睡觉的房间了，夜青辰和夜明讨论那些事情的时候就已经不早了，完了还有安排了不少的事情，所以这会已经是差不多要到十二点了，姚琳的房间已经是漆黑一片的了。

　　夜青辰将门反锁上之后，便是直接朝着姚琳的床上摸去。

　　或许是夜青辰进门的时候将姚琳给吵醒了，姚琳慢慢的起身，将床头的等打开来，看着夜青辰蹑手蹑脚的走过来，便是睡意朦胧的对着夜青辰说道，“怎么这么晚，事情都谈完了吗？”

　　夜青辰看到姚琳又爬起来了，便是有点不好意思的坐到了姚琳的身边，将姚琳赤裸的身体抱在了自己的怀里，笑着对姚琳说道，“恩，都办好了，这下可以安心的睡个好觉了，呵呵！我还以为你会等我回来呢，没想到你却是先睡着了！”夜青辰的话刚说完，姚琳便是有点羞涩的低下了头，她们都离开江晓雨的房间的时候还不到十一点钟，本来姚琳是想着等夜青辰回来的，但是等着等着就睡了过去，或许是这两天太累了，姚琳感觉自己的脑袋都有点发胀。

　　姚琳和其他人还有点不太一样，姚琳之前一直都在做警察，从来都没有接触过商业方面的事情，这次从燕京辞职回来却是一下子要进入到夜家这么庞大的产业当中来，看着那些资料姚琳都感觉自己的脑细胞几天死了不知道多少了，要让姚琳去抓个坏蛋什么的，姚琳肯定眉头都不眨一下，但是让姚琳去看那些乱七八糟的数据，还要去揣测人心什么的，这可不是姚琳的强项，姚琳一时间也难以转换过来自己的角色，这对姚琳来说还真的是个不小的挑战了。

　　姚琳听到夜青辰的话之后，便是有点不好意思的对着夜青辰说道，“倒是想着等你回来了，但是不知道怎么就睡着了，呵呵。可能是这段时间太累了吧，以前从来都没有接触过这些东西，现在看看自己还真的是有点没用的，晓雨她们在这方面算是熟门熟路的了，她们都有点快受不了了，更不用说我这个半吊子上路的人了。夜家的产业实在是太多了，虽然晓雨她们体谅着我，只是给我安排了一些小的项目，但是这些小项目可是比以前的案子难多了，要不是有你这个信仰在，我估计都要疯掉了，我是不是很没用啊？”或许是因为姚琳刚刚睡醒的缘故，说话的声音还有点沙哑，但是这样的声音在夜青辰听来却是有着别样的诱惑，让夜青辰情不自禁的就将手伸到了姚琳的圣女峰上，姚琳感受到夜青辰的动作，嘴里也是忍不住轻吟了一声，这沙哑的声音配上轻吟，夜青辰一下子就来了兴致，然后也不去回答姚琳的问题了。


第964章 书到用时方恨少

　　姚琳的身体很长时间都没有过这样的体验了，被夜青辰轻轻的一挑逗，姚琳就感觉到自己的双股间有一股热流奔涌而出，脸上也一下子布满了红霞，在淡黄色的灯光照射下，夜青辰看着姚琳的模样都有点看痴了，手上的动作也是不由的便停了下来。

　　姚琳还正体会着夜青辰那充满魔力的双手呢，夜青辰猛的这么一停下来，姚琳心里也是感觉到一阵的空荡荡的，但是在看到夜青辰痴痴的盯着自己猛看的样子，姚琳便是又害羞了起来，想着用被子将自己的身体给遮挡住一些，但是夜青辰的双手却是一下子将姚琳身上的被子都扔到了一边，然后笑着对姚琳说道，“好久没有看过你的身体了，就不用挡着了吧，让我好好的看看你！”夜青辰的话让姚琳很是羞涩，但是手上的动作却是一下子就停了下来，然后任由夜青辰将自己身上的被子都摊开来，现在的天气还不算太冷，但是在深山里的晚上气温还是有点低的，夜青辰刚刚把被子从姚琳的身体上拿开，姚琳的身体便是不由的哆嗦了一下，而且因为有点羞意，姚琳便是不由自主的将自己的身体蜷缩在了一起，夜青辰透着微弱的光线看到了姚琳那饱满的桃源，心里也是一阵的激荡。

　　松开了紧握着的姚琳的圣女峰，然后站起身飞快的将自己的衣服也脱掉了，在姚琳的身边躺下来。

　　这个时候姚琳才是感觉到了一点点的放松，伸手将床头的等关掉，然后便是像八爪鱼一样的缠上了夜青辰的身体，刚才那有点冷的感觉也是一下子就一扫而空了，反而是浑身都感觉一阵阵的发热，整个身体也是变得滚烫了起来。

　　夜青辰没有想到姚琳的身体会有这么大的反应。

　　说起来夜青辰和姚琳突破最后一层关系的时间也并没有多久，但是差不多两个人的关系突破没多长时间之后，夜青辰就又离开了，两个人还真的是有很长的一段时间没有在一起了。

　　夜青辰想到这里便是不由的对姚琳感觉到了一点愧疚，手上也是情不自禁的就加大了一点力气，将姚琳的身体抱的更紧了一些。

　　姚琳也感觉到了夜青辰的一点异样，忍不住抬起头来看向夜青辰的脸庞，而夜青辰却是没等姚琳开口问自己什么，直接就将自己的脸凑到了姚琳的面前，激烈的吻到了姚琳的嘴唇上面。

　　姚琳感受到夜青辰的情动，也是剧烈的回应了起来，一时间房间里便是涌出阵阵的春意。

　　夜青辰的举动彻底的点燃了两个人的激情，很快的房间里便是传出来阵阵的咯吱咯吱的声音，这应该是那木制的床因为不堪重负发出的抗议了吧，但是两个人现在却是没有精神去管这些小的事情了，都沉浸在了彼此的情欲当中，一直到姚琳实在是有点不堪夜青辰鞭挞，发出了求饶之声之后，房间里才是陷入了安静当中。

　　姚琳爬在夜青辰的胸口上，一边亲吻着夜青辰的胸膛，一边在夜青辰的胸口上画着圈圈，夜青辰被姚琳的这一举动给搞的心痒痒的，却是又担心姚琳的身体会吃不消，只能是将这个悸动暗暗的用内力给抵消掉了。

　　两个人就这么静静的躺了一会之后，姚琳才是开口对着夜青辰说道，“老公，要不让我去做点别的事情吧，商业方面我真的是有点不太擅长，我害怕自己做不好，万一要出点什么问题的话，那我可就真的担待不起了，现在夜家正在进行各方面的整合，旗下的产业就是最重要的一环，要是因为我的原因造成不必要的损失，我真的是不知道要去怎么面对大家了！要不我来做管家吧？这差不多就和片警一样吧？嘿嘿，我感觉这方面我还是有点经验的呢！晓雨和小雅在这方面都做的不错，我想有他们两个统领大局，其他人也就差不多能配合着她们来做这些事情了，再说现在夜家的人也有不少在这方面有天赋的人，我们可以提拔几个人上来嘛，我真的是有点受不了这样的生活了，当初就是因为不太爱学习，又对警察这个行业比较感兴趣，才是来做警察的，要是以后每天都这个样子，我想我真的是会疯掉的！”夜青辰听到姚琳的话也是忍不住笑了出来，姚琳在夜青辰的心里还真的就是这个样子的，对这一点夜青辰也算是深有感触了，想到确实这方面有点太为难姚琳了，夜青辰便是轻轻的点了点头。

　　姚琳模模糊糊的看到夜青辰点头之后，便是有点惊喜的对着夜青辰笑道，“你答应了？我就知道你会答应我的！太好了，终于不用再看那些东西了，我现在都能感觉到我的脑袋有点发胀呢。这么说的话老公你是答应我让我做夜家的大管家了？嘿嘿，以前看电视的时候就特别佩服那些做管家的人，把什么事情都打理的井井有条的，所有的人对他都非常的佩服，而且好像地位还不低呢，有什么人来都要经过管家这里，感觉比做大老爷们还要好呢，呵呵！”姚琳说着这个，夜青辰倒是先想到了当初在首尔的时候和颜冰说的那些话，颜冰从来到夜家之后，就每天无所事事的，对商业方面颜冰也不懂，其他的方面也不太在行，所以一直以来颜冰心里都想着自己是不是个花瓶了。

　　所以夜青辰在首尔的时候便是想着让颜冰来做管家这个职务的，没想到现在又多出来一个姚琳，夜青辰不由的便是有点头疼了起来，总不能把两个人都放在管家这个位置上吧？姚琳等着夜青辰给自己答复呢，夜青辰却是半天都没有回答自己的话，姚琳便是忍不住用手撑着夜青辰的身体半爬了起来，紧紧的盯着夜青辰看着，虽然看不太清，但是姚琳还是能够看到夜青辰脸上的为难，所以姚琳便是有点奇怪的看着夜青辰说道，“怎么了？是不是不太合适啊？要是不行的话，我就还是去看那些资料吧，我不想你为难。”

　　夜青辰听到姚琳的话才是知道姚琳心里想些什么呢，轻轻的在姚琳的脑袋上拍了一下，然后又将姚琳抱到了自己的怀里，这才是笑着对姚琳说道，“傻姑娘，瞎想什么呢。我是在想我们夜家的女人还真的是一个比一个没用，这话颜冰已经是和我说过了，在首尔的时候和颜冰说起来这个事情，颜冰也是想着做一下这个来试试，没想到你也想着做管家呢，我都不知道该怎么安排你们两个笨蛋了。呵呵，要不然的话你们俩一个管理我的后宫，一个管理别人？可是要万一再有人到我这里来诉苦怎么办？到时候可真的没地方安排了啊！”夜青辰刚说完姚琳便是忍不住抬手在夜青辰的胸口上狠狠的打了一下，夜青辰装着吃痛的惊呼了一声，姚琳便是又轻轻的给夜青辰揉了起来，一边揉着一边对夜青辰说道，“这样的话那就让颜冰来干这个吧，我再去试试，要是实在不行的话我再想办法喽，总不能和小丫头抢这个位置吧！真是烦人啊，早知道这样的话当初我就去学企业管理了，以前好好学点也比现在这么头疼强啊！”听着姚琳的话夜青辰便是忍不住的笑了起来，还真的是应了那句话了，书到用时方恨少啊！夜青辰刚才在和姚琳说这个事情的时候，其实已经是想到了一个折中的办法了，只是还没有来得及和姚琳说而已。

　　所以便是在姚琳说完之后，夜青辰戏谑的对着姚琳说道，“哎，本来我已经是想到了解决的办法了，没想到你却是先提出要退缩了，那么我这个办法也就没用了，那就直接让颜冰来过做管家吧，你还是去看那些头疼的资料吧，嘿嘿！”

　　姚琳感觉到夜青辰的嘲笑的意思，便是又捶打起了夜青辰来。

　　一边打着一边还对夜青辰说道，“你就知道欺负我是吧？刚认识你的时候你就欺负我，现在你还欺负我，被你欺负死算了！”

　　夜青辰将姚琳的双手握在了自己的手里，才是无奈的对着姚琳说道，“好了好了，我和你说还不行嘛，呵呵！我和颜冰在首尔的事情在乐天世界玩过一天，之后颜冰就和我说想着在我们华夏也建一个主题乐园出来，然后利用我们手里的明星方面的优势，来给娱乐园造势，就和那些什么迪士尼乐园差不了多少吧。那些是电影方面的主题乐园，而颜冰想做的就是一个明星们的主题乐园，一来是我们的娱乐公司有这方面的人才储备，加上首尔的SM公司现在也算是站在我们的这边呢，到时候肯定不用担心忍受不足的问题，这样一来的话这个主题乐园就应该是能够建立起来了，只要运营得当，也是一个相当不错的产业。华夏国内现在还真的是没有一个像样的主题公园，颜冰的这个想法可行性还是非常的高的。本来这个事情我想着一回到华夏就开始落实的，但是没有想到一回来就被首尔的事情给缠身了，一时间也忘了这个事情了。要不是你提起来我还真的不知道要等到多会才能想起来了，呵呵！明天我联系大家好好的商量一下这个事情，如果可以的话，那么颜冰就负责主体公园的事情好了，你嘛就安心的待在家里给我管夜家大宅吧！这下你总该满意了吧，呵呵，我还真的有点没想到你会先提出来和我说这个呢，我想着肯定会有人撑不住的，但是第一个我猜想应该是夏雨的，没想到会是我们的女警花，哎！现在知道学习的重要性了吧？上上大学还是不错的，当然了我指的不是你的警察学院，呵呵！”


第965章 裴莉婕离开

　　夜青辰和姚琳又聊了一会之后，夜青辰便是搂着姚琳睡下了，夜青辰这些天来一直都在担心着首尔的事情，昨天晚上终于是将白家的阴谋给识破了，心里也是彻底的落下了一颗石头，抱着姚琳也是饱饱的睡了一觉，这段时间来夜青辰也总算是连续睡了两个安稳的觉了。

　　夜青辰第二天早早的就醒过来了，看着姚琳的眼睫毛眨了眨，夜青辰便是忍不住笑着对姚琳说道，“醒了都不睁眼的啊，时间不早了，你是不是该起来伺候少爷我更衣了，做管家可要有做管家的觉悟才行哦！”姚琳听到夜青辰的话，眼睛没有睁开就是直接在夜青辰的肚子上拍了一下，然后很恼怒的对着夜青辰说道，“你看哪个电视剧里面的管家给少爷穿衣服了，我又不是你的丫鬟，没让你伺候我更衣就已经是给你这个大男人面子了，你还想着我给你更衣呢，哼！”姚琳说着便是直接翻身而起，飞快的将自己的衣服穿好了，然后就跑了出去，夜青辰看着姚琳这番动作，也是有点惊讶的张大了嘴巴，姚琳的这身手还真的是不错，一看就知道有警察的血统。

　　夜青辰看着姚琳离开之后，才是慢慢悠悠的穿起了衣服，等到夜青辰洗漱好了，走出姚琳的房间，便是看到大家都已经是穿戴整齐的站在院子里了，夜青辰看着众女这个样子，还有点奇怪，忍不住走上前去对众女说道，“怎么了这是，都起这么早干什么？有什么事情吗？看你们一个个的样子，是要给谁送行去吗？”

　　夜青辰的话音刚落，颜冰便是朝着夜青辰狠狠的瞪了一眼，然后理都没有理会夜青辰，直接掉头就向着外面走去。

　　众女看到颜冰的样子，也没有说什么，颜冰有这样的动作也是再正常不过的了，不过夜青辰看到颜冰的动作却是更加的疑惑了起来，江晓雨看到夜青辰的样子，便是无奈的叹了一口气，然后走到了夜青辰的身边，压低声音对着夜青辰说道，“早上裴莉婕过来和大家告别了，说要今天回去燕京，然后在燕京待两天就回去首尔了！颜冰心里可能有点不太高兴吧，你不要怪她了。”江晓雨自然是能够看得出来裴莉婕对夜青辰若有若无的那个爱恋，这样的事情江晓雨也算是过来人了，自然是能够看的出来，想来这里面所有的人除了夜青辰之外，其他人都看得出来裴莉婕心里的想法，但是这事她们又不好多说什么，只能是看夜青辰和裴莉婕自己怎么去处理了。

　　夜青辰一直对裴莉婕就有点不理不睬的，根本也谈不上什么好感，所以众女也就不能代替夜青辰做什么决定了。

　　今天早上裴莉婕过来和众人告别的时候，大家还有点奇怪呢，当初裴莉婕跟着大家来夜家大宅的时候，众女已经是想着裴莉婕应该是想着要在这里和夜青辰发生什么的，但是这还没有过去几天呢，裴莉婕就又提出来这样的想法，众女也是有点发懵。

　　看着裴莉婕红红的眼睛，大家也都知道裴莉婕昨天晚上不知道哭过多少回了，但是她们却是什么都不能说，只能是把这个事情交给夜青辰自己去处理了。

　　夜青辰听到江晓雨的话还真的是有点发懵，昨天晚上他和裴莉婕说话的时候，裴莉婕还算是比较正常的，就算是最后裴莉婕一声不响的离开了，夜青辰也没有想到会有这样的一幕。

　　后来夜青辰也想到了自己的话里可能是有点不对，但是昨天晚上那么多的事情，夜青辰一时间也把这个事情给忘了，没想到这会刚醒来就是听到这样的一个消息，夜青辰心里也多少有点不安了起来，要是因为昨天自己说错话才是让裴莉婕感觉到了一点被排斥在外的，那夜青辰可就真的是有点太过分了，那么刚才颜冰对夜青辰生气也就再正常不过了。

　　夜青辰看着颜冰很快的走出了院子，然后才是有点心里发虚的对着众女问道，“裴莉婕早上过来和你们告别，有说什么时候离开吗？现在裴莉婕在什么地方啊？”夜青辰现在还真的是想着去见一见裴莉婕，给裴莉婕道个歉的，昨天晚上夜青辰说的话确实是有点欠妥当，夜青辰心里可是真的没有那样的意思的！江晓雨听到夜青辰的问话，便是苦笑着摇了摇头，虽然她们都不知道昨天晚上发生了什么事，但是看夜青辰现在的样子也就知道了夜青辰肯定是说错什么话，或者做错什么事情了！“现在裴莉婕应该在前院吧，昨天晚上裴莉婕就已经是订好了飞机票了，今天上午十一点的飞机，我听颜冰说好像裴莉婕连飞首尔的飞机票都预定好了！”

　　上午十一点的飞机，夜青辰听到江晓雨的话之后便是直接抬起手来看了一下自己的表，现在才是八点多钟，从夜家到飞机场差不多要一个小时左右，加上登机的时间裴莉婕也就差不多现在就要走了。

　　夜青辰这下才是有点着急了起来，然后对着众女说了一声就赶紧朝着前院跑去。

　　夜青辰刚刚跑到了前院，颜冰和裴莉婕已经是站在了一辆夜家大宅的专用车前面，颜冰拉着裴莉婕的手还在那里说着什么，而裴莉婕却是决然的对着颜冰摇了摇头，让站在裴莉婕对面的颜冰也是有点着急的跺脚了。

　　夜青辰慢慢的向着两个人的跟前走过去，颜冰和裴莉婕看到夜青辰过来了，也是都一下子不吭声了，夜青辰走过去直接对着裴莉婕说道，“裴……莉婕，昨天晚上是我说错话了，我对我昨天晚上的话表示一下歉意，我真的没有你想的那层意思，我只是想着尽一下地主之谊而已，要是你因为这个原因离开，我真诚的向你道歉，是我没有考虑周到！”夜青辰还想着再说点什么，裴莉婕却是突然开口将夜青辰的话给打断了，有点强颜欢笑的对着夜青辰说道，“没事，你不用和我说对不起的，我并没有怪你什么，昨天晚上你也没有说错什么话，是我决定要回去首尔的。现在首尔的情况也差不多好了，应该也没有什么危险了，毕竟首尔是我的家，我还有家人在那边，所以我终究也不能在这里一直待下去的，既然现在首尔没有什么问题了，我也应该回去了，有段时间没有和家里人联系了，也不知道他们现在怎么样！呵呵，这段时间我还要多谢你们对我的照顾呢，要不是有你们的话，我现在真的是不知道自己会是一个什么样子！”

　　裴莉婕说到这里之后，又稍微的停顿了下，缓解了一下自己内心的激动，这才是又继续对着夜青辰说道，“在首尔的时候多谢夜大哥对我的帮助了，要不是有你和颜冰的话我现在估计已经是没命了，我这条命是你们救回来的，我也不知道该怎么谢你们，等你们有机会再来首尔的话，一定要来找我，让我尽尽地主之谊，呵呵，好好的招待一下你们！我记得颜冰曾经和我说过你们有心思在华夏建一个主题公园，类似于乐天世界那种的音乐公园，到时候如果有需要我的地方，一定要和我说，我一定义不容辞的过来，而且我还能够给你们多带点人过来，呵呵！”裴莉婕说完之后，抬手看了看时间，这才是又对着夜青辰说道，“时间不早了，我也该出发了要不然该赶不上飞机了，再次感谢你们的款待，要是没有什么事情的话，那我就先走了！颜冰姐姐，对不起了，等下次有机会了再和你们好好的聚吧，你有时间了也可以来首尔看我啊，我等着你们，拜拜！”裴莉婕说完之后便是直接钻进了车里面，连送都没有让夜青辰和颜冰去送她，颜冰本来是想着一起去机场的，但是裴莉婕却是义正言辞的拒绝了，颜冰也不好再说什么，只能是依着裴莉婕的意思了。

　　但是在看到裴莉婕关上车门的瞬间脸上落下来的泪水，颜冰的心里便是一颤，然后眼睛里也是不由的落下来点点的泪痕。

　　等到裴莉婕的车消失在夜家大门外之后，颜冰才是突然跑向了旁边的另外一辆车，也没有喊夜青辰，自己开着车就向着外面奔去。

　　夜青辰现在可真的是要多尴尬有多尴尬了，好像这一切都是夜青辰自己造成的一样，夜青辰对裴莉婕心里的想法也是非常的清楚的，只是装作不知道而已，看着裴莉婕就这么离开了，夜青辰的心里却是有了一丝的颤动。

　　然后又看着颜冰也离开了，夜青辰一下子也不知道该做点什么好了。

　　就在这个时候江晓雨她们却是来到了夜青辰的身边，伸手握住了夜青辰的双手，然后语重心长的对着夜青辰说道，“去送送她吧，即便是你心里没有她，这个时候你也该把她送上飞机的，要不然的话裴莉婕这辈子绝对会留下遗憾的。我想就是不作为恋人，仅仅是作为朋友，你也该去送她一程，不是吗？”江晓雨的话说完之后，夜青辰便是将自己的目光转移到了众女的身上，看到众女都对着他点了点头之后，夜青辰才是下定了决心，然后朝着最近的一辆车跑去，好在夜家大宅的专用车有不少，要不然的话还真的不够他们这么折腾了。

　　夜青辰开上车便是紧紧的追了上去，但是就在夜青辰的车刚刚走到成都市的郊区，马上就要拐弯去机场的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，夜青辰本不想去管的，但是在看到上面显示的夜诺的电话之后，夜青辰还是将电话接了起来，夜青辰刚接起电话来，那边就传来了夜诺着急的声音，然后夜青辰便是直接将手机扔到了副驾驶的位置上，错过了去往机场的路，直直的赶往了成都市里去！


第966章 终于睁眼了

　　夜青辰在离开夜家大宅之后，江晓雨她们便是给颜冰打过去了电话，告诉了颜冰夜青辰在她们后面离开夜家，追着她们去了。

　　颜冰听到江晓雨的消息后，心里的火气就稍微的减少了一些，至少夜青辰还会义无反顾的追出来，也不枉裴莉婕对夜青辰如此的痴心一片了，所以颜冰在赶到机场之后，便是赶紧将这个好消息告诉了裴莉婕，裴莉婕也有点没想到夜青辰会追来，心里在开心的同时，也多了一点的期待，在裴莉婕的心里自然是希望夜青辰能够将她留下来的，然后她也就能待在夜青辰的身边，不用在离开了，只要夜青辰说了这话她哪怕都退出韩国的娱乐圈都没有问题。

　　于是乎在裴莉婕心里做好了这样的一个决定的时候，她便是和颜冰两个人站在机场的候机大厅里等待着夜青辰的到来了。

　　颜冰知道夜青辰是在她们出发后没一会就也开车出来了，想着也应该是和她前脚后脚的到了就对了，但是她们俩在候机大厅了等了老半天，夜青辰也没有出现，刚才还心里充满期待的裴莉婕这个时候也不由的升起了点点的失落。

　　颜冰看到裴莉婕眼神中的那种失望，心里也是有点着急起来，然后便是给夜青辰打过去了电话，但是对面嘟嘟了几声之后，却是传来无人接听的机械般的声音，顿时颜冰刚刚下去的火就上来了，既然夜青辰没打算来，就不要让江晓雨她们给他打电话，但是说了要来半天不见人影不说，还连电话都不接了，颜冰真的是有点无法忍受了。

　　听着机场广播里不断的说着前往燕京的飞机多少多少分钟之后起飞，两个人心里都是乱成了一团。

　　而裴莉婕更是从满心的希望变成了现在无比的绝望，夜青辰不来那么也就意味着裴莉婕就没有机会再留下来了，夜青辰的心里也完全的没有她的位置，既然这样的话，那裴莉婕就是硬留下来，也没有什么意义了。

　　等到机场广播着裴莉婕的名字，让她赶紧登机的时候，裴莉婕便是眼里噙着泪水，对着颜冰说道，“看来我还是要回去了，颜冰姐姐，你保重吧，等下次你们都有时间了一定要来首尔找我玩，到时候我带你去我的家乡看看，那里可是被韩人称之为最美的地方的，相信你们去了一定会喜欢上那里的！颜冰姐姐，拜拜，我要走了！”颜冰很想再和裴莉婕说说，让她再等一下，说不定夜青辰马上就会出现呢。

　　但是颜冰的心里也清楚，夜青辰是绝对不会来了，就算是路上遇到了堵车什么的，这会的功夫也该是到了，何况从夜家大宅到机场的路上那是一路的平坦的，几乎没有什么红绿灯，要是夜青辰真的着急的赶过来的话，按照夜青辰的速度跑着过来都没有什么太大的问题了。

　　颜冰心里想着和裴莉婕说再说两句，但是张了张嘴之后却是始终没有办法给夜青辰再开脱什么，只能是看着裴莉婕拉着自己的行李箱慢慢的走进了通道里面去。

　　现在颜冰的心里也是非常的难受的，虽然和自己没有什么太大的关系，但是颜冰还是觉得是自己没能给两个人创造什么机会，当初裴莉婕答应要来华夏的时候，其实颜冰就已经是知道裴莉婕的想法了，只是一直以来颜冰都没有想着要去和夜青辰说什么，感情这种事还是需要当事人之间去品味的，但是现在想想颜冰还真的是对裴莉婕有那么一点的愧疚的，或许在颜冰的心里还有那么一点自私的想法，想着夜青辰身边的女人已经是够多的了，这要是再多出来一个自己就又有少一分爱了。

　　但是现在看着裴莉婕就这么离开了机场，颜冰的心里却是又有点后悔了起来，好像自己对裴莉婕有着太多的愧疚了一般。

　　裴莉婕很快的就消失在了通道的另一头，直到裴莉婕转身的瞬间，裴莉婕仍然是有点不舍的回头去看了一下远方，想着和电视里一样夜青辰能够出现在这里，但是一直到她的视线被挡住了，她都没有看到夜青辰的身影出现，顿时裴莉婕的泪水便犹如洪水决堤了一般，哗哗哗的顺着脸颊留了下来，但是裴莉婕却知道自己没有借口留下来的，夜青辰对她也没有一点的感情可言，所以在心里默默的对夜青辰说了一声再见之后，裴莉婕便是义无反顾的走向了通道的最深处。

　　而此时颜冰站在外面也是满脸的泪水，在气愤自己没能够给裴莉婕一点帮助的同时，颜冰心里对夜青辰也是恨意变浓了，哪怕是夜青辰对裴莉婕真的是一点感情都没有，这个时候也该是出现和裴莉婕道声别吧？难道这样的事情对夜青辰来说也是做不到的吗？颜冰真的是有点不理解了，江晓雨自然是不可能骗她的，那么夜青辰出来之后又去了什么地方，难道就真的连送都不愿意来送一下裴莉婕吗？甚至连手机都不愿意接一下，这才是让颜冰最无法忍受的事情呢！颜冰从候机大厅里跑了出来，然后又来到了外面机场的分界线的地方，看着前往燕京的飞机离开了，然后才是慢慢的走回到了自己的车边，开着车直接返回了夜家大宅。

　　江晓雨看到颜冰回来之后，便是围着颜冰问了起来，但是颜冰却是理都没有理会大家，只是对着众女露出了一个比哭还难看的笑容，然后就回到自己的房间睡觉去了。

　　众女都不知道发生了什么事情，看着颜冰离开众女也是不由的奇怪了起来。

　　按道理说夜青辰是紧跟着颜冰离开的，中间都不超过两分钟的，那这样说起来的话，夜青辰也该是和颜冰一起回来就对了啊！即便是夜青辰中间发生了什么事情，需要离开，也该是大家打声招呼才行的，可是从颜冰回到自己的房间都过去了半个小时的时间了，夜青辰的身影都没有出现在夜家的大门口，大家也都没有接到夜青辰说不回来的电话，众女心里这下子也不知道该去说点什么好了，只能是叹了一口气都各自去忙各自的事情去了，看到刚才颜冰的样子，和没有消息了的夜青辰，大家也就差不多能够猜测到发生了什么事情了，对于这样的事情众女也不好去掺和什么。

　　而就在众女都感叹的时候，夜青辰却是正火急火燎的在成都市的别墅里等着呢，夜青辰在心里的确是想着要去给裴莉婕送行的，即便是不想和裴莉婕发生什么事情，但是正如江晓雨说的那样，作为朋友，作为夜家的继承人夜青辰也该是去送裴莉婕一程的，但是就在夜青辰准备驱车朝着机场走的时候，就在那个进城和去机场的那个交叉口上，夜青辰却是突然接到了夜诺的电话。

　　夜青辰还想着和夜诺说句话，然后就拐去机场呢，但是没有想到夜诺却是说了一件让夜青辰都郁闷不已的事情，那就是雪獒今天就要睁眼了，那个被高峰叫来的饲养员在查看了雪獒的一番情况之后，便是告诉了夜诺这样的一个情况，原本是还有两天才会睁眼的，但是那饲养员却是说高峰没算清楚日子，这东西可不能和过日子一样，加起来算天数，那过一天可就是一天的，今天就是雪獒要睁眼的日子！夜诺可是知道夜青辰对这个雪獒的喜欢劲的，要是因为这样的一个原因就让夜青辰错过了，那夜青辰以后指不定要气成什么样子呢，夜青辰这两天可真的是在数着日子过呢，要是这小家伙一睁开眼认了别的人为主，那夜青辰还不得活活给气死。

　　所以夜诺这才是赶紧给夜青辰打去了电话，让夜青辰赶紧过来，这家伙可是指不定多会就会睁开眼的，夜青辰可是要紧紧的在一旁盯着才行，免得错过了，而其他人却是不能和夜青辰待在一起，万一中间出了什么岔子那可就尴尬了。

　　所以从夜家大宅赶到了别墅之后，夜青辰便是自己到了客房里面去，然后将夜诺和那饲养员都赶了出去，自己一个人坐在屋子里面，等待着小家伙睁眼。

　　正好夜青辰也能够借此机会想想接下来的安排。

　　因为被夜诺这么一打断，夜青辰也把裴莉婕要离开的事情给忘掉了，坐在那里便寻思起了白家的事情来。

　　而颜冰给夜青辰打电话的时候，夜青辰刚刚才是坐到了这个屋子里面，但是夜青辰的手机在接过电话之后，便是扔到了旁边的副驾驶的位置上，根本就没有装在身上，就算是夜青辰想着去接颜冰的电话也不可能了！这样一系列的事情终于还是让夜青辰和裴莉婕两个人给分开了，至于以后还能不能聚在一起，这可是谁都无法预料的，谁也没有办法知道这个事情还没有没有回旋的余地，真的是要看两个人的缘分了！夜青辰一直在客房里坐了一天的时间，连中午饭都是夜诺给他送过来的，然后夜青辰随便的扒拉着吃了点，就又将自己的注意力放到了雪獒的身上。

　　夜青辰一直在这里坐到了差不多晚上七八点的时候，突然小家伙的前腿稍稍的动了动，夜青辰的心思都在这小家伙的身上，自然是看到了这个异常的反应，然后心里便是一震，很快的夜青辰便是看到了那小家伙的眼睛慢慢的睁开了，或许是因为沉浸在黑暗中太久了，刚刚睁开眼，那眼睛便又瞬间闭合上了。

　　夜青辰有点激动的站起身来，走到了那小家伙的身边，蹲下身子来仔细的看着，生怕自己错过一个细节，夜青辰还真的是有想法将这一幕全都给录下来的，但是终究还是没有去实施这个想法，不为别的，就怕有什么意外的事情发生。

　　那雪獒很快的又眨了眨眼睛，慢慢的好像是有点适应周围的光亮了，然后才是一下子将眼睛完全的睁开了。

　　那雪獒的眼睛一睁开，眼球便是滴溜溜的转了起来，充满了灵性，好像在细细的打量着夜青辰的一切，要将夜青辰的一切信息都放到自己的脑子里一般，这样的事情夜青辰还是头一次看到的呢，心里也是忍不住有点奇怪了起来，伸手就想去摸了摸雪獒那柔顺的毛发，夜青辰的手刚刚触碰到那小东西的身上，那小家伙便是伸出舌头来在夜青辰的手上舔了舔，也不知道是饿了，还是在向夜青辰示好呢。


第967章 饲养员老牛

　　夜青辰看这那小家伙眨巴着眼睛盯着自己看着，心里也是相当的有一种成就感，好赖今天夜青辰也在这里盯了一天了，现在这小家伙总算是睁开眼睛了，夜青辰心里也是特别的满足了，总算是今天一天的功夫没有白费了。

　　夜青辰也不知道这所谓的认主是需要多长时间的，然后也不好喊夜诺他们过来看看着小家伙的样子，只能是自己一个人钻在房间里慢慢的去欣赏了。

　　小家伙光是睁开眼了，现在还不能满地乱跑的，这些事情还得是让那个饲养员亲自过来调教才行，要夜青辰这半吊子的人来做这个还真的是不行。

　　夜青辰在客房和小家伙待了一个多小时之后，才是走出了客房，来到客厅里面对着惊讶的看着他的夜诺笑着说道，“小家伙睁眼了，呵呵，这么去看的话还真的是看不出来这家伙是藏獒呢。”说着夜青辰便是又转过头去看着和夜诺一起在沙发上坐着的饲养员，对着那饲养员说道，“老牛，这一个小时的认主时间应该够了吧？我在里面盯着它的眼睛看了差不多有一个小时了，这家伙还真的是惹人喜欢啊，呵呵！”老牛就是那个被高峰请来的饲养员了，是个四十来岁的中年汉子，也是个成都人，只不过从小就在西藏长大，身上也带上了藏族人民的一股质朴的性子，夜青辰问过他之后，老牛便是一愣，然后便哈哈大笑了起来。

　　夜青辰和夜诺对这些都是不了解，自然是不清楚自己有什么问题了，看着老牛在那里哈哈大笑着，夜青辰也是忍不住尴尬了起来，不用问也知道是自己出笑话了。

　　老牛看到夜青辰的样子，便是笑着对夜青辰说道，“雪獒是非常的有灵性的，这所谓的认主也就那么一瞬间的事情，呵呵，你这一个小时还真的是有点创下了一个记录了呢！好了，剩下的事情交给我就好了，不过最好能让这家伙在你身边的时间长一点，这样也算能让你们多亲近亲近。”老牛说完话之后，便是直接走上了楼，去看小家伙了，现在这雪獒还处于初生期，饮食方面还是非常重要的，不能有任何的闪失，不过在这方面来说夜青辰也压根就没有去注意什么，这点钱对夜家来说还真的是九牛一毛的，只要是能够对这小家伙好的，用什么都行，夜青辰已经是和老牛说过这个事情了，现在自然也就不用去嘱咐什么了。

　　而老牛在来之前已经是得到了高峰的指示，对夜青辰的身份一开始也是非常的敬畏的，但是今天和夜青辰见过面之后却是对夜青辰的感官发生了很大的改变，夜青辰给人的感觉可是不那么高高在上的，就和邻家的人差不了多少，老牛心里也是特别的有感觉，一开始还想着要来这里过一段苦日子了，没想到每天住别墅不说，还能挺有大把的钱赚，这还真的是老牛没有遇到过的事情的，就连第一次见到藏獒居住的地方的时候，老牛都是不由的感叹夜家的有钱了，专门给雪獒一个房间，这样的事情还真的是少见。

　　加上这两天夜青辰让夜诺将客房整理成了雪獒的卧室，里面可是真的让人有点叹为观止了。

　　夜青辰将剩下的事情交给了老牛之后，便是坐下来和夜诺闲聊了起来，昨天晚上给夜诺安排事情的时候，夜青辰已经是简单的将白家的事情和夜诺说了，把自己和夜明的猜测也是没有一点隐瞒的对着夜诺都说了一遍，现在两个人自然都是对白家的事情不再担心什么了，只要按照之前他们制定好的计划去执行就行了，别的事情也就没有了。

　　这样的话夜青辰以后就不用每天来来回回的跑了，只要盯着成都市里的情况就没有什么太大的问题了。

　　“老大，今天你应该是不回去了吧？我听张昊说明天他约了成都市里的一些人见面，老大你是不是该去参加一下啊，虽然现在成都市里没有什么太过强大的实力了，但是这些小势力还是存在的，我和张昊的想法都一样，想着能让这些人加入到龙门当中来，这样的话也能给我们减少很多的后顾之忧，您怎么看？”夜青辰想了想夜诺的话也是不由的点了点头，现在首尔那边的情况已经差不多解决了，也就不用担心什么事情了，安心的做夜家的整合的工作就行了。

　　本来夜青辰还想着今天晚上回去休息的，但是现在夜诺说到这个份上了，夜青辰也就想着不回去了，反正明天没有什么事情，正好起来就和张昊去见见那些人，四川是夜家的大本营，成都更是重中之重，夜青辰可不想在成都还有什么其他的势力存在着。

　　所以夜青辰在考虑了一会之后，便是笑着对夜诺说道，“好吧，既然有时间了，我就去和张昊看看吧，这成都的事情可是我们现阶段的最主要事情了，绝对不能有一点的马虎，其他的地方我们暂时管不着，但是这成都是绝对不能有别的势力存在的，达赖现在和白家肯定已经是联合在一起了，他们的计划肯定也会在短时间里实行的，我可不想拿我的生命来开玩笑，呵呵，虽然不见得他们能够得手，但是很这前期的准备工作还是要做充分了才行，说不定我们还能借着这样的机会去了解一下白家和达赖的关系呢，这可是一个非常好的机会，想要抓住点白家的把柄可不是那么一件容易的事情啊！今天晚上你叫张昊将那些人的资料都给我拿回来一份，我仔细的看看，如果能够拉拢的，我们就尽量的拉到龙门的下面来，如果不行的话就直接把他们赶出去算了，现在我们的时间也不是很多。另外我一直都有这样的一个想法，龙门接下里会在西南所有的城市里展开行动，总不能攻陷下来一个城市，就要留下一个主要的人员看着，这对我们也是相当不利的，毕竟龙门现在还没有发展到那个阶段，我们自己的人手还有点不充足的，这样下来的话我想都会把龙门给拖垮了！我想着是不是将这些收拢起来的当地的组织，重新划分一下，比方说组成几个堂，把这些人分别划分到几个堂里去，这样管起来也就比较方便了，出什么问题的话也能够追究到个人的头上去。”

　　夜诺听了夜青辰的想法之后，便是笑着对夜青辰说道，“这个办法不错啊，这样一来的话那些依附于我们龙门的人要是不那么真心的话，也就很快能查到他们身上去，不用大海捞针了。不过我还是想着我们最近不要收这些不清不楚的人吧？达赖那边我们现在也还不清楚，如果不出意外的话应该是台湾方面的人派杀手过来，这样的话我们也没有办法直接就锁定那个人，万一他们利用这次机会混入到龙门中来，这对老大你可是相当之不利的，我想我们还是先拖一段时间吧，让他们都准备准备，趁着这段时间我们也好将所有的事情都安排妥当了，还能把这些人的资料大概的清理一下，要是没有什么太明显的问题的话，我们再把他们收进龙门来，也算是将危险降到最低了！”夜青辰听到夜诺的话之后也是不由的点了点头，现在是非常时期，还真的是不能不小心一些，万一真的像夜诺说的那样，那夜青辰还真的是自己给自己找了一个巨大的麻烦呢！夜青辰考虑了一下之后，便是不再和夜诺说这个事情了，反正明天见了那些人之后也就能看个差不多了，现在还没有和别人谈，说这个还有点早。

　　另外一会夜青辰还要找张昊看那些资料，每一个成员的资料不好去查，但是这老大的资料还是没有问题的，要是夜家的情报部门连这个资料都调查不出来的话，那夜明也就该滚蛋了！

　　谈完了正事，夜诺便是笑着和夜青辰说笑了起来，刚才夜青辰在客房里面待着，夜诺的心里就是一直在寻思这个问题，现在雪獒也睁开眼睛了，这个问题也就非常的重要了，“老大，你不给雪獒起个名字吗？在这方面您应该是行家了吧？嘿嘿，要不然你以后的孩子都是一打一打的，这起名字肯定您有了点准备了，怎么样，打算给雪獒起个什么有霸气的名字啊！昨天我去查了雪獒的资料，这雪獒可是神的象征啊，你可不能随随便便打发了了事啊！而且这雪獒据说经常性的都会成为獒王还是什么的，万一您这一个要是一个宝贝的獒王的话，你再起个什么小宝贝啊，甜心啊什么的，那可就真的是有点恶心人了啊！”夜青辰听到夜诺的话现实一愣，然后便是被夜诺的话给逗乐了，这个事情夜青辰还真的是没有去考虑过，再说了这方面夜青辰也没有什么研究，说到起名字夜青辰可是相当的头疼的，这些方面可不是夜青辰的长相啊！但是听到后面夜诺看似说笑的话，夜青辰却是不得不慎重一点对待了，叫个小白？夜青辰自己估计都过不了自己的这一关。

　　二郎神？呃，这个还是有点二，夜青辰想了半天还真的是不知道什么适合这雪獒的，看大夜诺在一旁有点幸灾乐祸的样子，夜青辰便是伸手在夜诺的头上给狠狠的打了一下，然后才是没好气的对着夜诺说道，“你是想着专门看我的笑话是吧？赶紧给我马不停蹄的滚，起名字的事情交给晓雨他们就行了，我一个大男人去凑什么热闹！哦，对了，我明天和张昊见过那些人之后，要回去夜家大宅一趟，完了你和老牛说一声人，让他收拾一下，明天我就带着雪獒和他一起去夜家大宅了，夜家大宅毕竟还是要方便一些，我们在成都市里，每天都有事要做，也没个人来照顾雪獒的！”


第968章 哭笑不得的场面

　　夜青辰和夜诺两个人坐在下面聊了一会，又上去看了看雪獒，然后便是各自回到房间休息去了。

　　夜青辰这晚上睡的倒是挺舒服的，但是在夜家大宅里面，颜冰却是整晚上都没有睡觉，想着晚上等夜青辰回来之后，好好的质问一下夜青辰的，但是没有想到夜青辰整晚上都没有回来，看着月亮升上来又落下去，颜冰的心里却是好像被什么东西给卡住了一样，浑身都感觉到不自在，其他众女倒是没有什么别的想法，但是第二天看到颜冰的样子，大家心里也是不由的对夜青辰有点不满了起来，从昨天早上离开之后，夜青辰就再也没有回来，甚至连个电话都没有，众女的心里自然是对夜青辰不负责任的行为有点不爽了，尤其是在看到颜冰的样子之后，江晓雨她们就有点气愤的直接给夜青辰打去了电话，但是这电话还被夜青辰扔在车里呢，自然还是和昨天一样无人接听了。

　　江晓雨她们心里实在是有点不忿，就那么不断的给夜青辰打电话，打了一会之后夜青辰的手机就是关机了，这更加是引爆了大家心里的那根弦！江晓雨的电话直接便是给夜明打了过去，让夜明发动所有夜家的人去找夜青辰的身影，看看夜青辰这一天一夜的到底是去什么地方了。

　　夜明接到江晓雨的电话还有点奇怪，但是听到江晓雨的声音有点气愤，而且还让他直接去这么大动作的找夜青辰，夜明顿时便感觉到了一点的不正常，挂掉江晓雨的电话之后，便是赶紧给夜诺打了过去，夜明前天晚上和夜青辰想通了白家的企图，想着夜青辰也该是和夜诺他们去商量对策，布置一些措施的，虽然知道夜青辰应该是有正事要忙，但是夜明还是不敢有任何的耽搁，要是让江晓雨的怒火牵扯到他的身上来，那可就真的是有点得不偿失了。

　　夜明的电话打到夜诺的手机上的时候，夜诺还正呼呼大睡着呢，昨天晚上他还真的是没有睡安稳，半夜的时候张昊回来将资料给夜青辰带了回来，三个人大半夜的又在那里看了半天成都市剩余势力老大的资料，一直到商妥好了第二天要怎么针对这些人说话，这次是都回去睡觉了，前天晚上夜青辰给他们打电话安排了不少的事情，夜诺和张昊几乎就是一夜没合眼，昨天晚上又是那么晚才睡下，这会任凭夜诺是个古武者，也是有点吃不消了。

　　这两天的脑力消耗可是让夜诺苦不堪言的，以前可是从来都没有这么忙碌过的，即便是那会对付夜焰风父子俩的时候，夜诺都能安心的每天睡个好觉，那个时候夜青辰可是胸有成竹的，但是现在夜诺却是也明白夜青辰还真的是没有什么把握，毕竟达赖的势力大家都不是很清楚，想着能和华夏较量这么长的时间，肯定也都不是好惹的，要是真的让白家请出来几个牛逼的达赖的杀手的话，夜青辰还真的是要小心小心再小心才是。

　　夜诺看到夜明的电话心里便是一急，这两天可尽是一些不好的消息，尤其是现在夜明是夜家的情报头子，这么早就打电话过来找他，肯定是有什么特别重要的事情的，所以夜诺也不敢耽误，直接睡眼惺忪的就将电话给接了起来，然后嘴里还因为睡了一晚上有点干，说出来的话都是特别的沧桑的感觉。

　　“夜明？有什么事情吗？”夜诺的话刚说完，夜明那边便是有点迫不及待的对着夜诺说道，“老大是不是和你在一起呢？他的电话怎么一直都没人接，后来又打就直接成关机了？你赶紧去叫一下老大，告诉老大夜家出大事了，让他赶紧接下电话！”夜诺听到夜明着急忙慌的样子，也是不由的跟着夜明紧张了起来，连衣服都没有来得及穿，直接批了一个外套就朝着夜青辰的房间跑去。

　　夜青辰此时还正做着美梦的，突然感觉到自己的房间冲进来一个人，一下子就从床上跳了起来，朝着那个冲进来的身影飞踢而去，夜诺虽然也是个古武者，但是和夜青辰相比的话，可不是差着一点半点的，看到夜青辰的动作，便是飞快的向着一边躲去，而且还一边对着夜青辰说道，“老大，是我！”夜青辰听到是夜诺的声音才是松懈下来，这两天夜青辰看似睡的很安稳，但是在心里还是将自己绷的紧紧的，白家的事情可是不能掉以轻心的，一不小心就会要命了。

　　夜诺看到夜青辰放下了脚，然后才是一边郁闷的拍着自己的胸口，一边着急的对着夜青辰说道，“电话，赶紧接下夜明的电话，夜明刚刚打过电话来说夜家出大事了，给你打了半天电话，都没人接，最后竟然关机了，我也不知道是怎么回事！”夜青辰听到夜诺说夜家出了大事了，心里便是一紧，看着夜诺这个样子，也知道事情不简单了。

　　想到自己昨天把手机扔在车里面就没有往下拿，夜青辰不由的便是在自己的脑袋上狠狠的拍了两下，然后胡乱的将衣服套在了自己的身上，朝着外面自己的车跑去，等到夜青辰看到自己的手机因为没电自动关机了，直接着急的将手机便是砸在了外面的游泳池里，然后夜青辰又赶紧跑到了别墅里面，拿起家里的电话给夜明打了过去。

　　夜青辰心里已经是想到了最不好的地方，等到夜明讲电话接起电话来之后，夜青辰便是有点着急的对着夜明说道，“发生什么事情了？白家还是达赖来了？你叫人将老爷子和晓雨她们保护好，我这就往回赶，半个小时内，不管怎么样，你一定要给我撑够半个小时了！”说完夜青辰便是将电话挂掉了，连那边夜明的话都不去听了！夜明拿着手机听着里面传出来的嘟嘟的声音，一下子就蒙住了，顿时夜明就感觉到了自己好像闯大祸了！

　　果不其然的夜青辰在挂掉了电话之后，便是让跟着自己跑下来的夜诺，立刻和其他在成都市的夜家人联系，让大家尽快的回到夜家大宅去。

　　然后还让夜诺时刻和夜明保持着联系，将夜家的最新情况告诉自己。

　　说着两个人便是一起开车向着夜家跑去，夜青辰这一路是非常的快的，什么红灯绿灯的，夜青辰完全就不在乎了，很多的交警看到夜青辰的车飞逝而过都想着上去拦一下夜青辰，但是在他们汇报上去之后却是得到了局长的回复，给夜青辰的车一路放行，甚至给夜青辰派出警车来将夜青辰回夜家大宅的路都暂时的管制了，夜青辰的车过去之后，路才能正式的放开。

　　这是夜诺第一个电话打出去的效果了，结果这样一来便是让夜青辰的速度更加的快了，而且这样也就造成了另外的一个后果，夜明的电话根本打不进夜诺的手机里面，想解释一下事情的始末却是始终得不到机会。

　　夜诺的电话是一个接着一个的，将整个成都市都是要掀翻了过来，夜家的人现在本就在成都市里留了不少，几乎所有的人在接到夜明的电话之后，便是飞快的放下了手里的工作，不管不顾的冲向了夜家。

　　于是乎整个成都市里的交通基本上就都瘫痪了，交通局的那个巨大的屏幕上面，都是夜家人的车辆行驶的画面，所有屏幕前的警察都在不断的调整着自己的警力部署，让夜家人的车辆都能够保证在第一时间通过红绿灯，保证他们的时间不被耽误！这样的事情在成都市还真的是第一次发生，所有不了解情况的人还以为是成都发生了什么大案要案了呢，一时间大家的心里都是有点惴惴不安了起来，好在夜家人很快的就全都离开了成都市区，要不然的话这一天还不知道要引爆多少人的神经呢！

　　倒是这样一来公安局的人高兴了，为了保证夜家的人能够顺利的通行，所以那些交通队的车辆可是全部都出动了，几乎是在整个成都市各个地方都响彻了警报的声音，这使得民众都心惶惶不安的，更不用说那些犯了事在成都躲藏的人了，很多的人都感觉是自己的身份暴漏了，因为那警报声几乎就没有在他们的耳朵边上停止下来过。

　　这一下一些个心理素质不好的人都是直接收拾好了东西就去警察局主动投案自首了，这一上午下来差不多有十几个在逃的犯罪分子去了成都市公安局，而且最长的一个在逃犯已经是跑了二十多年了，没想到因为这样的一个事情竟然告破了，想来这个事情也是谁也没有办法预料到的。

　　而夜青辰他们却是没有心思去管这些事情，所有夜家的人都在马不停蹄的向着夜家大宅跑去，原本从成都市到夜家大宅要三四十分钟的，结果因为警察叔叔的帮助，夜青辰和夜诺两个人最先赶回到了夜家，这期间仅仅是过去了二十分钟而已，夜诺甚至连电话都还没有打完，很多人都还没有通知到呢，就是已经回到夜家大宅了。

　　夜青辰和夜诺将车扔在了门口，便是猫着腰走向了夜家大宅的大门口，但是等到他们两个人从旁边闪身出去，准备进入到夜家大宅的时候，却是看到夜明正着急的在门口来来回回的走着，看着夜明的样子着急是着急，但是却没有他们想象的那个样子，要是白家和达赖的人闯过来，夜明现在哪还有什么时间在这里溜达啊，肯定都在里面保护着夜家的众人，一时间夜青辰和夜诺相互对视了一眼，然后都从对方的眼里看到了一点的疑惑，但是两个人又不好放松，小心翼翼的走向了夜明。

　　而夜明终于是看到了两个人出现了，赶紧便是哭丧着脸走了过来，对着夜青辰说道，“老大，我真的错了啊，你就饶了我这一回吧！”


第969章 虚惊一场

　　夜明突然出现在夜家大宅的门口，然后这样的一副姿态出现在夜青辰和夜诺的面前，让夜青辰和夜诺都是一下子蒙住了，满脸不解的看着夜明。

　　两个人这么着急忙慌的从成都市里跑回来了，而且还让成都市里的夜家人都跑回来，他们俩的速度算是比较快的，估计再过一会，夜家的人就应该都跑回来了，但是看到夜明的样子却是一下子让两个人摸不着头脑了，一大早的夜明就这么着急的给夜青辰和夜诺打电话肯定是发生了了不得的事情，要不然夜明也不会说什么夜家大宅出大事了的！可是现在看看夜明的样子，他们俩实在是想不出来会有什么大事情发生夜明还能这么悠然自得的样子出现。

　　夜明看到夜青辰和夜诺奇怪的看着他，心里更加的没底了，他也没有想到事情会发展到现在这个样子，他还想着让夜诺通知一声夜青辰，然后好好的给夜青辰解释呢，但是没有想到夜青辰会什么都不问的，直接就让他保护家里的人了，夜明连解释的机会都没有。

　　这么半天的功夫夜明一直都在给夜诺打电话的，但是夜诺也正在给夜家的人打电话通知他们赶紧回夜家大宅，还给成都市的交通局局长等等能联系到的官员，夜明又怎么能够打电话进来给夜诺啊！于是乎在多种原因的契合下，夜青辰和夜诺就这么稀里糊涂的跑回来了！

　　夜明看着两个人着急的样子，反倒是不知道该怎么和两个人解释他自己的失误了，扭扭捏捏的半天都说不出一句话来。

　　夜青辰看到夜明这样子就知道应该没有发生什么事情了，只不过夜明早上给夜诺的电话却是又让夜青辰觉得有点奇怪，明明夜诺这么和他说的，难道是他们两个都听错了？要是一个人听错的话，那还可能是他们的原因，但是要是真的他们都听错了，夜明也该早点再打过去电话解释啊，夜青辰不知道的是夜明一直都在给夜诺打电话着呢，只是没有打通罢了。

　　夜青辰看着夜诺的样子，就知道夜诺肯定也和自己想的一样了，然后便是将目光放到了夜明的身上，有点气愤的对着夜明说道，“你小子到底是在搞什么花样，到底是出了什么事情，现在整个成都市里的夜家人都被你的一句话给搞回来了，你可不要跟我说是你在开玩笑的话，要是你真这么说了小心我废了你小子！”夜明听到夜青辰说整个成都市里的几百号夜家人都在马不停蹄的赶回夜家来，头上一下子就飚出来道道的冷汗，这个事情可是越闹越大了，要是不赶紧给夜青辰解释清楚的话，怕是就更加的不可收拾了！而这个时候，夜诺也是郁闷的看着夜明，很不解的对着夜明说道，“你给我说夜家大宅出大事了，我就把大家都叫回来了，你倒是说出了什么事情啊！夜家大宅出大事了，大事在哪呢！”

　　夜明听到夜诺的话这下就更没有什么脾气了，这话还真的是他说的了，但是他可没有想到夜青辰和夜诺会想到别的地方上去啊！这下子夜明就是有一百张嘴都解释不清楚了。

　　但是看到夜青辰和夜诺的样子，夜明也只能是硬着头皮开口对着夜青辰和夜诺说道，“大哥，真的是我错了，全都是我的错啊！夜家大宅的确是出大事了，但是……但是这大事并不是你们想的那个大事！”夜明一段绕口令似的的话，让夜青辰和夜诺就更加的不爽了，什么叫夜家大宅出大事了，不是自己想的大事，那还有什么事情？什么事情还能算是夜家大宅的大事啊！夜青辰听着夜明这话就真的有点耐不住性子了，直接对着夜明就吼道，“你倒是赶紧给我说说，到底是出了什么大事？什么时候这么墨迹了，赶紧给我说！”夜青辰从回到夜家开始，还真的是从来都没有对着夜家的人发过这么大的火呢，甚至可以说夜青辰从来就没有和夜家的人大声的叫喊过，这一次还真的是夜明把夜青辰给逼急了啊！夜明听到夜青辰暴怒之下的吼声，心里也是一阵的哆嗦，忍不住的打了一个寒颤之后，才是赶紧欲哭无泪的对着夜青辰解释道，“今天早上晓雨嫂子给我打过电话来，要我赶紧让夜家的情报人员把你给抓回来，口气很重，听着就知道晓雨嫂子大发雷霆了，而且在电话里我还听到晓雨嫂子的周围还有其他人骂老大你的声音，我知道事情不好了，就赶紧给你打电话，但是你的手机一直关机，我就赶紧给夜诺打过去电话了，我刚对夜诺说了两句话，都还没有来得及详细的说什么呢，夜诺就喊你去了，然后老大你就不由分说的给我打回来电话，连我开口的机会都没有，然后……然后就这样了！”

　　听着夜明在那里断断续续的将事情都叙述完毕之后，夜青辰和夜诺都是有点大眼瞪小眼了，这事情还真的是让人郁闷不已啊！两个人还真的是没有想太多，这两天大家才是刚刚知道了白家的动机，知道了接下来达赖的人要对夜青辰不利，心里自然是非常的紧张的，神经也绷得紧紧的，被夜明这么一说自然也就会非常的着急了，而且夜明还说什么夜家大宅出大事了，这就更让两个人慌了！说来说去没想到夜明竟然是要告诉夜青辰这个事情，一时间两个人心里都是放松了一下，至少是夜家大宅没有危险了！不过夜青辰却是没有打算放过夜明，狠狠的在夜明的头上来了两个爆栗之后，才是理都没有理会夜明就直接的向着夜家大宅里面走去。

　　夜诺已经是听到了夜明说是夜青辰后宫里出事情了，自然也就不方便跟着夜青辰进去了，站在门口便是狠狠的数落起了夜明来。

　　按说两个人的身份地位可是不能放在一起的，真的论起等级来的话，夜诺在见到夜明之后还是要行礼的，但是两个人因为经常在一起，加上年龄也差不了多少，所以早就成为了好朋友了，要不然的话单从夜诺骂夜明这方面来追究一下的话，夜诺就得狠狠的白鞭笞一番了！好在两个人这么都已经习惯了，加上夜明这次本身真的是说话有点问题，所以也就默默的承受了下来。

　　不过夜诺却是数落了几句夜明之后，就赶紧催着夜明和自己一起打电话了，让夜家的人还是回到各自的岗位上去，这么一闹成都市里乱成了一团糟，还好因为时间还早，没有出太大的问题，要不然的话夜明可就真的成了罪人了！

　　夜家的人一大早接到夜诺的电话都是疯狂的往着夜家大宅奔来，很多旁系的人夜诺都是直接给联系到了。

　　所以如果能从高空向下拍一张照片的话就能看到一个疯狂的画面了。

　　不过这些人基本上已经是马上就要到达夜家大宅了，却是被夜诺一个电话又给劝回去了，很多人虽然心里不理解，但是还是听从了夜诺的话都返了回去。

　　现在夜诺在夜青辰的面前可是个大红人，而夜青辰又是夜家的掌控者，所以大家对夜诺还是保持有足够的尊敬的。

　　不过即便是夜诺和夜明两个人一块给途中的夜家人打电话通知，还是有一部分没有来得及通知到就已经是来到了夜家大宅的门口。

　　下车后这些人和刚才夜青辰和夜诺的动作基本上都是一样的，大家飞快的进入了战斗的准备，但是在看到夜明和夜诺两个人站在夜家大宅的门口，神态很是悠闲的样子之后，却是又都不解起来。

　　无奈之下，夜明和夜诺便是让大家先站在一边，等着没有通知到的人都回到夜家大宅的门口之后，才是由夜诺统一的给众人解释道，“最近两天我们收到一个可靠的消息，有人要对我们夜家不利，对少主不利，所以今天早上我们便对大家进行一次演练，从演练的情况来看，大家的速度还是非常的不错的，但是却没有一点的团队的意识，基本上都是三三两两的人赶回来的。你们试着想想，要是你们这样的情况跑回来，现在你们还能剩下几个人？作为夜家的精英，办事情怎么能够一点脑子都不弄的，就算我们的实力再强，遇到敌人的人海战术还不是都得死啊！总体上来你们表现的还是非常不错的，但是这一点的瑕疵一定是要注意的，要是真的出点什么问题的话，那么你们是永远都不会有第二次的机会了！听到了没有？好了，就地解散，赶紧各自回各自的岗位去，接下来我们会下发命令到你们每个人的手上，这段时间一定要小心谨慎，发现可疑的人一定要在第一时间通知我们，要是夜家大宅的人出一点问题，夜少出一点问题，你们都给我小心着点！”

　　夜诺现在虽然身份还不是太高，算是夜青辰的小助理了，哪边有什么事情就往哪边跑，但是正因为夜诺每天都跟在夜青辰的身边，才是让夜诺更加的让人不敢小觑了，夜诺这番话说完虽然大家还有点不太理解，但是却都毫无怨言的上车离开了。

　　夜诺的话或许说的有点不妥，但是那个有人对夜青辰不利的消息却是真的，如果说大家遇到别的事情，还会嘀咕两三句，但是现在可是有人要对夜青辰不利的，这对夜家的人来说无疑是站在他们的对面扇他们自己的嘴巴子了，夜青辰虽然在夜家待的时间不是很长，但是在大家心中的地位可是不低的，何况夜青辰作为夜家的家主，这地位可是相当的不一般的，要是夜青辰真的出了什么问题的话，那么他们下面的人可真的是要吃不了兜着走了！所以大家在听到夜诺的话之后，基本上没有什么疑惑的就离开了，而且精神也绷的更紧了，眼神中也都是流露出了一阵阵让人心悸的绿光，好像周围的人都是自己的敌人一般。

　　所有的人身上不由自主的都带上了杀气，然后就飞快的离开了。


第970章 亲离

　　夜诺和夜明两个人站在那里，看着夜家的人一个个的都上车离开了，这才是暗呼侥幸的抹了抹头上的冷汗，夜诺现在的心里可还有点犯怵呢，刚才那些人可都是夜家的精英骨干的，骂这些人虽然嘴上挺舒坦的，但是夜诺的心里可是有着无尽的压力的，生怕自己说错什么，引得大家暴起！这种事可不是说搞定就能搞定的，要是不能找个合适的借口给掩饰回去的话，那还不得惹得大家跑去老爷子那里告状啊，谎报军情可是杀头的罪过啊，夜诺和夜明两个人才是坐上了现在这样的高位，还没有享受够这样的人生呢，要是因为这个事情被掳下去了，那还不得都气死了啊！解决了这边的烦恼之后，两个人便是走进院子里面，到前院的会客厅里坐着聊天去了，夜青辰和众女的事情他们两个是没有办法参与的，所以也只能是在这里等着夜青辰去处理了。

　　而夜青辰在两个人和赶回来的夜家人在那里嘈嘈的时候，就已经是回到了自己的院子里，但是在自己的院子里夜青辰却是没有看到一个身影，拉着一个佣人一问夜青辰才是知道众女去老爷子那里请安去了，夜青辰虽然还不知道众女这么着急忙慌的找他是有什么事情，但是夜青辰不用想也知道不是什么好事了，所以夜青辰也就坐在自己的房间里等着了，免得过去还得被老爷子给训斥一顿，虽然说老爷子不太管夜青辰的事情，但是这样的事情要让老爷子知道了，当着众女的面肯定是会说他的，夜青辰可不想无端端的就挨训。

　　夜青辰在自己的房间里坐了一会之后，便是听到了院子外面传来了众女叽叽喳喳的声音，从这声音听上去夜青辰可听不出来众女有什么不高兴的，也听不出来有什么着急的事情。

　　所以夜青辰心里也是一阵的轻松，然后便从自己的房间里走了出来，站在院子的中间等着众女进院子里来，然后再好好的问问看大家有什么事情。

　　但是当众女从外面拐进院子里来看到夜青辰站在那里之后，刚才还叽叽喳喳笑个不停的，一瞬间脸就全都耷拉了下来，颜冰更是直接板起面孔来对着江晓雨她们其他的人说道，“各位姐姐，我先回去休息了，中午饭我就不吃了，不用来叫我！”说完颜冰便是看都没有看夜青辰的，直接绕过夜青辰，从旁边穿到了后面一排房间里休息去了！夜青辰看到颜冰这个样子就知道情况有点不对劲了，而就在夜青辰看着颜冰的背影的时候，江晓雨带着众女也是丝毫不去理会夜青辰的就朝着后面各自的房间走去，路过夜青辰的身边的时候，还都在夜青辰的身边一个人哼了一声，夜青辰听着众女的不满，心里可是一阵的委屈的，自己这两天可真的是什么事情都没有做啊，除了昨天在别墅里盯了一天藏獒之外，其他的事情他都没有去考虑过，看着众女的样子，就好像是夜青辰做了什么十恶不赦的事情一般。

　　夜青辰想着拉住江晓雨问个清楚的，但是江晓雨却是理都没有理会夜青辰，直接将夜青辰握着自己的手扒拉开，就转身回到了自己的房间里。

　　其他人看到江晓雨都这个样子了，就更加的不会可怜夜青辰什么了，都是头也不回的纷纷往自己的房间走去。

　　夏雨一直以来性格都是那种比较乖巧的，看到夜青辰在那里吃瘪的样子，心里便是有点过意不去了，晃晃悠悠的故意走到最后，趁着大家不注意的时候，悄悄的转过身来对着夜青辰说道，“你昨天做了什么好事了，还不赶紧和大家好好的解释一下啊！要是你真的惹大家都不高兴了，我以后也绝对不会搭理你的！颜……”夏雨还打算和夜青辰再说点什么的时候，丁咚却是不爽的瞪了夜青辰一眼，然后转过身来对着夏雨吼道，“刚才不是还吵吵着昨天没睡好嘛，快点回去睡觉去，让那个笨蛋就在那里杵着好了，你搭理他做什么！”说着丁咚还直接走过来拉起了夏雨的手就往她们的房间走去，这下夜青辰可就彻底的傻了，昨天做什么好事了？昨天自己可是什么都没有做啊，不就是在别墅里看了一天藏獒吗？藏獒睁开眼的时候就已经是晚上了，老牛还要照顾小家伙，夜青辰总不能是那么晚抱着小家伙回来吧？而且昨天也没有什么事情，夜青辰本就说好了最近这段时间要在成都市里的，这应该没有什么意外的吧？难道自己的手机扔在车里没有接到电话也算是做的不对？要是真的因为这个，也不至于生这么大的气吧？夜青辰还真的是有点晕头了！就在众女都回到自己的房间，将房门都关起来之后，夜青辰才是突然想到了刚才夏雨最后说的一个颜字，然后猛地夜青辰便是想到了事情的关键所在！

　　昨天夜青辰是真的想去送裴莉婕一程的，虽然夜青辰在心里暂时的还没有和裴莉婕发生什么关系的准备，但是作为朋友，作为夜家的主人去送一下裴莉婕是一点都不过分的，要是不去的话才是让人家笑话夜家没有礼貌的。

　　但是就在夜青辰准备打方向盘准备向机场的那条路上拐的时候，夜诺的电话却是突然打到了他的手机上来，然后夜青辰便是着急藏獒的事情，直接给跑了，因为不知道藏獒到底是多会睁眼，夜青辰可不敢保证送过裴莉婕之后，那小家伙还会安稳的睡在那里，这事情就连老牛都不清楚，夜青辰就更没有把握了，所以夜青辰便是直接朝着别墅里去了。

　　因为心里实在是太着急了，便是直接将手机扔到了副驾驶的位置上，下车的时候也忘记拿下去了，夜青辰半中间倒是还有点奇怪觉得自己少了点什么呢，但是看到小藏獒的时候，夜青辰就是把这些想法都给抛在脑后了，没想到这次却是真正的惹了大麻烦了。

　　自己说好了要去给裴莉婕送行，众女肯定是会告诉颜冰的，而颜冰在机场里也肯定是会拦着裴莉婕不让裴莉婕离开，然后在候机厅等着自己的。

　　但是没有想到自己竟然会放了他们鸽子！这可不仅仅是让夜家失礼的问题了，还有夜青辰的诚信问题了，这事情说他简单也简单，说复杂他还复杂，关键就是要看大家这么想了，但是这一次很明显的运气没有站在夜青辰的这边，大家对夜青辰昨天的行为可是相当的愤恨的，既然说了要去送裴莉婕离开，就不管怎么样也得先送走了裴莉婕才行，哪怕是有什么着急的事情，想来也不会急在那么十来八分钟的事情上吧？过去给裴莉婕解释一下，或者打电话解释一下就有那么难吗？

　　尤其是颜冰在那里可是给裴莉婕说了很多的好话，才是让裴莉婕一起等着夜青辰的，但是没有想到一直到裴莉婕登机之后，颜冰都没有看到夜青辰的身影，这让颜冰的心里可是像扎了一根刺一样，拔又拔不出，捅又捅不进去的，让颜冰的心里感到了无尽的痛苦，除了对裴莉婕的歉意之外，现在更是多了一点对夜青辰的愤恨，即便是夜青辰过去什么都不说的和裴莉婕见一面，颜冰也不会心里有芥蒂了，但是夜青辰却是露面都没有露面，要是这样的话，那夜青辰也就不要说什么要去欧诺个裴莉婕，这样耍人有意思吗？颜冰看着裴莉婕的样子，情不自禁的就联想到了自己的身上来，好像夜青辰对她也是这样，一点都不重视，要是夜青辰在乎她的话，就肯定是不会让她在裴莉婕的面前那么的丢人，这让裴莉婕知道了还以为是颜冰故意不让她和夜青辰接触呢，两个人好不容易建立起来的友谊眼看着就这么要化为乌有了！要说颜冰心里不恨夜青辰的话，估计夜青辰自己都不会相信的了！今天看到夜青辰出现在院子里，颜冰心里倒是一喜，夜青辰这么大早的就跑回来，显然是还有点良心的，但是在看到夜青辰这个时候还能笑出来的样子，颜冰的心就是一下子掉进了谷底，她还想着夜青辰知道自己错了要回来道歉了呢，但是没有想到夜青辰却好像是还没有清楚自己犯了什么错误一样，这样一来颜冰心里就更加的不痛快了！

　　夜青辰在夏雨的提醒之下，至于知道自己犯了多么致命的错误了，昨天那个事情说起来还真的是要怨夜青辰了，要是她过去送走了裴莉婕之后再去成都市里的话，肯定就不会有什么问题了，众女这边有个交代了，裴莉婕那里也能顺利的解决了，而小藏獒也还没有睁开眼睛，但是夜青辰也实在想不到小藏獒一直到了晚上才是慢慢的睁开眼睛啊，这是谁都没有办法预料的，夜青辰对此也只能是苦笑着摇头了！他对裴莉婕的第一印象是相当的不错的，不论是从脸蛋上来看，还是从身材上来，裴莉婕都可以算的上是一流的，但是在和裴莉婕之后的接触中，夜青辰却是对裴莉婕的印象大打折扣，把裴莉婕完全的放在了那种蛮不讲理的大小姐队伍中去了。

　　并不是说夜青辰不喜欢这样的性格，丁咚之前也算是带着一点这样的感觉的，现在也是夜青辰最喜欢的女人的。

　　裴莉婕给夜青辰的感觉比丁咚要不懂事多了，丁咚或许是因为家里的原因，虽然平时很疯，但是在看人待人的方面可是非常的有分寸的，在这方面裴莉婕就远远不如丁咚了。

　　虽然这段时间来夜青辰也感觉到了裴莉婕的改变，但是夜青辰的心里却是不那么容易就放开的。

　　所以虽然不能说在夜青辰的心里裴莉婕还不如一条藏獒，但是也相差不了多少了！至少夜青辰对裴莉婕是没有太多的感觉了，除了那惊艳的第一次相见之外，其他的裴莉婕的形象在夜青辰的心里可就不是那么的完美了！


第971章 钻牛角尖的颜冰

　　昨天的事情其实说起来也该是怪夜青辰太心急了些，要不然的话夜青辰肯定是会去送一下裴莉婕的。

　　不过现在说这个已经是有点晚了，看着大家的房间都把门子给紧紧的闭上了，夜青辰也只能是无奈的走到了颜冰的房间门口，苦笑着抬手在颜冰的房门上敲了敲，然后隔着门对着颜冰说道，“颜冰，对不起，昨天我真的不是有意的，我本来真的是要去机场送裴莉婕的，但是没有想到走到半路的时候，突然接到了夜诺的电话，我这才是着急的给忘了，后来手机又给我扔到了车里，没有拿在身上，手机什么时候没电我也不清楚，呃，真的是对不起了。你有什么气就朝着我撒好了，都怪我太着急了，把这个事情给忘记了！”夜青辰还想着说点什么，但是心里却也知道自己说什么都是不管用了，现在裴莉婕已经是离开了，夜青辰还真的是没有办法去补救什么了，总不能跑去燕京再送裴莉婕去首尔吧？现在虽然成都市的情况还算是稳定的，但是夜家现在可是没有一个管事的人的，要是真出什么问题了，连个带头的人都没有，所以夜青辰是肯定没有办法离开的，总不能是因为这么一个事情让夜青辰扔下夜家的事情不管了去给裴莉婕道歉吧？反正夜青辰对裴莉婕也没有什么想法，也不想和裴莉婕发生点什么，所以打个电话应该也就差不多了。

　　尽管这样可能会让颜冰的心里不舒服，但是夜青辰也是没有一点的办法了，不过现在夜青辰还是需要赶紧好好的安慰一下颜冰的，要是颜冰因为这个事情把家里都搞的鸡飞狗跳的，那夜青辰可就真的是要慌了。

　　现在已经是有这样的趋势了，要是再这么闹下去，家里的女人还不得对他更加的不满啊！夜青辰说完这番话之后，便是乖乖的站在了颜冰的门口，而里面颜冰也是没有发出一点的声音来，好像是要和夜青辰拼耐心一样。

　　众女其实现在都是站在门口的，夜青辰在颜冰的门口说的那些话，大家也差不多都听到了，对夜青辰的说法大家还是能够接受的，毕竟夜青辰在这个事情上实在是没有必要说谎的，昨天夜青辰离开时候的表情也不像是作假的，所以在夜青辰说完话之后，众女的心里也是松了一口气，昨天晚上到现在颜冰的情绪可是让大家都感觉到了一点的压力的，现在听到夜青辰的话，这件事也就差不多说开了，剩下的事情就要看夜青辰的表现了，让颜冰放下来，那么事情也就差不多完美的解决了！不过大家可没有出来帮助夜青辰的想法，夜青辰也该是好好的尝尝大家的厉害才行，要不然的话以后夜青辰还不得翻天了啊，虽然大家心里也就这么想想而已，但是这一次还是不能这么轻易的放过夜青辰的！

　　夜青辰站在颜冰的门口盯着房门里看了半天，只能是模模糊糊的看到颜冰的一个影子，夜青辰知道颜冰现在就站在门前呢，心里想正着怎么才能让颜冰给自己打开门呢，颜冰的房门却是一下子自己打开了。

　　夜青辰看到颜冰打开门之后，就飞快的闪身离开了这边，然后便是赶紧高兴的跑了进去，只要颜冰松动了，那么也就有戏了！夜青辰走进颜冰的房间之后，便是看到了颜冰爬在床上，身体也是一动一动的，还时不时的传出来微不可闻的抽泣声，夜青辰这个时候才是感觉到了事件的严重性，不过现在夜青辰也只能是硬着头皮上了，总不能现在落荒而逃吧？那样的话夜青辰以后就再也别想着进到自己的院子里来了！夜青辰缓缓的做到颜冰的床前，伸手将颜冰的身体抱在了自己的怀里，颜冰感觉到莫浩然的身体靠在了自己的身边，在夜青辰紧抱着她的时候，颜冰一下子就从床上爬了起来，然后直接冲进了夜青辰的怀里，躲在夜青辰的怀里嚎啕大哭了起来！夜青辰看着颜冰的样子，一时间也是有点手足无措了起来，也不知道该和颜冰说点什么才好，只能是一个劲的边拍着颜冰的背，边对着颜冰说着不哭了不哭了。

　　颜冰在那里刚开始的时候，还觉得很伤心的呢，但是听着夜青辰嘴里的话却是听着听着就忍不住笑了起来。

　　她还真的是没有看到过夜青辰如此的慌乱过呢，很显然的从夜青辰的话里和动作上，颜冰也能够感觉到夜青辰对他的重视来，裴莉婕的事情让颜冰心里更多的是感觉到对裴莉婕的愧疚，但是慢慢的这样的想法就变得有点让颜冰自己都无法掌控住了，颜冰感觉夜青辰好像也对自己根本不喜欢的，然后颜冰便是又想到了自己和夜青辰发生的一切，最后颜冰甚至都得出来一个结论，夜青辰从来都没有和她说过什么，而是一直都是她主动的凑到夜青辰的身边来的，甚至颜冰都想夜青辰肯定是以为她是为了治疗自己的病才跟着他的，女孩子的胡思乱想是相当的恐怖的，想来有老婆有女朋友的人都是能够理解到这一点的，有些事情女孩子的心思那是完全不可理喻的，简简单单的一句话会让他们引申出来无限的遐想，甚至不惜把自己也给绕进去，很显然的现在的颜冰就是这样钻了牛角尖了，而且死活都不肯出来。

　　本来在颜冰的心里还想着等夜青辰回来之后，一定要好好的和夜青辰说说自己的想法的，但是没有想到她还没有说什么呢，就是从夜青辰的身体上感觉到了夜青辰对自己的爱意，这样一来想了很多话的颜冰一下子就将那些话都给忘在了脑后，躲在夜青辰的怀里偷偷的笑了起来！

　　夜青辰听着颜冰那撕心裂肺的哭声，心里也是有了一丝的不忍，但是夜青辰还真的是没有处理过这样的事情呢，真的是有种无从下手的感觉。

　　只能是在那里默默地念叨着那一句话了，殊不知正是这样的看似傻瓜一样的三个字让颜冰的心里一下子就将那个束缚给挣脱了。

　　不过这个时候夜青辰还没有感觉到颜冰的变化呢，仍然是在那里不停的说着，直到夜青辰感觉到了颜冰的身体笑着颤抖了起来，夜青辰才是发现颜冰不对劲，连忙将怀里的颜冰松开来，看着颜冰哭花了的脸上露出了灿烂的微笑，夜青辰也忍不住深呼了一口气，颜冰刚才的样子还真的是让夜青辰心里像是塞了一个钉子一般难受啊！颜冰看到自己被夜青辰给发现了，连忙又把脸给板了起来，狠狠的伸手将夜青辰的身体推开来，然后背对着夜青辰坐到了床上面，恨恨的对着夜青辰说道，“我真的是要恨死你了，你知道吗？你就知道欺负我，欺负我们女孩子，你还能干什么，裴莉婕现在被你给挤兑走了，你现在开心了吧？哼，你现在心里估计巴不得我也跟着裴莉婕一起走呢是吧？我就知道你这个没良心的一定是这么想的，真不知道这辈子怎么会看上你的，每天都要被你这么欺负，你说你有什么好的，花心大萝卜一个，有这么多的老婆，还不一点都不懂的疼老婆，跟你在一起有什么好的！”

　　夜青辰听跟着颜冰的话，一句多余的话都不说，只是在那里轻轻的笑着，时不时的还点点头，表示一下对颜冰话里的赞同。

　　夜青辰还真的是发现自己对众女的关心有点不够呢，以前的事情夜青辰就不说什么了，毕竟有一段时间夜青辰为了对付破龙一脉的人直接回到了神农炼狱里面修炼内力，然后接下来也没有多陪了众女一点时间，然后就跑到各个地方去给神农办事去了，直到这次回来，夜青辰才算是安稳下来可以长时间的陪着众女了。

　　但是即便这样夜青辰的事情也是一直不断的，和古月柔的狼谷之行，地震，首尔，这一堆堆的事情让夜青辰基本上每天都在外面奔波着，这么细细想想的话夜青辰还真的是没有时间多陪过众女呢，颜冰说这些话还真的是很有道理的，夜青辰也是非常的清楚自己的不足！不过就在夜青辰准备抱过来颜冰的身体，和她说声对不起的时候，颜冰却是突然转过身来，一下子又冲到了夜青辰的怀抱里，然后一边抽泣着，一边对着夜青辰说道，“虽然你有这么多的不好，这么多的不足，但是我就是不可抑制的爱上你了，我不奢求你能陪在我的身边，但是我只要你千万不要把我给忘了，没有你我会疯掉的，真的会发疯的！看着裴莉婕离开之后，我就好像看到我自己在不断的远离你一样，我突然感觉到好害怕，害怕我以后也会这样，就连做梦的时候我都梦到了你看着我那么离开，理都没有理我，我真的好害怕这样！”

　　夜青辰这个时候才是明白了颜冰为什么会有刚才那样的情绪了，这一点可真的是夜青辰疏忽了，他在首尔的时候曾经和颜冰说起过这方面的事情，夜青辰以为说清楚了颜冰就不会再考虑这个问题了，但是没有想到颜冰却是这么容易钻牛角尖的，这让夜青辰都是感觉到一阵的郁闷！不过还好夜青辰还算是发现的及时，没有让颜冰太投入进去了，要是真的颜冰被自己心里的想法给控制了的话，那说不定还真的是要出大事呢，这样的事情可不是没有发生过，夜青辰可不想让这样的悲剧发生在自己的身上，然后便是紧紧的将颜冰抱在了怀里，有点动情的对着颜冰说道，“我不会离开你的，不要害怕一切都还有我在呢，我会一直都陪在你的身边，不让你离开我的！”


第972章 艾雪

　　夜青辰的话让颜冰的心里一松，但是这泪水仍然是止不住的流了下来。

　　夜青辰一边安慰着颜冰，一边轻声的对着颜冰说着自己的心里话，没过一会颜冰就趴在夜青辰的怀里睡着了。

　　夜青辰看到颜冰那苍白的脸色，心里也是一阵的不忍，昨天晚上颜冰肯定是一晚上都没有怎么睡觉了，任谁心里有了这样的心思，一时半会都是睡不下的吧？夜青辰轻轻的将颜冰给放到了床上，又将颜冰外套都脱下来，把被子盖到了颜冰的身上之后，才是慢慢的从颜冰的房间里走了出来。

　　夜青辰刚刚从房间里走了出来，便是看到众女都站在自己的房门口，显然是刚才颜冰和夜青辰的对话她们都听到了，众女看到夜青辰的样子之后，也是忍不住叹了一口气，对这样的事情她们也是有点无能为力的，想劝一下颜冰都不行，她们的年纪都要比颜冰多些，经历也要更为丰富一些，所以在这些方面就要比颜冰能想的开了，而颜冰却是从小就生活在单亲的家庭里，长大之后又为了自己的病不断的在外奔波着，颜冰经历了这么多的磨难，一直都没有找到一个心灵的港湾，可以说颜冰心里缺乏一种安全感，好像时时刻刻都会冒出来这样不安定的感觉一般，或许这也是在遇到夜青辰之前给颜冰带来的一种刺激了！

　　夜青辰给了众女一个放心的颜色之后，然后又把大家叫到了江晓雨的房间里，大家也都为颜冰担心了一晚上一上午的时间了，现在看到颜冰终于没事了，心里也就放心了。

　　经过这样的一次事情相信颜冰以后也就不会再胡思乱想什么的了。

　　夜青辰也是没有想到因为裴莉婕的事情竟然会搞出来这么大的动静，还真的是让人无奈，早知道这样的话当初就不该带着裴莉婕回来了，不过夜青辰也只能是这么想想了，现在事情都已经到了这样的一个地步，说那些也没有什么用处。

　　夜青辰在江晓雨的房间里和众女说了说情况，这才是让大家心里都松了一口气，本来江晓雨她们都还想着好好的数落一通夜青辰的，但是现在说这些也没有什么意义了，说过了颜冰的事情，夜青辰又和大家说了一下自己昨天的行踪，等到夜青辰说完这些之后，众人才是知道了详细的过程，不过这个时候大家却是对夜青辰说的那只雪獒有了兴趣，纷纷开口让夜青辰赶紧抱回来让大家好好的看看，夜青辰本就有这样的一个心思，听到家的想法之后，夜青辰便是给夜诺打电话，让他安排人将老牛和雪獒都送回到夜家大宅来。

　　夜诺此时还正和夜明两个人心有余悸的想着刚才的事情呢，要是他们急中生智的话，这个事情还真的是不知道闹出什么笑话来呢。

　　夜青辰给夜诺打电话过来之后，夜诺简单的和夜青辰说了一下刚才的事情，然后便是赶紧挂断电话去安排人送老牛过来了。

　　等到这一切都忙完了之后，夜诺才是忍不住对着夜明说道，“还是老大牛逼啊，这么快就把后宫里的事情给搞定了，这要是换了小助理，还指不定要怎么收拾我呢，哎，这就是老大与小弟最大的差别啊！什么时候我能混到老大这样，我也就心满意足了。”说完夜诺就不等夜明有什么反应离开了前院，准备回去成都市里了，夜明听到夜诺的话，也是戏谑的对着夜诺摇了摇头，然后也就忙着自己的事情去了，夜青辰泡妞的本事夜明也不得不说一声前无古人后无来者了，他这边找一个老婆都要费劲死了，夜青辰找这么多回家竟然都不费吹飞之力，真是让人郁闷不已的！不过这种事情羡慕是羡慕不来的，这可是纯粹的个人的人格魅力，想学也是学不来的。

　　夜明和夜诺两个人各自去忙各自的事情去了，今天早上这一通混乱就好像没有发生过一样，要不是现在的交通局局长还在亲自指挥着交通状况的话，估计大家都感觉是自己做梦了。

　　夜青辰和众女在江晓雨的房间里等着老牛和雪獒回来，便是闲聊间商量起了雪獒的名字来，昨天晚上夜诺说起来这个事情的时候夜青辰还有点头疼呢，这个方面他真的是有点不擅长，总不能是随随便便起个名字了事，好赖这家伙也是一只雪獒的，不论从血统上面还是从它的出身来说都是相当的不一般的，要是和那些小狗狗一样起个那名字，那还真的是有点不太好，也显示不出来雪獒与普通狗狗的区别来。

　　众女听到夜青辰说起来这个事情，便是都为夜青辰出谋划策了起来，不过大家也是思维相当的局限，起的名字也比夜青辰想的那些好不了多少，不过最后一直没有吭声的高桥香菱猛的说了一个名字，却是让大家都赞同了起来，最后也就按照大家的意思给雪獒定下了这个名字来，不过夜青辰却是对这个名字有点尴尬，因为夜青辰到现在还不知道这个雪獒是公还是母呢，或许高峰和老牛都和夜青辰说过，但是夜青辰还真的是没有注意这个问题，不过这名字已经是这么定下来了，那夜青辰也就没有脾气了。

　　以后这雪獒可就要叫艾雪，谐音爱雪，虽然有那么点意思，但是夜青辰还是觉得有点不太好，但是无奈夜青辰在众女跟前完全没有发言权，这名字也就这么敲定了！也不知道雪獒知道了自己的名字不是主人起的，甚至主人还有点不太喜欢之后，会有什么反应了！

　　艾雪这个名字定下来之后没多久，艾雪便是和老牛一起来到了夜家大宅。

　　两个刚一出现，众女便是将夜青辰扔到了一边，直接冲到了艾雪的身边，围着艾雪转悠了起来，一边逗着艾雪一边还问着老牛一些问题，好像她们要马上学会然后就自己去照顾艾雪了，看来这女孩子还真的是天生就有母性的，也难怪最近大家都寻思着给夜青辰生宝宝了，从现在这样的情况也能看出点端倪出来。

　　夜青辰看着大家都兴致勃勃的在那里看着艾雪，完全把自己这个老公给忘在了脑后，无比郁闷的就回到了颜冰的房间里陪着颜冰去休息了。

　　颜冰昨天晚上一晚上都没有睡觉，脑子里又不停的想着夜青辰的一眸一笑的，早就已经是扛不住了，现在心里的那个心结解开了，颜冰自然是睡的非常想了，夜青辰坐在颜冰的身边看着颜冰的样子，便是也忍不住打起了哈欠，然后就直接躺在了颜冰的身边，陪着颜冰睡了过去。

　　颜冰心里没有了负担，这一觉自然是睡的非常的香的，等到颜冰从床上醒过来的时候，已经是到了中午饭的时间了，看着身边的夜青辰，颜冰的心里变得无比的充实，这样的生活才是颜冰真正想要的生活呢，以后颜冰也就不用再有什么心里负担了。

　　颜冰看着夜青辰有醒来的迹象，便是轻轻的在夜青辰的胳膊上推了推，然后准备着和夜青辰说两句话，而就在她的嘴刚刚哎了一声的时候，外面却是突然传来了丁咚的声音。

　　江晓雨她们几个人一上午的时间都在老牛那里问着艾雪的情况，连吃饭的问题都给忘在了脑后。

　　而就在她们还都意犹未尽的准备看看老牛喂小家伙吃饭的时候，夜明却是又突然急匆匆的跑到了夜青辰的院子里来。

　　今天早上的事情夜青辰已经是和众女解释过了，也知道夜明一大早造成的一个乌龙事件，现在又看到夜明着急忙慌的样子，众女便是忍不住借着早上的事情调笑起了夜明，让夜明很是无奈，这个事情他作为始作俑者，自然是有逃脱不了的责任的，想要这么蒙混过去还真的是不行。

　　好在夜明这次来是真的有急事要和夜青辰说，众女也就没有难为他了。

　　不过夜明在看到夜青辰和颜冰躺在床上休息之后，便是很无奈的将事情告诉了江晓雨、丁咚和叶语蓉，毕竟和她们三个人也是有一定的关系的，告诉她们让她们转告夜青辰之后，夜明就离开了。

　　三个人听到夜明传来的这个消息，也是忍不住愣了一下，然后就让丁咚过来叫夜青辰起床了！丁咚来到颜冰的房间外面，直接便是对着里面的人喊道，“老公，快起来，夜明有重要的事情要找你说呢，十万火急啊，你快点起来啦！”夜青辰其实早就醒了，只不过这样静谧的环境也能够让夜青辰多去考虑一些事情，所以夜青辰就一直假装着睡觉，其实脑子里却是想着数不尽的事情。

　　刚才夜明过来的时候，夜青辰已经是感觉到了，不过夜青辰现在对夜明可是相当的不满的，虽然颜冰的事情也是非常的紧急的，但是夜青辰对夜明却是不领情的，还好没有出事情，要是真的惹得夜家人给暴怒了，那夜明还不得被大家揍个半死啊！所以夜青辰干脆就没有睁眼看夜明，现在听到丁咚的声音，夜青辰就是想装也装不下去了，将坐在自己身侧的颜冰一把按倒在床上，嘱咐颜冰再好好的休息一下，然后才是走出去询问了。

　　丁咚现在心里还有点疑惑呢，完全没有搞明白是怎么回事，这个消息她们可是从来都没有收到过，要是真的要举办这样的大会，应该是早早的就邀请大家就对了，现在时间上就剩下这几天了才通知，很明显的是心意不足了。

　　不过这些话丁咚也就在自己的嘴里说说而已，真要让丁咚当着燕大的人说一下，估计人们都要把丁咚给大卸八块了。

　　夜青辰从颜冰的房间里走了出来，直接没好气的就对着丁咚问道，“怎么又和夜明有关系啊，从他嘴里会传出来什么好话，不是又惹什么祸了，准备让我给他擦屁股吧？没得商量啊，这个真的没的商量啊！”丁咚听到夜青辰耍赖的声音，很是无疑的踹了夜青辰一眼之后，才是赶紧对也青辰解释了起来，“刚才夜明过来说刚刚接到几份邀请函，说是庆祝燕大建立一百一十五周年的校庆活动的，邀请所有燕大走出来的成功人士一起出席，我们几个人都榜上有名！”


第973章 校庆？

　　夜青辰站在颜冰的房门口，听着丁咚的话一下子就瞪大了眼睛，校庆？邀请燕大走出去的成功人士？这个事情夜青辰不管怎么想都好像和自己没有多大的关系吧？当初夜青辰好像半中间就给溜走了，然后就回到神农炼狱去了，等到夜青辰回去之后大家都已经是毕业了，这样也算是吗？夜青辰现在好像都没有领到自己的燕大毕业证吧？或者是丁咚她们给夜青辰办妥了，只是一直都没有和夜青辰说？夜青辰听到这个消息还真的是有点滑稽的感觉，这年头还真的不一定学习好就行呢，这有时候一个人的身份才是更重要的，想来现在夜青辰的身份在燕京已经不是什么秘密的事情了，现在燕大举行校庆也就自然而然的不能把夜青辰给落下了，好赖夜青辰当初也是在燕大上过学的，管他是不是毕业了呢，这毕业证还不是校长一句话的事情吗？这些事情都是简单的，关键的是夜青辰这样的一个牛逼人物去出席燕大的校庆，那可不是一个简单的事情啊，绝对会让所有的人都惊讶燕大校长的威名的，所以这什么狗屁的校庆根本是没有什么意义的，被校长这么一弄的话可就有让校长名声大震了！而且最让夜青辰郁闷的还不在这里，建校一百一十五周年校庆？夜青辰真不知道这校长的脑袋是不是被驴踢了，有听说过庆整数的，还真的是没有听过连一百一十五这个数字都能拿来庆贺的！

　　要是庆一百一十周年或者一百二十周年那都是应该的，夜青辰也不会觉得有什么不妥的地方，但是这一百一十五这几个数字实在是看着有点碍眼。

　　丁咚看到夜青辰的样子，就知道夜青辰在想些什么了，大家从大一的时候就已经是认识了，这么多年下来丁咚都知道夜青辰的身上有几根毛了，更不用说夜青辰心里的那些想法了。

　　丁咚知道了这个消息之后，已经是和江晓雨以及叶语蓉商量过了，这次校庆她们心里还是倾向于去的。

　　前几天在燕京大学里转悠，只是简单的看了一下社团表演，然后什么人都没有接触到，感觉非常的没意思，这一次校庆应该是会有很多大学的同学都出现的，那样的话可就能够和大家都见见面了，这才是三个人心里真正的想法的！不过她们心里虽然这么想，但是还要看看夜青辰的决定的，要是夜青辰不去的话，她们三个也肯定就不会去了，虽然心里会有点遗憾，但是还是会按照夜青辰的想法去做的，就算是和其他的同学好长时间都没有联系了，见一面也是不错的，但是没有了夜青辰她们去也就没有什么意义了。

　　“夜明说了邀请函已经是发到了燕京龙华集团的总部去了，人家希望我们能给一个准确的答复，他们好尽快的准备。时间好像是在两个礼拜之后，我刚才和晓雨还有语蓉都说过了，大家都倾向于去，你觉得呢？”

　　夜青辰听着丁咚的话却是没有多大的反应，也根本就没有去想这个事情，而是想到了前几天在燕大校园里遇到的那两个人，然后又情不自禁的想到了时代集团太子的事情。

　　夜青辰让龙门的人将时代集团的太子爷给绑架了之后，就再也没有过问过这个事情，也不知道这两天有没有什么进展了，要是有什么事情的话程威应该是会在第一时间通知自己的，但是这两天夜青辰一直都没有收到程威的消息，难道说那个事情还没有搞定？这可不是夜青辰的风格啊，这个事情已经是有好长的时间了，难道说时代集团的人都没有什么反应吗？这不应该啊，夜青辰可是记得当初抓走时代集团的太子爷的时候，就已经是让人通知到了时代集团了啊！丁咚说完话之后，就紧紧的盯着夜青辰，看着夜青辰的眼神不知道瞟到了什么地方，丁咚就是一阵的郁闷，一看夜青辰这个样子就知道夜青辰没有去考虑她刚才的话了，丁咚恨恨的抬腿在夜青辰的脚上踩了一下，然后才是愤怒的对着夜青辰吼道，“喂，你有没有听到我在说什么啊，我怎么突然发现你好像最近都一直魂不守舍的，不是首尔的事情已经解决了吗？难道是你又想到了哪个女人？燕大的？”

　　夜青辰被丁咚狠狠的踹了一脚，吃痛之下才是反应了过来，看着丁咚横眉冷对的样子，夜青辰才是知道自己有点跑题了。

　　不过在去参加校庆的事情上夜青辰倒是没有什么意见的，要是丁咚她们想去的话，去去也没有什么，虽然现在夜家这边还有很多的事情要去做，但是也不会差那么一天两天的时间，校庆这个活动夜青辰虽然没有参加过，但是大概的流程还是心里有数的，请一大堆国内知名的学着或者领导什么的，出来聚在一起回忆一下燕大的辉煌，展望一下美好的未来，然后大家大吃一顿，再然后就各自回家了，也算是变相的一个燕大的同学交流会了，参加校庆别的好处没有，倒是能够趁机让大家多结识一下自己的学弟学妹，在之后的工作中产生一点交流，很大程度上能够借助这样的一个机会让大家找到一些合作的伙伴什么的，这也算是校庆最值得称道的地方了，其他的嘛夜青辰还真的就想不出来还会有什么好的了。

　　“我无所谓啊，看你们吧，如果你们想去的话，那么我们过去一趟也没有什么，反正也就一两天的时间，正好我还能回去看看我的那帮子猪朋狗友的，上次在燕京的时间实在是太短了，也没有抽出时间来去看看他们，这次正好有这个机会，相信他们现在也应该是在被邀请的行列里呢吧？”

　　丁咚听到夜青辰的话之后，便是高兴的拍了拍手，只要夜青辰这边没有什么反对的意见，那这一切就搞定了。

　　夜青辰看着丁咚高兴的样子，忍不住又想到了刚才自己心里的那个问题，然后有点尴尬的对着丁咚问道，“哦，对了丁咚，你们毕业的时候有没有我的毕业证啊？好像我现在还没有从燕大毕业呢吧？当初我直接离开燕大，回去神农炼狱里待了好长时间，等我再回来之后，你们都已经是毕业了，到现在我都不知道自己是不是可以算得上是燕大的毕业生呢？”丁咚在听到夜青辰的话之后，先是愣了一下，然后便是哈哈大笑起来，要是夜青辰不提起这个来，丁咚还真的是想不到这个事情来呢，看着夜青辰现在那尴尬的样子，丁咚就觉得非常的搞笑了。

　　当初夜青辰为了对付破龙一脉的人，直接回到了神农炼狱里去提升自己的实力，这一走就走到大家都毕业了，当时丁咚她们毕业的时候，也是想到了夜青辰的问题的，这些事情对于普通人来说或许还真的是一个大的难题，但是对于夜青辰来说可就非常的简单了，所谓的挂科在夜青辰的身上那根本就没有什么太大的价值，丁咚和叶语蓉都没有和自己的家里人说什么，直接让龙门和龙华集团的人过去说了一声，夜青辰的毕业证就给搞定了，不过现在夜青辰的毕业证在什么地方放着，丁咚还真的是不清楚，当初办这个事情的应该是程威和邢东他们，估计要在的话也应该是在他们两个人身上吧！

　　丁咚的笑声，把众女也是都给引了过来，现在艾雪已经是吃的饱饱的，让老牛带去休息了，所以大家一时间也就没有什么事情可做了。

　　突然听到丁咚哈哈大笑的声音，众女便是都听着声音跑了过来，看着丁咚笑的前俯后仰的，便是拉着丁咚去询问了。

　　而夜青辰这下子才是真的尴尬到要死了，相信不管是谁听到这样的事情都会忍不住过来嘲笑一下夜青辰的话，堂堂夜家的继承人，龙门和龙华集团的老板，到现在连自己是不是从燕大毕业都不清楚，还真的是让人哭笑不得的。

　　果不其然的众女在听到丁咚一字不落的将刚才和夜青辰说的话之后，便是都忍不住哈哈大笑了起来。

　　夜青辰看着众女的样子，也是一阵的无奈，很是无语的对着众女说道，“喂，这个事情有这么好笑吗？”

　　夜青辰的话才说了半截，就被身后刚刚走出来的颜冰给打断了，颜冰刚才还在屋子里面休息呢，但是听到夜青辰和丁咚说什么校庆的事情之后，就是穿戴好了走了出来，正好是听到了大家都哈哈的大笑起来，然后直接就站在夜青辰的身后，搂着夜青辰的脖子对着夜青辰说道，“我还以为老公你无所不能呢，闹了半天你也只是个大学肄业生啊？连自己毕业了没有都不清楚，这还真的是我活了这么大听过的最好笑的笑话了呢，嘻嘻，老公你上大学的时候不会真的是每个学期都挂满科的那个人吧？到最后还需要龙门和龙华集团的人给你办毕业证，呃，这个事情要传出去的话，你说老公你的名声会不会受到巨大的影响呢？”颜冰的话顿时引起了大家的共鸣，纷纷对着夜青辰嘲讽了起来，夜青辰听着大家的话可真的是欲哭无泪了，这个事情完全怨不得他啊，当初他上大学的时候还真的是从来都没有挂过科呢，只不过后面的两年时间夜青辰都没有出现在学校里而已。

　　至于最后用龙门和龙华集团的名义把自己的毕业证给拿到手，也不是夜青辰主动要求的，说起来这个事情还真的是和夜青辰没有太大的关系的，只不过大家这么说夜青辰也没有办法反驳而已，因为这个都是事实，只不过众女换了一种夸张的说法罢了。

　　夜青辰一看这架势有点不太对劲，便是准备开溜了，夜青辰现在心里还惦记着时代太子爷的事情呢，所以便是直接理都不理会众女的嘲笑，直接一溜烟的跑了！


第974章 没毕业证的痛苦

　　众女看到夜青辰这么落荒而逃了直接没心没肺的都笑弯了腰，夜青辰听着众女疯狂的笑声，也只能是露出了无奈的苦笑。

　　这件事他以后可真的是不敢再提起了，一时间夜青辰甚至都想着自己决定去参加校庆是不是一个错误的决定了，这要到时候见到认识自己的人，那还不得给笑死啊！不过夜青辰想到自己的身份，即便是有人知道这个事情的经过，想来也是不敢对自己说起来吧？想到这里之后，夜青辰才是安心了下来，然后便是去找夜明了，将自己的决定告诉夜明，顺道去问问时代太子爷的事情，虽然这个事情是交给龙门去做的，但是现在龙门和夜家的情报系统是共享的，如果龙门那边有了什么行动的话，夜明也是该知道的。

　　夜明跟江晓雨她们说了这个事情之后，便是去老爷子那里了，夜青辰问了一下佣人，就直接朝着夜老爷子的院子走去。

　　夜青辰来到夜老爷子的院子里，还没有进去呢，就听到夜老爷子在房间里面和夜明不知道在聊着些什么，两个人都是哈哈大笑着，夜青辰有点好奇的站在夜老爷子的房门前偷偷的听着，但是还没有听到点什么东西呢，夜老爷子就发现了夜青辰。

　　别看现在夜老爷子腿有点不太利索，但是这内力可是没有人能够比的上的，就连夜青辰现在的实力都不行。

　　要是夜青辰恢复了自己的全盛时期的内力的话倒是能够和夜老爷子相比一下，至于现在的夜青辰还真的是不太行。

　　“青辰啊，你来啦，哈哈，正好说起你的事情呢，进来吧！”夜青辰被夜老爷子给发现了，也就不能继续偷听了，直接走了进去。

　　而夜明看到夜青辰之后，却是就准备起身离开了，夜青辰一看夜明的神色就知道不对劲了，直接拉着夜明有坐了下来，然后笑着对夜老爷子说道，“爷爷，你们刚才在说什么啊，我还在院子外面呢就听到你们俩哈哈大笑了，给我说说，也让我高兴高兴啊！”夜青辰这话一说出来，夜老爷子和刚才神色还有点不太对劲的夜明就都哈哈大笑起来，反倒是把夜青辰给搞的有点晕乎了。

　　等到两个人笑够了之后，老爷子才是对着夜青辰说道，“嘿嘿，这个事情的确是非常的搞笑的，但是这个可是和你有点关系的哦，你想听？嘿嘿，刚才夜明和我说起来你在燕大的事情，听说你们学校要举行校庆了，但是你手里都还没有自己的毕业证？哈哈哈，我们夜家还真的是第一次出现你这样的人才啊，虽然大家都没上过什么大学的，但是但凡上过大学的可都是相当的牛逼的，都是什么硕士博士的，你作为夜家的家主竟然连个毕业证都没有？你说搞笑不搞笑！”

　　夜青辰刚刚听到老爷子说燕大的时候，就知道事情和自己有关了，果不其然的老头子的话还没有说到一半呢，就是牵扯到了夜青辰的毕业证的问题上来，真是让夜青辰郁闷到了极点，刚刚逃离了江晓雨她们那边的嘲笑，没想到就又被老爷子给拉出来取消了，这还是老头子不在呢，要是老头子在的话真的都不知道夜青辰还能不能在夜家大宅待下去了！夜老爷子说话的时候，夜青辰就冷眼看着夜明，让夜明的身体都忍不住离得夜青辰远了好多。

　　夜老爷子把这个事情说完之后，才是一下子变得一本正经起来，不过看老爷子的样子就知道老爷子憋着笑意呢！夜青辰看到这样的情况也就彻底的沉默不言了，言多必失的道理夜青辰可是比谁都清楚的，尤其是现在这样的一个情况下就更是这样了。

　　所以夜青辰也顾不上去追究夜明的什么责任了，赶紧拉着夜明就转移话题！“我过来可不是听你们嘲笑的，真是的，一个个的，这真的有那么好笑吗？算了算了，说正事吧，夜明，前两天我在燕京的时候曾经让龙门把时代太子爷给绑了，最近有没有什么消息，这陆成和程威两个人一直都没有给我一个答复，我也不知道现在怎么样了，你这里应该有消息吧？和我详细的说说！”

　　夜青辰突然说起来正事，夜老爷子和夜明也就真的是变得一本正经了，将夜青辰有没有毕业证的问题都是抛在了脑后。

　　夜明听到夜青辰的问话之后，便是凝神思索了起来，每天夜家的情报是多的数不胜数的，而且最近夜家的动作也是特别的多，这样一个不起眼的消息，夜明还真的是要好好的想想才行，要不然还真的是想不出来呢！夜明思考了一会之后，才是眼睛突然一亮的对着夜青辰说道，“你是说上次在饭店吃饭的时候抓走的那个人吧？昨天好像还有这边的消息呢，是陆成传回来的，龙门已经是和时代集团的人接触上了，也把自己的要求给提了，但是时代集团好像对龙门的话有点不屑一顾的，而且还把这个事情交给了韩国驻我国的大使馆，不过这个事情被首长给压下来了，具体后面的事情还不太清楚，现在事情还在跟进中吧，怎么需要我和陆成他们联系一下吗？这个时候龙门的事情比较多，为这样的一个事情浪费时间有点不太值得，还不如赶紧捞点好处把这太子爷给扔回去呢，守着他还得占用人手呢！”当初夜青辰也的确是这样的一个想法，但是那个时候首尔的事情还没有发生，夜青辰本来还想着让刘召军和黄瑞兵利用这样的一次机会对时代集团来点什么料子呢，没想到这边的事情还没有办妥呢，就有了白家那里的消息，估计现在刘召军和黄瑞兵也没有把这个事情放在心上呢，与其浪费人力物力的把他留着，还真的是不如照夜明说的去做呢，快点把这个事情搞定对夜家也是非常的有利的。

　　夜青辰想了想其中的利弊之后，便是自己对着夜明说道，“那这个事情就交给你去做吧，捞点好处就把这个太子爷给扔回去吧，不过这好处费可不能要少了啊，时代集团那么有钱，应该不会差这么点吧？告诉陆成让他狮子大开口的要，相信只要不太过分应该是没有什么问题的。”夜明把夜青辰说的话都记在心里，然后就不再说这个事情了，一会回去先处理掉就是了，在这上面浪费时间有点不太值得。

　　接下来夜青辰便是和老爷子说起了首尔和白家的事情，看看需要中间进行一下怎么样的处理，现在老爷子虽然不管夜家的事务了，但是毕竟姜还是老的辣，在很多的方面夜老爷子还是要比夜青辰强上许多的，夜青辰也得和老爷子多多的取取经才是。

　　简单的和老爷子说了说白家的事情之后，夜青辰和夜明也就离开了。

　　白家的事情夜老爷子是完全的不担心的，说什么刺杀夜青辰，这在老爷子的心里就完全是个笑话，别的人不知道白家的情况，夜老爷子可是相当的了解的，白家的人就是连旁系的人都算在内，都没有一个内力过五档的高手，就凭借他们都想刺杀夜青辰，真是吃饱了撑得。

　　至于达赖那边夜老爷子就不是太清楚了，毕竟夜老爷子没有多和华夏政府联系，这方面的消息也就不清楚了，不过夜老爷子也不排除达赖手里有牛逼的人物存在，正如夜青辰和夜明想的那样，达赖既然能够和华夏政府抗衡这么长的时间，绝对是有着他们不容忽视的力量的，反正夜青辰一切小心就是了，不过不管怎么样，想在成都市里刺杀夜青辰，这本就是一个最愚蠢的选择了！

　　接下来的几天夜青辰一直都在忙着成都市里最后的收尾工作，因为颜冰的关系，夜青辰终究还是没有能够去参加成都市最后一些小帮小派的谈判问题，不够张昊在这方面可是完全的遵从了夜青辰的意思的，要么归附在龙门的麾下，要么就直接灭亡，在张昊提出这样的要求之后，那些人也就无言可对了，谁都知道龙门是有夜家的背景的，在成都市里想和夜家对抗那真的就是自寻死路了，所以这些人最后都是直接投降了，划到了龙门的麾下。

　　夜青辰在得知这个消息之后，便是直接让张昊开始安排成都龙门的分堂工作了，就按照之前夜青辰想的那个办法，将各个收拢的帮派按照各自的名字建为龙门分堂，不过堂内的人却是将所有的帮派打乱了又重新调整过的，夜青辰可不想归附到了龙门下面还让他们的人聚在一起，这可是在给龙门埋定时炸弹的。

　　当然了现在还只是在成都实验这样的一个方法，等到后面慢慢的城市多了之后，夜青辰还想着让他们所有的人都进行一次大范围的迁徙，把所有归附到龙门的人进行大拆洗，保证不能让一个原来小帮会的人出现在一个堂内的人数超过二十个！这样的话危险系数就会降到最低了。

　　夜青辰的这个方法在整理好成都的情况之后，就直接告诉了陆成和程威，让两个人将自己的这个方法完善一下，变成一项龙门的制度，这其实和部队换防应该是一个道理的，陆成和程威一开始听到夜青辰的这个方法之后还有点懵，但是在夜青辰从丁志诚那里拉过去一个参谋长给他们上了一课之后，两个人就明白夜青辰的真谛了。

　　而且那个参谋长在看到夜青辰这样的手段之后，也是受到了一点启发，回去就和丁志诚汇报了，结果丁志诚还真的就采用了这个参谋长的方法，率先在燕京军区开始了实验，没想到效果还出奇的好，但是作为这个方法的提出人，夜青辰却是根本不知道那参谋长从自己的方法里找到了什么亮点，追问了好多次丁志诚，丁志诚却都是以军事机密为由拒绝了，这让夜青辰很是郁闷了好多天！


第975章 校庆捐钱

　　在夜青辰的催促下，夜家在成都市里的整合工作在一周之内终于是搞定了，本身在这里夜家就占有着绝对的优势，想要整合这里的资源那就非常的简单了，要不是为了配合龙门的行动，估计这里早已经是没有什么太多的悬念了。

　　龙门和龙华集团在清理了所有可能出现的弊端之后，便是飞快的进驻到了成都市里来。

　　龙门和龙华集团前期准备已经是相当的充足了，所有的资金人员在第一时间就到达了成都市里来，几乎是在一天的时间里，龙门和龙华集团就已经是在成都市里站住了脚跟，至于这以后的发展，也就不用夜青辰着急了，毕竟这里还有夜家做为后盾，龙门和龙华集团完全能够完全的放开手去做了。

　　夜青辰只过去监督了几天的时间，便不再去理会了，这些事情张昊就能完全的协调好了，夜青辰去了也没有什么意义。

　　所以在剩下的几天里夜青辰便是一直在家里陪着众女以及艾雪了。

　　不过夜青辰倒是也没有完全的闲着，夜家大宅的整合肯定是要走在龙门和龙华集团的，所以在龙门和龙华集团进驻成都市的时候，夜家的人手已经是开始向周边的城市辐射了，原本这些地方都是在夜家的控制范围之内的，但是被夜焰风父子给搞乱了一次之后，这里也需要重新的布置一下了，这中间的过程其实和在成都市里差不多，因为这四川境内的大部分市里的领导都和夜家有点关系，所以这速度也不会太慢的，不过这样一来的话就让龙门和龙华集团感觉到时间有点紧张了，无奈之下夜青辰只好是让夜家的商业方面的人才去帮着龙门和龙华集团做做工作了。

　　做完这一切工作之后，已经是差不多要到燕大校庆的时间了，夜青辰和江晓雨、丁咚、叶语蓉商量了一下，便是准备提前两天去燕京了。

　　燕大的校庆是定在周六和周日两天的。

　　周六是所谓的什么校庆活动，然后大家在一起参观一下自己的母校这些年来发生的变化，这周六就算是完了。

　　而周日的话就是庞大的聚餐和文艺表演活动了。

　　夜青辰他们一开始准备的礼拜五赶到燕京就好了，反正这样的活动也没有什么太大的意义，尤其是对夜青辰来说就更是这样了，何况上次在燕京的时候就已经是参观过燕大的校园了，而且还看了一下午的社团汇报演出。

　　总体来说燕大还是没有什么太大的变化的，夜青辰也没觉得还有什么可参观的，无非就是展现一下这几年的时间里燕大的辉煌的成果罢了。

　　这些东西对那些离开燕大校园很多年的人或许还是有着不小的诱惑力的，但是对莫浩然来说可就不是那么一回事了，夜青辰和江晓雨他们才离开燕大没有多长的是时间呢，这变化还真的是看不出来多么的大呢。

　　其实在夜青辰心里最郁闷的还不是这些内容，而是这样的一次校庆活动实际上并不是那么单纯的，因为这校庆可不是白白的去参加就行的，是要收钱的，虽然不能说这是校庆的主要目的，但是却不得不说这也是一种不成文的规定了。

　　倒不是夜青辰心疼那几个钱，捐个千八百万的对夜青辰来说一点都不是什么问题，也算是夜青辰对燕大的回报了，毕竟当初夜青辰在这里渡过了一段美好的回忆，而且在这里还有了江晓雨她们老婆，单单就冲这一点来说夜青辰捐点钱那是一点问题都没有的。

　　只不过夜青辰有点讨厌那种在捐款的时候攀比的人，尤其是燕大这么全华夏最顶级的大学，出过的名人根本就数不清了，估计全国有两成的富豪都是从这里出去的吧？这些人好不容易有机会回到自己的母校了，自然都想着表现一下的。

　　而且可以想象的，像燕大这样的学校办校庆，那媒体记者是绝对少不了的，到时候要捐钱的话，那些记者还不得好好的采访一下捐款最多的那个人啊，这么变相的做广告也不失为一种好的办法了。

　　夜青辰不排斥捐款，但是却对这些攀比什么的没有什么兴趣。

　　而且这还不算完，真正让夜青辰蛋疼的还是最后弄一个捐款排行什么的，谁捐了多少都要一一的公布出来，然后就有一堆闲的蛋疼的人在那里诈唬起来了，谁谁谁那么有钱，竟然只捐了那么一点，真是傻逼啊！等等诸如此类的话让夜青辰想想都感觉到头疼。

　　这年头做个好人不容易啊，想捐钱还得隐姓埋名才行啊，尤其是夜青辰这样的身份，就更需要好好的注意一下才行了，毕竟龙门和龙华集团的名头在燕京太响亮了，夜青辰就是想不出名都不行，到时候肯定会有很多双眼睛盯着夜青辰的，夜青辰捐少了会有人骂有钱人才捐那么点？！

　　要捐多了的话，又会说什么借机炒作了……两边都让别人说绝了，夜青辰在夜家大宅想想都感觉到无比的郁闷了！

　　因为夜青辰心里的不爽，之前计划好周三就去燕京的，结果夜青辰和江晓雨她们离开夜家的时候，就已经是周四晚上了。

　　对此江晓雨她们也是没有一点的脾气，只能是苦笑着跟着夜青辰一起走了。

　　不过临走之前夜青辰倒是没有忘了一件事，那就是把艾雪也给报上了。

　　艾雪现在已经是差不多能自己跑跑跳跳的了，虽然还不是很利索，但是已经相当的不错了，因为现在还小，所以艾雪的样子还并没有特殊的地方，加上雪狼的外貌本就要比其他的品种要好看许多，也有了一点点的温柔的感觉，所以夜青辰便是直接抱着艾雪一起去燕京了。

　　普通人或许带这样的一个东西不太方便上飞机，但是这个问题对夜青辰来说就不值一提了。

　　夜青辰现在可是把艾雪当成了自己的宝贝疙瘩了，只要夜青辰没有什么事情的话，都会毫不犹豫的将艾雪给抱在自己的怀里摩挲一番，现在的艾雪可是相当的乖巧的，每次夜青辰抱着她的时候，都会在夜青辰的脸上疯狂的舔弄一番，一直让夜青辰满脸都是它的口水之后，才会放过夜青辰。

　　夜青辰对艾雪的喜欢，让众女都是吃醋不已的，夜青辰那样子恨不得晚上都能抱着艾雪去睡觉了！不过这样一来，众女也更加的坚定了要给夜青辰生个孩子的想法，从夜青辰的身上大家完全能够看到夜青辰父性的光环！

　　经过几个小时的飞行，夜青辰他们才是终于来到了燕京的机场，邢东已经是站在机场的外面等候着夜青辰了。

　　夜青辰的座驾已经是回到成都市了，所以这一次夜青辰他们也就只能临时的开着邢东的车来招摇过市了，邢东这家伙这些年可是赚了不少钱的，所以很是拉风的给自己配了一辆幻影，就连夜青辰都不得不对邢东佩服不已的，虽然幻影那辆车的造价还没有夜青辰的那个座驾贵呢，但是夜青辰还是觉得邢东在这方面要比自己强多了，想当初夜青辰也有过这样的理想，但是当夜青辰知道了自己的身份之后，这样的相反也就淡了，倒不是夜青辰对豪车不喜欢，而是觉得也没有那个必要了，自己一天到晚的也不开个车，出门也是有司机接送，买下车来夜青辰都不见得一个月能开上那么三五回呢，放在那里也是浪费了。

　　所以夜青辰一直以来都没有给自己配过什么车，反倒是行动他们看到夜青辰一直都没有个自己的座驾，这实在是有点不像话了，然后私自做主才是给夜青辰订做了那么一辆，夜青辰上次在燕京的时候，都没有开过几回，现在放到夜家大宅去了，也是别人在开着，夜青辰真不知道浪费这个钱干什么呢，还不如直接捐给燕大呢，也省的现在夜青辰为了这个事情蛋疼了！

　　邢东见到夜青辰之后，便是将自己的那辆幻影给夜青辰留下了，让夜青辰开车回他们在燕京的家，而邢东就不去打扰夜青辰的雅兴了。

　　夜青辰对邢东的话也没有什么表示，直接就让行动离开了，他们从成都市机场起飞的时候，就已经是晚上八点来钟了，现在到达燕京都到十一点多了，这么晚了夜青辰也不好一直拉着邢东说什么事情，何况还带着艾雪这家伙呢，总得是先把这家伙安顿好了，再做其他的事情了！在机场和邢东分开之后，夜青辰载着众女便是直接回家去了。

　　而艾雪也是被江晓雨给抢走了，艾雪这家伙在夜青辰看来有一个最大的坏毛病，或者可以说是和夜青辰了解的藏獒最不一样的地方，那就是所谓的认主的事情。

　　夜青辰听别人不断的说起过这藏獒一生只认一个主人，但是这一点在艾雪的身上好像就完全的不成立，家里的众女不管是谁抱着艾雪，艾雪都会没有一点的反抗，甚至还会在她们的怀里躺着睡觉。

　　夜青辰就真的是不知道了，艾雪这个样子是因为她年纪还比较小呢，还是因为她本身就有这样的一个特点呢！

　　夜青辰看着躺在江晓雨怀里睡得很安稳的艾雪，也是不由的叹口气对着众女说道，“我就真的是不理解了，既然这家伙谁都能够靠近，干吗还要有什么睁眼认主这一说啊？我在别墅里整整坐了一天，才是得到了这样的一个机会，但是你们什么都没有做，然后他就和你们这么亲近了，还真的是没有天理了啊！”夜青辰有点羡慕嫉妒恨的看着艾雪用它的小脑袋在江晓雨的胸前蹭着，想发脾气的将艾雪给撵开，但是想了想自己和一只藏獒争风吃醋还真的是有点太小心眼了。

　　不过现在夜青辰还真的是想和艾雪来换换呢！江晓雨她们三个人因为要跟着夜青辰来燕京住三四天的，所以轮回侍寝的时候，就把她们三个人的机会给剥夺了，然后让夜青辰来了京城之后再和她们亲热。

　　当然了这其中丁咚绝对是个例外了，这家伙现在可是家里开放的代名词了，和谁都能搅和，要不是江晓雨和叶语蓉要跟着夜青辰来燕京，丁咚都有心思和两个人说说一起伺候夜青辰了！


第976章 悲剧的惩罚

　　夜青辰的话刚说完江晓雨她们在后面就不由的笑了起来，这个问题夜青辰已经不是一次两次的和她们说过了，藏獒一生认一个主人的事情江晓雨她们也都是知道的，但是这个事情还真的是没有办法解释，就连老牛都没有办法说清楚，只是告诉夜青辰或许是因为小的缘故，不过夜青辰却是对老牛的这个说法有点嗤之以鼻，这小家伙虽然比一般的狗狗要寿命长一些，但是也该长一天相当于人类的好多天了，这样的理由实在是站不住脚。

　　江晓雨捋了捋艾雪的毛发，然后才是对着夜青辰笑道，“你还真的是谁的醋都吃啊，艾雪这个样子我看挺好的啊，难道说你想看着我们一抱它就被它狠狠的咬上两口才甘心吗？一看你这思想就有问题，我们是一家人自然也就应该这样了！”丁咚和叶语蓉听到江晓雨的话也是立马就附和了起来，夜青辰在三女的面前可是一点都不占优势的，被三个人围攻夜青辰自然很快的就蔫了，和女人吵架男人永远都不会占到理的！夜青辰看到三女同仇敌忾的样子，顿时就成了哑巴，再也不提这茬了，省的三女又对他说三道四的，不过夜青辰不说话并不代表三女就会放过他了，三个人一直把夜青辰数落了一路，到夜青辰停下车来之后，她们三个才是哈哈大笑着抱着艾雪跑上了楼。

　　夜青辰看着三女的背影也是苦笑着摇了摇头，心里不由的便是想着自己的地位真的是受到了严重的挑衅了，要是不好好的振振自己的夫纲的话，以后夜青辰都不知道在这个家里还有没有地位可言了。

　　按照之前商量好的，今天晚上夜青辰该在丁咚的房间里过夜了，所以夜青辰在上楼之后，便是什么都不说话的，直接搂着丁咚回去睡觉了，既然在心里已经是有了振夫纲的想法，夜青辰自然是要落到实处的，总不能只是说说而已，那样的话以后夜青辰可就更加的没有办法来管她们了！丁咚在这方面本来是非常的放得开的，但是今天晚上在夜青辰搂着她回房间的时候，丁咚却是一脸的红晕，夜青辰看着丁咚脸上的表情还有点奇怪，丁咚除了在第一次两个人亲热的时候露出过这样的表情，之后可是很少有这样的反应，今天丁咚的这个样子一下子就引起了夜青辰的注意来，不过夜青辰也没有多想，一上楼就钻进了丁咚的房间里洗澡去了，等到夜青辰出来之后，夜青辰便是有点迫不及待的要抱着丁咚上床！丁咚看到夜青辰这么猴急的样子，便是张着嘴想对夜青辰说点什么，但是夜青辰却是根本不去理会丁咚的反应，直接用嘴堵上了丁咚的嘴，然后飞快的就将丁咚的衣服给扒光了。

　　可是就在夜青辰将丁咚的衣服全都扒光了，准备将丁咚的小内裤也给脱掉的时候，才是发现了丁咚小内内的不正常，好像要比平时丁咚穿的要厚实了许多，夜青辰这么一愣，丁咚才是从夜青辰的身下躲了开来！

　　夜青辰顿时让意识到了一点的不太对劲，瞪着两个大眼睛很是无奈的对着丁咚说道，“你千万不要告诉我你今天刚好不能吧？”夜青辰说完这句话之后，自己都忍不住要抱头痛哭一场了，好不容易有这么好的机会对丁咚惩罚一下，却是发现丁咚的身体今天刚好不合适，这如何不让夜青辰郁闷啊，这样的事情在颜冰的身上已经是发生过一次了，夜青辰都没有想到还会有第二次降临到自己的头上来。

　　也难怪之前在夜家大宅的两天丁咚会那么的开放了，闹了半天还有这样的一层原因呢！夜青辰很是无语的抱着头侧躺在床上，脑袋也直接用枕头给挡住了。

　　丁咚看到夜青辰的样子，也是不知道该和夜青辰说点什么才好，这样的事情丁咚也无法控制的，刚刚好是今天来丁咚心里还不爽呢，刚才丁咚就想着和夜青辰说这个事情呢，但是夜青辰却是完全的不给丁咚这个机会，到了现在这样的地步丁咚也没有办法了。

　　“谁让你这么猴急了，刚才我就想着告诉你来着，是你不听我解释的好不好？”丁咚说这些话的时候，脸上还是有点不太好意思，毕竟这样的事情着实是有点尴尬的，要换做夏雨她们几个的话，估计比丁咚还要不堪了。

　　夜青辰的希望彻底的落空了，听到丁咚的话之后也是相当无奈的叹了一口气，然后才是将自己的脑袋从枕头里钻了出来，然后将浑身都光溜溜的丁咚搂到了自己的怀里，苦笑着对丁咚说道，“倒霉就倒霉在这里了，好不容易，呃……算了，我们都早点睡觉吧，时间也不早了，我明天还得去和程威说点事情呢！”

　　夜青辰刚张口准备说好不容易有这个机会涨涨自己的威风呢，没想到一下子就被丁咚给制住了，但是说到一半夜青辰就是意识到了自己的话有点不太对，然后就赶紧闭嘴了，将丁咚搂在自己的怀里，又把被子披到了两个人的身上，然后才是搂着丁咚一边耳语着什么，一边按了按枕头准备睡觉了。

　　丁咚听着夜青辰在自己耳朵边上说的话，一下子弄了个大红脸，不过很快的也就不再说话了，爬在夜青辰的怀里睡了！第二天一大早夜青辰就醒过来了，丁咚还是和以前一样的嗜睡，看着丁咚像抱着洋娃娃一般的将自己给抱住，夜青辰可是一点高兴的感觉都没有，下面的小弟弟一柱擎天，但是身边的丁咚却是没有办法给夜青辰消火，这样的姿势又那么的惹人兴奋，夜青辰要是能高兴就真的不对劲了。

　　夜青辰轻轻的将丁咚搭在自己身上的胳膊和腿都放好了，然后才是慢慢的从床上坐了起来。

　　在丁咚的额头上亲吻了一下，然后夜青辰才是走了出去。

　　夜青辰之所以这么早的来还是因为时代集团太子爷的事情，在夜家大宅的时候，夜青辰已经是和夜明说好了，让程威不太过分的要挟一点时代的钱财，然后就把时代的太子爷给放了好了。

　　程威也是按照夜青辰的指示去做的，可是就在程威要准备放掉时代的太子的时候，那货却是不知道怎么傻了逼一样的告诉了程威一个绝密的消息，然后他很是不幸的就被程威又给扣下了，然后程威立马就告诉了夜青辰这个情况，夜青辰在得到这个消息之后，也是相当的震撼，完全没有想到竟然还会有额外的收获，这才是马不停蹄的赶了过来，要不然的话夜青辰还真的是要将来京的日子推到礼拜五的晚上了！

　　夜青辰从房间里跑出来的时候，江晓雨和叶语蓉也都正睡的香呢，夜青辰也没有和三女打什么招呼，昨天来的时候夜青辰就已经是把这个事情和三女说过了，所以夜青辰在洗漱了一下之后，就直接跑出去了。

　　现在才是早上七点多点，燕京的上班时间都比较早，加上人也多，所以夜青辰出来的时候，外面的步履匆匆的人已经是满大街了，夜青辰和程威约好了是九点见面的，所以夜青辰现在出来还真的是一点都不早了，在燕京最怕的事情就是堵车了，这一堵真的就不知道要在路上耽误到猴年马月了。

　　不过好在夜青辰开着邢东的幻影，这样的车一般人们看到也会心里情不自禁的给让一下的，这样倒是让夜青辰在路上的时间减少了不少。

　　夜青辰很快的就来到了龙华会馆，夜青辰到达的时候，才是八点才过，夜青辰心里不由的便是想着这车还真的是能够有很多的象征意义的，怪不得邢东这么舍得呢，闹了半天除了能够象征自己的地位和身份之外，还有这样的一个功效，夜青辰还真的是第一次见识到这样的事情呢！夜青辰在龙华会馆门口没有等一会，程威也是赶了过来，看到夜青辰这么早的出现在这里，程威还有点不太相信呢！龙华会馆也就是当初的龙门会馆了，现在这个龙华会馆在燕京的地位可是相当高的，越是有身份的人就越会来这里洗个澡什么的，渐渐的这里也就成了燕京富人们的一个聚集地了，这可是当初夜青辰所没有想到的。

　　而且夜青辰也是有很长的一段时间没有来这里了，这里面变成什么样子夜青辰还真的是不太清楚，看着一进门的位置上摆放着一些古董的饰品，夜青辰就是不得不佩服一下程威的品味终于是提高了，要放在以前的话程威绝对是会大骂这样的败家行为的，现在龙门的实力壮大了，这点钱程威也就看开了，对龙门来说这点钱还真的是算不上什么！

　　程威带着夜青辰在龙华会馆里转了转，大致的将龙华会馆的一些变化都和夜青辰说了一下，夜青辰这才是真真切切的感觉到自己确实是比以前要有钱的多了，这里可是比原来的龙门会馆要豪华的多了，而且这里面每一处的设施都是国外非常先进的，从这一点上也能够看的出来龙华会馆的品味已经是趋向了高端了。

　　夜青辰对龙华会馆没有过多的去评论什么，这些事情程威和陆成心里都有数，这个事情让他们看着办就好了，要是什么事情夜青辰都要插一手的话，那还有什么意义啊！要陆成和程威他们就更加的没用了！现在他们两个人在龙门的地位也不低了，平日里也在不断的为龙门的事情忙碌着，这一点夜青辰是非常的放心的，要是连这些小事情都办不妥的话，那么夜青辰也不敢把更重要的一些事情留给他们去处理了！程威早在夜青辰刚刚开始崛起的时候，就已经是跟在夜青辰的身边了，对夜青辰的性格自然也就是非常的了解的了，夜青辰想什么程威看上一眼也能猜个八九不离十的。

　　程威对夜青辰可是我完全没的说的，要不是夜青辰的话，他现在充其量也就是个小侦探了吧？被夜青辰这么信任的提拔到了自己的身边，而且混到了现在这样的一个位置，程威可是相当的满意的！


第977章 傻太子

　　简单的参观了一下龙华会馆之后，程威便是带着夜青辰来到了龙华会馆的最顶层，这里是龙门的人休息的地方，也算是龙门的总部的最核心的所在地了。

　　时代集团的太子夜就被关在这里，本来程威是把他关在其他的地方的，但是前段时间夜青辰想着将他给放掉的，所以程威就把他带到这里来了，没有想到事情会突然的发生了变化，程威也就没有再转移他了，直接就把他关到了这里。

　　程威和夜青辰一起来到了办公室里之后，才是发现了陆成竟然在沙发上躺着睡觉呢，两个人对视一眼，便是走了陆成的身边，陆成感觉到了办公室里有动静，一下子就从沙发上跳了起来，过了这么多年的安逸的生活，陆成在警觉性上还是没有一点的放松，这一点让夜青辰可是非常的满意的，如果因为这安逸的生活，就让他们都失去了这点警觉的话，那夜青辰就真的是应该将他们都好好的收拾一下，然后换一拨人上来统领大局了。

　　陆成看到是夜青辰和程威两个人，才是赶紧伸手在自己的脸上抹了一把，然后笑着对两个人说道，“昨天在这里待的时间不早了，也就没有回去，直接躺在这里睡了，没想到你们两个这么早就过来了，呵呵！我们现在是不是就去看看那个时代的太子爷啊？”

　　陆成还是这么一个急性子，夜青辰一听陆成这话就是忍不住笑了起来，然后对着陆成笑道，“你呀，这么多年了，都没有改了改你这个性子，还是那么的性急！时代的太子爷又不会跑了，着什么急，咱们也好长时间没有在一起好好的聊聊了，先坐下来说说话再去看他不迟。再说我现在还真的是有点不太清楚这时代太子爷嘴里的那些话的意思呢，这么突然的冒出来这样的一个话，还真的是让我有点猜不透！”陆成和程威听到夜青辰的话之后，便是老实的又坐下来，然后陆成对着夜青辰傻笑道，“嘿，这个事情别说老大你了，就是我们都给吓了一大跳啊！这家伙被我们关了十来天屁都没有放一个，可就在我们要拉着他来这里，准备放他回去的时候，那家伙居然就开口了，还真的是让我们兴奋又郁闷啊！我上次还和程威说呢，那激活估计是以为我们要拉出去把他给干掉呢，然后就着急的说出来这些话！害的我们几个亿美金就这么没了，真是让人不爽啊！”程威和陆成在得到夜明的消息之后，便是和时代集团展开了谈判，程威直接开价八亿美金，然后放掉他们的太子，那边一点犹豫都没有就直接答应了，但是没有想到这事情因为那傻货的一句话就发生了转变，本来过两天就该是放人的日子了，这下倒好夜青辰都有心思继续留着这家伙一段时间呢，也不知道这人嘴里还知道什么消息没说，要是还能掌握一点别的重要的情报的话，那可就真的是赚大发了，几个亿美金也没有这傻货的这些话值钱啊！

　　程威听到陆成的话之后，也是忍不住笑了起来，然后又接着陆成的话对着夜青辰说道，“是啊，当时那小子说出来那番话的时候，我们几个都愣住了，我赶紧就给邢东打电话，邢东那边也是一下子惊的说不出话来了，呵呵！然后我们三个商量了一下才是赶紧给你打过去了电话啊！按道理说时代集团这么机密的事情，这小子应该不会知道的，现在他还没有掌握到实权，这样的事情也不是他该知道的才对，但是没有想到这小子不仅知道，而且还知道的非常的详细。那小子说了只要把他给放了，就把他知道的所有的东西都说出来，我看这事情有利可图啊，哪怕是就把这个事情落实下来，也一定会比几个亿赚钱快啊！”夜青辰听着两个人你一言我一语的感慨着，心里也是无比的郁闷，他们倒是知道的非常的详细，但是夜青辰却是什么都不清楚呢，只是夜青辰大概的听他们说了一下，然后就直接跑过来了，现在两个人和自己打哑谜，夜青辰也只能是先郁闷的坐在这里听着了！等到两个人说完之后，夜青辰才是直接对着两个人问道，“我听到你们说起来那小子说他知道时代集团的很多汽车方面的资料？具体详细到了什么方面你们没有打听吗？时代集团是以汽车起家的，在国际上也是相当的有名的，可以说时代集团在世界汽车产业方面能够排进前五的，韩国别的东西不敢说好，但是这时代的车还真的是不错啊！要是我们能够完全的掌握这技术，怕是我们又要多一个支柱产业出来了啊！”

　　时代集团是韩国的最大的一个财团，和金星集团并列为韩国的双子星，可以说两个集团一年的总产值就能够将全韩国所有的人养活好多年了，金星集团主要发展的方向是在电子消费产品上面，什么手机了，笔记本了等等，凡是涉及到这些方面的东西金星集团都是非常的厉害的，在全球上来说，也仅仅次于岛国的几个财阀而已。

　　而时代集团起家就是以汽车为主的，后来才是慢慢的扩展到各个领域，现在大家熟知的一些韩国重型产业都是在时代集团旗下的，不过这里面产值最大的就要数汽车行业了！韩国之前的汽车产业倒是不怎么出名，但是在上一次全球金融危机之后，美国的几大汽车巨头都是遭到了重大的打击，几个巨头都几乎要惨遭腰斩了，这样一来韩国的汽车一下子就异军突起了，在全球市场上迅速的以低廉的价格占据了超过百分之三十的市场份额，然后时代集团才是一下子坐到了韩国的两大财团之一的位置上，要不是有那一次金融危机的话，估计现在时代集团还只是一个名不见经传的小汽车公司呢，估计这实力也就和华夏的一些瑞奇差不多！不过说起来时代集团之所以能够在这样的一个井喷式的发展，很多人传言说是因为时代集团掌握了一个重要的技术，至于是什么却是没有人知道。

　　这次夜青辰之所以这么着急的跑过来，就是因为这时代的太子说他知道时代集团的这个核心秘密，这对夜青辰来说可是非常的重要的，要是真的能够知道这样的一个机密的话，那夜青辰可不在乎在汽车行业上施展一下拳脚！

　　夜家大宅在汽车行业里虽然没有什么建树，但是据夜青辰所知，夜家还是有一个汽车公司的，只不过早就在那里停产着呢，厂子里全都是一堆破铜烂铁的，根本没有什么太大的意义了，要是夜青辰这次能够知道这些所谓的时代的机密的话，夜家的汽车产业可就能够有一个大踏步的发展了。

　　不过夜青辰来之前已经是想过这个问题了，虽然说电话里陆成和程威都没有说起来这时代的太子知道什么样的一个秘密，但是夜青辰心里已经是有了一点的想法！汽车这个东西其实真要说起来的话，值钱的部件也就那么几个，控制系统和发动机。

　　现在国内的控制系统已经是有了长足的进步了，虽然比不上国际的最顶尖水准，但是也相差无几了，但是唯有这发动机方面是华夏的一个巨大的软肋，这一点夜青辰也不得不承认我们国内这方面的专家实在是太少了，根本组织不起来一群有实力的研究人员去开发！而且众所周知的华夏的模仿能力是非常的强大的，但是这创新能力就真的不能恭维了。

　　而这发动机可不是简单的模仿就能够模仿的来的，很多重要的部件我们华夏是根本没有能力生产的，这也造成了华夏的汽车产业一直都不能形成一个巨大的优势，只能是在低端产品上混，这可是泱泱华夏的大国地位有点不太相符的！所以夜青辰在听到这个消息之后，就是有点按耐不住自己心里的激动了，如果时代的这个太子能够给夜青辰提供一点便利的话，夜青辰放他回去也不是不可能，有这样的一个巨大的收获了，夜青辰也不能不知羞耻的继续要挟什么了。

　　陆成和程威看着夜青辰着急的样子，两个人也是忍不住笑了起来，这个事情的确是值得大家高兴的，这样的事情毕竟从来没有在华夏发生过。

　　不要说他们了，要是首长知道了这个事情的话，估计都能把这小子就直接拉走了，等到把他知道的东西全都榨干了，然后才会放他离开，毕竟这些东西对华夏来说真的是太过重要了。

　　陆成看了看程威，示意程威给夜青辰解释，程威毕竟读过书，在语言组织方面也要比陆成强上一些，加上里面有很多的所谓的专业术语，陆成还真的是有点搞不来。

　　夜青辰看到两个人的动作，便是直接扭头看向了程威，等着程威给自己解释！程威看到两个人的样子，也就不再拖拉了，直接对着夜青辰说道，“那时代的太子爷从小就被他老子送到了美国去，在那里专读汽车方面的知识，这家伙一直在外面学习了差不多有二十年，才是被他老子给叫了回来。期间这小子还在美国的几大汽车巨头的公司里做过工程师，可以说他的脑子里真的是有不少的货呢！我仔细的和那小子说了一下，他跟我说只要放了他，他可以将他知道的时代的发动机技术和美国的汽车发动机技术都告诉我们，还说什么这对一个国家来说是非常的有诱惑力的，呵呵，你说他是不是脑子有问题啊，嘿嘿！”


第978章 小正太

　　夜青辰听到程威的话直接忍不住就跟着笑了起来，的确是对各国都有相当大的诱惑力的，但是这家伙什么情况都还没有掌握呢，就说出来这样的一番话，还真的不得不说他是一个傻逼了，这样的事情要是换了别人，估计打死都不会主动说出来吧，除非是有人知道他掌握着这个信心，然后专门绑架了他来追问这个问题，要不然的话肯定是不会毫无缘由的就说出来这样一番话的！搞的莫浩然在听到这个消息的时候，都以为是程威他们在和自己开玩笑呢。

　　不过夜青辰刚准备笑着附和一下程威的观点的时候，夜青辰却是突然想到了一个问题，然后便是一脸的愕然状，程威和陆成两个人正高兴的笑呢，看到夜青辰猛的变了脸色，然后声音就戛然而止。

　　夜青辰没理会两个人的表情，然后很是不解的盯着程威问道，“你刚才说，这家伙在美国学习了差不多有二十年多年？他今年多大了，那天我见他的时候，不过也就是个二十来岁的小毛孩子罢了，仗着自己家里的权势就想着干坏事！在国外学习了二十多年，你不是在玩我吧？他今天有三十岁还是四十岁？长的个娃娃脸就能扮演花美男了？呃……现在的女人不是都喜欢这个调调？”夜青辰说到这里的时候身体就忍不住哆嗦了一下，三十来岁的人硬装个小正太，还真的是让夜青辰有点接受不了呢！

　　程威和陆成听到夜青辰的话之后，两个人都是忍不住笑了起来，夜青辰看着两个人的样子便是一脸好奇的看了过去。

　　程威这才是笑着对夜青辰解释道，“这个时代的太爷叫做郑梦宪，今年才二十六岁，他八岁的时候就被老子送去了美国，从小就开始学习相关方面的知识，十七岁的时候就被伏特公司给挖走了，后来又先后在美国的几个巨头汽车公司担任过要职，这算起来也就差不多二十年的时间了吧，呵呵！这家伙没有详细的和我说那些情况，只是大概的说了一下，所以现在我们也还不知道这家伙手里掌握的消息到底有多么的重要，不过倒是能够看的出来应该不是简单的技术的！而且在他和我们说过这个消息之后，我和陆成就去网上详细的查找了时代集团的资料，这小子现在在时代集团是个工程师和级别的人物，除了被他老子派出来参与一些工作之外，其他的时间大部分都在做研究，据传说时代集团的新一代汽车就是由他带领着一票人给整出来的，这么说起来的话他应该不是那么简单的人物，这技术想来也非常的厉害才是！”夜青辰听到程威的解释，才是大概的明白了情况。

　　夜青辰又和程威以及陆成两个人在办公室里闲聊了一会之后，便是一起去关着时代太子爷的地方了。

　　夜青辰现在还真的是想好好的和这个傻子说说话呢，夜青辰从程威嘴里知道了这小子的情况，心里真的是震撼到了无以复加的地步，夜青辰已经是不知道自己在心里感慨了多少次了，这家伙实在是太可爱了一些啊！夜青辰虽然对汽车产业不是很清楚，但是也明白韩国汽车最近几年可是相当的厉害的，比美国的巨头都要是厉害上一些，单单是从他们的质量上来说，那真的是没有什么话可说的，以前夜青辰倒是也有过很大的怀疑，总觉得韩国想和美国相比的话应该要差很多才对。

　　但是没有想到原来这小子还真的不是一无是处的，至少从程威的话里，夜青辰能够听的出来这小子在汽车这方面绝对是个专家级别的！从小被他老子给送到了美国去，然后还在美国的几大巨头的身上都学到了不少的本事，如果夜青辰没有猜错的话，那么这家伙在美国那几大巨头公司里所谓的学习应该就是做间谍了。

　　夜青辰虽然不知道这小子搞到了什么消息，这技术两个字可是太笼统了，其他的方面夜青辰是不会去重视的，最为关键的发动机技术才是夜青辰最想得到的东西！

　　不过夜青辰现在倒是也有点着急了，按照之前和程威他们的安排，燕大的校庆结束之后，也就是到了下礼拜一，龙门就必须得把这小子给送回到韩国驻华大使馆了，所以这时间还是非常的有限的。

　　尽管夜青辰对这个汽车不是太了解，但是也明白这里面所设计到了非常多的专业的数据，光靠他们三个还真的是成不了什么事情的！陆成那就不用多说什么了，纯粹的一个武夫而已，想让他把那些数据都看懂的话，估计比杀了他都要难受的！而程威虽然比陆成要强上一些，但是看到那些数据估计也和看天书没有什么差别的，至于夜青辰那就更不用多说了，虽然有燕大这个华夏最高学府的毕业证，但是夜青辰这里面的水分可是相当的多的，而且最后这一两年的还没有去学校，要真的是学到东西那才怪了呢！何况夜青辰在燕大读书的时候，学的也不是什么汽车系，控制系统什么的这些夜青辰完全就没有一点的认知，那些数据认识他，但是夜青辰却是一点都不认识那些数据，他们三个要想知道这小子是不是在晃点他们，还哦真的是有点难度！所以夜青辰才是有点着急了起来，三天的时间看似很充足了，但是一个要让那小子将所有的数据都从脑袋里倒出来，这肯定是需要时间的，再加上夜青辰还得找专业人士将这些数据都重新整理一遍，不断的去验证里面的正确性。

　　如果是真的，那么一切就简单了，到时间放人就没问题了。

　　但是如果那小子说出来的数据有假的，那可就问题大了，到时间了总要是将那小子给放回去的，所以这时间一定要卡好了才行，最起码得留下一部分的时间给有问题的情况下的！

　　至于说找谁来验证整个数据的真假，夜青辰心里已经是有数了，首长那边就是一个最好的人选了。

　　其实说起来，这汽车发动机的技术可并不单单是说只能给汽车上用的，在很多领域都可以应用到，比方说军事方面的应用，以及民生方面，航空航天方面，这些完全可以应用的到。

　　所以只要夜青辰将这个消息告诉首长之后，首长一定会在第一时间里就给夜青辰答复的，对这一点夜青辰是一点怀疑偶没有！华夏这些年实力确实是有了很大的提高，但是这提高也是在某些方面来说的，在军事方面的差距和发达国家相比的话，还是有的，而且差距也在二三十年之间，这可是华夏的一大软肋的，要是能借用这样的一个机会，缩小一下与发达国家的距离的话，首长自然是非常之乐意的，估计都不用夜青辰去怎么样说，首长就会迫不及待的去安排人来查看了。

　　想到这里，夜青辰也是不由得想到，这时间肯定是非常的紧张的，那么到时候就只能是靠着首长多安排一些人过来，分开进行审查了，这样的话速度也能够更加的快一些！也能给夜青辰他们留下来很大的余地，这样的话那么时代的太子爷可就成了重中之重了，夜青辰现在只能是从他这里尽快的得到一点好的消息了。

　　当然了在此之前，夜青辰是需要先去和时代的太子爷会一会的，看看这家伙手里到底掌握着什么样的技术，要是垃圾的技术，那夜青辰也就没有必要和首长汇报了，但是要这家伙直接能说出来现在最为先进的技术的话，那么这一切就相当的完美了，夜青辰也就能够按照自己的想法去做了。

　　夜青辰想着这些的时候，程威他们已经是带着夜青辰来到了关押时代太子爷的地方，夜青辰看到两个人都停了下来，还稍微的愣了一下，刚才脑子里夜青辰不断的去想着这些事情，一时间也没有注意到已经是到了地方，不过很快的夜青辰就反应了过来，在程威推开门之后，夜青辰便是率先一步走了进去，让程威和陆成跟在了自己的身后！夜青辰走进去之后，便是一眼看到了郑梦宪，这个房间本就不是很大，算是一个储存杂物的地方，里面站上他们四个人夜青辰都感觉到有点挤了。

　　而那郑梦宪现在还被程威他们绑着，嘴也被堵着，从夜青辰这个方向看过去，这郑梦宪就跟个岛国的某些SM电影里的主人公差不多！夜青辰心里也知道时间的紧急，也顾不上评论现在郑梦宪的熊样了，直接让程威过去将那小子嘴上的束缚给摘下来，然后便是直接开口对着郑梦宪说道，“没想到我们这么快就又见面了呢，呵呵，在华夏待的应该很舒服吧，我们龙门向来是非常的好客的，尤其是在对待国际友人的时候，那就更是没话说了，很多朋友在龙门待上一段时间之后便是不想再回去了，看来我们的工作还是没有做到位啊，要不然的话郑先生应该也就不会这么着急的要回国了！”

　　夜青辰带着程威和陆成走进来的时候，郑梦宪便是看到了走在最前面的夜青辰。

　　对夜青辰，郑梦宪可是相当的熟悉了，要不是当初在赈灾晚会之前的时候调戏夜青辰的女人的话，他也不会落到这个地步了。

　　早知道会有这样的结果的话，就是打死郑梦宪，他也不会跑去夜青辰他们的包厢里耀武扬威的了，不过现在说这个也是有点晚了，所以郑梦宪只能是想方设法的先回去再说了，夜青辰来这里的原因郑梦宪想也能够想到，自己抛出去这么大的一个诱饵，要是夜青辰不动心才怪呢！郑梦宪在美国待了差不多有二十年的时间，对美国的那种思维的方式已经是深入到他的心里去了。

　　在遇到危险的时候，什么都比不上自己的命重要的，之前在被程威关在郊区的时候，郑梦宪还想着自己家里的人会救他呢，但是等了这么长的时间都没有一点动静，郑梦宪才是有点着急了起来。

　　这才是想着自己能够用什么样的方法逃身，思来想去自己手里掌握的东西还真的是太有限了，唯一能够拿得出手的就是那么一点的技术了。

　　所以郑梦宪在想明白了这一切之后，便是决定用这些技术换回来自己的生命安全了！


第979章 以一换一

　　郑梦宪心里也知道自己掌握的那些技术意味着什么，但是郑梦宪现在也是无路可选了，要不去这么做的话，他真的是不知道自己什么时候才能够回到韩国去，更不清楚自己还有没有命活着回去了。

　　而且在郑梦宪的心里，这样的技术已经算是他们现代集团要淘汰的技术了，给了他们也没有什么太大的关系。

　　按照现在时代集团的能量，想要更新一代发动机技术的话，那是相当快的，毕竟郑梦宪掌握着美国的很多先进的技术，只要他能够把精力都放在这个上面的话，那么更新起来是相当的快的，等到华夏把这个技术吃透的时候，估计他都能又研制出来新一代的替代品了！所以郑梦宪的心里才会是如此的笃定，一点都不担心自己回去之后会被万人唾骂了！但是郑梦宪却是不知道，现在华夏在这方面的技术，实在是太薄弱了，要是单单凭借华夏自己的人力物力来研究的话，那可不是三五年内完成的，他这么一来的话直接就会是将华夏和世界强国的这种技术的差距缩短到一个肉眼可查的地步上来，哪怕是郑梦宪觉得已经到了淘汰边缘的技术，对华夏那也要先进的不是一点半点了！郑梦宪说起来就是个纯粹的技术人，对这些勾心斗角的政治方面的事情还真的是不太懂，可以说在这方面他就是个白痴，要不然的话他也不会直接提出来这个想法了。

　　郑梦宪现在唯一的想法就是能够尽快的让龙门把自己给放回去，不管付出多么大的代价都是可以的。

　　看到夜青辰突然出现在这里，郑梦宪就已经是知道自己的提议被他们接受了，只要说服了夜青辰的话，那么他也就能够从这里离开了。

　　所以在程威将他嘴上贴着的封条给拉下来之后，郑梦宪也顾不上嘴上的疼痛，直接便是对着夜青辰说道，“我可以给你们现在我们时代集团的最新的一代汽车技术，包括控制系统，发动机技术在内的所有的技术！只要你能放我离开，我保证把这些最详细的资料都给你们！怎么样？华夏现在的汽车产业相当的不发达，甚至到现在都还在做着最低档的那种轿车，相信你们一定会对这非常的感兴趣的！”郑梦宪的话倒是让夜青辰眼前一亮，看来这家伙还真的是知道不少的好东西呢，既然他都迫不及待的要送上门来了，那夜青辰要是不接受的话可就有点说不过去了，而且现在时间也是比较紧张的，所以夜青辰也不拖拉，直接开口对着郑梦宪便说道，“如果你说的是真的，那么我接受你的这个提议，当然了你需要尽快的将这些资料都给我们，因为我们还需要找人验证你告诉我们的资料是不是真的，相信你也应该明白。所以你要是想着尽快的能回去的话，就尽快的将资料交给我们好了，这一点我夜青辰还是说话算数的，只要你的资料没有一点的问题，那么我就会放你离开！”

　　郑梦宪没有想到夜青辰竟然这么痛快，愣了一下之后便是生怕夜青辰反悔似得，直接对着夜青辰说道，“好！你们给我一台电脑，我保证在今天晚上天黑之前，将完整的一套资料交给你们。这套资料是我在融合了美国的发动机的基础上研制出来的第一代，所以保证告诉你们的是最新的产品，这一点你们不用怀疑什么。我们韩国人人别的事情不敢说，一旦决定的事情那是肯定不会反悔的，所以你们尽管放心就是了。我的要求也不多，在这个房间里给我准备一台电脑就行，如果你们不放心的话还可以派人来监督我！”郑梦宪说完之后，就一脸认真的盯着夜青辰看着，而夜青辰在听到郑梦宪的话之后，也是差一点就要忍不住哈哈大笑起来，这样的事情夜青辰还真的是头一次遇到呢，真的是不知道该说这郑梦宪聪明呢，还是说他傻逼呢。

　　说他聪明那是因为这家伙小小年纪就能去的现在这样的地步，一般人还真的是没有办法和他相比的，但是他的一些行为却是真的傻到家了，这样的事情说出来回到他们国内可是绝对要受到谴责呢，要是哪天夜青辰一不高兴了，把这个事情给告发出来，那郑梦宪可就下地无门了。

　　而且这样一来的话夜青辰就相当于掌握了一个郑梦宪的把柄，以后要是和郑梦宪要点什么技术的，应该也是完全不成问题的，这样的话夜青辰可就相当于有了一个技术储备库了，而且这技术储备库还不用夜青辰去管理，去花钱，直接拿过来就可以使用了，这可不仅仅是对夜青辰有着相当大的诱惑力，就连国家应该都是有一种继续绑架郑梦宪的冲动了！

　　夜青辰听着这家伙的要求，的确是非常的简单的，所以便直接对着程威吩咐了一声，然后程威就下去安排了。

　　然后夜青辰才是笑着对郑梦宪说道，“只要你速度够快的话，我想下个礼拜一我就可以让你离开了，当然了这个可是有前提的，那就是要你的资料没错，一旦让我们发现你的资料里面有一点的问题，我想你应该明白我们的手段了，我绝对不会让你在华夏好过的！那既然这样的话，我也就不打扰了，你就在这里好好的努力吧，等到你完成之后就直接让下面的小弟交给到程威的手里就好了，他知道会怎么做！”夜青辰说完之后，也就不去理会郑梦宪的样子了，直接就转身向外面走去，这里面还真的是有点憋屈呢，夜青辰在里面站了一小会就感觉到自己的身体有点不舒服了。

　　夜青辰和陆成刚走出来，程威便是带着三个小弟走了过来，三个小弟的手里还都抱着一个要给郑梦宪的电脑部件。

　　夜青辰让程威把这个事情都安排好了，然后自己就先和陆成下去了。

　　夜青辰现在要赶紧把这个事情告诉首长，让首长也做好准备，将所有的人人员都安排到位了，这时间还是比较紧张的。

　　郑梦宪些那样的一份数据资料，应该是不费什么时间，但是很要去验证的话，这时间可就要大把大把的消耗了！程威也知道叶倾城够狠心里的想法，听到夜青辰的嘱咐之后，程威就又去忙了，然后夜青辰便是一个人走到了办公室里，就连陆成都没有让跟着自己进去。

　　夜青辰一进门就是已经掩饰不住心里的激动之情了，掏出手机来也不顾时间几点，就直接打到了首长的电话上面。

　　首长今天还有个重要的会议呢，这会议正开到一半，夜青辰的电话就打了过来，首长知道这段时间夜青辰一直都在忙着做各种各样的事情，一般没有什么特殊的情况的话，夜青辰也不会主动的给首长打电话联系的。

　　所以那边首长也就不管现在正开什么会了，直接将电话就拿了起来，然后对着夜青辰说道，“青辰啊，是不是有发生了什么事情，你小子可是无事不登三宝殿的，说吧，有什么事情需要帮助，直接开口就好了！高傲这边的情况已经是差不多了，一会给你传个文件你看看，我们这边的调查也在紧锣密鼓的进行着，现在差不多已经是发现了不少的小东西了，我想着只要坚持你原来说的那个办法，应该很快的就能查出来高傲的身后有没有白家的影子了，另外其他地方的情况我们也有点进展，虽然这范围有点太广了些，但是现在已经是有了点眉目，只要把这些查清楚，那白家的好日子就该是到头了。”首长一开口便是说了一溜的话，让夜青辰都没有插嘴的机会，不过听着首长说那边的情况有了进展，夜青辰还是非常的高兴的！这样的话也就能顺藤摸瓜的将白家的事情调查出来的，然后首长也就能直截了当的对付白家了，给夜家的脑袋上也能扯下来一点的事情，也算是给夜家排忧解难了。

　　一直等到首长在那里嘟嘟嘟嘟的将话全都说出口之后，夜青辰才是终于有机会开口对着首长说话了。

　　“首长，白家和高傲的事情您知道就好了。我这次来不是为了这个事情的，我之前曾经告诉过您，韩国的时代的太子爷郑梦宪被我们龙门给绑了，原本我们都准备好了要把郑梦宪给放掉了，但是没有想到就在这最关键的时候，郑梦宪竟然提出来要和我们以一换一的放他离开。而这郑梦宪提出的条件就是用时代集团最近一代的汽车技术资料换取他的平安。本来我们已经是和时代集团的老大联系过了，准备在下周一就放郑梦宪回去，但是没有想到郑梦宪会突然说出来这样的一番话，然后我们就只能把他再留两三天了。我给首长打电话，就是想着让首长给我多找点汽车方面的专家学者什么的，我要验证一下郑梦宪给我的资料是不是真的，要是真的话那可就太好了，要是假的那么可就真的伤不起了，我们也不能是将这个郑梦宪一直给绑在华夏吧？要是到时候还没有什么验证的结果的话，那我也只能是暂时的将他给放掉了。以后再有这样的机会可就相当的难了！首长您看您明天多会有时间，我想我们可以尽快的将这些资料都传送到专家的手里，这样也就能够抓紧时间验证那些数据了，时间比较短，要是真的什么都没有查到的话，那么我也真的就没有什么办法了！”首长听到夜青辰的话之后，还一时间没有反应过来，本能的就准备答应夜青辰的话，但是就在这个时候首长却是突然间醒悟过来，瞪着大眼睛对着夜青辰吼道，“汽车技术资料！？”


第980章 激流暗涌

　　首长听到夜青辰的话还真的是一下子没有反应过来，毕竟谁也想不到这个时候会突然冒出来这样的一个事情的。

　　所以在首长反应过来之后的那一声吼，直接就让夜青辰差点把手机给扔到一边去了。

　　首长也不顾周围还坐着一群人了，直接就是对着夜青辰又继续的说道，“你赶紧给我说说详细的情况，到底是怎么一回事，什么汽车资料，里面包含什么样的技术你有没有问清楚！”夜青辰听着首长的话，才知道自己刚才的话首长压根就没有听清楚，顿时夜青辰的心里辨识和不由的郁闷了起来，不过夜青辰也没有什么办法，对面可是首长啊，就是借给夜青辰几个胆子，夜青辰也不敢忤逆首长的意思啊，所以夜青辰便是直接对着首长又将郑梦宪说的话原原本本的告诉了首长。

　　首长着急的听完夜青辰的话之后，便是直接对着夜青辰下命令了，“这个事情我全权交给你来处置，这个技术对我们来说是非常的重要的，不管付出多么大的代价都要将这个技术给拿下来。我现在就给你联系好所有的专家，全部都掉到你们那里去，第一时间研究郑梦宪弄出来的资料。要是三天的时间不够的话，我们再想办法拖延，这个问题交给我来做，你们只要将这个技术吃透就行了，好了，我现在就不和你说什么了，我赶紧去给你们做安排，你在那边做好接待的工作！”

　　首长说完之后，便是直接将电话给挂断了，夜青辰都还没有来得及问首长要把人放到哪里去呢！夜青辰有点小郁闷的听着手机里传来的滴滴的声音，只能是无奈的摇了摇头，然后便是走了出去，这边的事情交给程威和陆成去负责就好了，剩下的事情也就和夜青辰没有太大的关系了。

　　夜青辰也知道这个技术是不可能掌握在夜家的手上的，国家需要这样的技术肯定是会把这个当成是一个重要的研究的项目来做的。

　　不过夜青辰倒是真的有心思在汽车产业方面发展一下的，这方面的利润那是相当高的，到时候倒是能够和首长好好的谈一谈这个事情，由政府和夜家共同出面组建汽车公司，然后各控制百分之五十的股份，这样的话也就谁都不影响了。

　　想来这个建议首长应该是能够赞同的，毕竟这个技术能拿下来也是由着龙门的一大半的力量的，首长肯定不会做什么过河拆桥的事情的，这点夜青辰还是蛮有把握的。

　　想着这些夜青辰都是不由的准备好要在汽车产业上来大展拳脚了，虽然现在夜家没有什么基础，不过这个问题只要收购一家汽车公司就没有问题了，别的地方不好说，在欧洲地方上收购一些公司还是比较容易的。

　　至少那里有杰娜家里的支持，这一点应该是非常的简单的，而且说不定现在杰娜家里就有那么一点汽车产业呢！如果是这样的话，那就更加的简单了，直接用杰娜这边的公司联合到夜家来，就全都搞定了。

　　夜青辰从龙门会馆出来之后，便是直接回家了，但是在回到家里之后，却是发现众女都不见了，打了个电话一问才知道她们三个已经是一起去燕大去了，提前的打探一下校庆的相关的情况。

　　虽然在给他们的邀请函上就已经是什么都注明了，但是她们三个人还是想去亲自看看，加上沂蒙现在也在燕大里，正好可以让沂蒙带着她们到处转转，上次时间有限，没有看了几个地方就得回家了，这一次可是能够好好的参观一下了！夜青辰本来也想着去燕大的，但是想了想晚上还要去龙门会馆，也就打消了这个念头，钻回自己的房间里睡觉去了。

　　这一天的时间里夜青辰就老实的待在家里面，看看电视看看电影什么的，等待着程威他们那边的消息。

　　一直到了晚上七点多钟的时候，程威那边才是终于传来了消息，郑梦宪已经是将所有的资料都弄出来了，首长派过去的专家也全部进入到了自己的岗位上，开始了验证的工作，夜青辰想了想，既然这一切都已经开始了，自己过去好像也有点多余，再加上今天这么休闲的日子让夜青辰都是变得有点懒了，所以夜青辰便是直接挂掉了电话，然后继续窝在家里面了。

　　江晓雨她们之前已经是打过电话来，说晚上要去沂蒙家里去吃饭，就不回来了。

　　夜青辰想着她们去一下也不错，这样也算是代替自己去吃了，以后也就不用他再去沂蒙家吃感谢饭了。

　　江晓雨她们回来的时候都已经是十点多钟了，夜青辰躺在沙发上已经是睡着了，这两天因为没有什么事情，夜青辰心里也就轻松了许多，这样一来的话夜青辰就是感觉到了自己好像每天都睡不够一样，江晓雨她们看到夜青辰爬在沙发上就睡了，也是有点不好意思起来，在沂蒙家里其实早早的就吃过饭了，只不过几个人闲着也有点无聊，就让沂蒙带着她们去燕大的校园里溜达去了，体验一下燕大校园的夜景，因为明天就是校庆的日子了，所以这两天燕大晚上的校园里，到处都挂着彩灯，相当的漂亮，三女都是有点沉醉在里面不愿意回来了。

　　夜青辰在江晓雨她们刚开门的时候，就已经是醒了过来，看到三女都站在自己的身边以后，才是慢慢的闭着眼睛对三个人说道，“怎么现在才回来啊，我都睡了一觉了！哎，没有你们在，我都感觉屋子里空荡荡的，真是无聊啊！”夜青辰一边伸了个懒腰，一边对着三女说道，说完之后才是睁开眼睛坐了起来。

　　“你们不会是现在才吃完饭吧？都十点多了啊！”

　　江晓雨她们听到夜青辰问起来，便是都唧唧喳喳的说起来晚上在燕大校园里看到的那些彩灯什么的，据说明天晚上还会有烟花表演，她们还真的是没有参加过这样的校庆活动呢，所以心里也是有点小激动。

　　再加上又是自己的母校，她们三个也都是一下子都流露了出来小女孩子的心性，对着夜青辰不停的说道着。

　　夜青辰听她们说的这些，倒是没有什么兴趣，但是很又不能有很不耐烦的样子，只好是强忍着心头的瞌睡的感觉，然后对着众女说道，“反正明天晚上就看到了，现在说也是白说，先去睡觉吧，明天还得早起呢，对了，你们今天问了明天的活动流程了吗？”夜青辰虽然跟着三女跑来了要参加燕大的校庆，但是夜青辰却是连邀请函上的流程介绍都没有看，眼看着明天就要校庆了，他还什么都不知道呢，这才是开口问了起来。

　　江晓雨早就知道夜青辰会问这个了，直接就对着夜青辰说道，“明天早上其实我觉得去不去都没有什么关系吧，就是什么开大会什么的，我想你以前上学的时候都没有去过那样的场合，这次就更不会有什么兴趣了，沂蒙说一上午好像都是这个，校长演讲，品位过去，讲述现在，展望未来，呵呵，还真的是过去这么长的时间了都没有什么新鲜点的变化，我们上学的那会就已经是这样了呢！”

　　夜青辰一听江晓雨的话，就更加的没有兴趣了，本来夜青辰就不太乐意参加这样的活动，现在听到这么无聊的事情，夜青辰直接就扭头搂着叶语蓉往自己的房间里走去。

　　叶语蓉感觉到江晓雨和丁咚戏谑的眼神，顿时便变得不好意思了起来。

　　但是夜青辰却是不管那么多，昨天晚上丁咚就让夜青辰郁闷了一晚上，现在好不容易又逮住机会了，那夜青辰还不得好好的努力一下啊，所以在叶语蓉想着挣脱夜青辰的手的时候，夜青辰直接便是将叶语蓉给扛到了自己的肩膀上，然后笑着对叶语蓉说道，“今天你走了一天也应该累了，走，我们去洗个鸳鸯浴去！一会老公再疼你！”夜青辰这么露骨的话让叶语蓉更加的不堪了，但是被夜青辰抗在肩上，叶语蓉也只能是在那里无奈的苦笑了，不过这些日子以来叶语蓉已经是习惯了被大家注视的样子，也就不会再有什么别的感觉了，何况现在还只是有丁咚和江晓雨两个人了，所以叶语蓉也就任由夜青辰把她给扛进屋子里去了！夜青辰说的好听，要洗什么鸳鸯浴，但是实际上夜青辰只是将两个人都脱光了，在水里泡了泡，然后就又把叶语蓉给扔到了床上去，展开了造人运动，叶语蓉可也盼着夜青辰能够给她点雨露，让她也怀个孩子呢，所以自然是特别的冲动了，整整一晚上夜青辰的房间里都是春色满屋的，也不知道谁刚才说什么明天要早起了！

　　可就在夜青辰在房间里和叶语蓉感受着天人合一的感觉的时候，在首尔、在白家的书房里却是有人也一夜无眠的，裴莉婕已经是回去首尔一段时间了，在这一段时间里裴莉婕已经是将SM公司都牢牢的掌控在了自己的手里，在刘召军和黄瑞兵的配合下，SM公司也很快的重新上班营业了。

　　原本裴莉婕在SM公司就有着极高的威望，所以裴莉婕的上位也是受到了大家的热烈欢迎，但是在裴莉婕的心里却是一直都没有什么高兴的感觉，看着办公室里的一切，裴莉婕总会情不自禁的想到夜青辰的样子来，而想到夜青辰之后，心里的那一根根刺就会毫无由来的刺痛着自己，这让裴莉婕这么多天过的是相当的痛苦，每天晚上都会从噩梦中惊醒，这会SM公司里除了保安之外，已经是没有人在了，裴莉婕站在办公室里，透过玻璃窗看着首尔的夜景，心里又是不由的想到了夜青辰，而且这一次裴莉婕心里要比往常更加的痛苦和纠结……


第981章 似梦似真

　　裴莉婕回到首尔之后，刘召军和黄瑞兵便是得到了夜青辰的指示，将SM公司给裴莉婕留下来，让裴莉婕做SM公司的老板，而且让他们两个为裴莉婕把所有的障碍都扫清了。

　　刘召军和黄瑞兵自然是对夜青辰的话惟命是从了，两个人第一时间便按照夜青辰的嘱咐给裴莉婕做好了一切的准备。

　　裴莉婕并不知道夜青辰为他做的这些，所以在回来之后裴莉婕的心情也并没有变好一点的。

　　裴莉婕一直期盼着夜青辰能够给他打一个电话，说说那天的事情，虽然这些事情颜冰已经是都告诉她了，但是裴莉婕还是希望夜青辰能够亲口告诉她一下，这样她心里也能更好手些，但是夜青辰的电话却是一直都没有打过来，这让裴莉婕心里是无比的失落，虽然说裴莉婕早已经是失望过好多次了，但是却始终在心里还留有那么一点点的位置给夜青辰，本来今天裴莉婕已经是觉得自己真的是受够了这样的折磨，准备着如何才能将夜青辰暂时的给忘在一边呢，但是却在下午的时候以外的从刘召军和黄瑞兵那里得到了一个消息，那就是有人要刺杀夜青辰！在听到这个消息之后，已经准备放弃夜青辰的感情的裴莉婕却是一下子就慌乱了起来，心里那么一点点的给夜青辰留下来的火焰就那么一下子又将裴莉婕的内心全都燃烧了起来！

　　裴莉婕在听到这个消息之后，便是直接跑到了自己的办公室里来，然后就再也没有出去过。

　　看着窗外的风景裴莉婕的心里却是无论如何也静不下来了。

　　听刘召军和黄瑞兵说着夜青辰现在在燕京呢，裴莉婕心里就总有一种欲望再不断的翻腾着，好像在告诉自己要赶去燕京一样。

　　裴莉婕一时间心里整个就乱成了一团，完全不知道心里在想些什么，看似裴莉婕现在站在那窗口旁边安静的站着，实际上要看看裴莉婕此时的表情的话，就能够知道裴莉婕心里的激动了。

　　裴莉婕一站就是好几个小时，一下都没有动过，眼睛看着窗外，但是却没有任何的东西能够进入到裴莉婕的眼睛里。

　　裴莉婕心里好像总有一颗定时炸弹要炸开一般，让裴莉婕紧张而又不安的。

　　从知道有人要刺杀夜青辰开始，裴莉婕的心里就好像是坐上了碰碰车一样，扑通扑通的在她的胸口上乱撞着。

　　裴莉婕也不知道自己站了多久了，只是感觉到腿有点麻木之后，才是慢慢的在自己的老板椅上坐了下来。

　　看着屋子里漆黑的一片，裴莉婕突然感觉到自己无比的困倦了起来，慢慢的裴莉婕就趴在面前的办公桌上睡了过去！

　　朦朦胧胧的裴莉婕也不知道自己是睡着了还是没有，只是感觉自己的眼前好像有数不清的人影在来来回回的走着，特别的热闹，但是却看不清周围有没有什么建筑物，也看不清这在自己周围走过来走过去的人都是谁！不过从大家的穿着以及地面上的情况来看，裴莉婕就感觉应该不是首尔这里了，但是具体在什么位置她却是不清楚。

　　裴莉婕在人群中不停的穿梭着，看着人们来来回回的走在这一条路上，心里也是越发的奇怪了起来，这里自己好像是感觉特别的熟悉，但是裴莉婕却始终想不起来这是在什么地方！依旧是看不清周围的状况，裴莉婕只好是又继续往前走着，一直又走了十几米的样子，裴莉婕的眼前一下子就变得空旷了起来，好像面前是一个大的操场一般，裴莉婕不由的便是在心里想着，难道这是什么体育场或者学校的地方？要不然怎么会有这个场地啊？而就在裴莉婕想着这里应该是什么地方的时候，裴莉婕却是突然在人群中看到了那个自己朝思暮想的男人，他从远处慢慢的向着自己这边走了过来，裴莉婕的心里一下子就变得激动了起来，呼吸也变得异常的急促，第一次裴莉婕给夜青辰给看光了身体，裴莉婕都感觉自己没有这个样子过，没想到现在竟然让裴莉婕有种害羞的不敢去看夜青辰的感觉！

　　看着夜青辰离自己越来越近了，裴莉婕也是越来越难以控制自己的感情，身体猛地就向前冲了一步，然后准备冲到夜青辰的身边去，但是就在裴莉婕向前迈下这一步的时候，裴莉婕却是突然感觉都一阵粘稠的东西落到了自己的脸上，将自己的眼睛都给迷糊住了，只能是模模糊糊的看到前面的样子。

　　裴莉婕伸手飞快的想将自己脸上这不知名的东西给扒拉开，但是才扒拉了两下，裴莉婕就感觉到了不正常，因为在自己眼前好像变成了一片的血红色，看着自己的手都是一片的血红。

　　而就在裴莉婕想恐惧的大叫一声的时候，自己前面的人群却是突然骚动了起来，裴莉婕还不知道发生了什么事情，只能是跟着人群不断的去移动着，然后不断的调整着自己的视线，想找到夜青辰去哪了。

　　但是看了半天，裴莉婕也没有发现夜青辰去什么地方了，刚才明明还在自己的眼前的，现在竟然一下子就消失了。

　　就在裴莉婕满周围的寻找着夜青辰的人影的时候，裴莉婕却是突然看到了在自己不远处的地方，横躺着一个人，裴莉婕都没有细看就知道那是夜青辰了！裴莉婕飞快的将自己面前的人全都给撞开，跑到了夜青辰的身边，这才是看到了夜青辰的样子，顿时裴莉婕便被夜青辰身上的样子给下了一跳，然后啊的大叫了一声，在这一声尖锐的叫声中，所有的画面一下子就全都消失了，而裴莉婕却是一下子坐直了身体，满头冷汗的瞪着双眼，原来这一切都是梦而已？裴莉婕看着自己的办公室，心里也是不由的感觉到了一阵的轻松，但是刚才那好像真的发生在自己眼前的事情却是让裴莉婕又忍不住揪心了起来！

　　最后裴莉婕看到躺在地上的夜青辰，浑身都被血浸透了，整个胸口的地方就好像是被拿刀子刮过一样，就跟古代的那种千刀万剐的感觉一样。

　　这样的恐怖的场景让裴莉婕一下子就不知所措了！好像刚才那一切都是梦，但是裴莉婕却是能够触手可及，就和发生在自己的面前一样！裴莉婕不由的心里冷笑一声，想想应该是自己今天听到有人要刺杀夜青辰的事情才做这样的梦吧？最后这么肯定下来的裴莉婕对着镜子里的自己苦笑了一下，然后才是慢慢的站起身来，穿好了衣服准备回家了。

　　裴莉婕本以为这个梦就会这么离自己远去了，但是当裴莉婕回到自己的家里，洗过澡睡下之后，又是刚才同样的一番场景又出现在了自己的梦里，就和刚才在办公室里的一模一样，同样的地方，同样的夜青辰，同样的血迹，同样的惊醒过来，裴莉婕穿着睡衣坐在自己的床上，就好像经历了一场洪水的肆虐一般，全身都湿透了！这下子裴莉婕真的是再也不敢再睡觉了，生怕自己一睡着，就又会有这样的片段出现在自己的脑海当中。

　　这一次虽然这情节没有变化，但是却好像比刚才的那个场景又清晰了一些，裴莉婕都能看到那个体育场里的几个巨大的横幅上写的什么字了！也正因为这样，裴莉婕心里才是越发的不安了起来，因为那横幅上面赫然写着的就是燕大一百一十五周年庆典！

　　裴莉婕已经是从黄瑞兵和刘召军那里知道了夜青辰的行踪，自然也就知道现在夜青辰正在燕京参加燕大的校庆了，但是现在连着做了两次这样的梦，裴莉婕真的是不知道这是真还是假了，坐在床上，裴莉婕都感到自己的脑子里好像都停止运动了，完全将画面定格在了最后夜青辰倒地死亡的瞬间了！这下裴莉婕可是连眼睛都不敢闭了！坐在床上等了半天之后，裴莉婕却是突然一下子从床上跳了起来，然后飞快的将家里的电话拿了起来，然后给刘召军打过去了电话，虽然现在时间已经是不早了，但是刘召军还是很快的就将电话给接了起来，裴莉婕什么都没有和刘召军解释，直接便是对着刘召军说道，“明天我要去燕大，你帮我安排最早的飞机！不要问我为什么，也不要告诉夜大哥，召军，谢谢你了！”说完这番话之后，裴莉婕便是将电话挂掉了，然后裴莉婕也干脆就不睡觉了，直接就跑过去开始收拾起了自己的衣服，她要去燕大看着，看看是不是会有这样的一个事情发生，如果真的和自己梦中一样，那么她一定会去将夜青辰救下来，但是如果没有这个事情，那裴莉婕就当是去看夜青辰最后一眼了！

　　刘召军大半夜的接到裴莉婕的电话，还有点发懵，尤其是在听到裴莉婕说的那些话之后，李召军就更加的奇怪了。

　　刘召军是知道裴莉婕和夜青辰的事情的，这种事永远都是旁观者清的，刘召军很早就知道裴莉婕对夜青辰有意了，只是他作为一个小弟也没有办法去和夜青辰说什么，万一要夜青辰怪罪他乱嚼舌头，那他还不得吃不了兜着走啊！虽然说裴莉婕的这番话让刘召军感到了一阵的奇怪，但是刘召军还是按照裴莉婕的话去做了，毕竟这是裴莉婕和夜青辰的事情，他也不好参与，说白了就是那种里外不是人的活，不帮裴莉婕肯定是不行的，夜青辰可是让他一定要满足裴莉婕的所有需要的，所以刘召军也是没有一点的办法，既然夜青辰都发话了，那裴莉婕说不告诉夜青辰，那么也就不能把这个事情告诉夜青辰了。

　　所以刘召军便是直接给下面的小弟打电话，让他们赶紧去买飞机票了，现在时间倒是还早，但是刘召军可不想明天大早上的还有人打扰自己的休息，所以直接就让小弟买好了给裴莉婕给送去就好了！然后刘召军就是去睡觉了，而这个时候裴莉婕心里却是愈发的难受起来，就好像有什么东西卡在自己的胸口上一样，总感觉有什么事情要发生，然后裴莉婕便是情不自禁的想到了自己的那个梦身上，一时间裴莉婕就更加的确定要去一趟燕大了！


第982章 刺杀前夜

　　而与此同时的白家的白世隐书房里，白家所有的核心人员全都聚集在了这里，白世隐坐在自己的椅子上，冷冷的看着房间里的众人，表情格外的严肃。

　　让所有的人都不禁是感到了一阵的心悸，白世隐可是真的好长时间都没有过这样的表情了！白建庭和陈叔两个人坐在靠近白世隐的位置上，大气都不敢出一下，似乎都在等待着点什么一样。

　　白建庭毕竟是年纪要小一些，而且可以说是从小就喊着金钥匙出身的，他还真的是没有太多的这样的经历，一时间便是有点忍受不了这样压抑的气氛了，看着白世隐半天都没有说话的意思，白建庭便是轻轻的咳嗽了一声，然后对着白世隐说道，“爷爷，所有的准备工作我们都已经是做到万无一失了，是不是现在让大家先回去休息一下了？达赖的人现在已经是在燕京了，只要明天早上夜青辰出现在燕大，那么就绝对不会让他活着离开的！”白建庭说着这话的时候，情不自禁的就是咬牙切齿起来，好像夜青辰和他有多大的仇恨一样。

　　不过说起来的话夜青辰还真的是和白建庭有着不小的仇恨呢，这结怨的缘由自然就是夜青辰将华国明给带走的这个事情了，白建庭从小到大就想着能够坐到白家的家主这位置上来，上次好不容易有了一个机会能够将这个位置得到手的，但是却没有想到夜青辰出来将他的好事全都给破坏了，白建庭自然是将所有的仇怨都放在了夜青辰的身上了！

　　白世隐听到白建庭的话之后，微微的眨了一下眼，但是却没有对白建庭的话发表什么意见，仍然是稳如泰山的坐在那里。

　　白建庭看到白世隐没有点动作，也就又安静了下来，这次的行动都是他一手策划和组织的，他对自己的这个计划可是相当的有信心的，燕大校庆这个噱头放在那里，夜青辰是绝对会出现在燕京的，而只要离开了成都市，那么他们的把握就更大了，毕竟不用担心被发现达赖的人，单从这一点上来看的话，燕京是最为合适的一个刺杀的地方了！这次的行动可是让白建庭寄予了厚望的，在成都想刺杀夜青辰的确是一件非常困难的事情，即使是一向自负的白建庭都是不得不接受这样的一个事实，在成都市里，夜家都已经是将里面围成了铁通了，不管是哪里有什么异动都无法逃开夜家的监视。

　　而知道了这样的情报之后，白建庭就在计划着如何能够将夜青辰给引出来，赶巧他们白家的一个嫡系在燕大做副校长，说起来这两年燕大没有什么大的事情，让他这个副校长想搞点政绩出来都不行，看似他无心的一句话，却是让白建庭心头大动，然后才是有了接下来的燕大校庆，以及邀请夜青辰的所有的一连串的事情。

　　安排好了这一切之后，白建庭便是紧急的将达赖的人安插到了燕大的校园当中，有副校长在里面做内援，安排一两个人还是没有什么问题的，这样的话一张大网就是顺利的张开了，而这个时候夜青辰还真的是一点都没有发觉呢，这才是让白建庭更加的有信心了！

　　白世隐又在那里坐了一会之后，才是慢慢的从自己的座位上站了起来，扫视了一眼坐在周围的白家的最核心的几个人，然后才是对着众人说道，“明天的事情事关重大，所有的事情和行动都必须要小心小心再小心，一定不能出一点的岔子！不管明天能不能够刺杀成果，和白家有关的消息全部都要给我打扫干净了，不能有一点的痕迹留下来。我们白家的人明天除了建庭之外，其他人必须都得留在白家的祖宅里，不能走出去一步！要是因为谁暴漏了我们的计划，或者说将这把火烧到了我们白家的身上，我绝对会毫不犹豫的将他杀掉！这次刺杀是必须的，但是却要将我们白家完全的摒除在外，不能留下一点把柄给别人！要是夜青辰给挂了，那还好说。要是刺杀失败的话，你们所有人都要给注意起来，千万不能露出一点点的马脚来！我这两天已经是得到了一点不太好的消息，虽然我现在还不能确认，但是我估计我们很有可能已经是被某些人给注意上了，所以你们这段时间一定要给我老实起来，你们的手下也要严格的要求，要是真的谁给我出了问题的话，你就直接给我滚蛋，我白家建立这么长的时间来，还从来都没有距离胜利如此之近的时候，所以所有的人都要给我打足十二万分的精神出来！”

　　白世隐的话让所有的人都是忍不住变得非常的严肃起来，这次的确是他们白家的一次最好的机会。

　　什么古家的合作，那不过是给外人一个掩饰的幌子罢了，要是这一次能够将夜青辰给刺杀掉的话，那么白家都不用去和古家联合，自己一边就能和夜家相抗衡了，夜家手里掌握着很多的秘密，白世隐可没有将宝贝和别人分享的习惯！可以说白家为了这一刻也是忍辱偷生了好长时间了，可以说首尔的事情不过是个导火索而已，只是让白世隐下定了这个主意罢了，真正要说起来，白世隐的心里已经是早就有这样的一个打算了。

　　当然了在燕京的时候被夜青辰狠狠的喷了一顿，白世隐自然也是不会装作什么都没有发生的。

　　要是夜家的老爷子出现在那里，和他那么说两句话的话，白世隐不会觉得有什么，但是夜青辰这个小辈当中的小辈，竟然就敢用那样的口气和自己说话，无论如何白世隐是接受不了的！虽然说那天他的表现相当的不错，将所有的人都给欺骗了，但是在白世隐的心里却是将夜青辰给恨死了！白世隐活了这么大岁数了，做了白家的家主都这么多年了，还从来都没有受到过这样的侮辱，哪怕是白世隐忍气吞声的给别人装小弟的时候，白世隐都没有受到过这样的打击。

　　所以说起来这次刺杀的行动，白世隐心里的怒火是占据主要地位的，而首尔的事情不过是更加的让白世隐无法忍耐了而已。

　　要是没有之前的那股怨气，白世隐单单凭借首尔的事情，绝对不会有这么大的动静，按照白世隐的性格，他绝对会再忍耐下来的！

　　不过现在说这么多已经是有点晚了，所有的计划都已经是准备好了，人员也全部都到位了，只要等着夜青辰的出现就可以了。

　　白世隐虽然也知道现在还存在着很大的变数，但是白世隐这一次却是也彻底的狠下心来了。

　　看着大家都一副紧张不已的样子，白世隐反倒是先放松下来了，长长的出了一口气之后，白世隐才是对着众人说道，“好了，你们心里也不要有太大的压力，目前我们还没有发现有什么不妥当的地方，所以你们做好自己的本职工作就行了，其他的事情都不要担心，明天的事情你们都按照之前的计划做好自己的工作就行了，相信夜青辰无论如何都不会逃出我们的手里的！好了，你们几个没什么事情了，就可以先回去了，让建庭和老陈留下来一下就行了！回去早点休息吧，明天还有一场精神上的恶仗啊！”白世隐的话音刚落下来，其他人便是都起身给白世隐作揖告辞离开了，只留下了白建庭和陈叔两个人坐在那里，等着白世隐接下来的话，这件事其他人都是配角而已，他们两个才算是这个事件的策划者。

　　陈叔负责的国内的安排，白建庭负责联系达赖方面，可以说这次计划是两个人共同完成的，也算是天衣无缝的了，成功与否就在明天这一击上面了。

　　两个人也不知道白世隐叫他们留下来干什么，其他人都离开之后，两个人都是有点奇怪的看着白世隐。

　　白世隐等到众人都离开之后，才是又坐到了自己的位置上，瞟了一眼两个人之后，才是慢慢的开口对着两人说道，“最近我收到消息，我们发展的人当中有几个传回来消息，说最近他们好像被监视了，我怀疑我们的人手已经被曝光出来了，成都市的那个高傲被抓的事情建庭你要注意一下，那边千万不能出什么乱子，现在正是关键的时候，我们不能有一点的马虎啊，一旦要让夜家的人掌握了高傲的事情，那我们可就相当的被动了，这张网好不容易才张开，我们可不能因为这个事情就把这个网络给撤掉，这样的话我们十来年的辛苦可就都白费了啊！”白世隐说的这个事情自然就是夜青辰和首长对全国范围内的调查了，首长那边现在已经是有了一点进展，但是同样的白世隐这边也是第一时间就得到了消息，只不顾白世隐这边现在还不清楚事情到底是发生了什么，也不清楚首长那边已经开始动手了，他只是想着夜青辰或许是从高傲的身上调查到了一点的情况，然后才有了现在的事情。

　　白建庭听到白世隐的话之后，便是笑着对白世隐说道，“爷爷，这边的事情您就放心好了，高傲那边一直都是我来亲自接触的，只是没有想到夜青辰竟然能够把高傲给抓了，不过这也没有什么太大的关系，高傲根本就不知道我是谁，我们中间所有的来往的过程都没有留下任何的证据，高傲即使是和夜青辰他们把这些都说了，也没有什么关系，就单单是靠着高傲的话他们根本就调查不出来什么有用的东西！明明知道成都属于夜家的地盘，我不会那么傻的给夜青辰留下那么多的证据，爷爷你就放心好了，保证不会出现任何的问题的！”


第983章 计划的真相

　　有了白建庭的保证，白世隐才是稍微的放下了一点担心来，不过白世隐本来也就没有想太多，要不是下面的人得到了这个消息的话，估计今天白世隐都不会这么一问。

　　白建庭这些年来一直都被白世隐安排着负责这个事情，所以白世隐对白建庭的话还是非常的信任的，在听到白建庭的话之后，白世隐便是对着白建庭点了点头，然后又对着白建庭说道，“这个事情你自己一定要注意点，千万不能把我们给牵扯进去，每一个小的细节你都要注意好了，我就不再过问这个事情了。我现在最关心的还是首尔的事情啊，我们虽然借用首尔的事情给夜青辰布下了层层的谜云，但是从成都市里得到的情况来看的话，很显然夜青辰没有上当啊，那个刘召军现在也依然是在受到夜青辰的重用的，难道说我们的计划都被夜青辰给窥破了？老陈，这个事情是你来安排的，你把当时的情况再和我说说，我看看是不是有什么地方我们没有做好啊，要不然的话夜青辰怎么到现在都没有对付刘召军的心思呢？要是刘召军被夜青辰给软禁起来，或者说直接拉回到华夏来，那就说明夜青辰的确是上当了，但是现在的情况好像有点不太对劲啊！”

　　首尔的事情的确都是陈叔一手策划出来的，做了白家的情报头子一辈子了，这样的手段陈叔还是具有的，不过这一次却是连陈叔自己都没有什么信心了。

　　当初他们在抓到刘召军的时候，和白世隐汇报了这个事情之后，陈叔的心里就有了这样的一个想法。

　　白世隐想要借着这个机会杀掉夜青辰，那么自然这接下来的布局的事情就要陈叔来操刀了。

　　陈叔的想法其实很简单，但是却是非常的实用的。

　　虽然大部分都被夜青辰他们给发现了，但是不得不说如果不是夜明那天晚上和夜青辰说的那一番话，陈叔的这个计划就真的能够完全的实现了。

　　正如夜青辰他们猜测的那样，陈叔和白建庭那天简单的审问了一下刘召军之后，便是闲带着人离开了首尔，陈叔直接回来和白世隐商量刺杀的行动，而白建庭前往台湾去和达赖商量派人的事情。

　　留下来几个陈叔的手下照看刘召军他们几个人，目的很明确就是为了吸引夜青辰的人手来解救，要不然的话按照夜青辰那小心翼翼的性格，指不定他们要拖到什么时候呢！完成所有的准备工作之后，他们就立刻开始分头行动了。

　　而留下的那几个人的任务却不简简单单的是照看着刘召军就行了，他们还要在一天的时间里，将刘召军的那几个手下给干掉，然后处理好了，当然了还有地下一层里的黄瑞兵的几个手下！

　　说起来地下一层，就不得不说一下白家的好运气了。

　　他们将刘召军给带到办公室里之后，留下一部分人看守着刘召军他们那几个人之外，其他人就在SM公司大楼里开始寻找其他人的踪迹。

　　而就在他们寻找着的时候，却是看到了黄瑞兵带着人离开时候的情景，当时或许是因为黄瑞兵走的有点太着急了，而且是他手下五十来号人要一起离开，所以根本就没有注意到在他们的身后，会有几双眼睛一直盯着他们的动向。

　　这样一来地下一层的事情就被白家的人给知晓了，然后才是会出现了黄瑞兵和冷拳才去到地下一层之后发现的事情。

　　真要说起来这一切还是黄瑞兵的责任了，不过黄瑞兵原来在华夏的时候就是一个小小弟而已，来到首尔也没有什么太大的作为，所以黄瑞兵根本就没有经历过这样的事情，一出现问题黄瑞兵心里就已经是有点乱了，所以这逃跑的时候也就留下了马脚。

　　其实当时夜青辰要细细的询问一下黄瑞兵逃跑时候的情况的话，这一切估计就要更快的大白于天下了，只是夜青辰从来都没有觉得说这逃跑的时候还会遇到这个事情，所以这个小的细节就被大家全都给忽略掉了！知道了地下一层的存在之后，白建庭就带着人手趁机突袭了地下一层的四个人，将四个人全都射杀之后，白建庭才是带着人又返回到了办公室里。

　　其实那天晚上在白建庭将首尔的大概的情况告诉了白世隐之后，白世隐就已经是有了心思准备要刺杀夜青辰了，白建庭和陈叔两个人在得到了白世隐的这个意思之后，就已经是开始了准备的工作，一直到第二天早上白世隐确切的告诉他们要执行这个计划，白建庭和陈叔才是开始了他们已经想好了的工作。

　　审问刘召军其实就已经是一个无所谓轻重的事情了，不过为了装装样子，还是要进行的。

　　而在审问刘召军的过程当中，陈叔却是已经让人们将所有的准备工作都已经做好了，包括在地下一层的放的录像什么的。

　　然后他们才是按照之前的计划开始了行动，不过唯一让陈叔感到意外的就是从刘召军嘴里知道的关于陈鹏他们被杀的事情了，陈鹏是陈叔这一脉最有为的年轻人，在陈叔的心里都是已经有想法将陈鹏当做自己的接班人来培养了，但是没有想到却是因为白建忠那个傻逼的行为，死在了首尔，这口气让陈叔死活是咽不下去了。

　　但是他这一辈子都献给了白家，即便是心里有什么想法，也不会对白家怎么样了。

　　何况陈家这一脉的所有人都在白家的控制之下，要是真的和白家作对的话，那陈家所有的人全都得死，陈叔作为陈家里的代表人物，自然是不希望看到这一幕的。

　　所以陈叔也没有什么好的办法，只能是在他们离开的时候，偷偷的告诉了自己的手下，这一天的时间让他们好好的伺候一下刘召军，算是对刘召军的一个回报了！

　　待到那天晚上过了十二点之后，留下来照看刘召军的那几个陈叔的手下，便是喂了刘召军吃下那颗药丸，然后就跑出了SM公司大楼。

　　白家的人都看到了黄瑞兵和他的那几十个手下，也就知道夜青辰在首尔还是有自己的能量的，按照白建庭的意思就应该把这些人都赶尽杀绝的，但是白世隐突然决定要刺杀夜青辰，这才是让白建庭把这个心思暂时的放下了。

　　所以其实陈叔的真正目的，是要引黄瑞兵他们过来救刘召军，然后引发后面一系列的猜测的，但是他们却是没有想到夜青辰会在黄瑞兵之外，又安排了雅库扎的人和意大利黑手党的人在外面，那几个人从SM公司大楼跑出来之后，根本就没有想到还会有人监视着他们，所以很快的他们就被发现了，好在那些人的水平都不是很高，所以他们很轻松的就给干掉了。

　　虽然躲过了一劫，但是他们也知道了夜青辰的人手不只是那么一点，所以接下来的行动他们就变得小心翼翼的了，一直到了三天之后，他们才是确定没有什么危险，搭乘飞机赶回了华夏来。

　　这一切本来是安排的相当的妥当的，而且夜青辰也是完全的上钩了，从一开始夜家的反应上来看，白世隐他们都肯定夜青辰要上当了，他们设置这么样的一个计划，目的就是为了让夜青辰掉以轻心的，利用他们对刘召军的怀疑，然后迫使夜青辰对白家加大防范的力度，然后利用达赖这边的人刺杀夜青辰。

　　但是任由陈叔他们想破脑袋也不会想到夜青辰竟然现在已经是知道了他们的大概计划了，只不过夜青辰在知道这个计划之后，也没有任何的担心，想在成都刺杀他，这难度可真的是太大了，何况现在成都市里到处都是夜家的眼线，想要从这里混进来，那真的不是一般人能够做到的！所以夜青辰根本就没有把心思放在这个上面，白家要真的是利用达赖的人刺杀他，夜青辰一定要让他们有来无回，在成都市里，夜青辰真的是有这样的一个信心！

　　但是夜青辰大概也没有想到的是，白家自始自终都没有把成都市作为刺杀的地点。

　　白世隐活了这么大岁数了，没有吃过猪肉也是见过猪跑的，明明知道夜家在成都市的势力强大，又怎么会偏偏选择那样的一个地方呢！甚至白世隐在和陈叔交流这个地点的问题的时候，两个人几乎是异口同声的就将四川列为了禁区，成都市那不用说什么，根本就不会有什么机会，而为了避免出现任何一个小的问题，他们两个人干脆直接将四川就给排除在外了！但是排除了这些个地方之后，白世隐和陈叔就有点郁闷了，夜青辰整天都钻在成都，钻在夜家大宅里面，要是夜青辰连出来都不出来的话，那这计划可就不知道要拖到什么时候了，虽然这个事情拖的时间越久，夜青辰就会越放松，他们的刺杀也就会越简单！但是白世隐还是有点忍不住的想赶紧执行。

　　而就在这个时候，白家在燕大的副校长却是突然给陈叔带来了好消息，于是乎这一场计划才是最终得以成行！陈叔将这个大概的过程又和白世隐说了一遍，白世隐仍然是没有想出来有什么不对的地方，最后也只能是无奈的摇了摇头，对着陈叔说道，“暂时的看不出来有什么问题，就先这么去做吧，反正现在夜青辰完全没有意识到我们的刺杀地点会选择在燕大校园里，更没有想到这次校庆就是为了他而办的，这次我们一定要成功绝对不能有什么闪失！老陈，你安排我们白家的六七个四档内力以上的人，让他们明天早上赶到燕大埋伏以防不测，一定要上夜青辰留在燕大，要不然的话接下来我们就要被动了，忍气吞声倒是不怕，最怕的是被夜家发现什么端倪，我们可就危险了！”


第984章 猥琐三人行

　　和叶语蓉温存了一晚上之后，第二天叶语蓉她们便是早早的就起床了，今天上午燕大校园里就有活动了，三个人昨天就已经是商量好了要去燕大里看看了，而且今天她们的一些个同学也会过来，从燕大毕业之后，她们都很少和大家接触了，现在有这样的一个机会和大家见面，她们三个自然是不想放过的。

　　但是夜青辰却是没有这个兴趣，要玩大家抽个时间可以在一起聚聚，虽然说今天就能够见到大家，但是一上午的时间都要去学校里听那些领导在上面唧唧歪歪的，夜青辰可没有心思在那里晒一上午的太阳，虽然现在的天气没有夏天那么热，但是这一上午的时间也相当的难熬的，所以夜青辰在三个人起床之后，便是自己一个人继续在床上睡觉了，等到下午再去燕大也不晚。

　　江晓雨她们三个叫了夜青辰几回夜青辰都是没有起床的意思，最后也就不管夜青辰了，直接让邢东又找来一辆车将她们给送到了燕大门口。

　　江晓雨她们三个在学校的时候就是风云人物了，而且个个都是美女榜上的成员，所以在到达燕大的时候，很多比她们高一两届或者低一两届的人都是一下子就认出了她们三个，以前在学校的时候，三个人都还有那种稚气未脱的感觉，但是现在在社会上历练了这么长的时间，三个人的身上都已经是带上了一些成熟的魅力，这让很多在学校的时候就对她们有心思的人都情不自禁的动起了心思。

　　这次能被邀请回来参加校庆的人，自然是身份和地位都不一般的人了，以前大家或许还会有点自卑，但是在外面闯荡的时间长了自然而然的心里也就有了点底气。

　　加上三个人都是单身出现的，身边也没有夜青辰这个苍蝇的出现，所以所有人的心里便是都有了点小心思，都纷纷的跑到三个人的面前来打招呼。

　　以前夜青辰也在燕大的时候，每天都和江晓雨她们在一起，现在好不容易看到她们单身，所有人都是以为她们和夜青辰没有什么关系了，所以这胆子也就大了点，加上现在他们都有了一番自己的事业，也算是有了点资本了，心里自然也就没有以前的那种自卑的感觉了，站在江晓雨她们三个人的面前倒是也能够泰然自若的说说话了。

　　江晓雨她们本来是想着见见自己原来的同学以及自己寝室的那些姐妹的，但是刚一进校园里面就是被一堆的苍蝇给围了起来，顿时便无比的郁闷起来。

　　现在她们总算是有点羡慕夜青辰了，早知道会这样她们也就不会过来了，下午和夜青辰一起来那还会遇到这样的事情啊！夜青辰虽然老婆多，但是对每一个老婆都是非常的疼爱的，要是夜青辰在遇到这样的情况的话，夜青辰绝对会毫不客气的将这些身边的苍蝇给拍死。

　　但是现在夜青辰不在，一时间三个人都有点乱了，好在三个人这几年的时间里锻炼的不错了，虽然心里有很大的不爽，表面上却还是没有一点的问题的！

　　三个人在校园里正被这些苍蝇们围着，一时间也想不出什么办法脱身，就在她们都着急火燎的时候，却是人群中突然跑过来几个身影，一下子将三个人周围的苍蝇都给冲开了。

　　江晓雨她们也没有看到这几个人是谁，但是很能帮她们搞定这些人也算是一件好事了。

　　等都那几个人跑到她们的面前的时候，江晓雨她们才是发现这几个人竟然还是自己的熟人，看着他们几个现在都是一身正装，人模狗样的，江晓雨她们便是忍不住笑了起来，然后江晓雨对着几个人说道，“刘华东、石猛、张浩？哈哈，怎么是你们三个啊，我还以为是谁这么没礼貌的冲过来呢，搞了半天是你们几个啊！好长时间没有见你们三个了呢，这次也是被邀请回来参加校庆的吧？还真是没有想到会在这里见到你们呢，这几个是？”江晓雨一看是夜青辰宿舍里的人过来，也是不由的激动了起来。

　　他们三个在毕业之后，就被龙门和龙华集团给拉走了，一开始倒是也在燕京工作的，但是后来他们三个就被程威他们给安排到了外面开拓龙门和龙华集团的市场了，说起来有一段时间没有看到他们了！刚毕业那会他们还会时不时的见面聊聊呢，但是后来因为夜青辰的关系，大家也就慢慢的没有了来往了。

　　现在猛的看到他们三个还真的是感到无比的亲切呢！

　　刘华东其实当初是因该回去刘氏集团工作的，但是他这个让人也是野惯了，再加上有刘颖在刘氏集团里当家，刘华东也就和石猛以及张浩一起到外面疯去了。

　　有段时间没有和他们见面了，三个人倒是比以前更精神了些。

　　刘华东原来家里就不简单，所以也能说从小就有那样的气质吧，三个人中间现在隐隐的也是把刘华东当做带头的了，所以在江晓雨的话说完之后，刘华东便是代表三个人对着江晓雨她们说道，“哈哈，我们刚进校门就看到了这边围满了人，想都不想就知道应该是你们三个了，我们就赶紧跑过来了，哈哈！好久不见，你们越来越漂亮了啊！这几个人是我们的老婆和女朋友，呵呵，这次正好回来就把她们都带上了！哦，对了夜子呢？还没有消息吗？当初我们离开的时候，夜子就一直都没有消息，现在难道还没回来吗？”刘华东简单的和江晓雨她们解释了一下身后的几个姑娘，然后才是突然想起了夜青辰来。

　　夜青辰离开的时候他们也不知道夜青辰去什么地方了，只是知道到他们离开去外面闯荡的时候，仍然是没有一点的消息。

　　时不时他们回来汇报工作的时候，也会和程威他们打听一下，但是却一直都没有收到消息，对夜青辰虽然他们没有什么太大的担心，但是这么长的时间没有夜青辰的消息，也够让他们着急的了！

　　江晓雨她们看着站在刘华东他们身后的六七个姑娘，心里也是不由的叹了一口气，夜青辰这宿舍的人还真的是有个特点了，每个人都是有好几个老婆的，而这里面又数夜青辰最厉害了，一个人就占了十好几个，不过这样也应了那么一句话，臭味相投！江晓雨她们相互对视了一眼之后，才是笑着对刘华东她们说道，“呵呵，青辰回来几个月了，这次也被邀请参加校庆了，不过他现在还正在家里睡觉呢，不过你们要是现在给他打个电话的话，说不定过个十来分钟他就能跑过来了！”江晓雨说着便是将自己的手机拿了出来，然后找到夜青辰的手机给拨了出去，看到电话接通了之后，才是交给了刘华东。

　　刘华东刚才听到江晓雨说的话以后，便是差点要高兴的跳起来了，现在听到手机里面传出来夜青辰的声音，便是更加的激动了，直接拿起来江晓雨的手机，便有点激动的对着夜青辰叫道，“夜子？你小子不厚道啊，回来了也不联系一下我们，害的我们想你想的真苦啊！要不是碰到晓雨她们几个，我们都还不知道你回来了呢，我和猛子还有耗子正在燕大呢，给你两分钟跑过来，我们好长时间没有见面了，中午去好好的吃上一顿去！”刘华东自顾自的在那里叫唤着，也不听电话的那头夜青辰是什么样的一个反应。

　　而刘华东说完之后，旁边的石猛就直接将电话抢到了自己的手里，然后大笑着对夜青辰说道，“夜子，你真的是太不够意思了，你赶紧给我们跑来，要是两分钟过了你还没来的话，小心我们爆你菊花啊，嘿嘿！快点啊，有什么话我们来了再说！”张浩看到石猛的话说完了，就准备是抢过电话来也和夜青辰说两句话，但是石猛在说完之后，却是不等那边有什么反应，直接就把电话给挂掉了，张浩手还没有伸过去呢，便是忍不住对着石猛吼道，“我日死你了，我还没有说话呢！靠！”

　　江晓雨她们三个人在看到三个人的样子和说话的方式的时候，便是忍不住哈哈大笑了起来，和他们三个虽然很长时间没有见过面了，但是三个人却是好像没有一点变化一样。

　　这说话的方式实在是让她们感觉到太亲切了，而且江晓雨她们也是忍不住在心里想道，现在以夜青辰的地位来说的话，还真的是没有人敢开口喊夜青辰什么夜子，还说什么爆菊花的话，这要是让夜家的那些忠诚的守卫者听到的话，估计都能把他们三个给拉出去枪毙几个小时的！不过江晓雨她们却是感觉到这样的说话方式才是能让她们回到当初校园里的时候，江晓雨从石猛的手里将手机拿回来之后，才是忍者笑意对着三个人说道，“你们呀，这么长时间了还是没有一点变化，一会青辰看到你们了估计都要被吓到了吧？呵呵，不过你们现在都是有老婆有女朋友的人了，这说话的方式也不改变一下啊，在女孩子面前这么粗俗，实在是有点不太合适吧？”江晓雨说完之后，便是直接和丁咚、叶语蓉走到了他们身后的老婆和女朋友的身边，相互介绍了起来，因为有刘华东他们这样一层的关系，所以很快的大家就变得熟络了起来。

　　而刘华东他们三个现在却是都把心思放到了夜青辰的身上，和夜青辰真的是很长一段时间都没有见面了啊，他们兄弟四个人总算是现在又一次能够凑在一起了，这样的时候他们都不知道是盼了多久了，现在总算是要实现了。

　　一时间三个人都是有点耐不住了，要是身边还有几个女人的话，估计他们都要直接跑去校门口等着了！而刚才一直还都围着江晓雨她们的那些所谓的成功人士，这个时候却是一个个垂头丧气的离开了这里。

　　他们可是把刚才江晓雨他们的对话都听清楚了，不是人家夜青辰和江晓雨她们分开了，而是不愿意过来，这人跟人还真的是不能想比的，本来他们还想着自己已经是成功了，回来显摆一下，但是人家却是连来都懒得来，根本没当做一回事！


第985章 室友相见

　　夜青辰在接到江晓雨的电话的时候，还正躺在床上饱饱的睡着呢，本来在听到手机响的时候，夜青辰都没有打算接起来的。

　　但是想到江晓雨这个时候打电话过来应该是有什么事情的，这才是勉强的将手机放到了自己的耳朵边上。

　　但是夜青辰接起电话来还没有来得及说一声暧昧的话呢，就从手机里传出来一个男人的声音，传出来一个让夜青辰自己感觉很是亲密的一个称呼！夜子，这个称呼除了刘华东他们几个人还真的是从来都没有人韩国的，夜青辰的思绪一下子就飘到了自己刚上大学的那个时候，夜青辰很长的时间里都没有在听到过夜子这个称呼了，猛的听到还真的是一下子给镇住了，但是很快的夜青辰就反应过来，然后便是从床上直接跳了起来，顾不上那边的还有声音传过来，直接就将手机扔到了床上，飞快的找起了自己的衣服。

　　等到夜青辰将衣服穿在身上之后，拿起手机就直接冲下了楼，开着邢东的幻影飞快的朝着燕大跑去！好在邢东的幻影挂着特殊的牌照，加上这车在燕京也没有几辆，这些车在交通队也都是有备案的，然后才是没有人敢上前来拦截夜青辰，要是换了别人的话估计都要被警察拦下来好好的教育一番了！

　　原本从夜青辰的家里到燕大校园里是需要走不少时间的了，但是夜青辰却是仅仅用了十来分钟就赶了过来，到了燕大的校门口之后，夜青辰也顾不上去门卫那地方做什么登记了，直接就开着车冲进了校园里去。

　　那些门卫看到夜青辰开车要进门，本来还想去拦一下的，但是在看到车后面那个标志，一下子就蔫了。

　　在燕大常年做保安的人，什么车没有见过啊，对这些名车豪车的自然也就非常的熟悉了，可以说这样的一个本领也是作为燕大保安的一个基本培训的内容了，要是连这些汽车的标志都分不清的话，可是相当容易得罪人的！幻影这样的车在国际上都是没有几辆的，他们虽然不知道燕京什么时候有了这么一辆车，但是仍然是忍不住露出了一个羡慕的眼神出来，这样一辆车的一个车轮估计都要让他们奋斗好几辈子了啊！夜青辰没有去管这些事情，直接冲进去之后，才是想起来自己还不知道他们在什么地方呢，然后便想着给江晓雨打个电话询问一下。

　　不过就在夜青辰拿出来手机的时候，却是看到前面不远处站着很多的人，夜青辰第一眼看过去就是看到了江晓雨她们三女，她们三个人实在是太惹眼了一些啊！夜青辰扔下手机就直接开了过去，然后在江晓雨她们的身边停了下来。

　　江晓雨她们三个看到幻影便是知道夜青辰过来了，伸手给刘华东指了指，然后便是带着刘华东朝着幻影的旁边走去。

　　这个时候刚才还有点不死心的一些有为青年们终于是知道自己和别人的差距了，看着那一辆限量版的幻影停在那里，他们就已经是知道自己肯定是没戏了，低着头灰溜溜的都离开了这里！

　　而夜青辰等到江晓雨她们一起走过来的时候，才是看到了跟在江晓雨身后的刘华东、石猛和张浩他们三个，心里也是一阵的激动，推开车门直接跳了下去，然后便是哈哈大笑着朝着江晓雨她们这个方向走过来，边走还边对着刘华东他们三个说道，“你们现在也是有为青年了啊？竟然都能被邀请回来参加校庆，真是不简单啊！你们过来怎么也不提前和程威他们说一声啊，要是早知道你们过来，我还不屁颠屁颠的跑过来啊！”夜青辰说完之后，便是将和三个人抱在了一起，经历过这么多的事情之后，夜青辰再见到他们也是忍不住流露出了一点的感情。

　　当时上大学的时候，夜青辰和他们三个的关系可是相当的好了，这让从未离开过神农村的夜青辰也是感到了非常的亲切，可以说除了家里的女人，在夜青辰不知道自己属于夜家的值钱，夜青辰心里最重的人当中就有他们三个！当然了现在也不能说夜青辰和他们的感情就淡了，只是说夜青辰现在要操心的事情太多了，加上他们有很长的时间没有见过面了，所以夜青辰都差点是要将他们都给忘在脑后了。

　　要不是这么一次校庆的话，夜青辰估计还真的是不会去特意想到他们三个了！

　　江晓雨她们看到夜青辰和刘华东抱在一起，也是忍不住轻笑了起来。

　　夜青辰以前很少有什么朋友的，这三个可以说是一个例外了。

　　夜青辰从上大学开始身上就背负了各种各样的责任，到后来又有了夜家这么一大堆的事情，所以夜青辰真的是很少能够找到这样交心的朋友了，虽然夜青辰的朋友很多，但是刘华东他们三个却是非常的不一样的，要知道夜青辰和他们认识的时候可是夜青辰刚刚从神农村出来的时候，那个时候夜青辰的朋友圈子几乎就是零了，这样的感情才是最让人难以忘怀的了！夜青辰狠狠的将三个人都抱了一个遍之后，才是松开了三个人，然后笑着对三个人说道，“你们现在都在什么地方，难道不在龙门和龙华集团了吗？我怎么回来好几个月了一直都没有听到程威他们说起过你们啊？虽然我心里没有时间想你们，但是你们总该是给我留点音讯才对吧？哈哈！”夜青辰的话说完，刘华东他们三个便是一人一拳的砸在了夜青辰的身上。

　　石猛这个人之前就是最猥琐的一个了，听到夜青辰的话之后，石猛便是阴笑着来到夜青辰的身边，猛的将夜青辰给抱住了，然后大声的对着刘华东和张浩吼道，“夜子不厚道啊，竟然都不想咱们，加上他刚才两分钟都没有过来，不惩罚一下怎么行，哈哈，来来来，我给你们抱着你们俩谁先来，不把夜子的菊花爆了，这恨难平啊！谁不上今天中午谁请客啊，哈哈！”

　　夜青辰听着这样的话真的是感觉到了一阵阵的熟悉和亲切，虽然现在夜青辰的地位有了很大的提高，也成为了夜家的家主，但是夜青辰却是很少能够体验到这样的感觉了，周围接触的除了夜明和夜诺他们几个能够和夜青辰平时开开玩笑什么的，其他人都真的是把夜青辰给当成了一个主人的感觉了，什么玩笑话也不敢说，每次见到夜青辰的时候都会远远的站着，这让夜青辰很有一种上位者的感觉的同时，心里也感觉到了阵阵的冷漠，要不是因为还有夜明他们几个话，估计夜青辰真的是能够从夜家大宅给逃跑了！现在好不容易又有了这样的一个感觉，夜青辰突然觉得心里好像被塞的满满的，眼睛里都是忍不住挂上了一点的泪水。

　　刘华东他们三个人也比夜青辰好不到哪里去，虽然大家还在嬉闹着，但是在三个人的眼里也是有了点朦朦胧胧的感觉，和夜青辰的感情那真的是不用多说的，曾经在夜青辰离开的时候，三个人每天都会不开心的，每天都会念叨上夜青辰好多回，现在终于是看到夜青辰又出现了，又活生生的站在他们的面前了，三个人心里的那个弦也是再一次的被触动了！江晓雨看到他们的样子，便是忍不住走了过来，轻轻的拉了拉夜青辰的胳膊，低声对夜青辰说道，“今天上午反正也没有什么事情，要不然叫邢东安排几个车过来，把我们认识的人都叫过来大家出去聚聚吧，下午的时候再过来，你觉得怎么样？”

　　夜青辰倒是想着先和刘华东他们三个好好的唠唠的，不过也不好让江晓雨她们留在这里，加上夜青辰刚才下车的时候就看到了江晓雨她们的身后还有几个女孩子，自然也就知道是这三个牲口的老婆什么的了，要是单单的把他们三个给拉走也有点不太合适，所以夜青辰便是对着江晓雨点了点头，然后对着石猛他们三个人说道，“今天上午校庆也没有什么重要的安排，我们一起出去聚聚吧，顺便把晓雨他们的一些同学也带上，这次被邀请的人都是一些成功人士什么的，应该人也不是很多。昨天我还去过龙华会馆，那里现在已经是变成综合性的娱乐场所了，那么我们就去那里玩玩吧，正好中午饭就在那里解决了，你们觉得怎么样？”石猛他们三个早就有这样的心思了，听到夜青辰的话自然是没有什么意见了。

　　夜青辰看到三个人都点头同意了之后，才是转过身拿起电话来给程威和邢东打过去安排了。

　　江晓雨她们三个看到夜青辰已经是定下来了，也就赶紧去找自己的伙伴了，好在昨天她们就已经是约好了，要不然的话还真的是不太好找呢。

　　趁着江晓雨她们去叫人的功夫，刘华东他们三个便是赶紧将自己的女伴介绍给了夜青辰。

　　这里面一共有起个女孩子，除了刘华东只找了一个女朋友之外，张浩和石猛竟然也都是找了三个老婆，而且之前就和石猛在一起的那两个人也是赫然在列的，看来这石猛也是相当的强悍了，要不然的话这后宫估计都要麻烦了！当然了张浩也是有点不甘示弱的，相比起来反倒是刘华东最为寒酸了一些。

　　夜青辰等到他们都将自己的另外好几半介绍过之后，才是笑着对刘华东说道，“这里面怎么就数你最没本事了啊，就搞定一个？真是丢咱们宿舍的人啊，你看看你，真是的，怎么还不找十来八个的，竟然连一个老婆的工作都做不好，你还真的是越活越回来了啊你！……呃，不好意思啊，弟妹，嘿嘿，不是有意的！”夜青辰还想着要怎么数落一下刘华东呢，但是刚说了几句话才是意识到自己的话里有点问题，然后便是赶紧闭嘴了，其他人看到夜青辰的样子，便是忍不住哈哈大笑了起来！


第986章 突如其来的刺杀

　　刘华东在夜青辰说话的时候，便是已经一头的黑线了，刘华东倒是也想着多找几个来着，但是奈何自己被现在的老婆给吃的死死的，刘华东就算是有心也没有那个力了！不过刘华东在看到夜青辰最后的那个表情的时候，还是忍不住和大家一起笑了起来。

　　现在众女站在他们三个的身后，夜青辰才是分清楚谁是谁家的了，刘华东的老婆倒是长的相当的漂亮，虽然算不上是倾国倾城之貌，但是也相当的可以了。

　　至于石猛和张浩的另外几半，倒是没有刘华东老婆这么的漂亮了，但是也要比普通人稍微的强一些了，当然了在这方面他们是没有办法和夜青辰相比的，夜青辰的老婆们可一个个都是极品中的极品了，想要在这方面把夜青辰给比下去，还真的是有点难度呢！夜青辰他们站在一起胡乱的聊了几句之后，江晓雨她们也就过来了，因为这里面邀请的人都是些有点名气的人，所以并不是所有的同学都过来的，所以江晓雨她们带过来的也就有限了，算上江晓雨她们三个，也就走过来六个人而已！夜青辰和另外的三个人笑了笑算是打过招呼，然后便准备带着众人去门口等着邢东安排的车过来了！不过就在大家要一起向外走的时候，刘华东却是突然一把将夜青辰给抓住了，然后拉着夜青辰先走到一边。

　　众人看到两个人的动作也没有停下来，知道他们几个很长时间没有见面了，大家也不以为然的。

　　但是江晓雨她们三个却是突然想到了一个事情，然后三个人对视了一眼之后，才是猛的都拍了一下自己的额头！不过她们知道刘华东应该就是要和夜青辰说这个事情了，也就不过去凑什么热闹了，跟着大家就先离开了。

　　夜青辰被刘华东拉着胳膊走到一边，心里还有点奇怪呢，等到刘华东停下来之后，便是忍不住开口问道，“东子，怎么了？有什么事情不能在那里说啊，非要跑这里来？”刘华东看到夜青辰奇怪的样子之后，一下子也不知道该怎么和夜青辰说了，这个事情本来是夜青辰和他姐的私人问题，他也不应该参与进来，但是在这里和夜青辰说了半天话了，夜青辰都没有意思要提一下他姐，所以刘华东才是忍不住要拉着夜青辰过来和夜青辰说一下。

　　但是走过来之后，刘华东却是一时间又不知道该怎么开口好了，毕竟这样的事情和刘华东并没有什么关系，这要是夜青辰心里有他姐的话倒是好说，但是要夜青辰对他姐没有什么意思的话，那他可就真的是要多此一举了，而且让两个人的关系也会变得尴尬起来。

　　夜青辰看着刘华东躲躲闪闪的眼神，心里便是更加的奇怪了，他还真的是没有见过刘华东这个样子的，夜青辰正要开口询问一下刘华东到底想要说什么呢，却是一下子就想到了那个大大咧咧的女孩子，刘颖！当初在给江晓雨伸冤的时候，刘颖的那一巴掌可是让夜青辰赞赏不已的，而且之后被那个假的江晓雨给绑走之后，又是夜青辰将她给救下来的，夜青辰情不自禁的想到刘颖之后，两个人之间的一幕幕的交集便是一下子都涌在了夜青辰的面前！

　　刘华东站在那里想了半天之后，才是终于鼓起勇气来，准备和夜青辰说说刘颖的事情，但是他的话还没有说完，夜青辰便是直接对着他说道，“东子，你是想和我说你姐刘颖的事情吧？她还好吧？呵呵，我回来才是几个月的时间，家里的事情比较多，一直在外面跑的，差点把你姐的事情给忘记了，你们刘氏集团现在应该没有什么事情了吧？”夜青辰说这个话的时候，刘华东便是一下子愣住了，原本他还想着夜青辰应该是记不起来他姐了，没想到夜青辰竟然还记得这么清楚的。

　　所以在夜青辰的话刚说完的时候，刘华东便是赶紧对着夜青辰说道，“现在刘氏集团在我姐的手底下走的还算是相当的顺利的，当初要不是你帮忙的话，估计也就没有刘氏集团的现在了！我们还真的应该是好好的感谢你一番呢，不过夜子我姐他现在……可一直都没有忘记你的，你出事的那段时间里，我姐每天都会以泪洗面啊，现在你回来了，你是不是也该……呃，我这样感觉是有点不太好，你老婆都那么多了，还想着把我姐送给你，但是我早就想通了，与其让我姐这么孤苦伶仃的，还不如让她跟了你呢，至少她每天都能过的幸福一些！”

　　刘华东的话说完之后，却是轮到夜青辰无语了，这样卖自己的姐姐夜青辰还真的是没有见过呢！其实说起来倒不能说是夜青辰把刘颖给忘了，应该是说夜青辰这段时间根本就没有时间去考虑以前的事情。

　　为了救江晓雨，夜青辰真的是九死一生啊！救江晓雨费了很长的时间，接下来从哪里逃出来之后，夜青辰又辗转美国和意大利，在这两边也待了不少的时间。

　　然后从意大利回国之后，夜青辰都没有时间去看看自己的公司，然后就被老头子给带回到夜家大宅来，紧接着就是夜家大宅的一堆一堆的事情，让夜青辰真的是没有办法抽身出来去做其他的事情。

　　要不是众女在知道夜青辰的消息之后，从燕京赶过来，夜青辰都不知道自己什么时候才能和众女见面的，也就不用说刘颖这边的事情了！刘华东的话说完之后，夜青辰也是一时间不知道该怎么说好了，刘华东看到夜青辰的样子之后，便是有点着急的对着夜青辰说道，“我姐这次也被燕大给邀请了，我还想着今天叫她一起来的，但是她和我说这里没有了那个人的身影，来了也没有什么意思，我现在要是给她打个电话的话，我姐肯定会第一时间跑过来的。夜子，这个事情本来应该是你和我姐的事情，不该我来参与什么，但是我看着我姐每天那样子，心里真的是不舒坦啊。我现在就给我姐打电话让她去龙华会馆去，接下来的事情就是你们两个人的个人问题了，也就和我没有关系了，我该做的也就都做完了，至于成与不成我也就不问了，这总该是没有问题吧？”

　　夜青辰听到刘华东这么说也就没有什么可说的了，而且刘华东都说到这个份上了，夜青辰也不好再说什么，便是任由刘华东去打电话了。

　　夜青辰示意了一下让刘华东打过电话之后，赶紧跟上自己来，然后夜青辰就走向了一边，沿着来时的路向外面走去，邢东的那辆幻影一会给邢东安排过来的人开回去就是了，这么多的人夜青辰一下子也拉不走，还不如和大家一会一起走呢，所以那辆世界上限量版的幻影就那么被夜青辰给扔在了一边。

　　夜青辰低着头寻思着刘颖的事情，一时间好像也陷入了回忆当中，而就在这个时候夜青辰却是突然感觉到了自己的怀里突然多了一个人，紧接着夜青辰就是感觉到了一阵红色的东西猛的冲到了自己的脸上，夜青辰一下子就有点蒙住了，完全不知道这是出了什么事情，而现在夜青辰的脸上也是被这红色的东西给挡住了视线，夜青辰根本看不到自己的面前是发生了什么事情。

　　而就在夜青辰准备伸手将脸上的东西给抹开的时候，夜青辰却是突然听到了怀里的人用着颤抖的声音对着夜青辰说道，“小心，有人要杀你！”那声音消失之后，夜青辰却是突然感觉到自己怀里的这个人狠狠的推了自己一把，然后还没有反应过来的夜青辰便是被怀里的人给推出去几米远。

　　刚才夜青辰脑海当中一直在想着刘颖的事情，根本就没有注意到自己的周围发生了什么事情，现在突然听到有人要杀你五个字，夜青辰一下子就清醒了，这个时候夜青辰才是闻到了淡淡的血腥味，也意识到了发生了什么事情。

　　就在这电光火石之间，夜青辰的周围就是响起了声声的尖叫声，而这个时候夜青辰也是将自己的精神集中到了极致，飞快的抹开脸上的血迹之后，夜青辰便是看到了正冲着自己而来的一个蒙面的男人，夜青辰看了一眼爬在地上的那个人，顿时便怒了，那个人现在已经是流了一地的血了，夜青辰虽然不知道那个人现在是死是活的，但是看到这样的情景，夜青辰就已经是怒火中烧了，要不是那个人救了自己一下的话，现在躺在地上的就该是夜青辰了！夜青辰猛然间就反应过来这应该是白家的刺杀行动了，然后心里就更加的愤怒了，看着对面的突然又涌过来四五个人，夜青辰这下子浑身都好像是要爆炸了一般，看着对面的人飞快的冲过来，夜青辰不退反进，直接迎了上去！夜青辰的内力现在本就在华夏很少有人能比的上了，加上现在夜青辰心里狂怒不已，就好像是狂化了的人一般。

　　对面四五个人直接冲过来之后，夜青辰理都没有理会他们，两只眼睛只是死死的盯着最先出现在夜青辰眼前的那个人，然后在那个人动手之前，夜青辰在自己原来的那地方留下一道残影，下一刻就出现在了那人的身前，然后一只手掐在了那人的脖子上，根本不给他反击的机会，直接用力甩到了半空中……


第987章 疯狂的虐杀

　　夜青辰狠狠的将最先接近到自己身体周围的那个人甩到了半空中，根本无视周围那几个冲到自己身边来的人，在那个人落下来的瞬间狠狠的一圈打中了那人的腰际，霎时在燕大的校园上空辨识和传来一阵令人发指的哀嚎声。

　　夜青辰才不管那个人是死是活，那一圈挥出去之后，夜青辰便是直接将那个人扔到了一边，直接又对上了另外冲过来的几个人！这下子夜青辰可真的是怒火中烧了。

　　从现在的情况来看，夜青辰已经可以肯定这就是白家的刺杀行动了，这些人早就在这里埋伏好，就等着自己在这里出现了。

　　要不是刚才突然从旁边跑出来一个人给夜青辰挡住了那个人的攻击，夜青辰现在就已经是没命了。

　　虽然夜青辰的实力很强，但是可以看得出来，刚才那个救自己的人现在已经是差不多没气了，从他的身上就能够看得出来刚才那个人的攻击是有多么凌厉了，在夜青辰毫无防备之下，夜青辰都不敢保证自己能不能抗下来，即便是死不了，也会落个重伤的，而紧接着这些冲出来的人一定会在几招之内要了夜青辰的命的！夜青辰躲过一劫，心里却是一点都没有轻松的感觉，反而是觉得自己的心里沉甸甸的。

　　夜青辰现在是真的有点控制不住自己的出手力量了，看着地上那个人不断的流着血，夜青辰的心里就好像被针给刺破了一般。

　　对面前的这几个人就更加的没有一点的心慈手软了，几乎出手就处处是杀招了！要是夜青辰心里有几分理智的话，肯定是会留下来一个活口的，然后从中这些人的嘴里得到自己想要的东西，但是现在夜青辰已经是被怒火整个都包围了起来，心里恨不得将这些人都挫骨扬灰了，自然下手也就没有轻重可言了。

　　脸上刚才被夜青辰给干掉的那个人，这次一共出现了六个人，夜青辰在杀了那个人之后，毫不客气的就冲进了人群当中，短暂的交手之后，夜青辰便是能够肯定这些人的内力都在四档左右，对自己完全构不成什么威胁，再加上夜青辰现在含愤出手那些人根本就没有任何的招架，夜青辰便是很快的将几个人都几拳打落在了地上，这些人何尝会想到夜青辰会突然暴起呢，根本都没有给他们任何的反应时间，夜青辰就是飞快的将他们全都给击成了重伤！虽然他们的实力没有办法和夜青辰相比，但是夜青辰想一击杀掉他们还真的是不太可能，所以在夜青辰将他们给打倒之后，夜青辰一刻都没有停留，将所有的人的脖子都直接给扭断了！等到这些人全都躺在那里一动不动之后，夜青辰才是小心翼翼的看了一下周围的情况，然后赶紧冲向了那个救自己的人旁边！

　　而就在刚才这边刚有了一点的响动的时候，夜青辰周围的人却是一下子都躲得远远的，现在夜青辰的周围除了江晓雨她们那一群人之外，已经是没有一个人在跟前了。

　　夜青辰将那些人杀死之后，江晓雨她们才是飞快的冲到了夜青辰的身边，一边哭着一边检查着夜青辰的身上有没有伤痕。

　　刚才江晓雨、丁咚、叶语蓉正带着众人向燕大的校门口走去呢，突然听到了自己的后面传来一阵惊恐的尖叫声，心里顿时便涌起来一阵不祥的预感，三个人同时回头的瞬间，刚好看到了满脸鲜血的夜青辰站在那里，一下子三个人的眼泪就落了下来，然后三个人便是要发疯一般的朝着夜青辰的方向跑了过去。

　　夜青辰在她们的心里可是天一般的，要是夜青辰真的在这里出一点问题的话，那么他们三个可就真的是没有心思再活下去了。

　　而刚才还和夜青辰在一起的刘华东此时正给他姐姐刘颖打电话呢，刚好是走到了旁边的一个花池旁边，被这一声尖叫也是惊了一下，转头看过去，正好就看到了夜青辰被那个救他的人推开的样子，刘华东顿时也有点傻眼了，但是毕竟刘华东他们这些年跟着龙门和龙华集团在外面见过不少的市面了，所以很快的刘华东便是反应了过来。

　　刘华东对夜青辰的身手是非常有信心的，所以刘华东第一时间不是关心夜青辰的问题，而是看着江晓雨她们冲过来之后，便是直接挂掉了姐姐的电话，然后快步跑到了石猛和张浩两个人的身边，将江晓雨她们三个人给抓住了。

　　他们在这边做这些的时候，夜青辰已经是将那几个蒙面的人全都放倒在地上了，这个时候他们才是将江晓雨她们的身体放开来，然后紧跟在江晓雨她们的身后冲到了夜青辰的身边。

　　江晓雨以前和夜青辰就有过这样的一次劫难，现在再一次经历这样的事情，江晓雨已经是感觉到自己身体里的力气好像全都被抽走了一般。

　　江晓雨冲到夜青辰的身边之后，便是一把将夜青辰抱在了自己的怀里，然后泣不成声的胡乱在夜青辰的身上检查着，丁咚和叶语蓉也没有比江晓雨好多少，但是她们俩一时间也没有江晓雨跑的快，只能是抱着夜青辰的其他地方查看一番了。

　　夜青辰这个时候脑子里面也是清醒了一些，看到江晓雨他们出现在自己的面前，夜青辰便是赶紧反手拉着她们，着急的问道，“你们怎么样了？有没有受伤？有没有受伤啊？”江晓雨她们三个人一边哭泣着摇着头，一边仔细的看着夜青辰的身上，在发现夜青辰的身上没有受伤，只是被溅了一脸鲜血之后，才是稍微的放下心来，但是刚才那一瞬间的担心已经是将三女的心里都受到了打击，三个人在知道夜青辰没有事情之后，便是一下子都瘫软在了地上！江晓雨瘫坐在地上，看着夜青辰满脸的鲜血，便是哭泣着对夜青辰说道，“你哪里受伤了？你脸上的血是怎么回事？”

　　夜青辰本来冲过来就是想要看一下救自己的那个人怎么样了，但是他还没有来得及翻过来那个人的身体呢，江晓雨她们便是冲了过来，夜青辰现在听到江晓雨的话之后才是想起来旁边还躺着一个人呢，然后赶紧将江晓雨她们松快，一边将救自己的那个人抱起来，一边对着刘华东和石猛他们三个人大声的叫道，“你们帮我通知程威和邢东，让他们赶紧派人过来，然后你带着晓雨她们三个先去龙门会馆，这边的事情我会处理，你们自己小心一点，一定不要出任何的问题！丁咚，你和你爷爷说一下这个事情，让他通知首长，我这里需要帮手，我怀疑这个事情就是白家的人动手了，让首长立刻封锁燕京，他们绝对不止来了这么点人，一定要将他们全都给我抓起来！晓雨你联系夜家的人，让夜家派人过来，语蓉，你叫冷叔从首尔赶紧回来，白家要玩，我们就陪着他好好的玩一玩！”夜青辰这一次是真的有点怒了，白家的人竟然还敢真的动手，那么这一次夜青辰是绝对不会放过他的！夜青辰对着他们把所有的事情都吩咐好了之后，已经是抱着怀里的这个人来到了幻影旁边，打开车门钻了进去之后，夜青辰又给众人一个放心的眼神，然后便直接开车向外面冲去！

　　现在整个燕大已经是一片混乱了，所有回来参加校庆的人都是惊恐的分散向外跑着，而那些学校里的志愿者什么的却是一窝蜂的往学校内跑着。

　　夜青辰看着自己的面前不断的跑出来无数的人和车，心里也是更加的愤怒起来，要是照着这样出去，这个救自己的人肯定撑不过去了！夜青辰狠狠的拍了一下方向盘，然后便是赶紧将车停了下来，不断的将自己的真气过度到那个人的身上，而这个时候夜青辰才是发现救自己的竟然是个女孩子，刚才这么半天夜青辰光顾着着急，竟然还没有发现这个人是女的呢！看着那长长的头发，夜青辰心里就是一阵的刺痛。

　　这样一个花一样的女孩子却是因为自己要香消玉殒了！想到这里夜青辰却是一下子就愣住了，刚才事情发生的太过紧急，夜青辰的脑子里早已经是乱成了一团，虽然现在时间还是非常的紧急，但是夜青辰的脑子最起码是已经清醒了不少。

　　想着当时这个人在救自己的时候对着自己说什么有人要杀你，这个声音好像特别的耳熟，而且这样的话好像不是一个普通人会对夜青辰说的，而且她又是怎么知道有人会刺杀自己的，刚才那第一个被自己杀掉的人，实力最起码是在五档左右，虽然没有夜青辰的内力高，但是已经是步入了五档内力的阶段，要是真的偷袭夜青辰的话，一般人根本不会反应过来去救夜青辰的，很明显的这个女人是提前就知道有人会在那个地方刺杀自己的，这才是能够在第一时间将自己救下来！

　　这下子夜青辰心里就更加的奇怪了，难道说这个人认识自己，或者说是和自己很熟的人？夜青辰想到这里，心里却是一下子着急了起来，连忙转过身来，看向了在后座上躺着的女孩子！夜青辰看着那熟悉的衣着，熟悉的身体，心里便是一阵的悸动，但是夜青辰还不敢确定这个人真的是她，因为她现在根本不可能出现在这里的，而且她又怎么会知道自己会被人刺杀的事情？不过夜青辰还是想也没有想的就伸手将那个人的头发捋到了两侧，将她的面容露在了自己的面前，而就在看到那个女孩子的全貌的时候，夜青辰一下子就惊呆了，脚底下也是直接恨恨的将刹车踩到了最底下！看着躺在后座上的女孩子，夜青辰整个人感觉都好像要爆炸了一般，夜青辰瞪着大眼睛，不可思议的不停的在那里念叨着不可能，不可能的，虽然已经是出现在自己的面前了，但是很夜青辰仍然是不敢相信。

　　裴莉婕，竟然会是裴莉婕！夜青辰不管是怎么想都没有想到裴莉婕竟然会突然出现在这里，而且还救了自己一命，夜青辰整个人一下子就好像变傻了一样。


第988章 救命人！

　　夜青辰坐在驾驶的位置上就这么扭过来看着裴莉婕的嘴里不断的吐出来鲜血，但是整个人却是和傻了一样一点反应都没有。

　　裴莉婕现在应该是在首尔的在对，为什么裴莉婕会突然出现在这里，而裴莉婕又是怎么会知道白家的人在这里要刺杀自己的，夜青辰脑海中不断的盘旋着这样的疑问，但是任由夜青辰想破脑袋，夜青辰也想不出来事情为什么会到了这样的一个地步。

　　夜青辰怔怔的盯着裴莉婕的身体，却是没有一点的别的动作，甚至都忘记了要赶紧带着裴莉婕却医院了！这个时候江晓雨她们也都是看到了夜青辰的幻影停在那里半天都没有动静了，正好她们也是将自己联系的人都联系好了，然后便是快步走了过来，江晓雨正准备大开车门询问一下夜青辰是不是出什么问题了，爬在车窗上就隐隐约约的看到了后面躺着的那个人，虽然看的不是很清楚，但是江晓雨的脑海中还是一下子就闪出了一个画面，然后江晓雨便是飞快的打开了后排座位的车门，在看到裴莉婕的已经是发白的脸蛋，一下子江晓雨的泪水就又涌了出来。

　　好在江晓雨以前也是经历过这样的事情了，在看到夜青辰脸上的表情的时候，江晓雨就知道夜青辰是怎么回事了。

　　江晓雨掉过头去，便是着急的对着丁咚和叶语蓉吼道，“是裴莉婕，救老公的是裴莉婕，你们俩上车照顾裴莉婕，我来开车，我们得赶紧去医院！”江晓雨的话让丁咚和叶语蓉都是一怔，探过脑袋在看到裴莉婕的拜拜的脸颊之后，便是一下子着急了起来，两个人虽然也经历过一些事情，但是和江晓雨比起来可就要差上一些了，两个人慌乱的越过江晓雨，爬进了车里，坐在了裴莉婕的身边，看着裴莉婕的身上已经是被鲜血给浸湿了，两个人也是一下子就乱了方寸！

　　江晓雨现在心里也是很乱，但是在看到夜青辰的神情之后，就明白现在自己可不能再乱下去了，要是再这么下去，江晓雨担心裴莉婕就真的是要死在这里了。

　　虽然不知道裴莉婕为什么会出现在这里，而且还救下了老公，但是江晓雨知道现在还不是问这个的时候。

　　江晓雨将后面的车门关上，转过身去对着刘华东她们说道，“一会程威他们过来了，直接让他们去最近的医院找我们，你们稍后赶过来就行了。”江晓雨不等他们回答自己，便是直接将夜青辰从车里拉出来，然后推着夜青辰坐到了副驾驶的位置上，这才是赶紧自己开车冲了出去，本来燕大的校园里到处都是人的，但是这么一耽搁下来，现在燕大的校园里面，早已经是空无一人了。

　　就连那些个保安都是不知道死到什么地方了！江晓雨看着校门口的电子门还紧紧的闭着，也顾不上下去打开了，直接开着车就冲了过去，好在那个门只是单单的一层，要不然的话还真的是撞不开了。

　　江晓雨冲过门的一瞬间，夜青辰才是被那一阵的震动给震醒了过来，看着江晓雨她们都是坐到了车里，夜青辰才是面无表情的看着三个人问道，“怎么样了，裴莉婕怎么样了？”刚才夜青辰在车里的时候不断的给裴莉婕输送着内力，才是将裴莉婕的体内给稍稍的稳定了一下，但是现在夜青辰慌乱间早已经是忘记了这么一回事，一边对着三个人问着，一边赶紧又将自己的手伸到了裴莉婕的手上，不停的将自己的内力输送到裴莉婕的体内！

　　刚才夜青辰心里着急，也没有顾得上检查裴莉婕体内的情况，现在稍稍的安定了下来，才是有时间用内力检查起了裴莉婕的情况，这一查不要紧，夜青辰感受着裴莉婕体内的五脏六腑都是被震碎了，就连经脉都也是受到了巨大的损伤，这样下去的话别说是去医院了，在半路上就会要了裴莉婕的命的。

　　现在裴莉婕的体内的情况，比古月柔的情况还要复杂，古月柔当时也只是被机翼给轻轻的刮了一下而已，而现在裴莉婕却是被一个五档内力的高手一掌击在了后背上，这两者的差距可是相当的大的！当时那个人是要刺杀夜青辰的，他知道夜青辰的实力很高，虽然是偷袭，但是他也清楚要是自己不出全力的话根本不能对夜青辰造成任何的伤害，所以这一掌可是用尽了他的全力的。

　　要是把裴莉婕换成是夜青辰的话，估计夜青辰也只是体内的部件受点损伤而已，自我调节一段时间就会没事了。

　　但是裴莉婕可是一个完全没有一点的内力的普通女孩子啊！再拖个几分钟裴莉婕就会没命的！一时间夜青辰是彻底的没了主意，老头子和华国明现在都已经是在神农村了，根本接不到他们的消息，就算是现在能够通知到他们，等到老头子和华国明赶过来的时候，裴莉婕也就挂掉了。

　　夜青辰现在真的是要恨死自己了，要是当初自己执意学一点老头子的针灸之术的话，说不定现在就能够控制住裴莉婕身体的新陈代谢，让裴莉婕进入到假死状态中了，这样的话裴莉婕也就能够送到老头子他们的面前去了，但是现在夜青辰只能是看着裴莉婕的生命不断的消逝着而无能为力了！

　　不断的去输送自己的内力倒是能够缓解裴莉婕体内的状况，但是夜青辰现在的内力也是相当的有限的，要是这么不间断的去给裴莉婕输送内力，夜青辰也撑不了多长的时间。

　　而一旦离开夜青辰的相助的话，那裴莉婕在很短的时间里就会没命的。

　　夜青辰手里的动作没有停下，但是很在夜青辰的眉宇之间，却是已经布满了愁云，这样的情况夜青辰虽然已经是遇到第二回了，但是夜青辰却是仍然没有一点的办法，现在夜青辰能做的就是不断的将自己的内力送到裴莉婕的身体里，至于接下来的事情夜青辰根本就没有一点的头绪。

　　江晓雨现在心里已经是紧张的不行了，根本没有注意到夜青辰现在脸上的异状，在江晓雨的心里现在只想着能够赶紧将裴莉婕送进医院去，只有到了医院才是有的救啊！就在这个时候，丁咚的手机却是突然响了起来，丁咚赶紧擦干了自己的泪水，将电话接起来，丁咚还没有来得及说话，便是将手机递给了夜青辰。

　　夜青辰现在也是没有一点的头绪，看到丁咚的手之后，也是毫无知觉的便是将电话给接起来，然后毫无气力的对着电话说道，“喂，丁老，我……”夜青辰也不知道该和丁志诚说点什么好，不过那边丁志诚在听到夜青辰的声音之后便是赶紧打断了夜青辰的话，然后对着夜青辰吩咐道，“青辰，那边的情况我已经是和首长说了，首长已经下令将燕京全程戒严，外送内紧的安排。只要发现白家的人的踪迹，绝对不会错过的，首长下面的古武者现在已经是全部出动，正在搜索白家的人，达赖方面的人我们还没有调查出来，也不知道他们来了多少人，你们一定要小心，现在达赖没有刺杀成功，肯定还会有人跟踪你，伺机刺杀你的，你可一定要注意！”

　　夜青辰现在哪还有心思管这个，裴莉婕的事情就好像一座大山一直压在夜青辰的身上，夜青辰心里哪还有什么心思去对付白家的人啊！夜青辰听到丁志诚的话之后，便是嗯了两声，然后突然想到了点什么，又赶紧对着丁志诚开口道，“丁老，救我的那个人是我们的一个朋友，现在筋脉全身都错断了，而且五脏六腑都受到了巨大的打击，我现在急需找一个地方给她做手术，不知道丁老这方面有什么专家吗？另外我还需要几个内力高手过来，逼不得已的情况下我需要给我的朋友输送内力维持生命，我一个人实在是有限，丁老能不能帮我安排一下！”这个事情刚才丁咚还没有和丁志诚说，猛的听到夜青辰说这话，丁志诚才是着急起来。

　　稍一思量丁志诚便是赶紧开口对着夜青辰说道，“你现在开车到燕京军区司令部这里来，丁咚知道什么位置。我现在把你需要的人都接到我的司令部里来，我这里有最好的医疗设施，全部都是国内最先进的，只要医生过来就没有问题了。你现在就往我这里赶，我会争取在你们到达之前将这一切都安排妥当的！”

　　夜青辰听到丁志诚的话也就不再考虑什么其他的了，现在夜青辰的脑海当中已经是乱成了一团了，根本没有什么别的想法，只要有点办法夜青辰自然是不会放弃了。

　　实在是手术也没有办法的前提下，夜青辰也还能将这些内力高的人都利用起来，不断的给裴莉婕过度内力，然后再赶紧派人去联系老头子和华国明。

　　现在裴莉婕的情况和古月柔的情况是非常的相似的，只是现在裴莉婕的情况比当时古月柔的情况还要复杂一些而已。

　　所以只要老头子和华国明赶过来，就有办法将裴莉婕的情况稳住了。

　　古月柔吃上一点血色陀罗就能痊愈，那么裴莉婕这边自然也不会有什么问题了。

　　所以现在夜青辰最需要的就是时间了，只要有一点的办法能够延缓一下裴莉婕的病情，夜青辰就能够将老头子和华国明给弄回来了。

　　夜青辰还没有挂断丁志诚的话便是赶紧对着江晓雨和丁咚说道，“去燕京军区司令部，丁咚的爷爷已经在那边开始安排了，我们现在就赶紧赶过去，说不定还能救下来裴莉婕一条命的！”丁咚听到夜青辰的话之后，便是赶紧给江晓雨指起了路，而夜青辰则是又赶紧和丁志诚说道，“丁老，我需要交通管制，将我们这里去燕京军区司令部的这段路全部都清理出来！”那边丁老二话不说就去安排了。

　　而夜青辰这个时候才是担心起来路上会遭到白家人的袭击，便是赶紧联系邢东他们，让他们安排人护送他们离开！


第989章 一片混乱

　　夜青辰他们正飞快的朝着燕京军区司令部狂奔，而在白家白世隐的书房里，白世隐却是正对着面前的所有手下大声痛骂着，本来万无一失的刺杀，结果竟然被一个人突然冒出来的人给挡住了。

　　不仅是没有刺杀到夜青辰，反而是被夜青辰将达赖的人全都给杀掉了。

　　看着夜青辰突然这么爆发，白世隐果断的下令让白家的人赶紧离开燕京，就是白建庭都被白世隐给叫了回来。

　　白建庭在夜青辰被刺杀的时候，一直就在夜青辰的周围，跟着他的还有十来个四档内力的高手，白建庭想着按照自己身边现在的实力，和夜青辰还是能够斗一斗的，如果没有什么意外的话，杀掉夜青辰也不是不可能。

　　但是就在他们要准备动手的时候，却是被白世隐的电话给打断了，白建庭只能是看着夜青辰将达赖的几个人全都给杀掉了，然后赶紧离开了现场，乘坐提前安排好的车，飞快的离开了燕京。

　　而就在他们离开燕京地界的时候，燕京就进入了戒严当中，这让白建庭在大呼侥幸的同时，也忍不住狠狠的对着手下发了一顿脾气。

　　这么好的一个机会就这么错过了，白建庭心里的恨意也就可想而知了。

　　而此时在白世隐的书房里，白世隐已经是一脸砸掉了三件古董瓶子了，让下面的手下都是一阵的心惊肉跳的，白世隐的脾气他们实在是太了解了，这样的事情白世隐要不发脾气才是奇怪呢！

　　白世隐狠狠的盯着陈叔，然后大声的对着陈叔质问道，“你说说看你想的这是什么办法，啊！竟然会被夜青辰提前给知道了，还有人给夜青辰挡住这一次的进攻，这一次失败了，以后我们白家绝对不会再有第二次机会干倒夜青辰了，而且这一次夜青辰心里都是非常的清楚是我们白家要刺杀他了，等到夜青辰缓过气来，你能告诉我夜青辰会用什么样的手段来对付我们白家吗？陈一冰，你告诉我现在应该怎么办！要不是你那馊主意，我们现在用得着这么被动吗？”陈一冰也就是陈叔了，他真的是没有想到白世隐的火会烧到自己的身上来。

　　当初这个办法的确是他想出来的，但是这也是白世隐同意了的，而且当时白世隐还为陈一冰的办法大声叫好呢，但是没有想到当事情出现了意外之后，白世隐竟然将矛头直接指向了自己，陈一冰心里的那个苦涩真的是没有办法来说了。

　　他跟在白世隐的身边已经是一辈子了，几乎是从小的时候陈一冰就已经是跟着白世隐了，没想到白世隐竟然因为这么一个事情，就准备把自己给卖出去了！正因为陈一冰对白世隐真的是太熟悉了，所以白世隐现在这样的一个动作，陈一冰就知道白世隐想要干什么了。

　　白家这次刺杀失败，那么夜青辰绝对是会把所有的怒火都撒到白家的身上来的。

　　要是不借助达赖的实力的话，白家是绝对没有办法和夜家相抗衡的，而在这样的一个大前提下，古家是绝对不会出手相助的，那么这样一来白家就会处处陷于被动之中的。

　　这样的事情白世隐是根本无法忍耐的，而一旦要是动用达赖的力量的话，肯定是会暴漏白家的身份的话，到时候可就不是夜家来对付他们白家了，而是全华夏所有的人都会拿白家来开刀，到时候白家就更没有活下去的可能了。

　　而现在最好的一个办法就是找个替死鬼出去保护白家所有的人了，而很显然的白世隐现在已经是准备将陈一冰给卖了的。

　　陈一冰一时间心里也是感到了一阵阵的悲凉。

　　在首尔自己陈家的人被白建忠给害死了，这让陈一冰的心里就已经是感到了一阵阵的不快了，但是现在没有想到白世隐竟然因为这个事情就要将他给卖掉了。

　　而且陈一冰相信白世隐是绝对不会让他活下去的，既然是要找替死鬼的话，那么陈一冰的确是最好的选择，但是很陈一冰知道的太多了，白家所有的事情陈一冰基本上是全都知道的，要是不把陈一冰杀掉，而是将陈一冰给交出去的话，那么陈一冰很有可能会将白家所有的秘密全都给曝光出去的，白世隐绝对是不会这么傻的。

　　果然陈一冰的心里还正想着这个事情呢，白世隐便是直接大声的对着外面的人吼道，“来人，给我把陈一冰押下去好好的看起来，要是让陈一冰出什么问题的话，我拿你们是问！”其他的白家高层在看到这样的情况之后，也是没有一点的脾气，现在白世隐正在气头上，要是一不小心给陈一冰说说情将白世隐的愤怒牵扯到自己的身上来，那可是太不值得了，所以他们在看到白世隐喊人来要将陈一冰给带下去的时候，谁也没有出言说一句什么，只是静静的看着陈一冰铁青着脸被带了下去。

　　陈一冰早已经是有了这样的一个预感，所以在白世隐说出来那番话的时候，陈一冰没有一点的气愤的神色，反而是心里多了一份解脱，这样的生活他实在是受够了，在白家这么多年，作为外姓人，谁都不知道陈一冰身上背负着多少的压力，更不知道这一刻其实是陈一冰期盼了很长时间的一个事情了，现在不过是让陈一冰真正的将这一切都释放了罢了。

　　白世隐看着陈一冰的样子，眼神当中也闪过一丝的不忍，但是很快的白世隐将是将自己心里的那点点的情感收拾了起来，现在白世隐可不能有一点的妇人之仁存在，要是真的夜家追究起来的话，那么白家是绝对要受到重大的打击的，白世隐这么做也是为了白家的存在罢了。

　　白世隐深深的叹息了一声之后，才是慢慢的放缓了语气，然后对着众人说道，“现在你们找个人出来接替陈一冰的位置，然后赶紧安排人去接应白建庭回来，我们白家的人不能留下一点的痕迹，这一切你们几个共同负责，我想你们应该不会犯陈一冰这样的低级错误了吧？”

　　白家这边一片的混乱，同样的燕京整个市里也是乱成了一锅粥，到处都有警察在维护着秩序，而在燕大的校园里更是早早的就被燕京军区的人给控制住了，燕大的校长副校长等一甘的领导全都被安全局给抓走了。

　　现在整个燕大都是变成了一座空地了，在学校里除了全副武装的军人之外，就再也没有其他的人影了。

　　当然了，那达赖的六个人的尸体还在那里静静的摆着呢，现在因为夜青辰他们一行人还都在燕京军区呢，所以所有的人都还没有完全的掌握情况，这里也就暂时的这么安排了。

　　夜青辰他们在丁志诚的帮助下，很快的就感到了燕京军区的司令部，夜青辰他们过去的时候，所有的古武者和手术人员已经全部就位了，夜青辰一下车所有的医生便是七手八脚的将一些抢救的设备插在了裴莉婕的身上，但是现在夜青辰还没有办法松开裴莉婕的身体，现在裴莉婕的身体已经是一团糟了，要是夜青辰的手一放开的话，怕是裴莉婕在下一秒钟就会没有了呼吸的！夜青辰经过这么长时间的内力消耗，现在已经是渐渐的感到了无力，但是现在夜青辰也没有一点的办法，只能是先跟着医生们进去了手术室之后，再让其他人换自己来给裴莉婕输送内力，然后夜青辰才能是好好的休息一下了！夜青辰从燕大赶到这里已经是过去了一个多小时，在这个一个多小时的时间里，全华夏和夜青辰有关系的人几乎在同一时间都行动了起来，燕京这边出了问题，自然成都哪里也就该有所准备才行了，万一他们兵分两路的话，那可就危险了。

　　所以夜青辰在通知到夜家的人赶来燕京的同时，首长也是第一时间联系到了高峰那边，让高峰将部队开进成都市里，保护夜家大宅去！这样的事情在华夏建国以来，还真的是很少发生的，不过好在现在的成都的救灾工作还在收尾阶段，所有的民众也都以为是哪个部队要来交接的，所以也没有往别的地方想，要不然的话还真的不知道会闹出什么样的笑话来呢！夜老爷子知道夜青辰被刺杀的事情之后，便是将家里所有的古武者抽调出了一大半直接让他们搭乘包机赶向了燕京，而夜青辰的女人们却是让叶老爷子给强行留在了夜家大宅里，现在外面的情况很不明朗，她们可不能出现任何的问题，要是他们出了事情的话，夜青辰肯定是会分心的，这样对夜青辰是没有一点的好处的。

　　所以老爷子便是强行将她们几个都留在了家里。

　　她们几个虽然对夜青辰非常的担心，但是却也明白自己去了也帮不到夜青辰什么忙，所以也就留在夜家大宅了，不过她们的电话却是一时半刻都没有停下过，不停的给江晓雨她们三个打着电话，了解着现在燕京的情况。

　　老爷子现在也没有办法掌握燕京的情况，也只能是通过江晓雨她们传回来的消息大概的猜测一下了。

　　而当江晓雨她们告诉家里的人，是裴莉婕将夜青辰给救下来的时候，众女都是忍不住流下了自己的眼泪来，虽然现在还不知道裴莉婕为什么会出现在燕京，但是单单凭借裴莉婕这样，她就应该是回到夜家来的，也是有资格成为夜家人的！


第990章 难解的疑惑

　　此时整个燕京表面上看起来还是原来一样的繁华，但是在这平静的表面之下却是已经完全的乱了，所有知情的人都是被这一次动乱给震惊了，达赖公然出现在燕京刺杀夜家的公子，这还了得啊！是不是这次得手之后，达赖还想着来眼睛刺杀首长啊？这是坚决不能忍受的事情。

　　而且所有人得到消息，都说是夜青辰遭受到了刺杀，是死是活却是没有人知道，唯一现在知道的就是夜家这边的人和首长那头了，当然了刺杀失败的白家也得算一个，所以在知道这个消息之后，几乎所有和夜家有点关系的人都一下子疯狂了起来，夜青辰现在是夜家的支柱，虽然还没有正式的从老爷子那里得到夜家的大权，但是实际上现在夜青辰就和夜家的家主没有什么区别了。

　　夜青辰要真的是出点事情的话，那么夜家可就真的是要完蛋了。

　　虽然老头子他们还在世，但是这新的一代人里面，夜家可就成为了一个空白了，只要等到夜老爷子这一辈的人都去了之后，那夜家还有什么资本去和别的人争，这可就相当于变相的判处了夜家的死期啊！所以大家这下子才是彻底的变得疯狂了，不惜一切代价的去打听夜青辰的情况，不惜一切的去调查当时的事情，很快的就是连首长那里都是知道了这边的情形，然后赶紧将夜青辰的消息传出去，这才是将大家心里的怒火暂时的压下去了。

　　只要夜青辰没事，这一切还是有的谈的，要是夜青辰出什么问题的话，那这华夏都要跟着动荡不安了！

　　首长在知道夜家人的动作之后，便是第一时间联系到了夜青辰，夜青辰这个时候还在燕京军区司令部里，看着那些专家们在给裴莉婕做手术呢，本来夜青辰他们没有经过消毒是不允许出现在这里的，但是现在裴莉婕的情况比较特殊，一旦没有了夜青辰他们这些人的内力支持的话，裴莉婕下一秒钟就会失去性命，这可是纯粹的是用大家的内力在给裴莉婕续命了！夜青辰在接到首长的电话，得知夜家相关人员的情况之后，便是立刻同意了首长的意见。

　　虽然现在夜青辰的心里也是非常的愤怒，但是这愤怒却是针对白家和达赖的，对其他的人却是没有什么意见，所以夜青辰可不想把整个华夏都给搞的动荡起来，虽然说现在夜家有这个实力，但是一旦国家这个大机器运转起来的话，那么夜家就什么都不是了。

　　所以夜青辰在答应了首长的要求之后，便是又赶紧和夜家大宅的夜老爷子取得了联系，让夜老爷子在那边同时发布命令，将大家的重心转移到白家和达赖上面去，夜青辰之前已经是从首尔那边得到了这个消息，夜青辰自然也就知道这一切就是白家和达赖的人做出来的了。

　　这一点夜青辰丝毫不会怀疑什么，白家既然敢和达赖动手，那么就应该做好被夜家报复的准备了，要不是夜青辰现在还担心裴莉婕的情况，现在夜青辰就要去白家好好的要个说法了！白家想把这个事情搞大，那么夜青辰也不介意陪他们好好的玩玩。

　　在把这些事情都解决掉之后，夜青辰便是给首尔的刘召军打过去了电话，夜青辰要好好的查查看裴莉婕为什么会突然出现在燕大的校园里，夜青辰在冷静下来之后，才是越想越不对劲，裴莉婕怎么会出现在燕大，又怎么会知道有人要刺杀夜青辰的？这一切都让夜青辰心里感到奇怪不已！正如夜青辰一开始想的那样，裴莉婕在救自己的时候，对自己说的那番话很显然是裴莉婕之前就已经有了准备的，而且从另外的一个方面也印证了夜青辰的这个猜想，那就是刺杀夜青辰的那个达赖的实力，按照夜青辰和他交手时候的感觉，那个人至少是拥有五档内力的，要是裴莉婕不是提前知道了白家要动手的话，是绝对不可能在那个时候出现在自己的面前的，这里面还有着很大的疑问的！夜青辰想了半天也没有办法解释自己心里的那个疑惑，所以只能是将电话打到了刘召军那里，看看能不能从刘召军那里得到一点自己想要的东西。

　　这么一闹时间已经是到了中午时分了，刘召军就是再懒这个点也该是起床了，夜青辰的电话刚打过去没多一会，刘召军就接起电话来，夜青辰等到那边的电话一通，便是直接对着刘召军说道，“召军，裴莉婕在燕京的事情，你知道吗？”

　　那边刘召军正准备问夜青辰有什么指示呢，夜青辰就是直接冒出来这么一句话，让刘召军一时间都有点反应不过来，整个人都蒙住了，站在那边半天都没有说出一个字来，好像没有听到夜青辰的问题一般。

　　夜青辰说完之后，便是等着刘召军回答，但是等了半天刘召军都没有什么动静，直接便是又对着刘召军说道，“刘召军？裴莉婕在燕京的事情，你知道不知道？”这下子刘召军才是知道夜青辰要说什么了，反应过来之后赶紧开口就准备和夜青辰不知道，毕竟昨天裴莉婕已经是嘱咐过他了，但是听到夜青辰的声音有点不对劲之后，刘召军心里便是一跳，然后有点不太确定的对着夜青辰说道，“老大，裴小姐是不是出什么事情了？昨天半夜裴小姐给我打的电话，要我给她买今天一早去燕京的飞机票，我也不知道手下的人给她买的是几点，要不我现在去找人问问？”刘召军现在还不知道燕京发生的这一切的，原本夜青辰是安排江晓雨给冷拳打电话，要冷拳赶紧赶回来的，冷拳那些人手现在可是非常的有用的，尤其是在做一些调查的时候，冷拳的手下可是比那些警察要好使的多了。

　　但是在江晓雨知道救夜青辰的人是裴莉婕之后，便是直接跟着夜青辰来到这里了，一时间也忘记了要通知冷拳的事情了！

　　夜青辰还以为江晓雨已经打过电话了，冷拳要离开首尔，自然是会将这边的情况都告诉刘召军和黄瑞兵的。

　　但是从刘召军的话里，夜青辰却是听不出来刘召军那边有什么异状的，所以夜青辰便是直接对着刘召军问道，“冷拳有没有在你那里，刚才你们都没有收到消息是吗？”夜青辰的话让刘召军更加的发愣了，完全听不懂夜青辰在说什么，不过刘召军倒是能够知道燕京肯定是发生什么事情了，而且和裴莉婕有着莫大的关系，一时间刘召军脑门上都流满了汗水，这要是真的在裴莉婕这里出什么问题的话，那他也逃脱不了一点的干系的。

　　但是很快的刘召军冷静下来之后，才是想到这裴莉婕能去燕京惹出什么事情来，裴莉婕的身份刘召军早已经是调查和过了，根本没有什么问题，很显然刚才刘召军心里的那个猜想是不对的了。

　　但是一下子刘召军又想不出来哪里还会出问题，而且刚才莫浩然的话里好像也提到了裴莉婕了，这要是没点关系还真的是有点奇怪了呢！刘召军在这边发愣的时候，那边夜青辰却是想了想之后，又对着刘召军说道，“算了，你还是直接告诉我裴莉婕的事情吧，说详细点！另外一会打完电话之后，你立刻让冷拳从首尔赶回到燕京来，首尔的事情暂时的先放下来，等你们两个慢慢的解决，冷拳要立刻赶回来，听到了吗？好了，你先说裴莉婕的事情吧！”

　　刘召军对夜青辰的话自然是不敢有什么忤逆的了，将夜青辰的话牢牢的记在心里之后，刘召军便是赶紧对着夜青辰解释道，“好的，老大。事情是这样的，昨天半夜了吧，我接到裴莉婕小姐的电话，要我帮她买今天最早的到燕京的机票，然后还不叫我把这个事情告诉你，我知道裴莉婕小姐对老大你有……呃，那啥，所以我也就没有问什么，还以为你们俩要在那见面呢，裴小姐和我说了两句话之后就直接挂断电话了，我也不敢耽误，赶紧就让下面的人给裴小姐买好了机票，然后让他们给送到裴小姐那里去了。就是这样了，其他的我就不是太清楚了，要是老大想知道详细点的话，我先问过我那些小弟再给老大你打过去？”夜青辰听到刘召军的话之后，便是直接将手机给挂掉了，从刘召军的话里也是什么都听不出来，只是知道昨天晚上裴莉婕还在首尔的，那么也就是说今天一大早裴莉婕才从首尔赶回来了！裴莉婕肯定是知道了什么的，要不然裴莉婕绝对不会在这个时候跑回来救莫浩然的！那么这问题可就来了，裴莉婕是怎么知道白家的人要在那个时候刺杀夜青辰的？这才是夜青辰最不能理解的地方，裴莉婕和白家几乎是没有什么交集的，除了见过白建忠之外，就再也没有和白家的人有过什么接触了，那个时候白家的人还没有要刺杀夜青辰的心思，肯定不会是那个时候裴莉婕就知道的！那要不是这个原因的话，夜青辰就真的不知道还会有什么可能性了。

　　要是让夜青辰知道了这一切都是在裴莉婕的梦境当中发生过的，不知道夜青辰还会不会这么镇定的坐在这里了。

　　想了半天都没有一点头绪，夜青辰也就不在这个问题上继续纠缠了，这个事情只能是等着裴莉婕醒过来再告诉自己了。

　　要夜青辰自己想的话，夜青辰就是把头发都想的断了估计都不会想出什么东西来的！夜青辰坐在丁志诚的办公室外面的一个长椅上面，看着军区里不断的有巡逻队走过自己的面前，心里也是郁闷到了极点，这已经是第二次了，第二次要两个女人为了自己做出了这么大的牺牲了，这一切可都不是夜青辰想要的结果啊！如果能够重新选择的话，夜青辰宁愿裴莉婕不替自己挡那么一下，或许这次的攻击真的有可能要了夜青辰的命，但是夜青辰也不是完全的没有反击之力的，只要夜青辰反应快的话，不见得那些人就能够杀掉夜青辰的。

　　但是现在说一切都晚了，夜青辰只能是期盼着裴莉婕还有机会活过来，还能站在他的面前，这样夜青辰也能够心里好受一些！


第991章 危险了

　　夜青辰坐在长条椅上看着外面的人不断的从自己的面前走过，心里突然感觉到无比的压抑，好像自己真的是有点太无能了些，连自己的女人都保护不了，早知道会有现在这样的一个局面的话，夜青辰当初死活都不会让裴莉婕回去首尔的，哪怕是艾雪认了别人做主人夜青辰也不会觉得有什么了。

　　夜青辰正想着怎么发泄一下自己心里的愤怒的时候，江晓雨她们三个却是慢慢的走到了夜青辰的面前，然后在夜青辰的身边坐了下来，江晓雨将夜青辰的手握在自己的手里，然后才是安慰着夜青辰说道，“放心吧，裴莉婕一定不会有什么事情的，现在所有的医生都在里面抢救着，还有十来个古武者守护着，应该不会有什么问题了！这个事情不怪你的，你不要太过纠结，等到裴莉婕醒过来好好的补偿她就是了！”夜青辰等到江晓雨的话之后，才是对着江晓雨露出来一个比哭还难看的笑容，夜青辰知道江晓雨是在安慰自己的，现在裴莉婕的情况夜青辰比谁都要熟悉，夜青辰经历过古月柔的受伤，心里早已经是知道了裴莉婕现在的情况是有多么的危险的，当初古月柔的伤比裴莉婕可是要轻许多的，但是古月柔那样的情况却是仍然需要血色陀罗这样的珍贵之物来救，更不用说现在的裴莉婕了。

　　其实在夜青辰的心里早已经是有了一个这样的准备了，毕竟有古月柔的情况在那里摆着，但是夜青辰在心里却是有点不太愿意接受这样的一个现实，相信就是江晓雨她们也没有办法接受这一切的，裴莉婕离开夜家大宅返回首尔的时候，江晓雨她们就是已经和夜青辰闹了那么一出了，相信那个时候所有的人心里对裴莉婕都是非常的惋惜的，再加上现在这样的一个情况，众人肯定是对裴莉婕有了更多的感动了，要是裴莉婕真的有个什么三长两短的，想来大家的心里都会感觉到一点点的内疚吧！夜青辰叹了一口气，正准备和三女说点什么，那边抢救室方向却是突然跑出来一个古武者，在看到夜青辰他们在这里坐着的时候，便是赶紧朝着这边冲了过来，夜青辰也在第一时间便看到了那个人，身体一下子就绷直了站了起来，脸上的肌肉也是不由自主的抖动了起来，好像自己那个不好的预感已经是应验了一般。

　　江晓雨她们在看到夜青辰站起来之后，才是看到了对面跑过来的人，一时间三个人也是变得紧张了起来，相互挽着对方的手都不停的颤抖了起来。

　　那个人跑到夜青辰他们的面前之后，先站定了给夜青辰他们敬了一个军礼之后，才是对着夜青辰他们说道，“首长叫我过来和你们说一声，里面的小姐可能有危险了，请你们赶紧过去！”

　　那古武者的话还没有说完，夜青辰便是已经是闪身不见了，虽然刚才这一路让夜青辰的内力消耗的都差不多了，但是夜青辰这个时候却是不知道哪里来的一股力量，竟然一下子就消失在了众人的面前，等到他们再看到夜青辰的时候，夜青辰已经是飞奔而入到抢救室中去了！那古武者看着眼前的景象都有点不相信自己的眼睛了，仔细的揉了揉眼睛发现却是已经没有夜青辰的身影了，才是惊讶的张大了嘴巴。

　　江晓雨她们的速度就要比夜青辰的慢多了，在夜青辰走进抢救室之后，才是一路跑着向抢救室跑去！夜青辰几乎就是在一瞬间就出现在了抢救室的门口，看着里面穿着白大褂的专家们都是出现在了门口，夜青辰的心里就是咯噔一跳，不过走到靠近那些人的时候，夜青辰却是慢慢的又平静了下来，对着丁志诚和那些专家问道，“裴……莉婕，怎么样了？真的救不了了吗？”夜青辰其实早就知道这样的一个结果了，却是在心里始终无法让自己接受这样的一个的结果，裴莉婕为了救自己才收到这样重的伤，要不是自己的话，裴莉婕绝对不会有这样的一个结果！夜青辰说着这些话的时候，声音已经是有点哽咽了。

　　丁志诚虽然是丁咚的爷爷，但是也知道夜青辰的事情，看到夜青辰对一个女孩子这样，丁志诚应该是非常的气愤才对，但是现在丁志诚却是被夜青辰的这种痴情所感动了。

　　丁志诚和那个领头的专家相互对视了一眼之后，才是转过头来对着夜青辰叹息道，“我们已经尽力了，但是没有办法，裴莉婕身体里所有的经脉都已经断了，身体内很多处血管都在往外冒血，就连心脏也受到了巨大的打击，那一击的力量实在是太大，要是落在你身上的话，或许还会有一些机会，但是在裴莉婕的身上，却是没有任何的办法了！我想我没有猜错的话，那一击你如果在毫无准备的前提下被打中，也会受到重伤的，更不用说她一个什么都不会的女孩子了！”夜青辰听到丁志诚的话，憋了半天的泪水才是终于顺着脸颊流了下来，这样的结果真的是让夜青辰一时间有点接受不了。

　　夜青辰正要迈步向里面的抢救室里走去，丁志诚却是突然又将夜青辰给拦住了，然后对着夜青辰微微咧了咧嘴道，“但是……”夜青辰被丁志诚给拉住，一下子便愣住了，难道还有什么话要和自己说吗？裴莉婕的情况他比那些医生还要清楚，这样的结果夜青辰已经是能够预料到了！不过在被丁志诚给拦住之后，夜青辰还是老实的站住了，然后奇怪的看着丁志诚。

　　而这个时候江晓雨她们也终于是跑了过来，看到夜青辰和丁志诚他们站在那里，三个人便是直接冲了过来，一边哭一边看着丁志诚，等待着丁志诚接下来的话！而丁咚却是有点急不可耐的对着丁志诚说道，“爷爷，裴莉婕怎么样了？是不是没救了？怎么可以这样啊，他们不都是一群专家吗？难道就连这个都治不好吗？”丁咚一边说一边指着旁边一群穿着白大褂，带着白口罩的人！

　　丁志诚听到自己的宝贝孙女在那里开骂了，却是相当的无奈，自己的话还没有说完呢，就什么都不管的说着这些，丁志诚都不知道该说点什么好了。

　　夜青辰刚才可是听到了丁志诚还有话和自己说的，虽然夜青辰在心里没觉得会有什么奇迹发生，但是夜青辰还是有那么一点可能性发生在自己的身上的，尤其是刚才丁志诚说的那个但是，让夜青辰情不自禁的就想到了这里来。

　　所以夜青辰便是直接对着丁咚摆了摆手，然后同样着急的对着丁志诚说道，“丁老，还是接着刚才的说吧？你还有什么事情要和我说？”

　　夜青辰现在和丁咚已经是住在一起了，而且也算是得到了丁志诚和夜老爷子的同意的，算起来夜青辰也该是和丁咚一样叫声丁志诚爷爷的，要是放在平时的话丁志诚说不定还真的是会和夜青辰好好的调笑一番的，但是现在丁志诚却也知道不是时候呢，所以直接便是对着夜青辰继续着刚才的话说道，“虽然没有办法将裴莉婕彻底的救过来，但是裴莉婕也没有死亡，不过从今以后裴莉婕就会是个植物人了，她现在的体内的情况还不是很乐观，所以现在还处在危险期，想要脱离危险的话估计还要再做两到三次的手术。

　　刚才我已经是说了，即便是她体内的情况缓解下来，没有什么大伤了，她以后估计也很难清醒过来了。古月柔那丫头的事情我听首长说起过了，上次你家老头子在京城待过一段时间，和首长把古月柔的事情说了，我想如果你们能够在三五天之内将那个药拿过来给裴莉婕服用下去的话，那么裴莉婕就不会再有什么危险了，但是能不能彻底的恢复正常那就说不定了，但是至少能保证裴莉婕还有命在，要是再做手术的话，我怕裴莉婕就真的保不住了！”

　　丁志诚摆摆手让那些专家们先离开，然后才是对着夜青辰他们几个继续说道，“我知道那个药是相当的珍贵的，说不定还不够古月柔那丫头一个人的，但是现在裴莉婕的情况也是非常的危险的，所以这一切就都要看你怎么去选择了，或许两个人都会有不好的情况，或者救活古月柔为主，用手术的办法治疗裴莉婕！哎，我刚才和那个专家已经是说过了，你最多会有五天的时间，在这五天的时间里你要是回不来的话，那就只能是直接动手术了，不过下一次手术之后，我不能保证裴莉婕还会活下来！至于怎么选择那就是你的事情了，我也不好在这个事情上劝你什么，决定好了之后记得尽快的和我说一声，我会尽快的给你安排好！我也知道这个选择是多么的艰难，但是现在你必须尽快的去做这个决定，要不然的话……”丁志诚说到这里之后，便是轻轻的拍了拍夜青辰的肩膀，然后朝着外面走去，走到门口的时候才是又转过头来对着夜青辰说道，“裴莉婕现在在重病房，里面不能有一点的细菌，所以你们在门口玻璃上看看就好了，千万不要进去，现在是她最艰难的时期，我们这边会安排人二十四小时不间断的看护着她的，这点你就放心吧！”裴莉婕能活下来的事情让夜青辰心里一下子松了一口气，但是后面丁志诚说的这个决定却是让夜青辰一下子又没了主意！两边的人都是现在夜青辰没有办法舍弃的人，而丁志诚的这个决定却是让逼着夜青辰往绝路上赶啊！这样的一个抉择不管是夜青辰作何选择，都会让夜青辰心里承受巨大的包袱，而想着丁志诚的话，夜青辰身体上的力气也好像一下子被抽干了一般，所以丁志诚转身离开之后，夜青辰却是在瞬间瘫坐在了地上。


第992章 下定决心

　　江晓雨她们三个过来的时候丁志诚就已经是说了一半的话了，所以她们的脸上并没有和夜青辰一样那么的沮丧，而是一下子都变得激动了起来，按照丁志诚刚才话里的那意思，裴莉婕显然是还有一线生机的，只要能够拿到血色陀罗来救给裴莉婕服用下来，那么裴莉婕很显然是有机会的，但是很快的三个人便是明白过来夜青辰为什么会有这么大的反应了，这样的决定扔到夜青辰的身上来，夜青辰身上的包袱可想而知会有多么大了，古月柔那边的情况现在还不太明朗，谁也不清楚在救好古月柔之后，那血色陀罗还会不会剩下，如果那一整株血色陀罗堪堪能将古月柔给救下来的话，那么裴莉婕这边显然还是一样的结果的。

　　而要是夜青辰选择了裴莉婕这边，那么古月柔那里的情况又会有变数，这样的决定真的是可以要了夜青辰的命了！不管是选择谁都不会是夜青辰想看到的，也不是夜青辰想要的结果，这样的抉择无论是落到谁的身上，想来都会疯掉的吧？江晓雨她们是三个现在是真的没有办法给夜青辰做什么决定了，这样的事情只能是由夜青辰来想办法的，她们唯一能做的或许就是站在夜青辰的身后默默的给夜青辰鼓励了。

　　夜青辰瘫坐在地上，想着现在的情况，心里也是一团乱麻，正如江晓雨她们现在心理想的那样，夜青辰根本没有办法在两个之间做出什么选择来，这样的决定对夜青辰来说无疑是在夜青辰的心头上拔刺了，这样的痛是无论如何也受不了的。

　　江晓雨她们一时间也没有了主意，只能是站在一边等着夜青辰，等着夜青辰做最后的决定了，古月柔那边的情况现在还算是比较稳定的，但是裴莉婕这边可是一分一秒都等不了的，要是真的发生了什么意外的话，夜青辰这辈子都不会原谅自己的！时间很快的便是在这样的环境下流逝了，夜青辰在地上坐了两三个小时之后，才是慢慢的站了起来，在江晓雨她们着急的眼神下，夜青辰直接站起来就朝着外面走去。

　　江晓雨她们也不知道夜青辰这是要干什么，看到夜青辰的动作是叫也不是，不叫也不是，一时间三女也是傻站在那里不知道自己该做点什么了。

　　一直到夜青辰快要走出抢救室的时候，夜青辰才是一下子就停下了脚步，转过身来看向了三女，然后对着江晓雨说道，“语蓉，你和丁咚在这里看着裴莉婕的情况吧，有什么事情第一时间通知我。晓雨，我一会会和丁老说一声，给你安排一架直升机，直接将你送到神农村去，你一定要快去快回，争取在五天之内赶回来，详细的问清楚老头子和华医生，如果有额外的血色陀罗可以用的话，你就直接拿回来，要是没有的话，你就直接返回来好了！其他的我会想办法的！等我回来，一定要等我回来。”夜青辰说着便是直接转身离开了，而三女却是还没有明白夜青辰到底是想要干什么，第一句等我回来自然是跟她们三个说的，而后面的那个则是对着裴莉婕说的了，夜青辰这么郑重的表情还真的是从来都没有过的，一时间三女也是都不知道该怎么做了，不过夜青辰刚才的吩咐她们也都听到了，她们别的事情帮不到夜青辰，这点事情还是没有什么太大的问题的，所以三个人在抢救室里又低声说了几句话之后，便是分头行动了！

　　而夜青辰在走出抢救室之后，先是跑到了丁志诚的办公室，将自己准备让江晓雨去神农村的事情先和丁志诚说了一声，对于这样的事情丁志诚自然是不会拒绝了，很快的就安排好了，并且还派出了五个古武者和江晓雨一同前去！在把这个事情都谈妥之后，夜青辰才是又说起了自己心里的第二个想法，夜青辰很是肯定的将自己心里的那个想法对着丁志诚说过之后，丁志诚一下子就从自己的座位上站了起来，然后瞪着眼睛看着夜青辰，有点不可思议的开口对着夜青辰说道，“青辰，你不要告诉我你真的准备这么做吧？虽然我在原则上是支持你的，但是你有没有想过在没有证据的前提下，做这么危险的事情是很容易被人握住把柄的？另外华夏的大局你有没有考虑过，虽然说你们的影响力在国家的面前还是非常的有限的，但是在你们两方面同时参与进来之后，那影响力可就不是一点半点的了，真的要是闹的太大的话，对华夏是绝对不利的。云南的地震刚刚才差不多解决了，现在还有一大笔的重建资金要拿出来，要是你们那边真的出什么大问题的话，我们华夏都要跟着你们倒霉的，你知道不知道？”丁志诚显得有点激动，但是夜青辰刚才说的话确实是让丁志诚不得不激动，这么莽撞的一个决定，可是包含了太多的东西在里面的，要是夜青辰一时头脑发热，那么结果可是不能想象的！

　　丁志诚的一番质问，夜青辰脸上的表情却是没有一点的变化，丁志诚看到夜青辰这个样子之后，心里也是一阵的无奈，他们现在也只能是和夜青辰简单的商量，拿诚意来说服夜青辰，但是想要这样的一个说辞就把夜青辰说的改变主意的话，还真的是太有难度了。

　　丁志诚看着夜青辰那倔强的眼神，心里也是无奈的叹了一口气，这样的决定可不是他能够做的了的，所以丁志诚在停顿了一下之后，便是直接拿起了桌子上的电话来，很快的按下了几个号码，然后便是对着电话那头的人说道，“我是丁志诚，给我接首长，我有重要的事情要汇报！”那边的人很快的就是将丁志诚的电话给转了过去，燕京军区的司令员要是连这样的一个权利都没有的话，那就真的是有点说不过去了。

　　丁志诚在电话里面听到首长的声音之后，便是直接对着首长将夜青辰刚才和他说的话原模原样的说了一遍，说完之后才是静静的站在了办公桌的旁边，等待着首长那边做决定。

　　丁志诚也知道，这个事情可不是一时半会就能定下来的，这里面牵扯的事情实在是太多了，这可是和华夏整体的利益有着莫大的关系的，虽然首长那边早就也有了这样的一个心思，但是现在计划还在准备阶段，远远没有达到实施的地步，要是贸然的就这么实施的话，那后果丁志诚都不敢想象了！但是这件事情又脱不得，裴莉婕就在那边等着，要是真的出了什么问题的话，那谁也不敢保证夜青辰会做出什么事情来，到时候别说首长了，就是天王老子下来，夜青辰也不会给他好脸色看的！

　　丁志诚现在心里也是非常的矛盾的，出于感情来考虑的话，丁志诚应该支持夜青辰的决定才对，但是在原则上来说丁志诚是坚决反对这个决定的。

　　要是真的出现什么问题的话，他们可全都是历史的罪人！这个担子是谁也付不起的！不是简单的说谁来承担的问题，而是谁也没有办法承担这么大的责任！首长那边沉默了很长的时间之后，才是有了声音，丁志诚在听到首长那边的动静之后，身体也是不禁绷得直直的，首长这最后的一番话可是代表了很多人的利益的，这个决定也将会有莫大的风险，两边都是不能轻易放手的，这和夜青辰做那个血色陀罗的决定是几乎一模一样的！丁志诚听着首长在里面叽里呱啦的说完了一大段话之后，脸上的表情也是变得丰富多彩了起来，丁志诚完全没有想到首长竟然会做出来这个决定来，不过既然首长下令了，那么丁志诚也将会完全的服从首长的命令了。

　　最后首长的声音消失之后，丁志诚才是站的笔直，然后对着首长说道，“好的，首长，我这就安排人送青辰过去，具体的工作我会安排好的，保证第一时间完成首长交付给我的任务！好，那就这样了！”丁志诚将电话挂掉之后，脸上也不知道该用什么样的表情才对了，看着夜青辰在那里局促不安的样子，丁志诚才是缓缓的叹了一口气，然后对着夜青辰说道，“首长同意了，不过现在要你去他那里商量具体的步骤，不能任由你们乱来，既然要来，那就要保证万无一失！我安排车，你先去准备吧！”

　　夜青辰听到丁志诚的话之后，脸上的肌肉一下子就放松了下来，不过表情却是仍然没有太大的变化。

　　丁志诚看到夜青辰这个样子，也就知道夜青辰真的是已经做好了充分的准备了，虽然不知道这么做是对还是错，但是现在丁志诚也只能是站在夜青辰的身边，帮助他完成这个目标了！夜青辰听到丁志诚的话之后，便是直接转身离开了，刚走了没两步夜青辰才是对着丁志诚说道，“丁爷爷，你放心吧，呵，我夜青辰还从来都没有做过任何没有把握的事情，既然我这么说了，那么我就有信心把这个事情处理好。而且我刚才就已经是说了，我不会那么鲁莽的贸然挑起什么事情来的，我想丁爷爷是你相多了，我现在不过是想给他们一点教训，然后收点利息罢了！”


第993章 真实的目标

　　夜青辰从丁志诚那里走出来之后，便是直接坐上了丁志诚安排的车离开了燕京军区司令部所在地。

　　而在夜青辰走后，江晓雨也在丁志诚的安排下乘上了直升机，飞向了神农村的方向，这一路丁志诚都已经是安排好了，保证用最短的时间将江晓雨给送到神农村去。

　　丁志诚也知道，现在裴莉婕的生命才是最主要的，这可不单单是因为裴莉婕和夜青辰的关系，更多的还是因为裴莉婕救了夜青辰一命。

　　这一点虽然很多人都不愿意去承认，但是他们却又不得不承认夜青辰守龙一脉传承者的身份，让夜青辰的命比一般人的要重要了许多，倒不是漠视别人的性命，只能是说夜青辰的身份实在是有点太特殊了，要是夜青辰发生了什么危险的话，那牵动的可不是几个人那么简单，而是对整个华夏都会产生一丝的影响，而这影响又是首长他们无法承受的，所以在这个事情上面，丁志诚已经是从首长那里接到了死命令，不管付出多么大的代价，都要将裴莉婕给救活了，因为她救下来的夜青辰实在是对大家都太重要了，可不能让她就这么死去！再加上裴莉婕和夜青辰还有一点联系，要是真的裴莉婕出了什么意外的话，那夜青辰会做出什么事情来是谁也不能够保证的。

　　其实首长在接到夜青辰出事的消息的时候，就已经是考虑到了这个问题，夜青辰本身现在对白家就肯定是充满了怒火的，如果说在这样的一个情况下夜青辰还能够保持一定的理智，那么要是裴莉婕再出什么事情的话，这事情可就真的不好说了，到时候夜青辰要是爆发出来，那后果可是不敢想象的。

　　所以首长在接到丁志诚的电话的时候，便是飞快的想起了其中的关系，这里面前前后后考虑的东西实在是太多了，怕是要他们不答应夜青辰的要求的话，夜青辰也会独自行动的，那样的话整个事情可就都不在首长的控制范围之内了，与其这么被动的去接受这样的一个结果，那还不如直接放手让夜青辰去做呢，这样一来反而是能够把事情的所有的情况都掌控在自己的手里，即使是出什么麻烦的事情的话，那也能够及时的处理掉，不会出现无法把控的局面。

　　所以首长在想到这个地方之后才是同意了夜青辰的要求，不过在夜青辰行动之前，首长还是想和夜青辰好好的谈一谈，毕竟这个事情的影响实在是太大了，虽然没有政府的插手，但是在这样的一个事件的背景下，夜青辰这么针对白家，那自然大家心里也就有了所谓的猜测了，虽然这么做对夜青辰，对首长都有这一些好处，但是这无疑就暴漏了首长他们在调查白家的事情了，以后想要在抓到白家的把柄可就有了很大的难度了。

　　所以首长在答应了夜青辰的要求之后，便是想着再和夜青辰好好的聊聊，这件事首长知道是没有办法阻拦了，但是首长还想将这个影响压缩到最小的！

　　夜青辰在听到丁志诚和自己说的那番话之后，就是知道首长找自己是个什么意思了，所以夜青辰才是在离开的时候对丁志诚说出来那样的一番话，夜青辰其实在心里是没有太多的别的想法的，夜青辰也不知道是自己没有给他们说清楚，还是他们误会了自己的意思了。

　　不过现在倒是没有什么可说的了，首长连这个都答应了，那么夜青辰真正的意思那也就不会有什么疑问了。

　　夜青辰很快的坐着丁志诚的专用车就直接来到了上次见首长的地方，这已经是夜青辰第二次来这里了，所以对这周围的情况夜青辰也是有点熟悉了，不用其他人的指引，夜青辰就直接走到了首长在的那个院子里面。

　　和上次夜青辰来的时候一样，夜青辰刚刚出现，便是在院子里的那个摇椅上面看到了首长！唯一和上次不同的可能就是首长的表情了，上一次首长见到夜青辰的时候，更多的是欢笑，而这一次首长脸上的表情却是非常的凝重的，这让夜青辰心里一时间还升起一点愧疚来，自己的那个要求确实是有点过分的，当时就该和首长好好的解释一番的。

　　夜青辰直接走到了首长的身边坐了下来，然后才是对着首长开口说道，“首长，我来了。刚才我说的那个事情……”

　　首长听到夜青辰的话之后，便是直接将夜青辰的话给打断了，然后也不等夜青辰再去解释什么，直接便是对着夜青辰说道，“青辰啊，你可是给我出了一个大难题了啊，这个大的一个事情本该是我们两边全都准备妥当了再行动的，这么突然的就要动手对我们的准备来说可是相当的不利的，而白家大概最想看到的就是这个了，只要我们这边动手想再查到一些白家的事情可就难了啊！不过刚才我想了想，这个事情对我们来说还算是利大于弊的，所以我在原则上是支持你的行动的。一来这么做可以震慑一下白家和达赖，二来也能做足了姿态对抗达赖，三来你要是不有点火气撒出来的话，估计别的人也会有疑心的，所以虽然对后面我们的事情有点影响，但是总的来说还是应该可行的！”夜青辰都想着是先和首长说清楚自己的动机和目的了，但是首长却是直接将夜青辰的话给打断了，让夜青辰很是郁闷。

　　不过听到首长的这番话之后，夜青辰倒是眼前一亮，没想到现在就动手还真的是有利可图的？不过夜青辰想过之后，却是自己就先否定了，现在要是因为自己就动手，那根本无法达到利益最大化的目的，这不是夜青辰想要的，也不是首长想要的，首长这么做无非是因为自己的原因的，既然现在夜青辰还有更好的一个办法，那么也就用不着做出这么大的牺牲了。

　　首长说完之后便是看向了夜青辰，好像是在问夜青辰是不是他也是这么考虑的，但是夜青辰在看到夜青辰变换的表情之后，首长却是有点迷糊了起来。

　　从夜青辰的身上首长可是看不出来夜青辰的神色有什么激动的，这可是和首长之前的预料有点差距的。

　　首长一时间也不知道该问夜青辰点什么了，夜青辰在简单的考虑好了自己的想法之后，才是苦笑着对首长说道，“首长，虽然说您说的这个利益的问题也让我眼前一亮，但是我却不得不说这个根本就不是我的本意的，呵呵！我刚才和丁老在说这个问题的时候，根本就没有这样的一个想法，应该是丁老表达错我的意思了，或者是丁老根本就没有明白我的想法，我过来可不是和您商量这个利益大小的问题的，我只是想着和首长说清楚我心里真正的想法。现在的情况我也看的很清楚，要是真的按照首长现在心里想的那么去做的话，那么我们虽然能够得到一点的利益，但是实际上我们的损失还是会相当的大的，说是利大于弊，但是在我看来却是弊大于利的！所以我们现在还是需要继续等待才行，没有一击必杀的充分准备，这个想法还是不能去实现的，想要获得最大的利益，我们还要再等一段时间才行！”

　　夜青辰的话这下可是把首长给搞的有点蒙圈了，之前在听到丁志诚的汇报的时候，首长就有点奇怪，这夜青辰什么时候变得这么不理智了，虽然这次裴莉婕的事情有可能会影响到夜青辰的考虑方式，但是肯定是不会有这么大的跳跃的，但是对丁志诚的话首长又不能不相信，这才是有了这么一出。

　　现在夜青辰突然有这么说起来，首长的眼睛便是一亮，然后赶紧示意夜青辰继续往下说，要是夜青辰说的能够避免这一切的话，那首长就更加的不用担心什么了。

　　他就能够站在这里直接给夜青辰拍板了！夜青辰看到首长的示意之后，便是赶紧开口对着首长解释了起来，“首长，我的意思是这样的。我想您应该现在也得到了消息了吧？在我出事的时候，白建庭和白家的几个手下飞快的离开了燕京，现在正朝着白家赶，这个消息是夜家的情报人员告诉我的，想来首长这里也会在第一时间得到这个消息的。我们夜家的人现在紧紧的盯着白家的这几个人，如果需要我们可以在第一时间不费任何周章的就把白家的人给拿下！”夜青辰说道这里之后，便是又停顿了一下，看了看首长脸上有点惊诧的表情，夜青辰也是又忍不住苦笑了一下，这丁志诚刚才汇报的消息和自己要表达的意思可是相差十万八千里的，完全不是一回事的！

　　夜青辰等到首长脸上的表情放松了一点之后，这才是又接着对首长说道，“我的意思就是从白建庭他们身上做文章，白家的人现在大概都在等着白建庭的安全归来了，也知道白建庭现在在回家的路上，而我现在就命令夜家的人将白建庭他们给抓起来，然后带着白建庭他们去白家去兴师问罪，他们虽然知道白建庭肯定是在半路上被我们夜家的人给抓到的，但是我要一口咬定是在燕京的现场将白家的人给抓到的，那么白世隐是绝对没有办法反驳我的，到时候我用这样的一个理由将白家的血色陀罗要到手就行了。我现在最主要的事情是拿到血色陀罗救裴莉婕，其他的事情暂时我也没有去考虑。我之所以和首长说一下，是想着让首长在这边和我们夜家一起配合一下，对白家的一些外围的产业进行一轮高压政策，让白世隐感觉到压力就可以了，我想如果白世隐是个聪明人的话，一定会屈服的，到时候只要血色陀罗到手了，我也就不会去管别的事情了！我要的就是他们哑巴吃黄连，让他们有苦说不出来！白家这个事情本就不想让更多的人知道，想要将白建庭的事情给摆平，那么他就不得不答应我的要求。即便是白世隐不答应我的要求也没有关系，也不用动用我们全部的力量来对付白家，我只要将白家的人出现在燕大周围的事情的告诉所有的家族，大家心里虽然不说也能够猜测的出来是怎么回事，到时候白世隐肯定扛不住这几方面一起的压力，他就是不想向我妥协都不行的！”


第994章 郑梦宪的好消息

　　夜青辰将自己心里的真实想法都告诉了首长之后，首长整个人都像一只泄了气的皮球一样，整个人一下子就瘫坐到了自己的摇椅上面，看到夜青辰还在盯着自己看的时候，首长才是有点有气无力的对着夜青辰说道，“哎，这个老丁真是，从丁志诚给我打过电话之后，我就不停的在考虑着这个问题，想着所有的方面，我这把老骨头还真的是好长时间都没有进行过这种脑力活动了，整个人的神经都绷的紧紧的，哎，真的是老了啊，想不承认都不行！要是你刚才直接告诉我这些，你就不用再过来和我说这个事情了，你直接行动就好了。”夜青辰听着首长的话也是忍不住点了点头，刚才那么困难的一个问题首长都答应自己了，更不用说现在这么简单的一个事情了，夜青辰提出来的这个想法，对两个人之前的行动一点影响都没有，看上去完全就是夜青辰在报复夜家的举动一般，白世隐这个老家伙到时候给夜青辰逼宫的时候，绝对是会服软的，夜青辰说的什么不答应的事情就根本不可能发生，白世隐这家伙隐匿了这么长的时间，要是让夜青辰这么一逼就暴漏的话，那他也就不配站在白家家主的位置上了，原本首长就知道夜青辰的心细如发，现在才是真正的体会到了这一点，论起心理战来，首长还真的是挑不出来还有那个人能够和夜青辰相比的，从对白世隐这一招上就能看的出来夜青辰真的是在把握人的心理上有着天赋的，其他人根本没有办法和夜青辰相比。

　　首长在听到夜青辰的话之后都忍不住要扪心自问一下，他是绝对想不到这个地方的，在遇到这样的事情之下，都还能保持这样的一个清醒的理智，实在是太不容易了。

　　夜青辰在等首长说完之后，心里也是松了一口气。

　　刚才来的时候夜青辰就已经是想到了这个问题，看着首长的那个样子，就知道首长在下那个命令的时候，身上背负的压力有多么的重了，夜青辰在这一刻也是能够体会首长对自己的关怀了。

　　夜青辰坐在自己的位置上，看着首长在那里缓缓的平息了自己内心的激动之后，才是又对着首长说道，“首长，那么这个事情我就这么安排了，对白家的产业施加压力的事情，您也不用专门出面，我想夜家自己的实力也能够完成这样的一个任务的，和您打声招呼也是担心有意外发生罢了，呵呵。我看不如这样吧，首长这边还是按照之前的计划进行着，要是我们夜家那边遇到阻力了，首长在行政手段上给我们提供一点帮助就好了，毕竟现在首长这边的事情也非常的多，我也不好占用首长的太多的时间。”首长一边听着夜青辰的话，一边点着头，对夜青辰的想法现在首长已经是全都知悉了，这么点小问题首长还真的是没有多放在心上的，在行政手段上配合一下夜青辰，那还是非常的简单的，只要到时候首长安排自己的亲信拿着自己的命令去办就好了。

　　这个事情到现在也就算是定下来了，首长在心里松了一口气的同时，也是对夜青辰更加的看重了，用前途无量来形容夜青辰确实是还有点不太够的。

　　等到两个人又仔细的回味了一下夜青辰说出来的计划之后，首长便是又突然想到了郑梦宪那边的事情。

　　这一大早的就开始被夜青辰的事情给搅和的乱成了一团，刚才那边的专家递过来的消息首长都没有仔细的看，光是知道了一个结果之后便是扔在了一边，毕竟夜青辰的事情实在是太过重要了，夜青辰可是和首长接下来的很大的一个计划有着莫大的关联的，要是夜青辰出什么问题的话，首长估计也只能是不顾一切的找白家讨个说法了，那个时候首长可就没有心思去考虑什么利益最大化的问题了。

　　当然了要是夜青辰真的出什么问题的话，即便是首长不动手，夜家的人也不会放过白家的，这也算是首长要变被动为主动的去掌控全局了。

　　好在这一切现在都不用有什么担心了，首长也能够轻松一下。

　　首长在对着夜青辰摆手示意了一下之后，两个人便是站起来走进了首长的房间里，上次夜青辰来的时候，首长只是带着夜青辰在这里吃了顿饭而已，很多核心的房间都没有让夜青辰进去，这一次首长却是直接带着夜青辰来到了他的书房里，然后从一大堆的资料上面，抽出一份报告来扔给了身后的夜青辰，然后才又对着夜青辰说道，“这是我们华夏的专家送过来的资料，郑梦宪提供的资料是完全可行的，不过在很多地方有一些数据他们没有办法证明，不过他们已经是详细的看过了，那些数据都是可以用前面已知的数据推测出来的，所以这边应该是没有问题了，礼拜一郑梦宪可以交给韩国的大使了，有了这样的一份数据的话，我们在发动机上面的技术至少要再进步十年到二十年啊，那些专家今天过来的时候都已经是激动的不成人样了，呵呵。后来他们从我这里知道你这个功劳最大的家伙被人给刺杀了，都一下子反过来求我要给你报仇，呵呵，他们跟在我的手下已经不是一天两天了，他们的性子我可是太了解了，能让他们说出来这样的一番求情的话，那可真的是太不容易了啊！所以不管你那边提示么意见，我这边是一定会满足把你的，你就放心的去做好了，你有你在是我们华夏的荣幸啊！”

　　夜青辰听到首长的话之后，也是兴奋的差点就跳了起来，这个汽车方面的事情夜青辰倒是不太熟悉，但是这个行业的暴利夜青辰是知道的，要是真的能够掌握这一项技术的话，对现在夜家绝对是能够起到锦上添花的作用的，而且这样的一个举动也能够让夜家和华夏政府的关系变得更加的紧密一些，这一点是夜青辰乐得看到的。

　　所以在首长说完这个消息之后，夜青辰便是赶紧拿起了手里的报告看了起来，虽然里面的一堆的数据夜青辰不知道代表了一个什么样的意思，但是夜青辰却是能看的出来上面的结论，等到夜青辰将报告上所有的内容都看过一遍之后，才是激动的对着首长说道，“这真的是太好了，我一直担心这郑梦宪会不老实，看来他还是在乎自己的小命啊，不过要是让郑梦宪知道就是他不说这些我们也会在两天之后放掉他，会有什么样的表情了，一定会非常的精彩吧？哈哈，哦，对了首长，接下来您有什么打算吗？”夜青辰看到这样的一个结果，接下来最大的一个担心自然就是技术的分配的问题了，夜青辰有意进军汽车产业，那么这技术对夜青辰来说也是非常的有意义的，但是如果首长要将这份技术先应用到军事上的话，那夜青辰也就没有任何的脾气了！

　　首长自然是知道夜青辰心里打着什么主意了，这个问题在首长刚刚知道这个消息的时候就已经是考虑好了。

　　所以在夜青辰提出来这个问题之后，首长便是直接对着夜青辰说道，“这个问题我已经是考虑过了，呵呵，你小子还真的是什么地方都不放过呢！我打算在华夏过内某个地方建立一个研究室，专门来负责发动机及其他相关的军用的可能性，不过民用方面我们也不会放弃的，你小子想进军汽车产业我是没有任何的意见的，我想着是这样，由国家和你们夜家共同持股，你们以资金和厂房这些入股，占百分之五十一，国家易研究室入股，占百分之四十九，呵呵，我就占你点小便宜，相信你也没有什么意见吧？”夜青辰自然知道这已经是首长在照顾自己了，毕竟这样的一份东西还是军用的要比民用的更有一些价值，要是换了夜青辰处在这样的一个位置上，相信夜青辰也会以军事方面的开发为主的，等到军队方面掌握了这样的一个先进技术之后，再往民用的方面转移，以前华夏的各个高科技的产物都是这么来的，所以早早的夜青辰就已经是做好了这样的一个准备，但是没有想到首长竟然给夜青辰开了一个如此大的绿灯，夜青辰都不知道该怎么说好了。

　　而就在夜青辰内力激动的时候，首长却是又对着夜青辰说道，“我看你们夜家最近一段时间资金也不充裕，所以我想着是不是国家发展银行来给你提供点贷款什么的，俗话说人有多大胆地有多大产的，那么我们好不容易要搞一次，那就弄个大一点的，你们夜家那边出多少钱我不管，这边我可以给你提供20亿美金的贷款，算你无息的话倒是可以，不过这容易引人诟病，所以就给算个低息吧，怎么样？首长我做的够意思吧，哈哈！”岂止是够意思了，这简直就是对夜家的最大的照顾了，夜青辰在知道自己能够参与进来这一块就已经是相当的满意了，更不用说还能从国家拿到这么一比庞大的低息贷款了，这可是夜青辰之前想都不敢想的事情啊！20亿美金，换算过来的话，差不多有一百四十亿华夏币了，这么一大笔钱拿出来夜青辰都不用抽调夜家的资金来建厂了，光这样的一笔钱就能够让这个汽车公司一下子成为国内的一流汽车企业了，不过刚才首长也说了，要么不建，要建的话那就要起点高一些，所以夜青辰便是在心里决定自己怎么也得从夜家抽出来一百四十亿填进去的，这样一来这个厂子绝对是全国之最了！


第995章 龙威

　　夜青辰现在已经是激动的有点说不出话来了，首长看到夜青辰的样子，心里还忍不住嘀咕道，这小子总算是还有点能让他激动的了，要不然的话那其他人就真的是不用再活了。

　　首长等着夜青辰的激动稍稍的降了降温之后，才是笑着对夜青辰说道，“青辰啊，别的事情等过了这段时间我们再好好的商量，现在你时间也有点紧张，我也就不留你在这里继续讨论这个事情了，不过在你走之前我想还是给这个公司先起个名字吧？我这老头子现在已经是跟不上你们的时代了，毕竟这汽车还是要给你们这些年轻人的，我要是起个老一点的名字，估计别人也不认账了，这个任务就交给你来吧，怎么样？”夜青辰听到首长的话之后，才是意识到自己有点太激动了，仔细的考虑了一下之后，夜青辰便是斩钉截铁的对着首长说道，“龙威！我想让我们的汽车公司就用龙威这个名字！”首长刚听到夜青辰的话便是大叫一声好！之前很多人都在质疑首长这么相信夜家的人值不值得，万一以后要是夜家的人对国家不忠的话，那国家的损失可不是一点半点的，但是就冲着夜青辰说出来龙威这个名字，首长就相信这样的事情是不会发生在夜青辰的身上的，在这样的一个一心为国的人面前，任何的谣言都是不可能起到什么作用的，守龙一脉的人在华夏这么多年了，从来都没有发生过任何一次背叛国家的事情，反而是国家经常的让夜家人背黑锅，让夜家的人肩负很多危险的事情，这一点首长在心里是有愧疚的，不过就冲着夜青辰的这两字，首长也决定要坚定不移的站在夜家这边了，其他人想说什么就去说好了，但是夜家的功劳首长是绝对不会给忘记的！

　　“好一个龙威，哈哈，就叫龙威了，到时候你们夜家派出来自己的人手负责公司的事情就行了，其他的事情我亲自给你办，要地给地，要钱给钱，我要在我有生之间看到我们的龙威走向世界，这个艰巨的任务可就要交到你们夜家人的身上了，青辰啊，你可不要首长我失望啊，哈哈！”首长放声的笑着，夜青辰也跟着首长大笑了起来，不过只有他们两个人才是明白其中话里代表的含义，这可不是简简单单的信任两个字就能说尽的！夜青辰接着又和首长聊了两句之后，便是告辞离开了。

　　现在夜青辰还有很多的事情要去做，肯定是没有时间在这里继续待着了。

　　而首长也知道夜青辰身上还有更重要的事情，这些小事等到白家的事情处理好了再做也不迟，所以也就安排车送夜青辰离开了。

　　夜青辰接下来也没有再去丁志诚那边，而是直接在燕京开始通知自己手底下能拿出来的力量全部敢往燕京，就连冷拳也是在得到刘召军的通知之后，第一时间给夜青辰打过来了电话，夜青辰将详细的事情和冷拳说了一声之后，冷拳便是直接包机从首尔飞了回来。

　　夜青辰在通知完所有人之后，便是直接来到了机场，站在机场里等着所有夜家的人的到来。

　　等到所有的人都到齐之后，也就到了夜青辰反击的时候了，和白家的第一次正面的对决也就马上要上演了！

　　当然了夜青辰也没有忘记通知一直在跟踪白建庭的夜家人动手将白建庭他们一行人全都给抓了起来。

　　虽然他们都是一帮子四档内力的高手，但是这么点人在夜家的面前纯粹的是班门弄斧了。

　　在华夏所有的家族当中，夜家的古武者是最为强悍的，不仅仅是因为人多的原因，还因为夜家在这方面本就有着先天的优势，加上夜家的秘诀那就更加的让夜家人的内力提升的快了，所以在这一点上，就是古家都没有办法和夜家想抗衡的，十来个人在夜家人的面前，都走不了几招，就被夜家的人全都给拿下了。

　　白世隐现在在家里还着急的等待着白建庭回来，根本就没有想到其实他们一直都在夜家人的监视中。

　　这倒不是夜青辰提前知晓了什么故意派人盯着他们。

　　而是从刘召军那里知道白家有刺杀夜青辰的意思之后，夜青辰就派出去这些人紧盯着白家的动向了。

　　今天他们一直都是跟在白建庭的身后的，一开始他们也都想着白建庭是来燕京参加校庆的，根本没有想到他们会在这个时候刺杀夜青辰。

　　一直到了夜青辰那边遭遇了刺杀，白建庭开始逃跑的时候，他们才是意识到了事情的重要性。

　　然后赶紧就将这个消息告诉了夜青辰，这才让夜青辰有了这样对付白家的一个想法。

　　要不是这一个原因的话，夜青辰还真的是不会用这样的办法去逼白家呢！

　　夜家的人将白建庭他们绑了之后，就直接返回了燕京，而这个时候夜家的人已经开始一波一波的从机场走出来了。

　　最先到的是夜老爷子派出来的一行一百个古武者的强大的团队，真正进入夜家大宅的人都是内力在三档以上的人，这些人可都是夜家所有的精英人员了，夜青辰看着整齐的队伍，心里也是多了一份底气，这次在白家的面前根本不用多说什么，靠的就是武力，而这一点白家可是拍马不及的！而紧接着过来的就是冷拳的血了，这些人当中现在也有差不多三四百号人拥有内力了，只是档力不高罢了，这次跟着冷拳过来的人差不多是所有超过三档内力的人了，差不多有七十多个人。

　　这两拨人一前一后的从机场里走了出来，一个个的都是表情非常的凝重，夜家的人自然不用多说什么，白家的人对夜青辰动手，那可就无异于是在向夜家宣战了，夜家的男儿在这个事情上可是从来都没有退缩过的，在他们的眼里这次去白家就是要你死我亡的！而血那边虽然都不是夜家的人，但是对血的忠诚那是没的说的，原来他们在非洲的时候只不过是一个不值钱的机器罢了，来到成都之后才是有了第二个家乡的感觉。

　　这些铁血的汉子在心里最珍贵的感情就是这个了，又怎么会让别人来践踏呢？虽然他们的实力都不是很高，甚至可以说把夜家大宅的随便一个人拉出来都要比他们强，但是他们可不管这些，内力上比不上夜家的人，那其他的暗杀，战斗小队却是要比夜家的人要有效果的多了！

　　这些人出现在机场的时候，顿时便引起了机场的混乱，这些人一个个都凶神恶煞的模样，好像在他们的身上都能够感觉到那种气势如虹的样子了，这可是他们这些普通人从来都没有见识过的东西。

　　所以在这些人走下飞机来朝着夜青辰的方向走过来的时候，围在他们周围的人便是纷纷的给他们让开了路，甚至几个胆小的都有点开始紧张不安起来了。

　　他们走出来之后，便是什么都没有问的直接站到了夜青辰的身后，而冷拳在看到夜青辰没有受到一点伤之后，心里也是终于放松了下来，虽然夜青辰之前已经是详细的和他说过了，但是冷拳却是仍然担心不已的。

　　夜青辰现在可是夜家唯一的独孙了，冷拳一直以来都将夜青辰当做是自己的一个儿子来看待，夜青辰要是真的出现什么问题的话，估计冷拳都能直接杀到白家去了！看到夜青辰平安无恙之后，冷拳便是给了夜青辰一个大大的拥抱，然后也是不说一句话的站在了夜青辰的一边。

　　冷拳知道夜青辰想要干什么，这样的一幕就是为了给白家的人看的，这气势可不能弱下来的！而现在夜青辰要等的就是从各地赶回来的夜家的情报部门的高手了，这些人都是负责监视一些重要人物的，内力可是相当的强悍，甚至可以说要没有夜青辰这个变态存在的话，他们这些人都是能够在古武者中排的上名次的人了！夜青辰曾经内力达到过七档巅峰甚至是八档初期，哪怕是夜青辰现在只有五档巅峰的实力，他们也是比不了的！这些人一直以来都是隐匿着的，除非有什么事关夜家生死存亡的事情，他们是绝对不会露面的，这一次夜青辰将他们全都找回来，就是为了给白家一个巨大的震撼，也是给古家一个同样的震慑，夜家现在的确是有点不如从前了，但是在他们的面前，夜家依旧是一个无法翻越的高山！

　　夜青辰站在机场的外面，带着夜家赶来的近二百三档内力的亲信的消息第一时间就传到了白家的人的耳朵里，白世隐在得到这个消息之后，身体忍不住的就颤抖了一下，以前大家都知道夜家在古武者这方面是非常的强悍的，但是这么多年来夜家一直都没有和别人动过手，所以谁也不清楚现在夜家的真实的实力情况。

　　现在看到夜青辰在这么短的时间里就聚集起来这么多的高手，白世隐心里一下子便是打翻了五味瓶，这感觉真的是让白世隐感觉到一阵阵的心痛啊！而且白世隐知道夜青辰绝对是不会无缘无故的带着这么多的人出现在那里的，这可不是在阅兵！排除了这样的一个不是可能的可能性，白世隐便是知道夜青辰的目标就是白家了！一时间白世隐也是忍不住着急了起来，现在白建庭还没有回来，这要是出什么意外的话，那可就真的了不得了！而就在白世隐担心白建庭的时候，白家的情报部门却是给白世隐带来了一个白世隐最不想听到的结果，白建庭出现在了燕京机场，被夜家的人压着去见夜青辰了！听到这个消息的时候，白世隐差点都要从自己的椅子上给掉下来了。


第996章 紧急商议

　　白世隐茫然的看着面前的手下，两只眼睛已经是彻底的无神了，不过在心里白世隐却是对陈一冰恨到了极致，如果不是陈一冰的这样的一个计划，白世隐绝对是不会用这样的计策去对付夜青辰的，但是白世隐现在可没的后悔药去吃，而且似乎白世隐也已经是选择性的遗忘掉了当时是他一力促成的这个计划。

　　不过这一切现在都已经是不那么重要了，现在事情发展到了这样的一个地步，那么白世隐也只能是向着前看了。

　　白世隐稳定下来自己的心神之后，便是直接对着站在一旁有点惶恐不安的手下们大声的呵斥道，“你们去把所有还能出气的人都给我喊过来，把陈一冰也给我拉过来，夜家这次是要来真的了啊！不过他真的以为就那么点人就能够推翻我们白家吗？想的太简单了一点了，哼，白家确实是实力不行，但是别忘了我们还有后台的支持，他夜青辰要真的逼急了我，我就和他鱼死网破！”白世隐大声的吼着，但是下面的人却是早已经一溜烟的跑开了，大家都不傻，不会站在这里当出气筒的，好不容易有了这样的一个机会离开白世隐的书房，他们哪里还会停留的，早就不见了踪影。

　　白世隐看着大家的动作，心里也是升起一阵阵的失落，这样的感觉实在是让白世隐感觉到无奈，白家终究还是要和夜家人有着一定的差距的，不论从哪个方面来看，白家真的是不具有资格进入隐世三大家的行列的。

　　夜家和古家是纯家族式的，几乎没有外姓家族的人存在。

　　一般被夜家和古家的人看中的那些外姓族人，在进入夜家之后，是绝对需要改头换面的，不过这中间是需要经过重重严格的审核才行的，并不是说已加入到夜家就能拥有这样的一个资格！不过这样的一种人在夜家和古家的比例是非常的小的，甚至可以说到了忽略不计的地步，就按照夜家的人来说吧，夜家所有本姓氏的人就差不多要占据了百分之九十九的人员，只有百分之一的夜家人是来自外姓的，古家在这方面做的也和夜家差不了多少。

　　而在这一点上白家可就要差太多了，白家表面上来看和夜家、古家没有什么太大的区别，但是了解白家过去的人都知道白家其实是由五个家族组合在一起的，因为白家在里面的势力上最大，所以在是以白家的名头对外了，这样虽然能够最大限度的让白家的实力增长起来，但是这里面也存在一个最大的弊端，那就是遇到危险的时候，很有可能分崩离析，就拿现在的情况来说吧，大家在心里更多的是在考虑自己的得失，完全没有把白家这个大的集体放在心上，白世隐早就知道这样的一个隐患会让自己在遇到大麻烦的时候陷入绝境，但是白世隐一直都想着能够让白家的地位得到一个最大程度上的提升，所以这一切也就让白世隐小心翼翼的给保护了起来，可是现在白世隐才是发现，自己一直谨慎维持的东西在困难面前根本不值得一提，白世隐瘫坐在自己的椅子上，脑子里已经是乱成了一团。

　　白世隐没有等多长的时间，那些人便是又都回来了，跟在他们身后的还有其他的几个家族的管事的人。

　　白世隐看到大家都鱼贯而入的站到了自己的面前，心里暂时的也把刚才的想法都放在了一边，毕竟现在还是要大局为重的。

　　白世隐看到陈一冰也就是陈叔和自己陈家的人站在一起，心里既是愤怒，又是郁闷！但是现在对陈一冰又不能怎么样，他掌握了白家的整体的情报部分几十年了，对这方面的事情比任何一个人都要了解，现在要想掌握夜青辰的动作，那么陈一冰就不得不拉出来重用，之前怪陈一冰也不过是白世隐想找一个替死鬼出来而已，加上陈一冰霸占着这样一个重要的位置这么多年，其实在白世隐的心里早就有点不满了，但是白家自己的人实在是不争气的很，没有一个人可以拿得出手的，本来这白建庭和白建忠是白世隐最后的希望了，但是没有想到白建忠就那么死在了首尔，留下白建庭这独苗了，白世隐心里早就对陈一冰不爽了，好像是看到了陈一冰又要将这个位置给霸占下去了，而且很有可能还要传到陈家人的手里，这可是白世隐所无法接受的！但是在得到夜青辰在燕京机场的情报之后，白世隐心里的想法便也只能是暂时的放下来，等到度过这次危机以后，要陈一冰还不能老实一点的话，他再动手也不迟！

　　白世隐看到大家都拘束不已的站在自己的对面，也不再说什么没用的话了，直接对着大家就说起了现在的麻烦。

　　“你们应该也知道了，现在夜青辰已经是集结了夜家的数百人站在燕京的机场，建庭也让他们给抓过去了。如果没有什么意外的话，那夜青辰目标就该是我们白家了，你们现在心里有什么想法，有什么建议？这是白家这么长的时间来遇到的最大的一次麻烦了，要是夜青辰愤怒之下真的拼尽全力来对付我们的话，我们应该怎么去应对？大家都说说吧，现在我们是没有一点的退路了，夜家这是要把我们往死路上逼啊！夜青辰，这辈子我绝对不会放过他的！”白世隐说到最后的时候已经是有点咬牙切齿的感觉了，所有的人听着白世隐的话都是忍不住心里一颤，不过在陈一冰的心里却是不由的冷笑了一声，白世隐隐忍了这么多年，终究还是忍不住了，陈一冰可以说是跟在白世隐身边时间最长的一个人了，这些年来陈一冰已经是明显的感觉都了白世隐已经是有点忍不住了，毕竟随着年纪越来越大，在白世隐的心里也有点看不开了，自己奋斗了一辈子，到头来却是什么都拿不到，换了谁也不会好受的，但是白世隐现在这样的状态可不是为了白家在着想，这一切都是为了他自己的名誉在考虑了，这一点陈一冰是坚决不同意的，但是这不同意三个字也只能是放在心里面说说罢了，真要是说出来的话，白世隐估计第一个干掉的人就会是他了，而且现在白世隐就已经是隐隐有了这样的一个想法，陈一冰也就变得更加的小心谨慎了！

　　白世隐说完话之后，没有一个人先站出来回答他，更是让白世隐的心凉了半截，等了一会之后白世隐便是忍不住对着陈一冰说道，“老陈，这里面就属你跟在我的身边长了，你说说你的想法吧，这一次的事情都是你一手策划出来的，现在这样的情况我想你之前也就有过考虑了，我们现在应该怎么办？”白世隐看似是在向陈一冰妥协了，但是在陈一冰的心里却是另外的一个想法，要是白世隐真的是向他妥协的话，肯定会在一开场就和他说一下刚才的事情的，既然白世隐什么都没有说，仍然是说他是这次行动的策划人，陈一冰的心里就明白这个黑锅无论怎么样他都要背定了，白世隐现在这么做，不过是想着让陈一冰给他做个挡箭牌而已。

　　陈一冰真的是很想一直不开口的，但是他也知道自己是没有任何的选择的，陈家在所有白家附属家族里面，力量只是中下游而已，要是真的因为自己一个人的原因就被白世隐给惦记上的话，那以后白世隐绝对不会让陈家好过的，要是这里面只有陈一冰一个人的话，陈一冰绝对是要和白世隐好好的说道一番了，但是有陈家的其他人，陈一冰也不得不考虑一下其他人以后的生活情况了。

　　陈一冰在心底里叹了一口气之后，才是慢慢的开口对着众人说道，“刚才的事情我已经是听下面的人说起了，建庭现在被夜青辰抓在手里，夜青辰可是有恃无恐啊！我们要是真的做出什么出格的举动的话，建庭可就真的是危险了，所以我想我们隐忍了这么多年了，也不差这么一点的时间，只要我们一口咬死了不承认，夜青辰在没有证据的情况下绝对不会有太过分的行动。所以我想我们应该是在第一时间将夜青辰要来找我们白家麻烦的事情通知所有的人，让大家来给我们做见证，夜青辰没有证据根本说服不了大家，那么他肯定也没有胆子冒天下之大不韪的直接对付我们白家！”

　　陈一冰的话让所有的人都是松了一口气，但是白世隐的表情却是一如既往的严肃着，陈一冰说的的确是很有道理的。

　　但是看现在夜青辰的架势，陈一冰说的这种可能性会有多高呢？白世隐没有把握去判断，陈一冰也就没有把握去肯定，夜青辰才回到夜家没有多长时间，他们对夜青辰的了解完全是出于夜青辰之前在华夏时候的所有的情况，单单从这一点上来看的话，他们对夜青辰根本就谈不上什么详细的了解，这次夜青辰什么都不顾的要发动这么大的阵势，其他人心里会怎么去想呢？这可是完全不确定的事情，白世隐敢去下这个赌注吗？很显然白世隐是没有这个胆量的，万一要是其他人都相信夜青辰的话呢，到时候白家难道真的是要被清理吗？白世隐可没有这么大的胆子做这样的决定，事关白家的命运的问题，白世隐心里可是一点谱都没有的！而且大家都知道的，夜青辰和首长的关系那是非常的密切的，从地震时候的情况就可见一斑了。

　　夜青辰做出来这么大的举动首长竟然没有一点的阻拦，这里面显然不可能是那么的单纯的，之前白世隐就已经是得到了消息，他们布下的几个网点都发现有人在监视他们，那个时候白世隐就知道可能是首长那边有什么消息了，要不是白建庭做的非常的隐秘，估计白世隐在得到这个消息的时候就已经要发狂了。

　　现在看着燕京的局势，再联想一下之前得到的情报，白世隐心里真的是非常的不安，单单是陈一冰说的那些根本就没有办法让白世隐消除自己内心的恐惧的！


第997章 找替死鬼的艺术

　　白世隐看着众人的表情，心里真的是郁闷到了极点了，大家都好像因为陈一冰的话彻底的松了一口气，完全没有考虑到别的事情上去，这让白世隐无论如何都是接受不了的。

　　白世隐想朝着众人发泄一下心里的怒火，但是却有担心在这么关键的时候先爆发了白家内部的混乱，然后便是强压住自己心里的气愤，深深的在心里吐了一口气之后，才是慢慢的对着众人说道，“我们白家和达赖结合的事情，是我们白家最大的一个秘密，也是我们最大的一个倚仗，难道你们就没有担心过这个问题被曝光之后我们白家会有什么样的下场吗？昨天我就已经是和你们说过这个事情了，有人在秘密的调查我们联系好的那些人，要是被别人发现这一点，我们大家都得吃不了兜着走。我们白家在华夏除了和夜家有比较大的积怨之外，其他家族的关系都是不错的，那么你们认为有谁会在这个时候调查这些事情呢？要是夜青辰这次是有备而来的，那么你们还觉得事情会这么的简单吗？老陈刚才的话的确是没有错，也非常的有道理，夜青辰这么鲁莽的过来的确是不会有什么好的办法，只要我们一口咬死不承认，他也不能拿我们怎么样。但是你们有没想到过夜青辰要假借这样的一个事情来反咬我们一口呢？别忘了刺杀夜青辰的那个人是达赖的人，而现在建庭又被夜青辰给抓到了，到时候两个事情都被夜青辰当着大家的面说出来，这还需要证据吗？相信所有其他家族的人都会在自己的心里有一个标杆吧？老陈，你说遇到这样的情况你又会怎么办呢？”

　　陈一冰现在恨不得对着白世隐的脸上吐一口浓痰，这个达赖的事情什么时候成了大家共同的事情了？没错白世隐当初提出这个想法的时候，所有的家族都是同意了的，毕竟这样做并没有什么，借着达赖的实力来完成白家的壮大，这没有什么不可以的。

　　但是大家在答应了这个事情之后，所有和达赖的接触的事情都是白世隐一手完成的，根本就没有经过别人之手！什么达赖的联系，什么建立华夏的一个情报网络，这些事情一直都是白家自己在负责，他们其他的人根本没有没有参与过。

　　现在出了问题了就成了大家的责任了，不出问题就是白家自己的功劳，这一点真的是让陈一冰感觉到一阵的愤怒。

　　陈一冰原本对白世隐这两年的行为就有点不满，加上陈鹏在首尔被白建忠杀掉的事情，陈一冰对白世隐真的是有点恨透了的感觉，今天白世隐的前前后后的种种动作，更是让对白世隐忠心了一辈子的陈一冰感到了一丝丝的悲凉，他们这些家族的人从来都是要比白家低一等，从来都是为白家做铺垫的，也一直都是用来背黑锅的！以前陈一冰不觉得有什么，但是现在他越来越觉得白世隐是在拿他们其他家族当牲口使唤了，虽然大家心里都不说什么，但是心里其实也都明白，白世隐对他们的信任越来越低了！之前为了让白家的人上位，逼着其他家族的人退位，这样的事情大家嘴上不说，心里却是有着巨大的不满，而现在白世隐已经是好像要真的和大家分开了，把所有的借口都在开始往大家的身上靠着！

　　陈一冰看着白世隐的眼神已经是变得不善起来，众人看到陈一冰和白世隐对峙，心里也是特别的痛快，但是他们在心里也知道要是真的和白家分开对抗的话，他们剩下的这些家族即便是联合起来也完全不是白世隐的对手，这并不是他们不努力的原因，而是因为白家刻意打压的原因。

　　所以所有的人一时间都看向了陈一冰，等着陈一冰接下来的一番话，而且大家的神情也是都变得紧张了起来，一旦陈一冰说出来什么大逆不道的话，那么大家可就都要跟着陈一冰遭殃了，而且现在所有家族里的管事的人都在这里，要是真的逼急了白世隐，那么大家可就真的是要倒霉了！这完全是把自己的脑袋送到白世隐的面前，任由白世隐欺负了！陈一冰显然已经是看到了这样的一个情况，所以在瞪着白世隐看了两眼之后，陈一冰不得不因为家族的原因再一次向白世隐妥协了。

　　“家主，这个事情我觉得没有什么必要担心的，这些情报我已经是详细的研究过了，的确是有人在调查那些人，但是这并不能说明就是夜家的人动的手吧？如果夜青辰真的是借着这个事情准备将这个事情公布于众的话，那夜青辰根本就没有必要拉着夜家那么多人做戏看了，他干吗不直接先放出消息去告诉大家这个事情呢，现在我们并没有收到这个消息，那么也就意味着夜青辰根本就不是拿这个事情来说事的。按照我的想法，我觉得我们现在应该防范的不是夜青辰这表面上的力量，而是暗地里对我们白家的打压，这才是重中之重啊，一旦夜青辰动手，那么夜青辰绝对会让夜家配合着打压我们这边的外围产业的，我们现在不知道夜青辰倒地是要干什么，但是唯一能够肯定的便是夜青辰绝对不会简单的用武力来解决这个事情的，夜青辰不会那么傻，这杀敌一千自损八百的事情夜青辰是绝对不会做的！”

　　陈一冰今天真的是不准备给白世隐留任何的面子了，这一番话说的是有理有据的，所有的人都是忍不住对着陈一冰点了点头。

　　白家虽然不济，但是夜青辰要想着这么简单就把白家给掀翻的话，显然是没有可能的。

　　白家又不是木桩子，难道说夜青辰都打上门来了，白家的人都不懂得防守吗？就算是夜家的人内力再高，在白家的地盘上，白家也要占据很大的优势的！这一点那是根本不用怀疑的，要是夜青辰真的是敢用那么几个人就过来想着让白家覆灭的话，那么白家的人都想着让夜青辰永远的留在这里了。

　　这个事情怎么说都不会像白世隐说的那么玄乎，一时间偏向陈一冰的人也就更多了。

　　白世隐看到这样的情况是彻底的无语了，和这群没有什么忧患意识的人站在一起，白世隐都感觉自己的脑袋要停止转动了。

　　但是大家都一下子这么去支持陈一冰，白世隐也没有一点的办法，毕竟在名义上白家还是以前那种表决制的，要是大家都同意陈一冰的话，那白世隐也没有什么脾气。

　　现在白世隐还想失去这么多的盟友，所以白世隐也就只能是也选择站到了陈一冰的一边，但是在白世隐的心里，他还是有着自己的一点小心思的，这个事情虽然可以按照陈一冰说的去考虑，但是白世隐却是不会把宝都压在这一点的身上。

　　白世隐想了想之后，便是直接对着众人说道，“好吧，看大家的意思应该都是支持老陈的想法了？那么我们就按照老陈说的去准备吧，让所有的人在最近的两三天的时间里都不要外出，都留在我们白家，谁要是敢擅自出去，就以叛徒论处！另外大家这两天的时间多做一些准备，夜家要是进攻的话，绝对不会拖太长的时间，从夜青辰的动作也能看得出来，只要夜家的人在机场一聚齐的话，夜青辰绝对会在很快的时间里就搭乘专机向我们这边赶来的，所以大家一定要做好准备！”

　　白世隐在说这番话的时候已经是变得有点有气无力了，等到大家都点头之后，白世隐才是又继续对着大家嘱咐道，“好吧，事情就先这么安排吧，既然老陈从头到尾都在负责这个事情，那么这次的行动也让老陈来主持吧，对老陈我没有什么不放心的，你们都按照老陈的布置来做就好了，包括我们白家所有的人也是这样！老陈，你可不要再让我失望了啊！”白世隐这次可是直接在让陈一冰来做指挥了，一旦出了什么事情，这个事情也就和白世隐自己没有任何的关系了。

　　白世隐这阳谋用出来让陈一冰也是彻底的死心了，不过陈一冰却是不露声色的对着白世隐说道，“家主放心吧，要是夜青辰的动作真的出乎我的预料，破坏了我制定下来的策略的话，那么我陈一冰就当着白家所有人的面自裁，不会浪费白家的一点一滴的！”说完陈一冰便是闪身出去了，其他人在看到白世隐也没有做任何的挽留之后，也是直接就跟着陈一冰出去了，他们对陈一冰的想法还是持支持的态度的，所以陈一冰的安排他们也会服从。

　　至于白世隐这边大家也都没有抱什么希望了，白世隐今天这么说，这么做，不过是让陈一冰做一下最后的挣扎，然后再给自己留下来那么一点的名誉罢了。

　　之前他将陈一冰给绑走，大家对白世隐心里肯定是会有一点的不满的，只不过是碍于白世隐的身份不说出来罢了。

　　白世隐肯定是心里知道这个事情的，所以才是把这个事情再交给了陈一冰去做，这样一来的话，要是真的发生了什么事情，可就真的是和白世隐自己没有一点的关系了，白世隐这么做还不就是为了达到这个目的吗？告诉大家这个事情彻头彻尾都是陈一冰的过错，和他没有一点的关系，拿下来陈一冰也是理所应当的事情而已！众人都是心知肚明的，但是却没有办法和白世隐说点什么，即便是说出来也不会有什么意义的，所以大家也就不在这个问题上再做什么纠缠的了，直接便是头也不回的跟着陈一冰离开了，何况刚才白世隐都说了，这个事情要交给陈一冰来处理，连白家的人也不例外，那么大家也就没有什么好犹豫的了！白世隐看着大家又这么迅速的走了，留下空荡荡的一个房间，心里真的是不知道该是喜是悲了。

　　不过白世隐真的就想的这么的简单？真的只是要陈一冰来背一下这黑锅？白家的这些人虽然和白世隐在一起的时间很长了，但是他们真的就了解白世隐吗？


第998章 宝贝孙女白静

　　白世隐在等到自己的院子里面空无一人了之后，才是猛然间从自己的椅子上站了起来，然后回到了自己的房间里，用自己的一个秘密电话播出去了一个号码！这个电话一直打了将近一个多小时，白世隐脸上的表情才是稍稍的松懈了一点，然后变得很正常的从自己的房间里走了出来。

　　白世隐站在自己的房门前，抬眼看着院子里的一切，也是终于忍不住吐出了一口浊气。

　　就在白世隐准备去书房再看看详细的情报和资料的时候，院子的门口却是突然伸出来一个脑袋，白世隐看到那两颗圆溜溜的大眼睛不停的转着，打量着自己，便是忍不住笑道，“静儿，你这个鬼丫头，要进就进来啊，站在那里干什么！你没跟着你爸出去转悠，跑我这里来干什么啊？”白世隐说完之后便是大步朝着院子门口走了过去，然后从门外面将一个身材高挑的女孩子给拉了出来，然后很是疼爱的拉着她的手走回了自己的院子里，从白世隐现在脸上露出来的甜美的笑容，就能看得出来白世隐的心里有多么的高兴了，也就能够知道白世隐对这个女孩子是多么的喜欢了。

　　那个长着一张肥嘟嘟的脸蛋的女孩子在被白世隐发现之后，便是撒娇的对着白世隐说道，“爷爷，听说陈叔说你这两天不让大家出门了，是不是真的啊？人家都越好了自己的朋友要出去一起玩了，你这么一弄不是要人家失信于人了嘛，爷爷从小就叫我们做一个诚实守信的人，那我现在该怎么办啊？爷爷，要不你就让我出去玩吧，我保证明天一早出去，晚上就肯定回来，怎么样？”

　　这个女孩子叫白静，是白世隐最小的一个孙女，今天才是刚刚年满二十岁，相信不管是谁在见到白静一面之后，就绝对不会忘记这个女孩子了。

　　倒不是因为白静长的有多么的漂亮，而是白静那和身材严重不符的婴儿肥脸蛋，实在是让人难以忘记。

　　再加上从小白静就被娇生惯养的，养成了一个刁蛮任性的性格，要是真的和这女孩子打个交道的话，说不定都能给折磨死了。

　　和一般家庭的那种刁蛮任性相比，白静就要恐怖的多了，在白静的身上那些普通人所谓的刁蛮根本就是小儿科了！不过这白静却是十分的会隐藏自己的性格，在家里的大任面前她从来都是表现的一副乖乖女的模样，让白世隐这些人对她都是又爱又怜的，这让白静就更加的肆无忌惮了。

　　白静的父亲也就是白世隐的唯一的一个儿子白峰了，本来白世隐这个位置早就该让白峰来坐了，但是白峰却是太不争气了点，从小对这些家族的事情就没有什么兴趣，而且他和冷拳又不一样的对打打杀杀的感兴趣，而是喜欢整天泡在女人堆里，白世隐曾经为了这个事情都准备将白峰给驱逐出白家了，但是没有想到白峰还挺给他长脸的，短短几年的时间里给白世隐生下来两个孙子，一个孙女，这让白世隐也彻底的原谅了白峰，也就不再去管白峰什么乱七八糟的事情了，白世隐将自己全部的心思都放在了几个孙子孙女的身上！

　　不过这两个孙子和一个孙女的，可也没让白世隐省心多少，白建忠那就不用多说了，早早的就继承了他老爸的传统，陷入到了女人的欲海当中，不过好在白建忠还有那么一点点的上进心，这才是让白世隐将他留在了自己的身边。

　　不过现在白建忠也挂掉了，白世隐心里也少了一份心思。

　　好在白建庭这两年的时间里表现的相当的不错，白世隐也算是老来有所依了，传宗接代方面的问题也就不再担心了，所以对这个白静就更加的溺爱了，这也使得白静在白家里几乎是人见人怕的，这鬼丫头实在是太让人恐惧了，逮住一个比较好点的男人就想来玩一个SM，不得不说这白家还真的是出人才啊，各方面的人才都有，很显然的这白静也继承了他老爸的一个传统了！不过白静在白家搞出多大的动静，都没有让白世隐发现过，其他人也因为白静的身份不敢将这些个事情说出来，生怕一说出来自己就要没命了，这也算是白静能够瞒住白世隐的一个重要的原因了！刚才白静正在和一个刚刚抓回来的一个人玩闹着，听到外面有人说这两天白家的人一概不能外出，白静这才是着急起来，将那个男人给捆好了之后，就穿好了衣服跑了出来！不得不说这白静在某些方面还是有点优势的，曼妙的身材加上那婴儿肥的脸蛋，就好像是性感个单纯融为了一体一般，想来好色的男人都不想错过这样一个极品的女人吧？不过也正因大家在见到白静的时候都会这么想，所以也都会被白静给狠狠的折磨一番，这说起来也怨不得别人，只能是怪男人太花心了些！

　　白世隐被白静挽住了胳膊，不停的在那里摇晃着，心里在轻松了一下的同时，也是忍不住对着白静说道，“这两天咱们白家有点麻烦事情，大家都要小心一些才是，你女儿家的每天不好好在家做点女孩子应该做的事情，每天都往外跑。别以为我不知道，你每天都瞒着你爸偷偷的往外溜，这两天你就老实些吧，你那些个朋友也不值得一交。万一你要是古家的那个丫头一样被人绑走了，到现在都没有音讯的，我们可要着急的疯了啊！所以啊，你还是老实点在家和你爸待着吧，也就这么两三天的时间，等过了这几天你去哪里玩爷爷都不管你，这还不行吗？”白世隐对自己的这个宝贝孙女可是非常的疼爱的，长的身材好，又漂亮的，他可不想自己的小孙女也和古月柔一样到现在都不知道发生了什么事情，连找都找不到，真是让人都要急死了。

　　要是这个事情发生在白家的身上，白世隐估计都能闹个底翻天吧？不过很显然的白世隐实在是太小看自己的这个宝贝孙女了，在听到白世隐的话之后，白静脸上的表情顿时便板了起来，然后嘟着嘴对白世隐没好气的说道，“爷爷，您又不是不知道我爸爸那德行，真是的，什么每天陪着我啊，我每天早上一起来就看不到他的人了，都不知道又找那个小姐去聊人生和理想了呢！每天都是我一个人在家待着好无聊的，爷爷你也不陪我玩，您要不让我出去的话，那么明天您就陪我去玩好不好？”

　　白世隐倒是想着去和孙女多待一会呢，但是这两天白世隐敢有这样的想法吗？夜青辰现在最新的情报还没有传回来，但是可以肯定的是夜青辰这架势绝对用不了两天就会出现在白家人的面前的，这样一来白世隐那还有什么心思去陪孙女玩啊！所以白世隐便是赶紧开口对着宝贝孙女说道，“静儿，爷爷最近两天都有很重要的事情要去忙的，这两天夜家要找我们白家的麻烦，要是爷爷不在这里盯着，那可是要出大事的啊！爷爷的宝贝静儿，这两天就在家里看两天的电视吧，好吗？等这个事情过去之后，你想去哪里爷爷都不会管你，怎么样？”白世隐的这个话要放在平时的话，白静绝对是会非常的高兴的，但是现在白静却是被白世隐刚才说的一句话给吸引住了，在白世隐的话说完之后，白静便是有点迫不急待的对着白世隐问道，“夜家？爷爷，是不是就是那个什么夜青辰的家族啊？夜家要找我们家的麻烦，那夜青辰是肯定会来的对不对，我可是听很多人说这个夜青辰也和我老爸一样是个大色狼的，怎么他会这么厉害啊？还真的是有点好奇了啊，嘿嘿，听说这个夜青辰也是大帅哥，到时候夜家的人要来了，爷爷能不能让我也去看看这夜青辰到底是怎么一个样子啊？要是真的很帅又很好玩的话，那爷爷就把他抓来让我玩两天！”

　　白世隐听着白静的话，脑袋顶上便是流下来一串的冷汗来，这样的话要是让夜青辰听见的话还不得更气愤死啊！就算白世隐的胆子再大，再有达赖的支撑，他也不敢对着夜青辰说这样的话啊，万一把夜青辰给惹急了的话，那还了得啊！所以白世隐不等白静的话说完，便是赶紧打断了白静还要说的话，然后很是认真的对着白静说道，“静儿，这话你和爷爷说说也就算了，可千万不要和别人说什么啊！要是这话传出去，对我们白家可是相当的不利的，这一点你可一定要注意，听到了没有。另外这两天我们白家确实是有点麻烦，你在家好好的待着，不能出一点的问题，等过了这。两天你再想干什么干什么去！到时候爷爷绝对不会阻拦你的！我会让人看着你的，你可不要想着跑，这次和夜家的对峙可是要死人的，你这个小丫头到时候要出什么事情，你让爷爷我还怎么活啊！”白世隐对白静真的是疼爱到了极致了，要是换了别人的话，白世隐才懒得去管他的死活呢，何况白世隐现在已经是做好了准备，只要真的出了什么意外的话，白世隐可不想到时候找不到了自己的这个宝贝孙女，那可是要真的要了白世隐的老命了！


第999章 审问白建庭

　　白家被夜青辰的一招给搞的乱七八糟，差点都要遭到内乱了，但是夜青辰现在却是没有心思管这些。

　　在机场等到白建庭被抓回来之后，夜青辰便是带着众人，一行浩浩荡荡的向着机场跟前的机场酒店走去，几百号人几乎就要将整个酒店给包下来了，不过现在按照龙华集团在燕京的身份和地位来说是完全不成问题的。

　　当然了夜青辰也不想因为自己的原因让其他的旅客为难，所以夜青辰便是很通情达理的将自己的人分开来，几个人一个房间挤一挤，反正在这里也不会待很长的时间，因为燕京此时的飞机班次已经是没有办法调配了，所以夜青辰他们才是不得不在这里将就一晚上，等到后半夜三点来钟的时候，他们就要搭乘飞机前往白家的总部所在地了，本来夜青辰是想用一下丁志诚的关系了，用军用的飞机送他一下，但是想到这样一来到了那边的机场也会是一个麻烦，所以夜青辰便也不愿意给别人添麻烦了，直接在这里等着邢东去安排了，正好趁着这个功夫夜青辰也能够好好的和白建庭说说话，夜青辰现在可是还记得刘召军他们送回来的录音带上面白建庭的话呢，有这样一个和白建庭当面交流的机会，夜青辰又怎么会放过的，夜青辰到是想看看这个白建庭比白建忠强到什么地方了，有什么资格说出来那样的一番话，达赖吗？夜青辰说真的还真是没有把达赖给放在心上呢，别看他们和华夏政府过招了这么长的时间，但是真要说起来达赖要不是靠着国际舆论上的影响估计早就被华夏政府给收拾掉了吧？所以打心里夜青辰就对达赖瞧不起，这样的人根本不配做夜青辰的敌人啊！

　　夜青辰和冷拳先将所有赶来的夜家人都安顿好了之后，才是让他们把白建庭送到了自己的房间里来，夜明因为作为这次行动的组织人，也是在最后赶到了燕京来，所以夜青辰的房间里也就又多了一个夜明了，夜青辰、夜明和冷拳三个人坐在沙发上，看着被夜家的人踹倒在地的白建庭，夜青辰都是忍不住想上去狂揍他一顿了，要不是他们动手刺杀自己的话，裴莉婕也就不会受到这么重的伤了，要不是旁边的冷拳在看到夜青辰的神色不对之后，伸手拦了一下夜青辰的话，夜青辰还真的是要动手打人了，这在夜青辰成为夜家的继承人之后，可是从来都没有过的事情，毕竟现在夜青辰代表的身份不一样了，要是因为自己的不小心给夜家带来一点负面影响的话，那夜青辰可就罪过了。

　　所以夜青辰一直以来都是非常的注意自己的言行的，但是在白建庭的面前却是差点就让夜青辰失了方寸了。

　　夜青辰被冷拳拦下来之后，才是知道自己有点冲动了，看着白建庭瞪大了眼睛的样子，夜青辰心里的气就腾的升了起来，虽然不能动手打死人，打个半死应该是没有问题的，所以夜青辰在给了冷拳一个放心的眼神之后，便是直接站起来，对着白建庭的胸口处狠狠的踹了一脚，将白建庭一下子踹出去很远，一直撞到了后面的那个电视柜上才堪堪停了下来，要不是夜家的人在后面扶着电视什么的话，估计夜青辰这一脚，就能让白建庭口吐鲜血了。

　　夜青辰在爆发了这么一下之后，心里的怒火总算是稍稍的缓解了一下，然后夜青辰才是不爽的看着白建庭吼道，“你们白家的人的确是很强悍啊，竟然真的不想要命的来刺杀我，我还真的是有点小看了你们的能耐了呢，白建庭，你不是说会要我好看的吗？怎么现在就蔫了，我还等着你的招数呢，你就这么认输了，你们白家的人不会都是孬种吧？嘴上说说过过嘴瘾，然后遇到正主了，就变成小狗了？真是可笑之极啊！你是不是以为你会很安全的跑回去你们白家？还是你以为我在这个事情真的就拿你们白家没有办法了，白建庭我告诉你，我今天还真的就要当着你的面，让你看看你们白家究竟是怎么被我夜青辰踩在脚下的！我告诉你裴莉婕要是真的有什么三长两短的话，我一定要你们白家一起下去给裴莉婕陪葬，我夜青辰的话向来是说到做到的，不信我们到时候可以试试！”夜青辰把狠话往这里一撂，白建庭才是没有刚才那种神气的样子，被夜家抓来的这一路上，白建庭反抗了无数次，就连刚才在见到夜青辰的时候，都不老实，夜青辰还真的是没有见过这种骨头硬的人呢，白建庭既然这么强硬，夜青辰自然是不愿意浪费这么好的上课的机会了。

　　在夜青辰要见白建庭的时候，夜青辰就已经是当着白建庭的面，将跟在他身后的那些个白家的骨干全都给废了，对于古武者来说，死并不可怕，可怕的是内力被废去，夜青辰作为华夏现在最高内力的古武者，自然是明白这个道理的，所以夜青辰在看到那些人的第一眼便是已经有了这样的一个决定！当时白建庭还失声痛呼了两声，夜青辰还以为白建庭会因为这个老实一些呢，但是没有想到白建庭竟然还这么的傲气！

　　不过现在被夜青辰一脚踹下去，然后又说出来那样的一番话，让白建庭已经是彻底的失去了希望了，想从夜青辰的手底下逃离，真的是比登天还难啊，虽然这里面有很多人都不是他的对手，但是比他内力高的人同样也是比比皆是，想从这些的看守下跑出去，除非是动用白家所有的力量了，白建庭知道这是不可能的，所以在夜青辰的一番动作结束之后，白建庭就彻底的老实了下来。

　　夜青辰看到白建庭的样子之后，才是缓缓的将自己体内的郁闷之气给呼了出去，然后才是又对着白建庭吼道，“白建庭，这次你们还真的是下了血本了啊，竟然把你们白家的五档以上的内力的人都给叫出来了，这怕是你们白家唯一的一个五档内力的高手了吧？哼，你们还真的是舍得啊，看着这样的一个人死在我的手下，是不是觉得非常的痛心啊？我本来还以为你们会想着在成都刺杀我呢，没想到你们竟然还会追到这里来，我还真的是小看了你们了呢！说说吧，你是怎么知道我在燕京的，又是怎么将人安插到我的身边的，别和我说那套托词，我要是查出来和你说的不一样，我会直接把你给废掉，我倒是想看看你们白家现在除了你还有谁能够接替白世隐的位置，怕是你们白家到时候会因为这个位置大打出手了吧？哈哈，我这个人没有什么别的爱好，最喜欢看的就是内讧的表演了，就和当初你们挑拨夜焰风父子在我们夜家内乱一样，我现在倒是也想看看你们白家几个家族之间的内乱又会是怎么样的一番场景呢！”

　　夜青辰这番话可是彻底的击中了白建庭的要害了，白建庭现在最担心的事情就是这个白家家主的位置了，其他的事情在白建庭的心里都不是大事，唯有这个事情让白建庭始终都放不下来。

　　原来有白建忠做对手，现在白建忠已经死掉了，可以说白家的一大半基本上都已经是白建庭的了，但是夜青辰要是真的将白建庭的内力给废掉的话，那白建庭还有什么资格去说这样的话？还有什么资格继承白家的家主之位，就算是白世隐顶着压力将白建庭给送到家主的位置上，白建庭在上面也坐不安生吧？那么多眼睛虎视眈眈的看着白建庭，估计白建庭都会给这些人盯着疯掉的。

　　或许在白世隐活着的时候大家还会忌惮一些白世隐的余威，但是一旦白世隐归天之后，那白建庭就彻底的没有了依靠了，到时候白建庭都是案板上的鱼肉，任人宰割了！白建庭被白世隐这么重视，这些道理他自然不会不懂了，所以在夜青辰的话说完之后，白建庭便是有点迫不及待的看着夜青辰说道，“你问吧，只要不废除我的内力，你们问什么我都会把实情告诉你们的！”夜青辰听到白建庭的话之后，便是心里一动。

　　这么好的一个机会夜青辰倒是想好好的利用一下，既然白建庭这么配合，是不是夜青辰也该是询问一下事关高傲的事情呢？只要白建庭把这些全都招了之后，那白家以后和达赖的关系也就自然而然的曝光出来了，这样一来白家仍然是难逃灭亡的命运，而且那一个个刚刚建立好的网络也会就此断开，算是将华夏的危机全都给解除了。

　　不过夜青辰这个想法还没有在心里停留够十秒钟呢，就被夜青辰有狠狠的扔出了体外，虽然这个办法非常的诱人的，但是夜青辰现在还不能暴漏这些东西，现在对白家的调查已经是进行的很顺利了，只要给足首长时间，不要白建庭说什么，夜青辰也会全知道的！

　　而且最关键的是这么大的事情，白建庭还不见得就会直接说出来，白建庭也不是傻子，肯定知道这个事情说出来对白家意味着什么，到时候白建庭也肯定是会一口咬死的，这样一来夜青辰也没有任何的办法，与其出力不讨好的，还不如按照之前的计划一步步的行动呢，现在最主要的事情不是对付白家，而是从白家的手里抢夺一个血色陀罗回去给裴莉婕服用，所以夜青辰在坚持了一下之后，还是不得不把这个想法给放弃掉了，虽然有点小郁闷，但是夜青辰还是很快的就从负面的情绪中调整了过来。

　　夜青辰看了一眼地上瘫坐着，还不断咳嗽着的白建庭，丝毫没有客气的对着白建庭说道，“那就给我说说你们策划的刺杀我的行动吧？我现在对你们的计划还真的是好奇呢，能想到这个办法的人还真的是不简单呢，等有时间了我倒是还真的想见见这个人呢，要不是因为有人给我挡了一下的话，我夜青辰还真的就要死在你们白家的人手里呢！”


第1000章 真假难辨

　　夜青辰说到这里之后便是又想到了现在还躺在医院里的裴莉婕，这次要是不给裴莉婕要回来血色陀罗的话，那裴莉婕可就真的是要危险了。

　　夜青辰说完之后便是直接狠狠的瞪向了白建庭，白建庭听着夜青辰的话后刚准备将自己知道的一切告诉夜青辰，却是看到夜青辰突然朝着自己瞪了过来，顿时白建庭身体便是忍不住的哆嗦了一下，在夜青辰犹如实质的目光之下，白建庭还真的是第一次有了一种恐惧的感觉。

　　不过夜青辰的目光很快的就消失了，这才是让白建庭心里又放了下来，好像刚才自己看到的是幻觉一般，白建庭在心里想了想之后，便是直接对着夜青辰和冷拳他们说道，“这次刺杀的计划是陈叔组织的，计划的所有的实施的环节也都是陈叔安排的！我们白家之前在首尔摆下那么一道，目的也很简单，就是想迷惑你们而已，然后趁你们不注意开始行动，但是在回来之后我们才发现想在成都市里刺杀掉你，危险和难度实在是太高了，所以我们就临时的更改了计划。正好那天燕大副校长来到白家，我们就给了他一笔钱，要他回去筹备校庆的事情，把燕大的一些人都叫回去参加校庆！因为只有让你离开成都的这个范围里，我们的机会才会更大，果然我们安插在成都和燕京的人确认了你已经到达燕京的消息，所以我们的行动就展开了，今天凌晨的时候我带着人离开白家去了燕京大学做最后的安排！”

　　白建庭偷偷的看了夜青辰一眼之后，才是又开口接着说了起来，“我们在那个地方埋伏了一晚上的时间，结果第二天早上我们竟然没有看到你出现，我一下子就着急了起来，要是你不出现的话，那么我们的计划可就要失败了。但是没有想到你那些原来寝室里的同学却突然出现了，然后你就来了。等到你出现之后，我们就隐藏到了离你不远的地方，一直找着合适的机会。眼看着你们就要离开了，我心里也有点着急了起来，那么多的人围在你的身边，想要直接出现在你的身边还真的是太难了，但是没有想到就在这个时候那个人却是将你拉到了一边，和你小声说起了话，我一看这个情况就知道我们的机会来了，看到你有点心不在焉的时候，我就知道这是最好的一个机会了，所以我便是让手下直接开始进攻了，但是没有想到事情到了最后竟然又生出了变数，不知道从什么地方突然又跑出来一个人，直接挡在了你的身前，我一看到这样的情况就知道完了，像你这样的人要是一次机会干不倒的话，之后再去多少人都没有什么意义了，所以我就赶紧带着手下离开了燕大！在离开燕大之后我就直接给我爷爷打过去了电话，告诉了他燕大的情况，然后我爷爷就让我赶紧回白家了，但是没有想到你们竟然……”夜青辰等到白建庭的话说完之后，心里真的是已经愤怒到了极点了，不过这愤怒却不是完全的在针对白建庭，而是恨自己这边的大意！夜青辰当时的确是有点太放松了，在见到刘华东他们之后，夜青辰很明显的已经是将白家这边的事情给忘在了脑后，尤其是在听到刘颖的消息之后，夜青辰就更是有点迷糊了，要不是这些的话夜青辰绝对是不会让他们这么容易的就近自己的身的！

　　当然了夜青辰在心里对自己夜家的那个人也是有点气愤的，他们一直都跟在白建庭的身边，难道就没有发现白建庭他们一行人要对夜青辰不利吗？不过这一点倒是夜青辰冤枉他们了，白建庭当时根本就没有去燕大，而是在到达燕京之后，就直接躲在燕大附近的一个酒店里看着燕大的情况了，根本就没有进去查看夜青辰的情况，那些出手的人都是达赖的人，和白建庭一点关系都没有。

　　什么他让动手，这不过是白建庭在掩饰自己当时的行动罢了，让夜青辰以为是白建庭当时在指挥着这些，这样的话夜青辰也就不容易想到达赖人的身份了，这样也就不会怀疑到白家和达赖的关系了。

　　但是白建庭却是没有想到夜青辰早已经是知道了这样的一个关系了，只不过夜青辰一时间没有转过这个弯来罢了。

　　又或许说是夜青辰有点入戏太深了，把自己都是给深深的绕进去了，不过这样倒是有一个好处，那就是白建庭已经是误以为夜青辰什么都不知道了，这倒是给夜青辰也减少了不少的麻烦啊！夜青辰等到白建庭的话说完之后，才是又开口对着白建庭说道，“呵呵，你们白家这一手还玩的真是漂亮啊，燕大这么大的一个学府都是让你们给利用了进来，在这一点上我还真的是没有想到呢，呵呵！不错，不错，在这一点上我夜青辰对你们白家是相当的佩服啊！”

　　夜青辰对着白建庭说完话之后，便是对旁边的夜明吩咐道，“夜明你去通知丁首长一声，把这个事情告诉他，我想白建庭会很愿意告诉我们那个副校长是谁的。”说到这里之后，夜青辰又回过头去看着白建庭说道，“白建庭，我想我说的没有错吧？”白建庭听到夜青辰这么说，便是赶紧开口对着夜青辰说道，“是，是，那个副校长叫蔡园亭，是燕大刚刚上任的副校长，这次本来是想在校长的面前表现一下自己的，不过他应该不知道我们让他举办校庆是为了什么，所以你们问也应该问不出来什么的！”白建庭不敢抬头看夜青辰的表情，只是将自己知道的这些个事情都一一和夜青辰说了出来，不过只要是涉及到白家和达赖的事情，白建庭都闪烁其词的给蒙混了过去。

　　而夜青辰也没有把这个事情放在心上，既然这次的目的不在这里，夜青辰也不介意让白家的人再高兴高兴！夜青辰得到了白建庭想要的答案，然后便是笑着对白建庭说道，“呵呵，白建庭你的回答让我很满意，我想等到找你们白家要到我想要的东西之后，我会很乐意放你回去的，不过这两天还要委屈一下未来的白家主，这两天就在这里看着我们夜家是如何让你们白家狼狈不堪的吧？我要你记住，我们夜家虽然现在实力大打折扣，但是对付你们白家那还是小菜一碟的，不要以为你们现在有点小靠山就能为虎作伥，我们夜家的能量不是你们能够想象的到的！”

　　夜青辰又恐吓了一番白建庭之后，便是让夜明又给白建庭找来一台笔记本电脑，从今天晚上开始，夜家所有的产业将联合首长那边的一些政策，开始对付白家的外围产业！夜家的情报部门会在第一时间将这些消息汇总起来传到这个电脑上来，这样白建庭也就能够从里面掌握最新的白家的动态了。

　　夜青辰这么做就是为了让白建庭心里存在一个噩梦般的东西，以后一见到夜青辰就想到这个事情上来，让白建庭的心里永远都住进去一个魔鬼，所以这一次夜青辰的准备是相当的充分的，只要是白家相关的产业都会受到夜家的强有力的打击！夜家的资金本来都汇集了起来，准备进行整体的整合用的，但是没有想到白家这边会突然发生这样的事情，所以这样一大笔资金也刚好是有了用武之地，加上首长的配合，这一大笔钱不仅不会亏损，反而会有巨大的盈利，莫浩然自然是非常的满意了，又能打击到白家，还能赚到大笔的钱财，这样的买卖可是相当的不错的！一开始白建庭还不知道夜青辰这么做是为了什么，但是当上面开始滚动的出现夜家的情报人员汇报上来的消息之后，白建庭才是一下镇住了，电脑上面的人汇报说行动倒计时了，问夜青辰还没有什么其他的指示，夜青辰在那边打了一个电话之后，电脑上面的消息就开始不停的闪烁了起来，有的消息白建庭都还没有看完呢，下一条消息就已经是顶了上来。

　　白建庭看着上面的文字不断的说着白家的某某公司更名，某某公司股票收购百分之三十，某某产业方面国家出台什么政策，这样一条条的消息，已经是让白建庭有点发狂的感觉了！

　　白建庭对自己的白家是非常的有感情的，在他的心里虽然夜家非常的厉害，但是也不会比白家有多么大的优势，真的对抗起来的话，白家不见得就会比夜家差多少，但是现在出现在白建庭面前的一条条消息却是让白建庭的心里一步步的落入了深渊，这样一只被他认为是不可能的事情现在却是直接摆在了他的面前，让白建庭的心里真的是受到了沉重的打击！白建庭有点失魂落魄的瘫坐在了地上，上面闪动的文字已经是不能引起白建庭的兴趣了，而且那个电脑现在就好像是一个张开血盆大口的恶魔一般，不断的在侵蚀着白建庭的大脑，好像白建庭一不小心就会被杀掉一般。

　　夜青辰看着白建庭现在的样子，心里也是乐不可支的，他要的就是这样的一个效果。

　　说白了白世隐终究是要老去的，这白家的担子也肯定是会落在白建庭的身上的，夜青辰就是要让白建庭在心里对自己有阴影，哪怕是以后白建庭要真的动手对付自己的话，也要让白建庭心里留下点东西来，这样夜家和首长动手的时候，心理战术也更容易成功一些！这里面的消息其实都是真真假假的混合在一起的，开始的那些确实是真的，但是到了后面夜青辰就让人故意的胡乱编撰了，反正白建庭也没有心思看了，真的假的也就无所谓了，夜青辰要造的不过是这样的一个气氛罢了。

　　夜青辰缓缓的走到了白建庭的身边，然后低声对着白建庭说道，“这就是在你心里非常的强大的白家，知道吗？在我的心里，你们白家在没有了古家的协助之后，就根本是不值得一提的，这次我就给你们一点教训，让你们吃点苦头，但是下一次你们绝对不会再有这么好的运气，哈哈！”


第1001章 心理战

　　白建庭现在已经是彻底的懵住了，笔记本电脑上显示的信息，让白建庭第一次感觉到了强大的白家在夜家的面前的软弱，短短一个多小时的时间白家的很多的产业就被夜家给打压了下去，甚至都出现了白家的产业被收购的情况，这样的事情是白建庭之前想都不敢去想的，没想到事情就这么发生在了自己的面前。

　　尤其是在听到夜青辰后面的一番话之后，白建庭就更加的不堪了，白家的这些产业白建庭作为嫡系自然是相当的清楚的，一直以来白建庭都认为白家的产业是牢不可破的，不用说被别人给收购了，他们白家不去欺负别人就不错了，没有想到今天这样的一幕就活生生的出现在了他的面前，这让一直心高气傲的白建庭是无论如何都承受不了。

　　夜青辰在看到白建庭的样子之后，便是直接去休息了，离他们离开的时间还早着，夜青辰也能够趁着这个机会好好的休息一下，至于白建庭自然是会有夜家的人看着，夜青辰也不用担心什么。

　　等到夜青辰离开之后，夜家的人便是将白建庭面前的笔记本给拿走了，然后带着白建庭去了旁边的一个小房间里面，而白建庭被夜家的人给拎过来拎过去的，却是没有了一点的反抗，好像整个人都中了邪一般的！这正是夜青辰想看到的一个结果，以后当白建庭再遇到夜青辰的时候，这心里的压力一定会让白建庭喘不过气来。

　　而与此同时白世隐也同样的目瞪口呆的看着面前的资料，白世隐在和白静闲聊过一会之后，又让白静陪着自己吃了一顿晚饭，而就在这个时候夜青辰的攻击就突然发动了，不过白世隐这边得到的消息和白建庭看到的那些是有着一些区别的。

　　现在华夏的股市已经是休市了，所以白建庭看到的那些股份被收购了多少，其实完全都是夜青辰给编撰出来的。

　　当然了也有一部分白家的产业是在国外上市的，这些企业的股份倒是真的落入了夜青辰的手里了。

　　在白世隐面前的这份资料上面显示的大部分都是哪个产业被攻击，哪个产业被政府部门连夜突查给封停了，不过即便是没有白建庭看到的那么夸张，白世隐现在也是有点接受不了的，这样的事情还真的是没有在他们白家身上发生过呢，从白世隐接手白家以来，白家的发展就相当的迅速，从来都只有他们白家去收购别人的公司，哪里有别人收购他们的情况发生啊！一时间白世隐也是和白建庭一样，心里忍不住气愤的同时，也感觉到了一点担忧。

　　夜青辰这么做可是真的要和他们白家鱼死网破了，这样对夜家又有什么好处的，虽然现在看起来夜青辰的力度还不是很大，但是这已经是足够了。

　　毕竟这才刚刚开始而已，白世隐可不觉得夜青辰就会做的这么简单就算完了，要是真这样的话反而白世隐用不着担心什么了。

　　这样的资料现在白家几乎是人手一份了，白世隐在拿到这个资料的时候，便是将大家又集中了起来，之前白世隐将这次所有的行动指挥权都交给了陈一冰，自然现在他也要听一听陈一冰的想法了。

　　陈一冰都说了只要舆论方面能够站在他们这一边，那么这件事还是有一定的可行性的，但是按照现在的情况来看，夜青辰好像并不在乎那些所有的舆论，“老陈，你的人联系的怎么样了？现在夜家的动作可是相当的快了，如果不出意外的话明天他们就会现身了，你可是准备好了吗？别的事情我不管，但是建庭一定要活着回来，不管付出多大的代价！”白世隐现在是真的没有办法了，夜家将白建庭给绑在了手里，就算是白世隐现在还有什么后手，想要从夜家的手里救出来白建庭可不是一般的有难度啊！而且现在白家的很多方面都被夜家给攻击了，这让白世隐真的是越来越感觉到混乱了，夜青辰倒地是要干什么？想要干什么？白世隐自己都感觉脑袋要爆炸了。

　　陈一冰在听到白世隐的话之后，脸上的表情也是异常的严肃，他们现在都不知道夜青辰最后的动机到底是什么，就算是陈一冰现在心里有点想法，也摸不准夜青辰究竟是要干什么啊！这一点不管是陈一冰还是白世隐都没有办法肯定下来，夜青辰的这番举动实在是有点超出他们的想象了。

　　难道说夜青辰只是单纯的想要报复一下他们这次刺杀，而没有其他的想法？陈一冰心里倒是有这个想法，但是怕说出来白世隐又要唧唧歪歪的一番的！

　　白世隐看到陈一冰好像有话有说的样子，但是张了张嘴却是又闭上了，白世隐知道陈一冰肯定是有什么想法了，便是直接对着陈一冰说道，“老陈，咱们之间还有什么话不能说啊，尽管说吧，只要是大家都人可的事情，我也会一如既往的信任你的！”陈一冰听到白世隐的话，也就彻底的没有办法了，看似白世隐说的好像很贴心的样子，但是实际上白世隐心里在想什么陈一冰是相当的清楚的。

　　陈一冰咬了咬牙，然后才是开口对着众人说道，“我的想法说出来，或许大家会觉得有点不可思议的，不过我想这个可能性还是非常的高的，虽然我也不太敢肯定，但是从一些蛛丝马迹上还是能说明一点的！”陈一冰说到这里之后又停顿了一下，陈一冰也知道这是自己的最后一次机会了，不管最后的结果是怎么样的，白世隐是绝对不会再有任用他的想法了，到时候不把自己给干掉就已经是不错了。

　　所以陈一冰想了想之后，也就不再有什么犹豫的了，反正最后的结局对自己来说基本上是已经确定了，所以陈一冰便是又继续开口对着众人说道，“我其实之前就想和大家说这个想法了，但是一直都没有这样的一个机会，现在我就和大家好好的说一下吧。我觉得这一次夜青辰的目的绝对会是相当的简单的，根本不会有大家想的那么复杂。至于说夜青辰最后想从我们白家得到什么，我说不上来，但是可以肯定的是夜青辰这一次绝对只是在针对我们的刺杀在报复而已，并没有其他的目的！”

　　刚才陈一冰说话之前就已经是和大家说了会有点不可思议的，果不其然的大家在听到陈一冰的话之后都是露出了惊讶的神色来，夜家这么兴师动众的摆出来一副要和白家鱼死网破的样子，怎么可能会是和陈一冰说的那样只是针对这次的刺杀啊？这很显然是难以让大家接受的。

　　陈一冰也看到了大家的神色，不等大家开口询问什么，陈一冰就直接给大家解释了起来，“大家心里肯定是没有办法接受的对吗？但是刚才我也说过了，夜青辰做了这么多的事情，也露出了很多的蛛丝马迹，这些消息就能够告诉我们一些情况。既然大家不相信那我就给大家好好的说一说吧。之前白家主和大家担心的事情无非是我们的身份暴露了，我们和达赖的联系也暴露了，这样的话我们白家就会遭到所有人的攻击对吗？但是我们现在就能够看的出来，夜青辰好像并没有把这个事情说出来，除了夜家有这么大的动作之外，其他的家族根本就没有什么太大的反应，这一点我想大家也都看到了，难道你们就没有想到点什么吗？而且如果夜青辰真的是要联合所有的人来打压我们白家的话，他干吗又要让我知道他的一系列行动呢？机场那一番作秀，抓到建庭之后还让我们的情报人员看到，这不是很奇怪吗？虽然我们对夜青辰的了解不是很详细，但是从之前的接触来看的话，夜青辰绝对不是那种没脑子的人，这些事情就算夜青辰不知道吧，夜老爷子会让夜青辰这么胡来吗？很显然的是不可能了，夜家要是真的联合大家对付我们白家，这些事情肯定是不会出现在我们眼前的。那现在这个样子无疑就是要告诉我们夜青辰并没有掌握太多的情况，他这么做不过是为了报复我们白家的刺杀而已！”

　　陈一冰的一番话让大家全都愣住了，包括白世隐都没有例外，之前这个事情白世隐还真的是没有去考虑过，或许是因为白世隐一直都把这个事情想的复杂了，所以这些事情白世隐压根就没有去想，现在听到陈一冰的这番话，白世隐也是突然好像抓到了点什么一样。

　　他们白家和达赖联合的事情可是大逆不道的，一旦要是被曝光了出去的话，夜青辰都不用动手，只要振臂一呼，自然就会有人为夜家来冲锋陷阵的，而且政府部门在知道这个事情之后，也肯定不会放任不管，这可是关系到国家安全的问题了，要是白家的事情真的给大家全都知道了，白家根本就不会有什么喘息之机了，直接就会被压垮的。

　　但是现在事情已经是过去一段时间了，白家只是被夜青辰的手腕给震慑了一下而已，很明显的还没有那种生死存亡时刻的感觉。

　　夜青辰在机场的那番作秀，更是和之前他们的推断背道而驰的，要是夜青辰真的想对付白家，不给白家一点喘息的机会的话，这些人应该直接开到白家的大本营才对，又哪里会有现在这样的一个状况呢！一时间所有的人都沉思了起来，而且都是被陈一冰的话给影响到了！


第1002章 白家门前

　　先不说白家的人做出了怎么样的一个决定，夜青辰那边已经是全副武装的准备出动了。

　　燕京机场酒店里在半夜三点多的时候一下子就热闹了起来，夜家所有的人在这个点的时候都集中了起来前往了机场，这会的功夫邢东已经是将两架飞机都包好了，三点半起飞，直达H省海州市，也就是白家的大本营的机场了，夜青辰早已经是料定了白家不会对自己怎么样，也就干脆的没有通知丁志诚让丁志诚给自己安排军用的机场了。

　　两个小时的飞行，夜青辰带着所有的人就抵达了海州市机场，这里夜青辰还真的是第一次来呢，白家的大本营大概都可以算的上是夜家人的禁地了，以前夜家的人想打听一下白家的情报只有偷偷的过来这一条路可选择，这还是头一次夜家的这么多人大模大样的踏上白家的大本营的土地呢。

　　夜青辰他们下了飞机之后，就直接朝着白家大宅赶去了，因为没有办法一下子找到这么多的车，所以夜青辰也只能是徒步而去了，不过这点距离对他们这些古武者来说真的是不值得一提，而且他们的速度不见得就比坐上车要慢。

　　本来之前邢东他们已经是考虑到这个问题了，还准备在联系一个汽车公司，为夜青辰他们提供几十辆车过来，但是夜青辰却是直接拒绝了，夜青辰这次要打的就是心理战，坐着车过去那多没意思，夜青辰可是计划着让夜家的人一路这么杀过去的，这里都被白家给霸占了，随便找上一家店面，八九不离十的就是白家的产业了，夜青辰要是就这么一家一家的给打过去的话，等到到了白家大宅的时候，白世隐估计都已经急得跳脚了！

　　夜青辰是这么想的，而且也是这么做的，从进入市区的第一家店面开始，夜青辰就开始让夜家的人去疯狂的打砸抢了，当然了这些对象仅局限于店面的东西，夜青辰现在还没有气疯了头，不会做那些杀人越货的事情，即便是要做，现在也还不是时候。

　　夜青辰这次只是要给白家一点教训而已，其他的事情夜青辰并没有打算做的太狠了。

　　所以每进入一家店面，夜青辰就会让人直接把里面白家的人控制住，在里面疯狂的掠夺一圈，然后再朝着下一个目标前进。

　　从夜青辰他们进入市区的位置开始算起，到白家大宅的门口，差不多要进过七八条街，在这里面几乎大部分都是白家的产业了，夜青辰都不用问的，这些自然有白建庭会告诉他，所以夜青辰的动作可是相当的快，这七八条街转眼间就被三百来号人摧毁的不成样子了，很多人站在路上看着这一切，都已经是蒙住了。

　　白家在海州市盘踞了几十年了，几乎所有的人都知道这些地方都是白家的产业，根本就没有人敢对白家如此的不敬的，所以可以说这海州市几乎是全国最为安稳的一个城市了，但是这一切今天发生了翻天覆地的变化，白家在这七八条街上的店面全都被砸掉了，很多路人都是忍不住要躲到一边去了，尤其是那些对白家的情况还比较了解的人，更是知道面前这一堆人是他们惹不起的，夜青辰他们行动了这么半天了，白家的人都没有出现一个，这已经是很能说明一些问题了。

　　所以一些人在害怕的同时，不由的也猜测起来夜青辰他们的身份，在华夏现在有胆子这么对付白家的人可是少之又少啊！随便一想就知道是怎么一回事了，虽然大家不知道夜青辰被刺杀的消息，但是前段时间白家和古家大闹夜老爷子寿宴的事情，大家可是都有点耳闻的，那么理所应当的也就是知道是夜家的报复了，这样一想那些普通人就跑的更快的了，大神打架小鬼遭殃，他们可不想做这样的一个小鬼！

　　夜青辰对这样的效果可是相当的满意的，而一直跟在夜青辰身边的白建庭现在却是已经欲哭无泪了，昨天晚上的事情到现在白建庭都还没有反应过来，现在又看到这样的一个凄惨的状况，白建庭真的是想一头撞死了。

　　这些以后可都是他的资本啊，竟然被夜青辰就这么随口一句话决定了命运，白建庭心里的那个恨啊！但是他又不能对莫浩然怎么样，除非他真的是想被夜青辰给废掉内力，所以这一路上白建庭那是相当的配合夜青辰他们的行动，虽然白建庭已经是隐瞒了几个重要的产业，但是这七八条街的东西已经是足够让白建庭肉疼了！这一路的横扫，早就惊动了白家的人，白世隐在听到这个消息的时候，就差点气晕过去，但是他可不敢派出去人和夜青辰作对，白世隐知道自己的人根本就不是夜青辰他们的对手，这要是去了也只能是给被人当靶子而已。

　　根本没有别的选择，而且一旦白世隐要上去阻拦，他可不敢保证夜青辰会有什么想法的，万一再把夜青辰给激怒了，再把白家大宅给拆了，那白世隐就真的无颜再见江东父老了！等到夜青辰他们终于是杀到了白家的大门前的时候，白世隐整个人都已经是要陷入发狂当中去了，别的人不知道这七八条街的价值，他白世隐可是相当的清楚的，虽然里面的货物不多，但是胜在这些店面多啊，这零零总总的算起来的话，白世隐这么短短不到一个小时的时间里，就损失上亿元，这可是让白世隐完全承受不了的！但是白世隐对夜青辰却是不敢有任何的抱怨，现在的情况最起码还在他的预想的范围内，一旦要让夜青辰火爆脾气上来了，那还会不会发生什么别的预想不到的事情，白世隐可是想都不敢想的！

　　一直到夜青辰站在白家大门前，然后夜家人控制了白家的大门之后，白世隐这才是赶紧带着人走了出来。

　　但是白世隐在看到白建庭被夜青辰的手下给绑着的时候，心里便是忍不住怒火中烧了，白建庭现在可是白世隐唯一能够去相信的人了，也是白家的唯一的独苗了，要是白建庭出什么意外的话，那白世隐就是拼了这条老命也要和夜青辰好好的讨几个公道了！白世隐看着夜青辰丝毫没有要搭理他的意思，心里也是异常的不忿，但是现在夜青辰占据主动，白世隐也只能是先开口对着夜青辰说道，“夜青辰，你这么做是不是有点太过分了？我们白家和你们夜家虽然有点仇怨，但是你也用不着这么对我们白家吧？绑架我孙子也就算了，还将我们白家的七八条街的店面全都给砸了，你到底是什么意思？！你有把我白某人放在眼里吗？哼，你要是今天不给我们白家一个交代的话，我今天可要不客气了！”白世隐的话铿锵有力的，但是对夜青辰来说却是跟放屁没有什么差别！给你们白家一个交代？夜青辰还没有问谁来给自己一个交代呢，裴莉婕现在还在抢救室里躺着，随时都有生命的危险，夜青辰这么对白家已经是相当的不错了，夜青辰可没有一点觉得过分的地方，要是允许的话夜青辰还想着将白家大宅也一起砸一遍呢！不过现在夜青辰也知道事情该说到正题上来，也就把自己心里的那个想法先放下来了，先谈完正经事再和白世隐算账也不迟啊！

　　夜青辰冷冷的看了白世隐一眼之后，又朝着后面的人挥了挥手，让他们把白建庭推到自己的身边来，然后挑衅的看了一眼白世隐之后才是对着所有白家的人说道，“呵呵，白老爷子还真的是有点贵人多忘事啊！我想昨天的这个时候，您大概也没有睡安生吧？呵呵，你们白家有什么别的优点我倒是没有发现，不过这说大话血口喷人的本事倒是天下一流的，白老爷子你可不要跟我说昨天的事情你一点都不知情，呵呵，这话说出来相信是个人就不会相信吧？不过今天嘛我倒是想和白老爷子你好好的说道一下，要是不找个见证人也不太行，我听说昨天你们白家已经是广邀华夏的家族来你们白家了，那也正好给我省了不少的麻烦，我看就不如等大家来了之后，我们再详细的谈吧？不知道白老爷子你觉得怎么样啊？”夜青辰昨天也已经是给大家都打过电话了，现在华夏的这些家族对夜青辰的态度可是相当的不错的，但是对白世隐那就没有什么好感了，所以在夜青辰通知这些大家族的人过来的时候，那些人也免费的送给了夜青辰一条消息，那就是白家的人也向他们发出了邀请，这才是夜青辰刚才说那番话的原因了，既然白世隐想让大家一起看看的话，夜青辰自然是不会有什么意见的！

　　但是白世隐在听到夜青辰的话之后，却是愣了一下，邀请广大家族的人过来一下，可是白家秘密进行的，没有想到这样的事情的能让夜青辰给知道了，白世隐对自己家族的情报系统又是一阵的不满，忍不住还回头瞪了陈一冰一眼。

　　但是陈一冰却是一脸的不以为然，这样的事情陈一冰早就预料到了，只有这白世隐和傻瓜一样，什么都看不出来！而且陈一冰对白家的情报系统的能力那是有着相当大的了解的，白家的人本身能力就不行，做一些偷鸡摸狗的事情说不定会相当的顺手，但是让他们做什么监视的工作，是肯定会露馅的，这一点从成都市里的情况就可见一斑了，夜家在成都市里的势力虽然是非常的强大，但是实际上要真的是一个高手前去的乎，夜家的人不见得就能抓到的，但是白家现在那一帮子人可是都已经是被夜家给监视起来了，这一点陈一冰真的是比谁都了解。

　　昨天晚上陈一冰之所以有那样的一番推断，其实也有这方面的原因，要是夜青辰真的想偷袭白家，将白家给消灭的话，第一时间绝对是会将白家在成都的人全都给干掉，这才是符合白世隐心里的担心，而现在夜青辰根本就没有做，那这里面自然就很有文章了！


第1003章 给他人做嫁衣

　　白世隐刚开始还说的是铿锵有力的，但是被夜青辰这么反驳了一句话之后，白世隐一下子就又蔫了，这个事情是陈一冰来负责的，但是他也亲自的参与了一下的，毕竟陈一冰只是一个情报部门的头子而已，很多人都需要白世隐出面叫一下才行，这样才显得郑重一些。

　　但是不管是白世隐叫的人还是陈一冰打电话通知的，这些事情可都是保密级别相当之高的，甚至很多白家自己的人都不知道，没有想到夜青辰竟然这么快的就知道这个事情了，这无非就是在告诉白世隐了，夜家对他们白家的关注可不是一时半会了，早就听着你们了，想玩什么花样也仍旧是逃不出夜家的五指山的。

　　白世隐在听到夜青辰的话之后，自然也就明白了夜青辰想要表达的这个意思了，看着夜青辰在那里嘲讽的盯着他们白家这边，白世隐心里虽然气愤，但是却说不出个什么来，只能是默认了夜青辰的话，这让白家的很多人对白世隐都是不满了起来，这还没怎么样呢，就有种被夜家压着打的感觉了，那剩下的这些事情还怎么来处理啊？本来白家内部对白世隐已经是隐隐的有点不满了，现在看到白世隐这个样子，他们的心里自然也就有了更多的怨言了。

　　不过这一切白世隐还没有发现，他心里还在揣测着夜青辰的意思，还在想着自己的逃跑线路呢！

　　夜青辰看到白世隐的样子，心里也是不由的冷笑一声，白世隐隐藏了这么多年的力量，这一点夜青辰可是相当的佩服的，能做到这一点的人放眼全华夏的家族也没有几个，当初在得知这个消息的时候，夜青辰还对白世隐佩服有加的，但是现在夜青辰却是对白世隐一点好感都没有了，不说这次的刺杀事件，就是说白世隐处事能力这方面白世隐也称不上一个称职的家主，就这样的水平还想着带领自己的家族怎么样怎么样的呢？实在是在白日做梦了。

　　“呵呵，白老爷子，我看您好像心里有点不太情愿的样子啊，那要不我们就直接开始谈？我想了想有些事情大家不在还真的是不太好说，那么我们就说一下现在我们两边就能解决的事情吧，不知道白老爷子觉得怎么样？”夜青辰现在完全是在牵着白家的人在走了，夜青辰现在身前身后的拥着数百号夜家的骨干精英，几乎是将白家大门前所有的有利位置都给抢占了，只要夜青辰一声令下，这些人就能够第一时间冲进到白家里去杀人越货了，白世隐在这一点上可是不得不承认夜家的强大的，单单说古武者的实力他们白家是死活都比不上的，看似这三百多号人，人数上面白家是占据绝对的优势的，但是要真打起来的话，白家是绝对占不到任何的便宜的。

　　当然了这也是有着一个前提条件的，那就是不暴漏达赖方面人员的情况下，要是白世隐真的要破釜沉舟了，那么这就不知道结果会是一个什么样子了。

　　所以现在在没有动用达赖人员的前提下，几乎可以说是夜青辰在说什么，白家的人就得听什么了，白世隐还从来都没有获得这么的窝囊过呢，但是他现在又不能确定夜青辰是不是知道他们和达赖的关系，要是贸然行动让夜青辰给发现了的话，那白世隐就真的是要跑路了！

　　白世隐心里仔细的掂量了一番夜青辰的话之后，便是直接对着夜青辰说道，“好，既然夜家小子你有这个想法，那么我们白家奉陪到底就是了，我倒是要看看你有什么借口要用到我们白家的身上来！我们白家好赖也是三大隐世家族之一，这样的亏我们白家还从来没有吃过，要是你们恶意的陷害我们白家的话，我白家就是拼尽最后一人也要和你们夜家要个说法！好了，你有什么问题就说吧，我白某人奉陪到底！”白世隐的话倒是显得很有底气的，但是所有在场的人都能够听得出来，白世隐心里真的是非常的没底，怕是现在都已经被对面夜家的排场给吓到了！夜青辰对白世隐的话丝毫不以为意，白世隐的性格什么的夜青辰已经是有了一个大概的了解了，对付白世隐可以说夜青辰真的是有十拿九稳的把握了！要是有达赖的情况下夜青辰不敢肯定，但是在现在这样的情况下，夜青辰绝对有把握将白世隐玩弄于鼓掌之中！所以夜青辰在等到白世隐说完之后，便是直接对着白世隐说道，“我听说白老爷子曾经和华国明华医生有过一段不愉快的往事，不知道这个事情是不是真的存在？而且我好像听说你们白家好像有什么叫血色陀罗的东西，但是这东西我却是没有见过呢，不知道白老爷子愿不愿意让我这个小辈瞻仰一下啊，我可真的是向往已久了啊！”

　　夜青辰的话一说出口，白家所有的人就都愣住了，他们虽然不知道夜青辰要和白世隐谈什么，但是心里想着也应该是和这次刺杀有关的东西，但是没有想到夜青辰一上来竟然什么都不问的，直接就问起来血色陀罗的事情，而且还提到了让白世隐悔恨不已的华国明，这纯粹是夜青辰在白世隐的伤口上撒盐了，要不是因为华国明的事情，白世隐说不定还不会对对夜青辰进行刺杀呢，夜青辰这么无心的一问，却是让白世隐变得更加的气愤了，这夜青辰根本就不是来和他商谈什么事情的，而是纯粹的在玩弄他而已，白世隐活了这么大，从来没有一个小辈敢和自己这么说话，这是明摆着要让白世隐难堪了！白世隐的脸色也在一瞬间就变得难看了起来，看着夜青辰的两只眼睛也好像在冒着火光一般，可见现在白世隐心里的愤怒有多么的强烈了。

　　但是夜青辰却是好像一点都没有注意到一般，看着白世隐那抽搐的身体，夜青辰反而是和旁边的人闲聊了起来，压根就没有把白世隐给放在眼里。

　　白世隐这下子是真的彻底的爆炸了，夜青辰这可是在当着这么多人的面，甩他大嘴巴子呢，要是白世隐真的还能咽下这口气的话，那白世隐以后就真可以躲在自己的房间里绣花了！“夜青辰，我看在你是小辈，三番五次的忍让于你，你可不要得寸进尺！华国明的事情我还没有找你算账呢，你不要这么嚣张，你……”白世隐的话还没有说完呢，夜青辰就直接将白世隐的话给打断了，然后根本不理会刚才白世隐的话，直接对着白世隐说道，“白老爷子别说那些没用的，大家心里都心知肚明的，没有必要正那套虚的，不给看就是不给看，不认识就是不认识，哪有那么多话啊！你不嫌烦，我还嫌烦呢！算了，既然白老爷子不愿意让我们这些小辈开眼，那我们也就不在这上面纠缠了，这个话题就跳过去好了！”

　　白世隐这下子就真的是要气疯过去了，好不容易逮住一个机会，能够狠狠的责难一番夜青辰了，但是夜青辰却是根本就不给他这个机会，直接就将白世隐的话给打断了，而且压根一点听他后面话的兴趣都没有，这种被轻视的感觉，已经让白世隐有点不理智了起来！站在白世隐一旁的陈一冰早就看到了不对劲，但是白世隐却是仍然没有发现什么。

　　陈一冰想着提醒一下白世隐不要太冲动的，但是在想到白世隐对自己的态度之后，陈一冰干脆就老实的闭嘴了，既然这一切都是白世隐咎由自取的，陈一冰自然乐得看好戏了，反正这次完了他陈一冰也得完蛋了，之前该给白世隐帮忙的都已经是做的差不多了，剩下的也就该看白世隐的发挥了！而就在这个时候，白世隐他们邀请来的人，和夜青辰邀请过来的人，也是慢慢的出现在了大家的视线当中。

　　昨天晚上大家几乎都是一宿没有合眼的，从得到消息就赶紧朝着这边赶了，来得早都直接找了个酒店先住了下来。

　　然后在得到夜青辰的进攻时间之后，便是马不停蹄的从各自待着的酒店什么的赶了过来。

　　虽然错过了刚才的那一段好戏，但是接下来才是真正意义上的比拼，就好像看篮球赛一样，前三节双方打的都差不多水准，那么这第四节就是真正的高潮部分了。

　　那么这夜青辰和白世隐之前的对话就好比篮球赛的前三节了，虽然夜青辰掌握着一点优势，但是这优势能不能保持到终场结束，还要看着第四节的比拼才能知晓的！

　　很快的一辆辆世界级别的豪车便是开了过来，夜青辰他们这边早已经是安排了人在那边守候了，每来一个人都会进行详细的查问，然后才会让他们步入到夜青辰和白家人的中间来。

　　这些家族的老大们地位或许不是很高，但是大家毕竟是在一起经历过大风大浪的人，所以所有家族中的地位和威望还是相当的不错的，所以他们来到这里那可是绝对不会偏袒任何一方的，谁有理，谁说服了对方，那么这胜者自然也就属于谁了。

　　不过这里面可并没有不能动手的限制，所以如果夜青辰需要的话，可以敞开了自己的拳头去对着白家猛攻，至于白家会不会反抗那就不是大家要考虑的范围了！夜青辰本就站在靠前一点的位置上，所以那些人在走下车之后，第一个便是会跑过来和夜青辰握一下手，然后和夜青辰表示一下亲近的意思。

　　白世隐看到这样的情况心里已经是凉了半截，这些人可都是他死乞白赖的邀请过来的，没想到这些人走过来之后第一个交谈的竟然都是夜青辰，这让白世隐真的是气的要吐血了，好像他做了这么多的，就只是在给夜青辰做一个前期准备工作而已，再不客气点的话那就是夜青辰完全把他当小弟在使唤了！


第1004章 编瞎话

　　夜青辰和抵达这里的那些家族的大佬们打过招呼之后，那些老大们便是喂了显示公证的站到两个人中间点的位置上，不过从之前的态度就能看得出来一点端倪了，很多人都只是在和夜青辰握手交谈过后，就直接站在了中间，连白世隐那边都没有过去，当然了这些人的地位也都是不低的，或者可以说他们仅仅次于白家一些而已，他们对白家占据隐世三大家的位置本就有点不满，又怎么会给白世隐什么好脸色看呢，不在这里直接打击他已经是给白世隐面子了，不过他们几个人对白世隐不理不睬的样子，也是间接的让白世隐落了面子了，这比鄙视白世隐还要让白世隐感觉到郁闷啊！那些稍微小一点的家族，自然是两边都惹不起，两边都要讨好了，这些人到达之后，白世隐脸上尴尬的表情才是稍稍的缓解了一些，而夜青辰对这些人的苦衷也能够明白，所以也就不发表什么意见了。

　　等到大部分都到齐了之后，夜青辰才是缓缓的向前又走了两步，然后指着白世隐说道，“白老爷子，既然大家差不多都到齐了，那么我们也该说说我们之间的正事了吧？今天我们大家都这么兴师动众的赶到这里来，可不是观光的，那么我们也就不绕圈子了，直接开始吧？”夜青辰最后一句话带着一点疑问的语气，但是却压根就没有想着让白世隐回答自己，直接就对着众人说道，“我想大家已经是对发生在昨天燕大的事情有所耳闻了吧？我夜青辰今天来这里，就是为了和白老爷子讨个说法的，希望大家也在这里给我夜青辰做个见证人，要是我夜青辰冤枉了白家，那么我夜青辰今天就直接在这里自裁谢罪！”

　　夜青辰说到最后的时候声音已经是带着阴狠的感觉了，众人听到夜青辰之前的话还没有感觉有什么，但是夜青辰在说完最后一句话之后，大家的神情就变得紧张了起来，就连白世隐也没有想到夜青辰会说出来这样的一番话，之前白世隐还想着夜青辰来这里的目的呢，现在也不用再想了，夜青辰就是为了昨天燕大刺杀的事情来的！这一点直接印证了陈一冰昨天的猜测，白世隐在心里松了一口气的同时，也有点尴尬了起来。

　　这个事情真的是让白世隐为难不已了，不承认很有可能引起大麻烦，而承认了的话也不会好到哪里去。

　　而且即便是要承认，这里面也有着不同的问题。

　　承认是白家做的，那无异于要将白家推到风口浪尖上去，但是要不承认白家做的，那就只能是说达赖了，上次云南地震的事情夜家帮着处理掉了一伙达赖，这件事大家知道的，要是这么说出来的话说不定可以让白家金蝉脱壳。

　　但是白建庭现在在夜青辰的手里，这又怎么去给大家解释？这一连串的麻烦让白世隐都忍不住要抓狂了，好像不管怎么去说，怎么去做，最后对白家都没有任何的好处！一时间白世隐真的是变得郁闷了起来。

　　要是他昨天就去仔细的考虑一下陈一冰的话，说不定还能早一点想点对策出来，但是他当时压根就没有考虑陈一冰的话，又怎么能够决定什么呢，现在白世隐不由的便是又将陈一冰给恨上了，白世隐可不管这件事到底是不是陈一冰的问题，反正他就是怨恨上陈一冰没有好好的劝自己了！要是陈一冰现在知道白世隐心里的想法的话，估计陈一冰都有心思直接在这里告诉大家一切他知道的事情了。

　　众人看到夜青辰和白世隐的表情，就差不多知道夜青辰接下来要说什么了，不过在这个时候还没有他们说话的份，所以一堆人在那里也就继续老实的站下去，等着夜青辰继续往下说了。

　　夜青辰看到白世隐的眼睛滴溜溜的转着，心里还有点奇怪呢，不会是白家连自己来的目的都不清楚吧？就算是白家的人再傻，也不可能不知道这里面做哪个选择最为对白家有利吧？夜青辰在这一点上还真的是才对了，白世隐现在还真的是没有想通该选择什么来应对夜青辰的发难呢，要是夜青辰知道现在白世隐的想法的话，估计夜青辰就会临时的改变主意了，不过现在夜青辰也不知道白世隐心里的想法，也只能继续按照之前的想法去做了。

　　夜青辰一边向着白世隐这边走过来，一边对着众人说道，“昨天我在燕大参加燕大的一百一十五周年校庆，你们别问我为什么燕大会庆祝这样一个不零不整的周年，我想白老爷子说不定会知道，你们要想知道就直接去问白老爷子好了。这个问题一会大家再问，我们先说其他的事情吧，我正在燕大校园里和我的一干同学见面闲聊着，却是突然遭到了一个五档内力、六七个四档内力的高手暗杀围攻，要不是因为我夜青辰的女人给我挡下了一道攻击的话，现在我夜青辰已经是到黄泉地府去了！”

　　这个事情大家都是知道一点片段，对全部的情况他们也不是很清楚，他们只是知道夜青辰被刺杀，有一个人给夜青辰挡下了致命一击，然后夜青辰就将那些人全都给杀了，至于其他的，他们也不是很清楚。

　　现在听到夜青辰说是夜青辰的女人，大家才是忍不住动容了，也难怪夜青辰会如此的暴怒的，自己的女人为了救自己差点就要死掉了，这不管是谁相信都是无法忍受的事情。

　　不过大家夜青辰倒是没有说裴莉婕是死是活，大家也没有得到这方面的消息，一时间都是忍不住看向了夜青辰。

　　夜青辰将众人的注意力吸引到了自己这边来之后，才是又继续对着众人说了起来，不过夜青辰的表情却是变得狰狞了起来，这个倒不是夜青辰装出来的，而是夜青辰心里的真实的体现。

　　尤其是夜青辰在想到丁志诚要他做的那个选择的时候，这心里就跟被针扎一般的疼！“现在她还在军区医院里面的抢救室里，是生是死现在还不清楚！”说到这里之后，夜青辰的眼睛便是直愣愣的盯住了白世隐，然后就这么一个样子对着大家继续说道，“她只是个普通女孩子而已，一点内力都没有！但是打伤她的那个人却是拥有五档内力的古武者！这一掌下去，直接让她全身的器官都受到了严重的损伤！筋脉错断，五脏六腑移位！医生说了五天之内找不到一个有效的办法她就会没命，白老爷子你知道我说的是什么意思吗？她会没命啊！”夜青辰对着白世隐说这番话的时候，白世隐的身体忍不住的就往后面退了一步，夜青辰这话可是说的相当的直白了，几乎就是在威胁白世隐了！

　　众人也知道夜青辰这话是什么意思，但是大家的反应就没有白世隐那么大了，夜青辰的意思很简单，要是裴莉婕真的没命了的话，那么夜青辰绝对会要一命抵命的，裴莉婕是夜青辰在乎的女人，那么自然要抵偿的这个人也该是白世隐最在乎的人了！这个时候，大家才是发现了白建庭已经是被夜青辰给抓到了，而且还一副落魄的样子，好像是被折磨的不成样子了！这样的情况可是已经超出大家的预计了，之前他们都还只是了解了一点基本的情况，不管是夜青辰还是白世隐都没有在邀请他们的时候详细说这个过程，现在大家才是慢慢的了解了！夜青辰狠狠的瞪了白世隐一眼，然后才是又说道，“现在她的情况还不清楚，我们也暂时的把她放在一边不提了！我现在还有一件事想要和大家好好的说一下，那些人刺杀失败之后，我立刻联系了所有和我们夜家有关系的人，封锁了燕大的校园，封锁了燕京城，而就在这个时候我们夜家的人却是发现白建庭带着几个手下偷偷摸摸的准备逃离燕京，于是我们夜家的人就一边跟踪着他们，一边开始查看白建庭他们是从什么地方出来的，结果真的是让我太伤心了，白老爷子，我竟然发现白建庭竟然就住在燕大对面的一个酒店里，而且和那些刺杀我的人住在一个房间里，你说这个事情奇怪不奇怪呢？”

　　夜青辰现在才是不管这些话是不是真的了，夜青辰只要是将这个意思表达清楚，让大家听明白就行了。

　　之前白建庭在交代的时候就已经是说了他当时正带着人在燕大对面的酒店里呢，夜青辰也正好不用再胡乱的编撰了，直接就按照白建庭的话来说了。

　　不过这后面的一番话却是夜青辰胡编乱造了，反正白建庭和白世隐都不会去求证什么，更不会反驳什么，所以夜青辰不管怎么说也都是可以的了！白世隐和白建庭在听到夜青辰的话之后，表情顿时有点愕然，白建庭惊讶的是他没有告诉夜青辰这个事情，而白世隐郁闷的是白建庭竟然这么不小心，竟然和那些人只订了一个房间！白建庭自然不会告诉白世隐这一切都是他告诉夜青辰的，而白世隐现在也没有功夫去质问白建庭什么，所以夜青辰的这个谎言就这么顺理成章的变成了现实！而大家在听到夜青辰的话之后，那些对白世隐本就不满的人直接便是对着白世隐怒哼了一声，而那些对白家态度稍微好一点的人虽然不敢做的这么明目张胆的，但是心里不满，眼神不屑一点还是可以的，一时间白世隐的位置就变得尴尬了起来，但是白世隐却又不知道该如何的解释一下给大家听，事情能变成这么简单的一步已经是让白世隐非常的满意了，白世隐还真的是不能不满足，万一一会事情搞大了，白世隐就后悔不跌了！


第1005章 古恩现身

　　白世隐的表情被大家都看在了眼里，心里自然也就对莫浩然的话相信了好几分，不过现在白世隐还没有说什么，大家也不好怎么样。

　　白家和夜家以前就不对付，真的要是白家派人去刺杀夜青辰也不是没有可能的事情，但是现在白家的人被抓了个现行，虽然白家的人没有承认什么，但是这个事情已经是上升到了一定的高度了，看着夜青辰今天冲过来的架势，大家也能看出点东西来，要是白世隐一个不小心很有可能夜家和白家就要发生一场大战了，而且在这个事情上夜家占据了很有利的位置，和白家联盟的古家也不能说什么，真的要是白家和夜家打起来，古家也不好贸然的动手，毕竟这次是白家有错在先的，古家要是真的出手的话怕是所有的家族都要站到夜家那边去了，那结果仍然是一样。

　　今天古恩并没有出现在这里，也不知道是因为白家没有通知他单独的行动，惹得古恩不满了，还是古恩另外有要事没有赶过来呢。

　　不过大家现在还不敢直接就肯定什么，大神打架小鬼遭殃啊，万一夜家和白家把怒火牵扯到他们的身上去，那他们可就真的是欲哭无泪了。

　　所以大家现在都在等着白世隐接下来的表态了，要是白世隐承认了，那么这个事情也就简单了，就是白家和夜家之间的纠葛，要怎么样都得是夜青辰说了算了。

　　但是要白世隐不承认的话，估计夜青辰就彻底的要暴怒了，到时候怕就免不了一场激烈的争斗了！

　　夜青辰还正就是拿捏到了白世隐的七寸处，白世隐承认的话，也就是变相的服软了，那么这一切的罪责自然就是要落到白家的身上了，夜青辰提出什么条件来白家就得答应什么，这么多人看着夜青辰也不怕白世隐耍赖。

　　而白世隐要是坚决的否认的话，那么白建庭的话可就非常的有价值了，昨天白建庭可已经都是承认了的，而且夜青辰也很不客气的将白建庭的话全都给录了下来，只要在这里公布出来，到时候白世隐的脸上就更加的过不去了，到那个时候可是所有的人都要站出来质问白世隐了。

　　敢做不敢当的人也好意思站在三大隐世家族的行列里，这简直就是在给古武世家丢脸啊！白世隐肯定也是明白这个道理的，所以站在那里不断的和白建庭对着眼睛，夜青辰也不在意，任由白世隐和白建庭在那里眼神交流了。

　　实际上即便白世隐不承认夜青辰也一点都不担心，夜青辰现在已经是表明了自己的态度了，这一切就是白家的人做的，要是白世隐不承认的话，夜青辰就不会再和他客气什么了，裴莉婕在那里等着救命，夜青辰可不想再耽误什么时间。

　　这么多人站在这里，白家是绝对没有胆子敢把达赖叫出来帮助他的，那么按照现在白家自己的实力的话，想和夜青辰带来的这么几百号古武者对抗，那真的是有点痴人说梦了。

　　夜青辰都可以打包票，只要两个小时夜青辰绝对能够制服白世隐，让白世隐把血色陀罗交出来！

　　其实夜青辰在丁志诚那里做这些安排的时候，并没有想着今天就过来找白世隐的麻烦，夜家和首长那边要对付白家的外围产业肯定是需要一定的时间的，夜青辰也想着在这方面给白家一点教训之后，然后再来当面和白世隐质问一番。

　　而且江晓雨现在也去了神农村，夜青辰都考虑是不是等着江晓雨回来之后，看看华国明和老头子那边传回来的消息再做定夺呢！但是夜青辰在和首长聊天的时候，突然想着这个事情很明显的是白家的人的过错，夜青辰要是没有一点表示的话，那还不让别人以为夜家好欺负呢，而且这也会让白家有恃无恐的，这可不是夜青辰想看到的。

　　所以夜青辰当机立断的便是提前了自己的行动，这也是昨天晚上夜青辰为什么要在给白建庭看的那些打压白家产业方面的消息的时候要掺假了，虽然其中也有一点是想着要诈唬白建庭的，但是真正的原因还是因为夜青辰他们都还没有完全的准备妥当，要不然的话夜青辰绝对是不会这么客气的对待白家的，这一战至少要让白家损失一半以上的产业才能让夜青辰消消火气！现在已经是差不多有个八九点的样子了，夜青辰离开燕京的时候，就已经是通知到夜家和首长那边了，只要今天华夏的股市一开盘，就直接对白家所有的产业发动猛烈的进攻，不计代价的也要把白家钉死在股市上面！现在时间还不到，所以夜青辰也还不着急透漏这张牌，只要静待白世隐的反应就好了！

　　白世隐站在一边铁青着脸，半天没有言语，大家已经是有点忍受不了了，到底是不是你做的，你至少要放个屁才行吧？大家伙都站在这里陪着你这么站着，好像都是免费的陪客一样，一时间众人心里都有点不爽了起来。

　　白世隐自然也看到了这样的一个情况，看着大家的动作白世隐也有点郁闷了起来，这可不是他不想说，而是一旦说出来的话，那白世隐可就要任由夜青辰宰割了，这是白世隐绝对无法忍受的，隐忍了这么长的时间，白世隐一直梦想着把夜家踩在自己的脚下，但是现在却是要被夜青辰给踩下去了，这无论如何是白世隐没办法接受的。

　　而现在在白世隐的心里其实还在等着古恩的出现呢，昨天白世隐已经是将所有的事情都和古恩说过了，虽然古恩在电话里对白世隐的刺杀行动显得相当的愤怒，但是在最后的还是表达了要和白世隐站在一起的想法，白世隐这才是心里放松了一点。

　　白世隐心里现在也知道夜青辰心里的想法，毕竟白世隐在社会上摸爬滚打了这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑的，自然也就清楚夜青辰心里打的算盘了。

　　要是白世隐单独的面对这一切的话，白世隐还真的是有点难以招架，但是如果古恩出现的话，那就能稍微的好一些了，毕竟有这样的一个强力的后盾站在一边，夜青辰想要强攻白家也就不一定能够得手了。

　　但是白世隐想归这么想，可古恩这么半天了仍然没有出现在这里，而且是连个电话都没有，白世隐心里的急切也就可想而知了。

　　大家看着白世隐都以为白世隐是在纠结着要怎么在这里和夜青辰说话，实际上除了这个原因之外，白世隐还在等着古恩的到来，这也算是白世隐的一张牌了。

　　而就在时间一分一秒的流逝了，古恩都没有出现，众人的神情都是已经带上了一点不耐烦，白世隐头上的冷汗都快要掉下来了。

　　夜青辰看着白世隐这么半天都没有反应，一开始还有点奇怪呢，等了一会之后，夜青辰便是想到了白世隐想要干什么，正准备开口对着白世隐说点什么的时候，远处却是突然开过来一辆皇冠车，夜青辰的嘴张到了一半便是一下子停了下来，在场的所有人都是华夏各大家族的头头脑脑的，这车刚一过来大家便是都认了出来，古恩的专车，是古恩来了。

　　夜青辰看到这辆皇冠车也是不由的眉毛就皱了起来，要是不知情的人站在这里的话，说不定还真的是会以为这车也就是一辆垃圾的皇冠车罢了，估计现在是个差不多点的人都不会把皇冠车都放在眼里的，但是这辆皇冠可是全球就这一辆的，里面的豪华程度都不是一般人能够想象的到的，这辆车可是和古恩一样的有威严的感觉啊，在整个华夏古恩的地位仅次于夜家老爷子，这车更是随着古恩水涨船高的，要是有人敢轻视他的话，那真的就要吃不了兜着走了。

　　夜青辰看着皇冠车直接停在了自己的面前，然后很快的便从里面走出来两个人站在了汽车的边上，一个人又把后座上的门打开来，古恩那张布满了笑容的脸便出现在了夜青辰的眼前！

　　夜青辰刚才心里还有点郁闷，但是现在夜青辰却是已经想到了点什么，直接走到了古恩的面前，对着古恩说道，“这么点小事都能惊动古家主，还真的是我们这些小辈的罪过了，呵呵！不过古家主这事应该和你们古家没有什么关系吧？难道说古家主还准备帮着白老爷子圆谎不成？好吧，呵呵，我还真的是想听听看，你们两个人能把这个事实变成什么样的一个故事！小子我活了这么大还真的是很少遇到这样的事情呢，古家主和白老爷子就给我上上课吧！”夜青辰说的这话可谓是相当的不客气了，让古恩在听完夜青辰的话之后，都是忍不住面色一变的。

　　看着夜青辰的眼睛也是变得锐利了起来！而夜青辰却是丝毫不退让的瞪着眼睛紧盯着古恩，所有的人都没有想到两个人一见面就会掐起来，心里不由的都是退缩了一步，刚才大家可以对白家不敬，那是因为白家的确在实力上面要和夜家以及古家差上太多了，但是换过来现在古恩也出现了，那这个事情可就不那么简单了。

　　古恩要是公开站出来表态支持白世隐的话，夜青辰还真的是没有一点的脾气，除非夜青辰又更加强硬的证据拿出来，否则其他的那些小家族在古恩的面前肯定是没有那个胆子说什么的！不过现在夜青辰直接和古恩对上了，而且一副有恃无恐的样子，倒是让大家心里又稍稍的安心了一些，看着样子就知道夜青辰心里是非常的有底的，要不然现在也不会对古恩这个样子了！白世隐站在一边也没有想到事情会来的这么的突然，本来看到古恩出现白世隐心里还是一激动的，但是在看到夜青辰和古恩直接下来就对上了，白世隐心里却一下子就变得忐忑了起来，然后眼睛便情不自禁的瞟向了白建庭，而白建庭这个时候也正好对上了白世隐的眼睛，然后慌乱的便脱开了，白世隐一看白建庭这样子，心里便是一阵的颤抖，他现在才是明白夜青辰为什么这么有恃无恐了，看来今天真的是难逃这一场麻烦了！


第1006章 一波未平一波又起

　　古恩和夜青辰站在一边对峙着，而作为当事人一方的白世隐却是现在变得忐忑不安起来，好在大家的注意力都在夜青辰和古恩的身上，要是大家都看到白世隐现在的神态，估计就明白是怎么一回事了。

　　古恩站在夜青辰的对面看了夜青辰半天，然后才是对着夜青辰没有任何语气的说道，“夜青辰，你带这么多的人来白家这边是想要干什么？燕大刺杀你的事情我们大家都清楚，但是现在警方都没有调查出来什么，你来这里干什么？俗话说捉贼都要捉脏，你有什么证据证明这个事情是白世隐做的？即便是你有证据了，也该交给政府部门来处理吧？什么时候我们这些大家族的都有了这样的权利了？我古家存在了这么长的时间了，都还从来没有发生过这样的事情呢，你可是让我大开眼界了啊！”古恩的话让夜青辰一时气结，白建庭现在就站在自己的身边，古恩是装着没有看见呢，还是故意的在这里胡搅蛮缠呢！不过古恩的话还是让夜青辰一时间不知道作何回应了，这事情首长都是知道的，但是夜青辰却不能把这个事情给说出来，但是不说的话夜青辰倒是还真的没有办法来反驳古恩的话。

　　虽然他们这些家族家大业大，在各自的地盘上也都是一方大佬的，发生这样的事情也是再正常不过的了，但是这种事情可是根本没有办法说出口的，在他们面前说点什么倒是没有关系，但是要让普通人知道这样的事情，那可就不是闹着玩的了。

　　夜青辰才懒得相信古恩的话呢，这里大家的屁股没有一个是干净的，谁也没有说谁的资格！

　　一时间刚才还气势汹汹的夜青辰这边顿时就被古恩的几句话给压了下来，不过夜青辰可不会就这么放弃掉。

　　不单单是夜家的这口气难以咽下去，燕京还有裴莉婕要去抢救呢，夜青辰身上的责任可不是一点半点的。

　　要是被古恩这么两句话的就给弄的没招架了，那都不用过今天，夜家被古家和白家联合击退的事情就会在华夏的这些大势力中间给传遍，夜家的地位可就真的是要受到巨大的影响了。

　　这一点夜青辰心里比谁都清楚，所以夜青辰绝对是不会这么容易的就妥协的。

　　夜青辰对着古恩冷笑一声之后，才是慢慢的错开了古恩的身体，走向了旁边的白建庭，走到了白建庭跟前之后，夜青辰才是转过身来看着古恩冷冷的说道，“古家主今天还真的是摆的好架子呢，呵呵，今天我夜青辰来这里当然不是无理取闹了，这是白家的公子哥，我想古家主你不会不认识吧？凭你和白家的关系，我想白建庭你肯定是不陌生的，难道古家主就没有想着白建庭为什么会在我的手里，就没有想过白建庭又怎么会站在我的这边而不是白世隐的那边吗？我知道古家主你和白家的关系不浅，但是你也用不着这么来给白家解套吧？刚才我对白家主说的话，或许您没有听到，现在用我就再给您说一遍吗？我想在场的人现在都明白是怎么一回事，惟独您还有点摸不着头脑呢吧？”

　　古恩刚刚还在车上的时候，就已经是注意到了这边的情况，白建庭他自然不会不认识了，在车上的时候古恩心里就有点惊疑不定了，只不过下车之后夜青辰的那番话让古恩心里有点气急了而已。

　　古家和白家的联合大家虽然知道的都不详细，但是从上次在夜老爷子的寿宴上发生的事情，可是都相当的清楚的，古恩不管是从哪个方面来看都没有办法拒绝白世隐的请求的，现在夜家的实力虽然受到了一点的影响，但是已经没有了内部的忧患，只要给足了夜家时间，那夜家很快的就会重新崛起。

　　而夜焰风父子被夜青辰给搞定了之后，夜家的整合速度已经是让古恩心里感觉到了一点压力，要是不能在这中间给夜家一点压力的话，夜家真正整合了之后，那所有的事情就都要化为泡影了。

　　而且现在这样的情况很明显的是白家没有占有任何的优势的，又让夜青辰手里拿着把柄，那么按照夜青辰的做事风格，白家这一次绝对是要遭到严重的打击的，而一旦白家受到巨大的损失之后，古恩可就失去了一个有力的臂助了，虽然白世隐在燕京的做事风格，以及这次不打招呼就直接刺杀夜青辰让古恩感到非常的气愤，但是古恩却不能不站出来给白家说两句话，要是不这么做的话，对古家也是相当的不利的，要么白家损失惨重，要么让白家对古家感到失望，以后大家分道扬镳，而这两方面的问题都会直接给古家带来一定的不便，这个结果也是古恩所无法承受的！所以不管是怎么样的一个情况，站出来给白家说两句话还是必须的，当然了古恩也不会傻到真的没有给自己留退路，一旦真的有什么突变的情况发生，古恩还能够有反悔的余地，毕竟他对这个事情也能装作不清楚的！

　　夜青辰不知道古恩心里究竟是怎么想的，但是夜青辰却是不得不去这么做，没想到夜青辰却是歪打正着的击中了古恩的要害，古恩想出手帮助白世隐的路子也就这么让夜青辰给狠狠的堵上了，要是古恩还要再说什么的话，怕是别的家族的人都会不让了，这里站着的人虽然地位没有古恩的高，实力也没有古家强大，但是胜在人多上面了，这么多家族带给古家的压力可不是一点半点的。

　　夜青辰对着古恩说完这番话之后，也没有做任何的停留直接对着古恩又说道，“古家主，或许你还会说什么我一个人在这里胡言乱语，没有证据的话自然说出来谁也不会相信！那么我现在就让古家主听听白建庭是怎么和我说的好了，不过我希望你在听了白建庭的话之后，还能像刚才那样理直气壮！”夜青辰面无表情的说着这番话，更是直接夹杂了一些内力一下子扩散了出去，众人听着夜青辰的话就浑身就是一震，虽然夜青辰这话是直接朝着古恩说的，但是所有的人却是都能感觉到夜青辰话中的煞气！按说古恩现在的实力和夜青辰也差不了多少，夜青辰在没有被天神封印之前内力可是要比现在高多了，即便是受到了封印的影响，夜青辰现在的内力也是在五档内力的巅峰状态了！古恩现在也处于这一阶段，但是他在内力上面却是要比夜青辰弱一些，毕竟夜青辰所接触过的层次要比古恩高太多了。

　　夜青辰这饱含内力的一番话，让古恩都是忍不住心里一颤！

　　夜青辰没有去理会古恩的反应，直接转过身去紧紧的盯住了已经浑身都在缠斗的白建庭，夜青辰两道目光犹如实质般的看在白建庭的身上，白建庭都感觉自己的身体已经完全的脱力了，好像马上要撑不住了，然后就会摔倒在地上一般。

　　夜青辰现在才不会管白建庭的反应，现在夜青辰心里的火气可真的是大了，一直以来夜青辰对古家的态度还算是不错的，毕竟有古月柔这样的一层关系，古恩算起来也是夜青辰的岳父呢，所以夜青辰一直都没有对古恩有过太放肆的举动，但是这可不代表夜青辰就对古恩没有一点的脾气了。

　　古恩这么三番两次的和白世隐一起和自己作对夜青辰都忍下来了，但是这一次夜青辰是绝对无法忍受的！这一次在古恩和白世隐以及这么多家族大佬的面前丢了人，那以后夜青辰还怎么统领夜家人？要知道现在站在这里的可是有三百多号夜家的人的，现在所有的人心里都是窝了一肚子的火气，包括站在人堆里不愿意抛头露面的冷拳，夜家还从来都没有受过这么大的鸟气呢，所以夜青辰知道现在自己可代表的不仅仅是自己，要是这口气不释放出去，那么以后夜家就真的有的累了，白家和古家哪会放弃这么好的机会，让夜青辰这么轻松自如的活下去呢！所以夜青辰现在是真的已经被逼到了最后的一步，本来大好的形式让古恩的一番话，将莫浩然心里的火气全都压制不住的冒了上来！

　　夜青辰恶狠狠的盯着白建庭，然后有点咬牙切齿的对着白建庭说道，“白建庭，我想你应该知道我想要你说什么吧？你可不要让我失望，否则你应该知道后果的！”夜青辰的话说的很模糊，但是白建庭却是能切切实实的感觉到夜青辰心里的愤怒，夜青辰昨天晚上对白建庭的心理打击这个时候可就有了用武之地了，白建庭根本承受不了夜青辰这样的质问，嘴唇哆哆嗦嗦的上下颤抖着，身体也开始变得摇摇晃晃了起来。

　　夜青辰看到白建庭在心里还抵抗着，也是不由的又一次加大了语气，然后对着白建庭冷冷的说道，“白建庭，看来你还真的是对我们夜家太没有信心了啊，我调动了夜家一大半的人来你们白家的门前，你以为我是在和你们白家开玩笑？在这里转一圈就回去？虽然我们夜家有钱，但是这钱也不是刮风逮来的！你要是想不起来什么的话，我可以给你提个醒，从下飞机开始到我们一路杀来你们白家的门口，你们白家的那些产业，那些店面……”白建庭听着夜青辰一字一句的说出来这些话之后，终于是再也忍不住了，直接便是瘫坐在了地上，整个人都好像是没有魂魄一般，浑身都战战兢兢的！夜青辰看到自己的目的达到了，也是终于是在心里松了一口气，正当夜青辰还要再紧逼一下的时候，古恩却是突然的站出来对着夜青辰大声的喝道，“夜青辰！不要以为你现在占据优势，你就敢这么嚣张，难道你以为我们古家是泥捏的吗！？”


第1007章 认输

　　古恩的含愤说出来这番话让夜青辰心里的火气也更加的大了，夜青辰直接转过身来看都没有看古恩现在的表情，直接便对着古恩怒吼道，“古恩，你给我闭嘴！”夜青辰吼过之后，所有的人都有点大惊失色的感觉，两个人之间的火药味从一开始就非常的浓，现在两个人更是不顾各自的形象在那里狂吼了起来，尤其是夜青辰的话更是让所有的人都是心神一震，夜青辰杀掉夜焰风的事情早已经闹的沸沸扬扬的，人们也把夜青辰给传的神乎其神的，但是当时只有古家的两个长老在，所有的人都没有见到夜青辰的威力，但是这一次大家却是见识到了夜青辰的能量，那一声震怒让所有的人都不禁为之颤抖了一下。

　　而作为当事人的古恩更是气得眉毛都要竖起来了，夜青辰这可是直接没有给他留任何的颜面了，当着这么多人的面怒吼他也就算了，还喊出话来让他闭嘴，古恩真的是没有想到夜青辰会突然对他发难。

　　但是这个时候在古恩的心里也不由的对白世隐更加的不满了，这是白世隐做了何等不耻的事情，才能让夜青辰有如此大的反应啊！昨天晚上白世隐在给他打电话的时候，只是说了刺杀夜青辰的事情很有可能败露了，按照夜青辰在燕京机场的动作，很有可能要对白家不利了，其他的事情白世隐就再也没有和古恩说起过了，可以说古恩只是知道白家刺杀夜青辰的事情，剩下的其他后面发生的事情古恩就根本不知情了！

　　古恩根本就不知道白家和达赖的事情，更不知道这一次刺杀夜青辰的人根本就不是白家，而是达赖这方面的人！所以这些事情古恩也就不能做任何的判断了。

　　只能是根据白世隐的话来理解这一切。

　　本来古恩是没有一点的怀疑的，但是现在古恩却是心里有了一点的怀疑，如果单纯的因为这个事情的话，白家根本就没有必要这么软弱，而且白建庭和白世隐两个人的样子也根本就不像事情这么简单的样子，这中间肯定还是有什么其他的变故的，要不然的话夜青辰是绝对不会这么一副姿态的，反正白家也没有刺杀成功夜青辰，夜青辰只要要挟一点白家的东西就是了，根本不用摆出这种鱼死网破的状态来的！不过虽然古恩心里有了点怀疑，但是现在古恩也是被夜青辰给激怒了，自然是不肯就这么认输了，瞪着眼睛就准备和夜青辰要动手了。

　　而这个时候夜青辰却是对古恩的反应丝毫没有理会，仍旧是在怒视着古恩和白家的人，夜青辰也知道古恩的内力不低，但是这个层次的战斗对夜青辰来说根本就没有什么意义，虽然古恩也是五档内力，但是和夜青辰相比的话，还是要差上一些的，这就好比是两个大小不一的袋子一般，夜青辰能装的水可是要比古恩多的多了！

　　夜青辰看了看周围人的反应，看到大家一个个的都非常的紧张，心里也是有点不以为然的，不过现在夜青辰可没有功夫管那么多了，夜青辰便是又对上了古恩的目光，然后冷冷的对着古恩说道，“古恩，你还不是我的对手，那些小手段还是留给其他人来用吧，今天我这么浩浩荡荡的过来，你真的把我当成是三岁的小孩子了？想这么恐吓一下我就想让我退回去，不要白日做梦了。白建庭不说，那我来告诉你是怎么回事！”说到这里之后夜青辰又转过头来直接对着白世隐说道，“白世隐，我今天就要要你好看！”白世隐听了夜青辰突然冒出来的这么一句话，让白世隐差点也和白建庭一样瘫坐在了地上，白世隐不知道夜青辰是不是真的已经清楚了他们白家和达赖的关系，但是白世隐从夜青辰的话中已经是听出来了一点的端倪，好像夜青辰是真的知道点什么一般。

　　这下白世隐才是真的着急了起来，然后不等夜青辰转过身去要对古恩说什么，白世隐就直接对着夜青辰，对着所有的人大声吼道，“好了夜青辰，我认了就是了！你不要再说了，我白世隐既然做了，那也就不怕承担这样的后果！刺杀你的人是我派出去的，和建庭无关，你有什么要说的直接来找我就是了，没有必要将大家全都牵扯进来！我们白家和你们夜家的仇怨已经不是一天两天的了，刺杀你也没有什么大惊小怪的，你在首尔抢走了我们白家的东西，杀我白家十二个人，难道刺杀你不应该吗？你们夜家欺人太甚了，我白世隐就是要明着和你们夜家对着干，你能耐我何！今天没有成功，那是我白家倒霉，我输的无怨无悔，老天不站在我这边我白世隐也没有脾气，有什么想说的，你直接明着来好了，大家都是大家族的领导者，不要在这里假惺惺的绕弯子！”

　　白世隐的话一下子让所有的人都是惊呆了，就连古恩都没有想到白世隐会在这个时候闹出这么一出来。

　　按照古恩之前的想法，即便是夜青辰一直这么依依不饶的，只要白世隐坚持住了，那么夜青辰想要从白家拿走点东西那也是不可能的事情，但是古恩却是没有想到白世隐会在这个时候就彻底的软下来。

　　一时间反倒是一直站在白世隐这边和夜青辰抗衡的古恩一下子变得不知所措了起来。

　　而夜青辰在听到白世隐的话之后，却是没有什么太过意外的表情，这正是夜青辰想要的。

　　夜青辰之前根本就没有表现出来说自己知道他们白家和达赖的事情，但是白世隐的心里可不敢打这个赌，万一夜青辰当着大家的面真的说出点什么来，那白家可就真的是要完蛋了！夜青辰算准了这一点，才是变得这么有恃无恐的，不要说古家了，就是所有的人都站在白家的一边，夜青辰也根本就不担心！夜青辰对着白世隐冷笑了一声，然后才对着白世隐说道，“好啊，既然白家主你都说到这个份上了，我要是再绕圈子也就说不过去了！首尔的事情咱们各自心里都清楚是怎么回事，你也不用在这里用这件事要挟我什么，是不是我杀的白建忠你心里有数，拿这个来说事你可真的是说错地方了！现在华国明就在我夜家，怎么样？你打算明着去抢不成，我告诉你白世隐，今天我夜青辰就把话放在这里了，要是华国明在夜家大宅出了什么问题的话，我第一个就要踏平你们白家！我就明白的告诉你了，白世隐，老子我就是在恐吓你！”

　　夜青辰在这里和白世隐说什么首尔的事情，说什么白建忠被杀的事情，又说什么华国明，已经是让所有的人都乱成了一团，这些事情他们可是一点都没有耳闻啊，所以白世隐和夜青辰在说什么，他们根本就不清楚，那自然的也就不会发表什么评论了，只能是耐着性子在一边老老实实的待着，静静的看着事情的发展究竟会到一个什么样的程度了！现在很显然的是所有的优势都到了夜青辰这一边了，连白世隐都认输了，那白家就更没有什么脾气再去和夜青辰对峙了！夜青辰对着白世隐吼完了之后，才是又掉过头去看着古恩没好气的说道，“古家主你现在还有什么话说，这是不是叫什么偷鸡不成蚀把米啊？以后我希望古家主能够分清楚具体的情况之后再来和我说话，不要仗着自己的年纪大了就能怎么样，我们夜家人不吃你那一套！哦，对了，还有你那丫头的事情，我不得不告诉古家主你一声，我们夜家什么消息也没有查到，以后追查的事情还是你们古家自己来吧，我们夜家没有那么多的空余时间给自己的敌人做好事！”夜青辰这话说出来之后，古恩才是面色一变，他早就已经是被这个事情给冲昏了头脑了，古月柔的事情也都是给忘在了脑后，现在白世隐心里倒是有点后悔了，但是这世上可没有后悔药可吃的，和夜家缓和的一个机会已经是彻底的被古恩给葬送了，不过在夜青辰的心里，对古恩还是有那么一点尊敬之心的，毕竟古月柔现在已经是给夜青辰怀了孩子了，也算是为夜家做出了不小的贡献，其实要不是古恩今天做事情有点太过分的话，夜青辰也不会这么对他了！

　　和古恩说完那番话之后，夜青辰就再也不去理会古恩的表情和动作了，直接就站到了白世隐的对面，白世隐现在虽然气势上已经是降到了极点，但是仍旧是在高高的仰着自己的头，这也算是他作为大家族的家主最后保留的一点尊严了吧？不过尊严这东西在夜青辰的眼里那就是粪土一般的，要不是夜青辰不想破坏掉首长的计划的话，那今天白世隐就得跟着达赖一起滚蛋了，夜青辰虽然对自己夜家的实力非常的自信，但是说起来的话夜青辰还是没有把握能把白世隐他们直接留下来。

　　毕竟夜青辰也不清楚在白家有多少达赖人的存在，就单单的看昨天刺杀夜青辰的人就知道，这达赖人的内力还是相当的不错的，现在夜青辰也不清楚白家手里掌握着多少这样的人，但是一旦要是这些人真的想跑的话，夜青辰他们还真的是没有办法，只能眼睁睁的看着他们溜走了。

　　不过现在这样的一个情况夜青辰已经是非常的满意了，夜青辰此次来这里的目的就是为了要拿到血色陀罗而已，别的事情夜青辰也就不会去考虑了，所以夜青辰直接对着白世隐冷冷的说道，“白家主，我这次来并不是要对你们白家怎么样，我只是想着给救我的那个人讨回一个公道而已，这个要求应该一点都不过分吧？！”


第1008章 临阵分裂

　　夜青辰的话说完之后，白世隐心里却是一下子松了一口气，本想着夜青辰会提出什么为难的要求呢，没想到却只是想为那个救他的人讨回一个公道，这样的话白世隐就没有什么好担心的。

　　不过白世隐在看到夜青辰的样子之后，却是又突然觉得事情好像没有自己想象的那么简单。

　　要是说单纯的讨个公道的话，那刺杀夜青辰的人早已经是被夜青辰给干掉了，夜青辰还想怎么样呢？现在那个救夜青辰的人刚才夜青辰已经是说了还在急救室里躺着呢，这公道夜青辰是想要怎么讨回来，总不能让白家也重伤一个吧？所以白世隐便是抬头看向了夜青辰，也没有开口对夜青辰说什么，而是直接示意夜青辰接着往下说。

　　夜青辰看到白世隐的动作之后，便是也没有再拖拖拉拉的，现在裴莉婕的情况还不明朗，要是因为这个耽误了救治的话，你夜青辰还不得后悔一辈子啊！所以夜青辰便是直截了当的对着白世隐说道，“裴莉婕是我的女人，我夜青辰不能看着我的女人就这么死去！这一切都是你们白家造成的，我自然是要找你们白家来讨个说法了！刺杀我的人被我杀掉了，但是裴莉婕却是仍然还在医院躺着，我也不要你们白家一命赔一命了。”夜青辰说到这里之后，又稍稍的停顿了一下，然后才是又继续对着白世隐说道，“大家都知道你们白家有一种让人重获新生的极品药，血色陀罗！现在裴莉婕全身经脉尽断，五脏六腑都受到了重创，我想来想去只有你们白家的血色陀罗能都救她一命了，所以我对你们白家的要求也不高，就要你们用血色陀罗将裴莉婕救活就可以了，白家主，我这个要求不过分吧？”

　　夜青辰最后一句话说的轻描淡写的，好像在说一件和自己一点关心的事情都没有！什么要求不过分，简直是过分到了极点了！血色陀罗是白家的绝密存在，整个世界上现在除了白家之外还没有听说别人有过血色陀罗呢！只要是知道这个事情的人对血色陀罗都是非常的了解的，想培育出来一株血色陀罗可不是那么简单的一个事情，是需要耗费大量的财力物力以及人力，而且还有大量的时间才能最终成功的，这一株血色陀罗足以让那些小家族直接倾家荡产了，这样的要求夜青辰竟然还说是不过分？这简直就比要白世隐的命还要让白世隐感觉到难以接受啊！白世隐听到夜青辰提到裴莉婕现在的情况的时候，心里便是又了猜测，但是在听到夜青辰彻底的提出来之后，白世隐还是一下子给气着了，血色陀罗那可是白家的镇家之宝，无数人想用高价钱从白家这里购买一点点的血色陀罗都会被白世隐给呵斥出去，但是夜青辰现在竟然直接就张口问白世隐要血色陀罗救裴莉婕却，现在裴莉婕的情况可是相当的复杂的，血色陀罗就算是药效再强，怕是也没有办法用一点的剂量就把裴莉婕给就活下来的，说不好一两株血色陀罗都不会起到一点作用的！血色陀罗的确是被大家称之为第二次的生命，但是这毕竟还只是药而已，他的药效也是有极限的，而裴莉婕的情况又如此的复杂，这可真的是想要直接气死白世隐了。

　　白世隐听到夜青辰的话之后，便是忍不住气的浑身发抖了，指着夜青辰的手都是忍不住颤抖了起来，让白世隐给夜青辰这些血色陀罗那还不如直接让夜青辰把他给杀了呢，那可是白家的祖祖辈辈留下来的东西，在白世隐的手里虽然也培育出来不少，但是这数量可是相当的有限的，白世隐年纪都这么大了，是绝对没有机会再培育另外的一批了，而白家的人现在根本就没有人掌握这样的一个技能，可以毫不客气的说现在白家的血色陀罗那可是用一株就少一株的。

　　白世隐可是要拿这东西来救白家人的命的，给夜青辰几株，那可就相当于白世隐在屠杀自己的家人了，白世隐要是不生气才真的见鬼了呢！不用说白世隐了，就是现在其他家族的老大，包括古恩在对内都是让夜青辰的话给惊呆了，夜青辰还真的是干张开这个嘴啊，以前古恩想着凭借自己和白家的关系，花大价钱从白家买那么一株，白世隐都婉言拒绝了，更不用说现在夜青辰直接对着白世隐索要了，这白世隐要真的给了夜青辰的话，那可就真的是对夜家俯首称臣了，这可不是简单的认输了，还有另外引申出来的一层含义啊！夜青辰这可是在逼着白世隐对自己表态了，同意今天的事情就到此结束，之前的事情也就一笔勾销了，不同意的话大家就鱼死网破，今天夜家来了这么多人，攻破白家只是时间问题，夜青辰都已经是说了今天他来这里就是为了救裴莉婕的，那么自然而然的夜青辰针对的目标就是血色陀罗了，到时候要夜青辰攻破白家的话，白世隐可就连一株都剩不下了，给白家人救命用的血色陀罗也就要给夜青辰做嫁衣了！一时间众人的呼吸都是急促了起来，接下来就要看白世隐的表态了，这白世隐的一个字或者两个字的回答可是直接关系到了以后白家和夜家的地位问题的，这对白世隐真的是一个巨大的考验了！

　　夜青辰心里倒是没有想的那么的复杂，夜青辰只是想着能够尽快的将血色陀罗拿到手了，然后赶紧回去救裴莉婕，其他的事情夜青辰根本就没有考虑。

　　不过夜青辰在看到白世隐的反应之后也是很快的就明白了刚才自己那番话的含义，但是夜青辰却也不会去为白世隐考虑什么的，既然话都已经是说到这个份上了，夜青辰也没有必要给白世隐去解释什么，只要能拿到血色陀罗那一切就都好说了。

　　白世隐要同意的话，夜青辰自然是非常的高兴了，至于认输不认输的问题夜青辰压根就不会放在心上。

　　要是白世隐不同意的话，夜青辰不介意在这里大打出手，反正夜家的人都已经是带到这里了，这么好的实战的机会相信大家都不太愿意放弃的！所以夜青辰在想明白这个事情之后，也就没有再去考虑别的问题，直接站在白世隐的对面看着白世隐的表情变换着！白世隐这个时候心里是彻底的乱成了一团，站在他身后的白家人却是一副紧张兮兮的样子，大家自然是希望白世隐能够做出正确的选择了，不就是一两株血色陀罗的问题吗？大不了以后大家多注意就是了，也总好过现在都被夜青辰给抢去吧？白家的人心里倒是能够想清楚，但是白世隐的心里却是仍然有点迷糊，只想着血色陀罗的问题，根本没有考虑到自己不答应夜青辰的后果会是怎么样的！所以白世隐在哆嗦了半天之后，便是很快的镇定了下来，然后表情也是变得异常的郑重了起来，众人一看白世隐这样子就知道白世隐的意思是什么了。

　　夜青辰看到之后，直接就是在自己的身后对着后面的夜家人做了一个手势，所有夜家的人在这一刻一下子就进入了战斗准备当中，只要白世隐的回答一说出口，那么就是他们的攻击时刻了！

　　一时间刚刚才缓和下来的气氛，就变得剑拔弩张了起来，而且比之前的气氛还要压抑了许多，毕竟所有夜家的人都将自己的内力运转到了极致，这样的巨压哪怕是五档内力的古恩都有点经受不住！而在这个时候陈一冰却是突然冲了出来，身后还有三四个人跟着，陈一冰直接跑到了白世隐的身边，不顾白世隐现在心里的想法，直接便是将白世隐给拦了下来，其他跟着陈一冰的人也是和陈一冰一样分别的拉住了白世隐的胳膊和衣服，将白世隐拽到了他们的中间！白世隐正准备暴怒呢，但是在看到白家其他家族成员的老大都站在自己面前，白世隐的怒气就消了下去，现在白家可不能出一点乱子，要是在这个时候自己先出问题了，那白家可就彻底的完了，夜家的虎视眈眈让白世隐心里也是感觉到一阵阵的空当当的，现在真的是已经箭在弦上了，稍稍有一点的移动恐怕就会引起彻底的爆发了！所以白世隐虽然心里愤怒，但是看着陈一冰他们的时候，还是刻意的压制了一下自己心里的怒火，这才是不解的对着几个人问道，“你们要干什么？夜青辰竟然用这样的一个事情就想来欺骗我们白家的血色陀罗，这是想都不用想的，血色陀罗的珍贵你们也知道，如果夜青辰真的死咬着血色陀罗不放的话，我白世隐今天就真的拼了！白家什么时候受到过这样的鸟气啊，我白世隐还就不相信了，我们白家这么多人会怕了他们夜家这几百号人？！”

　　白家的人的确是不少，但是白世隐好像却是忘了他们白家是几个家族联合在一起建成的。

　　白世隐心里倒是很果断的不愿意拿出来血色陀罗，但是一会夜青辰要对付白家的时候可是要连其他的家族一块杀的。

　　他们可没想着要把自己的命也搭上的，这血色陀罗本就是白家自己的产物，其他家族根本没有这个权利去拥有血色陀罗，所以说白世隐给夜青辰血色陀罗对他们来说根本就没有一点的意义，但是如果白世隐不同意的话，到时候其他的家族就得跟着白世隐在那里吃苦头了，这可是他们不想看到的情况。

　　夜家的人现在都已经是进入了战斗的准备，这一点是个古武者就看的清清楚楚的了，根本不用怀疑什么。

　　只要白世隐做出一个让夜青辰不满意的选择的话，那夜家的几百号人绝对是会在夜青辰的一声令下开始攻击白家大宅的，这样一来其他的家族就要都跟着白世隐倒霉了，所以他们这才是都一窝蜂的跑了出来，目的自然是想着说服白世隐将血色陀罗给莫浩然了。

　　反正血色陀罗也和他们没有什么关系，加上这两天大家对白世隐的所作所为有点不爽，也就自然不会给白世隐好脸色看了！


第1009章 东西到手了

　　陈一冰既然现在都已经是带头反对白世隐了，也就不会再对白世隐有什么客气的了，反正白世隐之前已经是对他动了心思，那么陈一冰还有什么好顾忌的呢！陈一冰自己以后的情况还不清楚，那么陈一冰自然是希望给自己的陈家多一分安定的环境了，要是白世隐真的是拒绝了夜青辰的要求的话，那所有家族的人都要跟着白世隐倒霉了，所以陈一冰现在才是不管白世隐会对他怎么样呢，直接就压低了声音对着白世隐说道，“家主，你可要三思啊！现在夜家的人都已经是准备好要动手了，如果你拒绝了夜青辰的要求的话，那么今天这一战可就彻底的无可避免了，到时候我们白家可真的是要彻底的被夜青辰给毁掉了！我们白家的人的确是不怕死，也不怕夜青辰故意来找麻烦，但是你也不是没有看到夜青辰这次带来的人最次的都是三当内力的人啊，我们白家全部的人都叫上来也不一定能给夜青辰造成一点阻碍的，要是夜青辰真的怒火中烧了，我们白家也不一定能保得住啊，到时候就是有血色陀罗又能怎么样呢，现在损失的就是那么一两株的血色陀罗而已，大不了我陈一冰以后的那一份都不要了留给你好了，但是夜青辰的要求可千万都拒绝不得啊！一个不小心我们白家就要彻底的完啦！留得青山在不愁没柴烧啊，我们只要隐忍过这一时，等到以后变本加厉的从夜青辰身上讨回来就是了，家主你可要好好的想想才是！”

　　白世隐听到陈一冰的话刚准备大声的呵斥陈一冰呢，但是这个时候白家的加他家族的人却是突然对着白世隐也说了起来和陈一冰一样的话，让白世隐这下子就彻底的无奈了，大家这可是集体来逼宫的，要是白世隐在这样的条件下还要再继续坚持自己的观点的话，那大家很有可能一会真的打起来的话都要消极怠工了，这样一来的话就白家这一脉来对抗夜青辰那几百号古武者，这结果不用想都知道了！之前白世隐已经是和达赖通了电话了，要是白家真的遇到灭亡的麻烦的话，达赖就会现身将白世隐的一家族重要的人物给带走，为此白世隐要付出一大半的家产的，虽然白世隐感觉到有点肉疼，但是这个选择也是没有办法的事情。

　　要是白家所有的家族都聚在一起，然后大家同心协力的话还说不定有机会让白世隐把血色陀罗给隐藏起来，但是要是大家都放弃了的话，那让白世隐一个人去面对夜家的攻击，那绝对是没有戏的，到时候不用说达赖的人出现管不管用了，就是他们出来把白世隐他们给救走了，白家的那些奇珍异宝的也会全都落入到夜青辰的手里，白世隐倒是想带走呢，夜青辰也得给他机会算！白世隐听着众人的话，心里真的是凉到了极点了，夜青辰那边还没有怎么呢，自己这边内部就已经是成了这个样子了，白世隐都感觉自己的内心一下子就变得苍老了许多，他做为白家的家主一来，联系上了达赖，为白家也算是做出了不小的贡献的，但是没有想到到头来却是出现了这样的一幕，白世隐第一次感觉到了自己作为家主最失败的地方！

　　夜青辰看到白世隐之前的那个动作的时候，已经是准备好了要强抢了，但是没有想到白家内部竟然出现了裂缝，白家内部其他的家族公然的就这么站出来要和白世隐唱反调了。

　　夜青辰一时间心里也是高兴了起来，这下子可是给夜青辰省去了巨大的麻烦了啊，夜青辰说真的心里倒是盼着能够这么一下子将白家给打压下去呢，管他能不能调查到白家和达赖的联系呢，只要狠狠的教训一下白家就能够让夜青辰心里平衡一点了，而且说不定最后还真的是能发现点什么问题呢！这样的话那可是一举好几得的好事了，不过反过来说夜青辰也不想这么快的就把白世隐给逼走了，要是现在把白世隐给逼迫着离开了，虽然能够让大家都知道白世隐和达赖之间的联系，但是一旦白世隐离开之后，想要再把白世隐给抓住可就不容易了，达赖这么长的时间了都没有被灭掉，很显然达赖也有自己的一套的，白世隐和达赖彻底的搅和在一起之后，那事情可就麻烦了。

　　与其以后给自己留下来一个强劲的对手，还不如慢慢的来折腾白世隐呢！等到首长那边把所有的事情都准备妥当之后，再慢慢的对付白世隐，到时候保管让白世隐彻底的沦为阶下囚，这才是夜青辰和首长的最终目的！所以夜青辰现在看到白家内部的决裂还是非常的高兴的，不管怎么说白家自己内部出了问题对夜青辰来说可是相当好的，以后对付白家的时候也能有很大的便利啊！

　　夜青辰看到白世隐在那里一下子变得哑口无言的样子，心里也就明白今天这一战应该是打不起来了。

　　要是白家的所有人都参与进来的话，说不定他们还真的是有点信心和夜家好好的干一场，但是现在就剩下白家这一根弦上的人，夜青辰都不是说大话，干掉他们就和玩一样，白世隐绝对是不会做这么蠢的事情的，那么也就剩下唯一的一个结果了，那就是白世隐彻底的放弃和夜青辰作对，将夜青辰想要的东西如数给夜青辰奉上！夜青辰看到这样的一副场景脸上便是露出了一副笑意来，白世隐这个哑巴亏是吃定了，什么都不能说，什么都不能做，只能是被夜青辰牵着鼻子走，这真的是让白世隐心里要感到憋屈死了！白世隐在那边又和陈一冰他们说了半天之后，才是变得垂头丧气的走到夜青辰的身边来，白世隐抬起头来面色无光的看了夜青辰一眼，然后才是苦笑着对着夜青辰说道，“夜青辰，你赢了！今天的屈辱我都记下了，等下次有机会我白世隐一定会从你们夜家连本带利要回来的，你等着吧！东西我安排人给你拿，这次的事情我们就一笔勾销了，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们以后两家势不两立！”白世隐说的话倒是很霸气，但是配上他那表情，却是让人感觉到有点啼笑皆非的感觉！夜青辰对白世隐的话丝毫不以为意，看了看白家人群中有两个人离开了，夜青辰才是很放松的对着白世隐说道，“我就知道白家主一定不会觉得过分的，而且我夜青辰也不是一个得寸进尺的人，我只要我该得的而已！”

　　夜青辰和白世隐谈笑之间便是把这个事情给定了下来，好像刚才那剑拔弩张的不是他们两个人一样。

　　刚才白家之间发生的变故大家都是看在眼里的，对白家突然之间发生这样的事情，所有的人都是感到了一阵的惊讶，这样的事情还真的是让人有点茫然失措啊！所有的人都以为夜家和白家的争斗是不可避免的了，但是没有想到事情却是发生了急转的情况，白家竟然就这么临阵分裂了，而且还是所有的家族都一起向白世隐发难，这可是让人所料不及的啊！大家现在看的都有点目瞪口呆了，但是却不得不佩服一下夜青辰的好运气，这样的事情都能给遇到，真是让人眼红啊！事情到了这一步，那么这个事情也就算是顺利的解决了，白家终究还是没能扛得住夜青辰的压力，在夜青辰的面前妥协了，这个事情估计明天就要传到所有人的耳朵里去了，以后谁还想要对夜家不利，那可真的是要掂量一下了。

　　而且白家这次受到了如此大的侮辱，而且这家族内部也有了不和谐的声音，还想对夜家造成一点伤害的话，可是有着不小的难度的，这么说起来的话，那古恩和白家的联合也就要暂时的放开一段时间了！可以说夜青辰这对白家这一役，可是一下子给自己解除了很多的后顾之忧了，真的也能算的上一举多得了。

　　大家对夜青辰的了解也就自然而然的又加深了一个层次。

　　夜青辰的消息之前大多数都是通过白家和古家传出来的，人们对夜青辰也没有一个清楚的认识，但是这次大家总算是见识到了，连古恩都敢当面怒斥的人都不用想也知道不是简单的人物了！

　　白世隐老老实实的站在夜青辰的面前，看着夜青辰那得意洋洋的样子，心里便是恨得牙痒痒的，但是他现在真的是有点无力回天了，到了这样的一个地步，一切就都晚了！这个时候刚才离开的那两个白家的人是很快的赶了回来，两个人的手里还都拿着一个红色的盒子，不用想也知道这里面是什么东西了。

　　白世隐从那两个人的手上将东西接过来之后，便是看都不看的直接推到了夜青辰的面前，对着夜青辰说道，“这两株血色陀罗足以让一个濒死之人缓过气来了，相信让裴莉婕活过来是没有任何的问题的，不过这药可不能过量服用，出了什么问题我可是不会负责人的！”白世隐将东西扔到夜青辰的手上之后，才是又对着白世隐说道，“夜青辰，现在你想要的东西也都拿到手了，建庭也该还给我了吧？我们白家今天的损失我也不和你算什么了，只要你把建庭交给我我就什么都不追究了，你们赶紧消失在我面前就行了！我以后不想再看到你们夜家的人出现在我们白家的周围，否则就不要怪我白世隐不客气了！”白世隐的话说的咬牙切齿的，夜青辰却是丝毫没有去理会白世隐的话，白建庭自然是要还给他们白家的，夜青辰留下他来还浪费粮食呢，所以夜青辰直接便是摆手让人把白建庭给扔过来了，至于后面白世隐说的话夜青辰压根就没有多去考虑，等下次来的时候也就是白家要完蛋的时候了，你白世隐到时候能不能自保都说不定呢，更不用说什么不客气的话了，这句话对夜青辰来说根本就没有什么太大的意义，要不是场合不对的话，夜青辰都要放声大笑了！


第1010章 及时的救治

　　白家大宅前的骚乱在白世隐认输之后算是落下了帷幕了，夜青辰拿到了血色陀罗之后，马不停蹄的就赶回了燕京去，夜家的所有人也都在第一时间就回到了各自的位置上去，继续执行之前没有完成的任务了。

　　夜青辰回到燕京之后，便是第一时间将这边的事情通知了首长，首长对夜青辰的表现自然是非常的满意的，只要不让白世隐这么跑掉，以后白世隐就是再想跑都没有可能了。

　　夜青辰和首长汇报完之后，就直接又来到了燕京军区的司令部里，江晓雨已经是和华国明在那里等着夜青辰归来了。

　　江晓雨在得到夜青辰的吩咐之后，便是直接搭乘军用直升机飞往了神农村，将燕京的情况和老头子一说，华国明就跟着江晓雨跑了回来。

　　老头子在听到夜青辰被刺杀的时候，也是勃然大怒，就要冲回来去直接找白家的麻烦了，还好江晓雨将夜青辰的一些安排都告诉了老头子，将老头子的想法给打消了，这才是让老头子的怒火平息了下来。

　　现在那边古月柔的情况已经是稳定下来了，血色陀罗的服用方式老头子也掌握了，加上那边还有苏姨的照顾，所以华国明也就能顺利的跟着江晓雨回来。

　　两个人比夜青辰早到了几个小时，夜青辰回来之前，华国明已经是检查过了裴莉婕的情况，裴莉婕身体里的状况让华国明也是一阵的无奈，只能是等待着夜青辰的好消息传回来了，要不然的话裴莉婕也是难逃一死的。

　　虽然说那些专家们都在一边，华国明仍然是毫不客气的就直接告诉他们动手术成功的几率不会超过百分之十，那些专家也知道这么一个情况，但是他们也没有任何的办法啊！

　　夜青辰坐着丁志诚安排好的车直接来到了燕京军区司令部，远远的就看到了江晓雨和华国明，丁咚和叶语蓉现在正在里面看着裴莉婕的情况，也就没有出来接夜青辰了。

　　夜青辰不等车停下来就直接从车里跳了出来，三步并作两步的跑到华国明的身前，然后着急的对着华国明问道，“裴莉婕的情况现在怎么样了？血色陀罗我拿到手了，两株保存最为完整的血色陀罗，应该救裴莉婕没有什么大的问题了吧？”夜青辰说着便是将手里一直紧紧抱着的血色陀罗交到了华国明的手里，华国明也知道现在时间就是生命了，也顾不上和夜青辰闲聊什么，直接拿起来血色陀罗就朝着急救室走去，边走边对夜青辰说道，“裴莉婕现在的情况相当的不乐观，原来那些专家说什么五天的根本就是扯淡呢，要是超过三天还没有血色陀罗续命的话，一切就都完了！本来古月柔那边的情况不是特别的严重，有个半株也就差不多了，但是古月柔现在肚子里还有孩子，保险起见我们也不能把那边的血色陀罗给拿过来，你回来的可是太及时了啊！我们现在就开始治疗，不过这还需要一段时间，裴莉婕只是个普通人，对这血色陀罗的强大的药效肯定会有所抵触，所以还得慢慢来才行，一会还需要你来给裴莉婕输送内力，和老头子的手法一样，将他的新陈代谢降到最低的水平上，这样我才有时间慢慢让裴莉婕适应血色陀罗的药效！”

　　夜青辰看着华国明凝重的表情就知道情况是相当的不乐观的，也不再耽搁，赶紧就和华国明他们来到了抢救室里面。

　　夜青辰一进去便是看到丁志诚正陪着一干专家在那里等候着了，夜青辰也顾不上和他们多说什么，对着丁志诚简单的说了两句话之后，便是和华国明一起走进了裴莉婕的病房里面，这里现在算是重症监护病房了，一般人是根本不允许进入到这里的，哪怕是医生进来都需要好好的准备一番才行。

　　两个人做好了准备之后，就直接进去开始忙碌了起来。

　　夜青辰虽然不会治病救人，但是降低裴莉婕的新陈代谢还是没什么太大的问题的，简单的询问了一下华国明接下来的步骤之后，夜青辰便是静静的坐到了裴莉婕的身边，将裴莉婕的手握到了自己的手里，然后很快的将自己的内力输送到了裴莉婕的身体里，缓缓的绕着裴莉婕的经脉运行着，因为裴莉婕的经脉现在有了很大的损伤，所以莫浩然也得小心翼翼一些才行，等到夜青辰将一切都办妥之后，已经是过去了将近一个小时的时间了，旁边的人已经是在为裴莉婕担心不已的了，不过在看到夜青辰脸上轻松的表情之后，大家也是终于都松了一口气，这两天所有的人都在担心着，现在总算是能够放心一些了！

　　华国明等到夜青辰的动作完成之后，才是慢慢的将血色陀罗的枝枝叶叶的全都清理了下来，这上面的药效还是比较小的，按照现在裴莉婕的身体状况还是可以承受的，所以华国明便是将这些先给裴莉婕服用了下去，然后又让夜青辰配合着将那些药力都扩散到裴莉婕身体的各个角落里面！夜青辰按照华国明的嘱咐一一的照办下来，华国明又给裴莉婕号了下脉，这才是对着夜青辰说道，“好了，今天就到这里了，今天晚上我们再来一次，明天再来一次，后天就可以直接让裴莉婕服用这花了，第一株的药效差不多就能保住裴莉婕的命了，剩下的事情就要简单许多了。你先去休息一下吧，做这样的治疗内力消耗的太快了，晚上还需要来一次，你可要赶紧恢复好了。其他的人内力都没有达到你这样的程度，叫来也没有什么意义，所以这一切还得是你来做才行啊！”夜青辰赶紧对着华国明点了点头，然后才是和华国明一起走了出来，两个人刚一出来，众人便是都围在了夜青辰他们的身边，尤其是那些专家们就更是不依不饶的想问点问题了。

　　夜青辰把华国明丢到那些专家的身边，让他去应付那些专家，而自己则是和江晓雨她们三个以及丁志诚走了出来，来到了丁志诚的办公室里。

　　等到大家都坐好了之后，夜青辰才是开口对着她们说道，“裴莉婕的事情不出意外的话应该不会有什么问题了，这血色陀罗还真的是有用啊，要不是这么及时的把血色陀罗给拿回来的话，那裴莉婕可就要麻烦了。”丁志诚听到夜青辰的话之后也是不由的松了一口气，首长可是给他下的死命令的，要是裴莉婕真出个三长两短的话，首长肯定是要收拾他的，虽然这里面有一些玩笑的成分，但是毕竟他们和夜青辰的关系是非常的不错的，要是裴莉婕真的出了问题，怕是他们都得给夜青辰赔罪了。

　　达赖的事情本是丁志诚负责的，达赖这么名目张大的出现在燕京，丁志诚竟然没有得到一点的消息，这可完全都是丁志诚的责任啊，要是白家要在这个事件上负主要责任的话，那么丁志诚也要在负担一点次要的责任才是，现在听到裴莉婕没有事情了，丁志诚真的是要谢天谢地了！“没事就好，没事就好啊！哎，青辰，你和我快说说白家那边的事情，我今天一上午可是一直都坐立不安的，派出去的人一点消息都没有得到，有几个人想靠近一点看看情况，还没有走两步呢就被你们夜家的人发现了，你们夜家这些古武者可真的是太强了，还好你和我们是一边的，要不然的话我们华夏可要真的出大事了啊！呵呵！”

　　现在事情已经是差不多都解决了，丁志诚心里也是变得放松了起来，这个事情现在已经算是结束了，除了白家的损失有一点严重之外，其他的人倒是也都没有什么危险了，这一次刺杀看似夜青辰受到的刺激最大了，但是实际上最后夜青辰却成了最大的赢家，昨天晚上夜家和首长联手将白家在海外上市的公司收购了大半，夜青辰今天又在海州市狠狠的将白家的产业给砸了个稀巴烂的，白家虽然家大业大的，但是也承受不起这样大的损失啊，估计以后很长的一段时间里白家都要继续隐忍下去了。

　　而且白家的惨败也是让古家失去了很大的一个臂助，古家想要单独面对夜家也是很有难度的，所以可以说白家的这次刺杀实际上是给夜青辰带来了巨大的便利，这可能是谁也不曾想到的！夜青辰将今天发生的事情和大家都解释了一遍，大家心里才是恍然大悟，夜青辰这一招可真的是狠辣之极了啊，白家真的是什么都不能埋怨的，只能是将这个黄连全都笑着吞进去了！丁志诚在夸奖了一番夜青辰之后，才是又想起来一点事情，然后赶紧开口对着夜青辰说道，“哦，对了青辰，你昨天晚上汇报上来消息之后，我们连夜突审，那个副校长已经是被审查出来了，虽然这件事他自始自终都是被利用的人，但是首长下令要严惩他，其他人就是想站出来给他说话都不可能了，估计这次他是要进去蹲上几年了！另外燕大的校长什么的也都受到了行政处分，这件事语蓉的爷爷可也帮了不少忙啊，呵呵！”丁志诚看着叶语蓉笑了笑之后，才是又想到了一个问题，不过这话丁志诚倒是有点不好意思说出口来，毕竟他也算是夜青辰的岳爷爷了，这个事情好像怎么也不该轮到他来说似得，但是现在好像还是就他知道这个事情，丁志诚也是只能苦笑着又对着莫浩然说道，“刘家的丫头这两天急疯了，你有空了给刘颖打个电话去吧！”


第1011章 吃药

　　夜青辰听到丁志诚的嘴里说出来刘颖两个字，身体便是一颤，说起来裴莉婕现在这个样子和刘颖还真的是有点关系呢，要不是当时刘华东对夜青辰说起来刘颖的事情，夜青辰也不会在那个时候走神了，更不会对达赖的那个人没有一点的警惕。

　　不过夜青辰也不会将这个事情怪罪到刘颖的身上去，毕竟谁也不会想到达赖会选在那个时候对夜青辰进行刺杀，更不会想到裴莉婕会在那个时候出现，这一切还真的是太具有戏剧性了，就连夜青辰到现在都搞不清楚裴莉婕为什么会突然出现在那个地方，还正好能够在达赖近夜青辰的身体之前挡在夜青辰的面前，夜青辰真的是不知道去怎么解释这一切，看似好像裴莉婕提前知晓了白家的计划一般，之前夜青辰就有过这样的一个想法，但是从刘召军那里夜青辰知道了裴莉婕那段时间根本就没有离开过首尔，更没有可能和白家的人接触，要是真的裴莉婕和白家人接触过的话，刘召军安排在裴莉婕身边保护裴莉婕的人是肯定不会不知道的，所以说裴莉婕是肯定和白家没有任何的关系的，这一切夜青辰现在还真的是没有办法解释什么。

　　夜青辰等到丁志诚说完之后，才是慢慢的点了点头，刘华东那边肯定不知道这么短的时间里会发生这么多的事情，估计现在几个人还在为自己担心呢，夜青辰光顾着担心裴莉婕的情况了，把刘华东他们都是给忘在了脑后，还真的是该给他们报个平安才行的！

　　夜青辰得知了这个消息之后，便是带着江晓雨她们离开了，现在裴莉婕这边还离不开人，而且夜青辰一时间也走不开，所以夜青辰也只能是给刘华东他们那边打个电话报个平安了，暂时裴莉婕的情况还不稳定，夜青辰是肯定没有办法离开这里的，这么做也是逼不得已的。

　　而就在夜青辰拿出手机来准备给刘华东打电话的时候，丁咚却是突然对着夜青辰说道，“我去接他们过来吧，现在他们肯定对你是非常的担心的，这两天他们都给我打过好多次电话了，我看还是把他们直接给接过来吧。”夜青辰听到丁咚的话之后，也是直接点了点头，然后就让丁咚去安排了，刘华东他们进来这里可是不容易的事情，这可是燕京军区的司令部，可是最绝密的存在的，一般人想进入这里那可是难以上青天了。

　　丁咚和叶语蓉打了声招呼两个人便直接离开了，留下江晓雨在这里照顾夜青辰和裴莉婕的一些事情就已经是足够了。

　　夜青辰看到她们两个离开之后，便是让江晓雨先带着自己休息去了，夜青辰昨天在这里还没有待了一会，就直接离开了，也不知道江晓雨她们的房间在什么地方。

　　现在夜青辰可是要抓紧时间休息才行，给裴莉婕治疗可是相当的消耗内力的，任凭夜青辰现在五档内力，这么消耗起来也是有点吃不消的。

　　江晓雨也知道现在的情况，没有多说什么，直接就带着夜青辰来到了丁志诚给她们安排的房间里面，夜青辰也没有多和江晓雨交谈什么，直接坐下便先开始恢复内力了。

　　夜青辰这一坐就是好几个小时，一直到了华国明过来叫夜青辰，夜青辰才是慢慢的醒了过来，这一天在外面不断的奔波着，和白世隐以及古恩对峙了一番，跑回来之后就直接将自己的内力输送到了裴莉婕的体内，这一天一夜没有休息，白天还又这么高强度的来了几次，夜青辰的身体还真的是有点累了，这么恢复了一下体力之后，夜青辰才是慢慢的恢复了正常。

　　虽然还有点憔悴的样子，但是精神头明显的比之前要好太多了。

　　夜青辰看着在一边等待着自己的华国明，笑着对华国明说道，“今天实在是有点累了，时间到了吧？我们先过去吧！”夜青辰的话刚说完，华国明就站起来，然后对着夜青辰说道，“刚才给你号了号脉，你的身体可是不太妙啊，这两天你太累了点，有些事情你交给其他人去做就好了，不用你亲力亲为的！老头子在我过来的时候，可是好好的嘱咐我了，一定要保证你的安全，所以我开了点药让晓雨煎去了，裴莉婕那边还有点时间，你先把药喝了我们再过去好了，给你调理一下身体，你要是出点问题的话，那夜家可就要出大麻烦了！这一点你可要注意一些啊！”夜青辰听着华国明的话也是忍不住苦笑了起来，自己的身体还能有什么问题啊，老头子以前都和夜青辰说过了，夜青辰的身体就是药，哪还会出什么问题啊！不过华国明的话夜青辰也不好去不听，何况华国明也是为了自己着想，夜青辰又怎么能不给华国明面子啊，所以夜青辰也是又和华国明一起坐了下来，等着江晓雨把药给端过来的！

　　华国明也正好能够趁着这个时间给夜青辰说说裴莉婕的情况，虽然夜青辰不精通医术，但是这古武者本身就有自己的一套办法的，尽管没有办法查清病因什么的，但是还是能够知晓一些其中的情况的。

　　不过毕竟他们不是专业的人，在很多的方面虽然知道有什么问题，但是问题的严重程度夜青辰就不知道了，今天见面的时候华国明只是简单的和夜青辰交待了一下，并没有详细的说，现在正好有等药的功夫，所以华国明也就先开口和夜青辰交个底！“青辰啊，裴莉婕的情况我估计你也应该知道一点，虽然我们现在有了两株血色陀罗，但是这两株药可得好好的利用一下才行啊，要不然的话我担心会出现什么意外。古月柔的情况比较简单，虽然古月柔肚子里有了孩子，但是在整体来看的话古月柔仍然是要比裴莉婕的情况好一点，所以这两天的时间里裴莉婕的情况可是要相当注意一些，我看你还是找几个古武者过来准备一下吧！血色陀罗的药效自然是不用多说什么的，但是裴莉婕的身体实在是太弱了，要是身体的情况再稍微的好一些的话，那还会好点，但是现在这情况还真的是不好说啊，我生怕裴莉婕扛不住这血色陀罗的药效！是药三分毒的道理我想我不说你也清楚，所以这两天我们必须注意起来。刚才我和丁志诚也说过这个问题了，我看了看他手下的那点古武者，实力虽然还行，但是想要稳定裴莉婕体内的情况还是不太容易，他们用内力大多是去杀人了，这救人的法子就要差上一些，我觉得你还是让夜家过来几个四档内力以上的人过来好一些！”

　　夜青辰在拿到血色陀罗的时候，白世隐就已经是和夜青辰说过这个话了，夜青辰自然是不会无知到那个地步，那也就能够明白裴莉婕现在的一点情况了，所以在华国明的话说完之后，夜青辰便是直接对着华国明说道，“我叔叔冷拳现在就在燕京，我一会给他打电话让他过来就行了，另外从夜家大宅叫来几个医生，我想就不会有太多的问题了，这里不同于别的地方，可不是一般人想进来就能够进来的，虽然首长给我们开了通行证，但是我想还是不要让大家有什么误会好了，我和冷叔累点就是了！”华国明也知道夜青辰说的意思，而且在这方面华国明也不是很精通，也不能发表什么意见，再把冷拳叫过来也就差不多了，所以华国明也就直接点头答应了下来。

　　正好这个时候江晓雨也刚好把药端了进来，送到了夜青辰的面前，夜青辰心里担心裴莉婕的情况，直接从江晓雨的手里端过来碗，也不顾里面那苦涩的味道扑鼻而来，直接就一口都喝了下去。

　　喝完之后夜青辰把碗放到盘子里面就准备带着华国明一起过去看裴莉婕。

　　华国明在临出门前还不忘转过头来看着江晓雨吩咐道，“晓雨，你按照我刚才和你说的，每天三个点给青辰把药煎好了，连着服用三到五天就好了，在这三个点不管有什么事情，你也要把碗端过来给青辰，知道了吗？”华国明看到江晓雨点头之后，才是跟着夜青辰一起走了出去，江晓雨也知道两个人去干什么了，把碗放到桌子上之后，也紧跟着两个人去了抢救室里面！

　　还是和之前一样的步骤，夜青辰这一次已经是有点轻车熟路了，所以中间并没有发生什么意外，很快的华国明就将另外的一丁点血色陀罗的叶子喂到了裴莉婕的肚子里面。

　　夜青辰在得到华国明的示意之后，才是慢慢的收回内力，和华国明一起走了出去。

　　一边走一边华国明又是对着夜青辰说起了现在的裴莉婕的情况，裴莉婕现在的身体已经是比刚才有了一些好转，这血色陀罗的药效还真的是有点变态了，这么短短的时间里裴莉婕的身体就发生了变化，要不是真的亲眼见到还真的是难以相信的。

　　原本两个人担心的问题也没有在裴莉婕的身上发生，裴莉婕的求生欲相当的强，血色陀罗的药效并没有出现什么让裴莉婕不适的地方，这一切还真的是有点出乎华国明的预料了。

　　夜青辰听着华国明的话也是忍不住叹息了一下，这下子倒是能让人睡个安稳觉了，只要裴莉婕不出现什么意外的话，这一切也就都值得了。

　　华国明和夜青辰一边向外面走着，一边聊着明天的治疗的准备工作，两个人刚刚走到院子里面还没一会呢，一个女人的身体便是直接冲进了夜青辰的怀抱里，夜青辰早已经注意到了她，倒也没有什么奇怪的，等到她扑到自己的怀里的时候，夜青辰便是直接将她轻抱了一下，然后才是笑着对怀里的佳人说道，“不要哭，我这不是什么事情都没有吗？这可是和你的性格一点都不一样了啊，以前大学里的刘颖我现在还记忆犹新呢，呵呵！怎么越大反倒是越没有之前的那个感觉了，再哭可就要给别人看笑话了。”夜青辰的话不仅是没有让佳人暂停下来，反而是哭的更凶了，看到这样的情况夜青辰也没有任何的办法，只能是站在一边陪着她了！


第十一卷 邪少至尊


第1012章 佳人在怀

　　夜青辰细声安慰着面前的佳人，心里也是忍不住一阵的唏嘘着，刘颖这么多年一个人也不知道是怎么熬过来的，这次发生这个事情想来刘颖心里真的是要着急死了吧？要不然也不会忍不住真情流露的，或许刘颖现在心里还有一点的自责，不过这一切现在也就没有那么重要了，血色陀罗已经是拿到手了，裴莉婕不出意外的话是肯定不会再有什么问题了，所以刘颖也用不着太担心了。

　　这个时候刘华东他们几个也是慢慢的走了上来，因为这里特殊的原因，所以这次来的就只有刘颖以及夜青辰的那个三个狐朋狗友了，他们的女人可不适合到这样的地方来的。

　　在他们的身边还有丁咚她们几个，看着刘颖现在的样子，她们三个心里也是一阵的感叹，以前刘颖对夜青辰的事情她们就非常的清楚了，只是一直都没有说出口来罢了，现在刘颖也总算是修成正果了，虽然事情还没有定论，但是相信经过这么一次之后，刘颖也不会再放手夜青辰了。

　　三个人都是不禁想到在夜家大宅里夜青辰的院子里面多盖了一排房子是多么正确的事情了，现在多了个刘颖，估计裴莉婕夜青辰也不会让她再回首尔了，发生了这么大的事情夜青辰还不把裴莉婕给留在自己的身边的话，那众女估计都要先吵翻天了，所以这一下子可就又多了两个女人呢啊！

　　不过现在还不是说这个事情的时候，而且这样的事情她们也都没有什么好的办法，像裴莉婕这种事情，她们更加的没有办法说什么，为了夜青辰差点就要死掉了，她们还能说什么呢，何况之前裴莉婕的事情大家心里其实已经是心里接受了，这次不过是让夜青辰心里肯定了一下而已。

　　大家站过来之后，华国明就先离开了，这些事情他可就参与不上了，所以也就直接回到抢救室去注意裴莉婕的情况了。

　　夜青辰看到华国明离开之后，才是笑着对怀里的刘颖继续说道，“好了，不要再哭了，大家都看着你呢，你都多大了，还跟小孩子一样动不动就哭鼻子啊，这可不是我认识的那个刘颖了啊！”说着夜青辰便是两手扶着刘颖的肩膀，让刘颖站好了，伸手将刘颖脸上的泪水都拭去，然后盯着刘颖小看了一会，这才是又开口说道，“别哭了，再哭就不漂亮了，还是这个样子稍微好看一点，呵呵！本来刘华东和我说了之后，我还想着去看看你的，但是没有想到事情会成了现在这样子，反倒是让你跑过来看我了，我都有点不好意思了，呵呵！呃，对了，你不会是来这里兴师问罪来了吧？我不就是没有主动的去看看你嘛，犯不着这么劳师动众的，这可是有点劳民伤财了吧？现在油价这么高，这么去接你一趟可是光油费都要好多的，这虽然是部队上的车，不用掏我的钱，但是这军费现在也不是很多的！”夜青辰的一番话终于是让哭的梨花带雨的刘颖给笑了出来，刘颖两只眼睛都在不停的流着眼泪，脸上却是露出来笑意，这个样子还真的是让夜青辰感觉到好笑呢，忍不住噗哧一声就笑了出来。

　　刘颖听到夜青辰笑声，伸手就在夜青辰的胸口推了一下，然后没好气的对着夜青辰说道，“滚蛋吧你，还跟我说什么军费紧张，大不了我出了这油钱就是！”说完刘颖自己忍不住就先爆笑了起来，其他人看到刘颖终于是不哭了，也是哈哈的笑了起来，这样的一幕才是大家想看到的场景啊。

　　刘华东他们几个看到刘颖不哭了之后，便是都走上前来，看着夜青辰和刘颖的样子，也知道没有什么事情了，但是出于对夜青辰的担心，刘华东他们还是忍不住开口对着夜青辰说道，“夜子你没事吧？刚才路上丁咚说你没事了，只是裴莉婕受了重伤？当时你那个样子可是把我们都吓了一跳啊，这么长的时间都没有你的消息，我们几个差点都着急死了！我老姐她都在家里哭了两天了，要不是今天丁咚来接我们，我们还不知道你现在的情况呢！现在情形怎么样了？裴莉婕没有什么事情了吧？当时要不是我突然拉你，现在就没有这事了，我真是……”夜青辰听着刘华东前面的话，便是赶紧上前来打断了刘华东的话，然后对着刘华东说道，“没你什么事情，不用往自己身上大包大揽什么的，白家想对付我也不是一天两天了，和你们没有什么关系，即便是你不拉着我回去，白家的人也会动手的，你就不要把责任往自己身上抗了。”

　　夜青辰上去拍了两下刘华东的肩膀，然后才是和大家说起了裴莉婕的情况，“裴莉婕现在的情况基本上稳定了，我从白家威胁了两株血色陀罗，如果没有什么意外的话裴莉婕很快就会没事的，这两天我要在这里盯着，一时间也没有出去看你们，只好让丁咚把你们接过来了。今天裴莉婕的治疗差不多就算完了，只要度过了这两天的危险时期，之后也就没有太大的危险了，现在有我们夜家的人在这里盯着，事情不是很大。”夜青辰说到这里之后，便是直接又转过头去对着丁咚吩咐道，“丁咚一会你通知一下冷叔，让他赶过来这里吧，现在这边还有一些情况没有稳定下来呢，我一个人有点吃不消，让冷叔来帮帮忙。哦，还有让夜家派两个医生过来，和华医生一起看着，大家就能稍微放心一些了，也不用没日没夜的在这里干耗着了，你们有什么事情也就可以去忙了！”夜青辰和大家说完之后便是带着众人去了丁志诚安排的房间里面，这片应该是部队的招待所了，里面还是星级的，有些什么领导下来就住在这里了，这次倒是让夜青辰他们占了个便宜，能住到这样的地方的人可都不是一般人啊！夜青辰来到这里之后，也让丁志诚给刘华东他们安排好了几个房间，这两天也让刘华东他们在这里待着好了，等到裴莉婕的情况稳定一些之后，夜青辰也就能够和他们一起离开这里了。

　　这么长时间没有见面，夜青辰还有很多的话和他们说呢，刺杀的事情打断了夜青辰的计划，现在也算是稍稍的弥补一下了。

　　夜青辰把他们的房间都安排好了之后，才是拉着刘华东他们几个来到了自己的房间里闲聊了起来。

　　丁志诚给夜青辰安排的房间算是他们这里最大的一个了，就和外面的总统套房差不多的样子。

　　其他的房间都是比较小的那种，只有夜青辰的这个房间里才有大客厅！夜青辰他们进来之后，众人也是对部队里有这样奢华的地方感觉到一阵的奇怪，现在大家的担心也都没有了，所以说起话来也就更加的轻松自在一些，看着这样的大场面，石猛这小子便是忍不住的叫了起来，“妈的啊，以前听说部队里的人最有钱了，现在看看还真的是这样啊，这样的房间放到外面的话，一晚上还不得万数来块钱啊？这每年的军费是不是都干这些了啊，也难怪我们在外面老是吃瘪了，看来这还是有一定的原因啊！”石猛还待再感慨两句，夜青辰他们便是直接一人在石猛的头上扇了一下，这些话在外面没人的地方说说还行，现在可是在部队里啊，要是让那些当兵的听到，那还不得拉出去把石猛给毒打几十分钟啊？这可是对人民部队的污蔑啊！虽然夜青辰在心里也不得不说在部队里建这些没用的东西实在是有点浪费，但是这些个事情可不是他们能够去评论的，毕竟他们都不是部队里的人，也不知道部队里是出于什么样的一个考虑，所以这些话还是少说点为妙，免得引起来不必要的麻烦。

　　别看有丁咚还有夜青辰这样的一层关系在，但是一旦给这些兵爷们留下来一点不好的印象那还了得啊！

　　石猛也知道自己有点说错话了，便是赶紧捂着嘴对着大家施以一个抱歉的眼神，这才是安静了下来。

　　而丁咚和叶语蓉两个人算是体制内出生的，她们两个人对这些事情自然是非常的清楚的，于是便开口对着大家解释了起来，“你们可不要在这里胡乱的说话啊，你们以为谁都能住到这里面啊？这里可是北京军区接待首长级别的人，接待国外的一些访华的高级官员的地方。当初修建这里的时候，那些首尔们也不太同意，他们来这里也不会一直待着，盖这么一个东西实在是有点浪费，但是考虑到那些国外的访华人士就不得不这么做了，这可是给华夏长脸的，想想都不可能草率的！”

　　“对啊，我记得以前爷爷来这里的时候，才有资格到这里面住的，别看这里不太起眼的，但是能进入到这里可是身份和地位的象征的，你们现在占了便宜住进来已经是该去烧高香了，还在这里说风凉话，小心外面的执勤的士兵听到拉出去把你们给当靶子使唤了！”丁咚和叶语蓉说完之后，众人便是有点惊讶了起来，没想到这里还有这些个来历，还真的是他们都有点落伍了啊！不过这设置的也的确是有点太奢华了一些啊，这让见惯了大世面的他们都是有点吃惊，更不用说其他人来这里住一晚上了！石猛不好意思的吐了吐舌头，然后才是故意的压低了声音，对着众人说道，“你们可要给我保密啊，我刚才什么都没有说，这要是被当兵的知道了，那我可就别想从这里出去了啊！”石猛那搞笑的样子说出来这样的一番话，让众人便是都忍俊不禁了起来，这样的人还真的是个大活宝，以前石猛就是这个样子，这么长的时间过去了，竟然还没有一点的改变，还是和以前一样，倒是怪让人感觉到亲切的！


第1013章 畅聊

　　夜青辰他们对石猛这个样子还真的是有点无奈，拉着石猛到客厅里坐下之后，石猛仍然是不老实的问东问西的，尤其是在知道这个总统套房级别的房间一般都是用来招待最高级别的领导的时候，更是直接扑到夜青辰的身边要和夜青辰换房间睡，夜青辰倒是想着答应他呢，那也得众女们让才行啊，这里可不是夜青辰一个让你睡的，江晓雨她们三个可都在这里睡呢，石猛在被夜青辰提醒了一下之后，才是无奈的坐在一边唉声叹气去了，夜青辰看到石猛这个样子，忍不住便是哈哈大笑了起来！众人在得知了石猛的小心思之后，也是忍不住笑话起来石猛贪心不足的，能住到这里面就已经是能让他们出去得瑟好长的时间了，而石猛还想着住在这里面，除了那四个字还真的是再也找不到别的用词来形容他了。

　　等到众人都笑够了之后，夜青辰才是问起了石猛，刘华东和张浩这段时间的情况来，毕竟和他们分开的时间有点长了，夜青辰除了知道他们现在还在龙门和龙华集团手下做事之外，其他的事情夜青辰也不是很清楚，现在好不容易聚到一起来，不问个清楚的话，夜青辰还真的是有点不放心。

　　“好了，大家不要吵吵闹闹的了，你们三个现在都在什么地方啊？我回来也没有多长的时间，家里的事情又忙的一直脱不开身，上次来燕京的时候就该问问程威他们来着，结果也给忘记了。”

　　刘华东现在地位算是他们三个里面最高的了，毕竟刘华东有家族的遗传因素在里面，在经商方面脑子还是要比石猛和张浩他们两个好一点的，所以这话也就让刘华东代劳了。

　　刘华东对着石猛和张浩笑了笑之后，才是开口对着大家说道，“我们三个现在在沿海城市待着，给龙门和龙华集团开拓业务，以前在燕京待了一段时间，但是燕京已经是被龙门和龙华集团给经营的铁桶一般了，根本就没有我们什么大展身手的地方，所以我们三个人便带着一帮子的小弟去沿海城市开拓市场了，现在的情况还不错，在沿海的几个市里面，我们龙门和龙华集团的产业还发展的不错，不过那都是几个小城市，大城市我们倒是也试过了，但是那里也好像是有龙门这样的势力在，我们根本没有办法插手，所以我们三个只能是退而求次之的选择一些二线的城市了，那里的情况稍微好一点，所以这情况也比较容易把握！现在那边正在急速的扩张当中，这次回来一边是想着参加校庆的活动，一边也在考虑着和程威老大他们说说加大一点对我们的支持力度，我们也好放手一搏！”刘华东他们三个的野心倒是不小，但是夜青辰在听到他们的话之后，却是有点尴尬了起来，这事情搞的还真的是有点诡异了。

　　沿海城市可是有着很多的家族在那边盘踞的，尤其是古家和白家在那边都有自己的产业，想要让龙门和龙华集团在里面掺一脚，这难度还真的不是一般的大啊！

　　刘华东他们三个本来还想着听到夜青辰的夸奖呢，但是没有想到在刘华东说完话之后，夜青辰却是一下子变得有点尴尬了起来，脸上的表情也是非常的不自然，一时间倒是让三个人有点搞不明白了。

　　三个人都奇怪的对视了一下，然后才是又将目光落在了夜青辰的身上，眼神中充满了不解。

　　而在旁边一直坐着没有发表过一件的江晓雨她们，在听到刘华东的之后也是一愣，尤其是在看到夜青辰的样子之后，江晓雨她们三个也是肯定了自己心里的那个猜测！然后丁咚便是有点想笑的对着夜青辰问道，“沿海城市，那不是白家和古家的地盘吗？而且这里面还有很多的家族盘踞其中啊？这……”夜青辰听到丁咚的话之后，也是哈哈一笑，然后转过头去对着刘华东说道，“我还是劝你们直接放弃好了，呵呵，那地方可是夜家的敌人的地盘，你们现在发展到这个地步已经是让我很惊讶了，不过要是还想着再往大了发展的话，估计白家和古家就要对你们下手了，呵呵！我看啊，你们几个还是跟着我们夜家的行动一起做吧，这样也能避免这样的问题发生，这次白家要刺杀我的事情，被我给捅出去了，现在白家肯定是对我恨之入骨了，你们要是正好在白家的地盘上，那你们可更得小心着被报复了！”

　　这些事情就连程威他们都知道的不是太清楚，更不用说刘华东他们三个人了。

　　夜青辰之前没有回来的时候，都不知道自己的身世，更不用想着告诉程威他们要注意这些个问题了，造成现在这样的错误也没有什么。

　　不过以后这几个地方还是不要去了，免得横生枝节的。

　　等到首长那边调查出来白家的问题之后，再想着去掺一脚倒还是可以的，现在的时机可还不行啊！夜青辰将夜家、白家和古家的情况大概的和刘华东他们三个介绍了一下，然后三个人才是惊出了一身的冷汗，要是不知道这个问题的话，他们三个还真的是危险了呢，而且不光是他们三个，龙门那些人过去也肯定是会受到巨大的打击的，还好今天和夜青辰说起了这个事情，要不然这后果真的是不敢想象了。

　　夜青辰将白家的产业打压了好多，白家这么欺负一下夜青辰的产业也是没有什么大不了的！等到他们三个把这边的事情了解清楚了之后，夜青辰才是又和他们说起了别的事情，沿海城市的那点产业还不放在夜青辰的眼里，扔了也就扔了，总有一天夜青辰还会拿回到自己的手里的，所以现在也不用太着急！接下来的时间大家聊的话题就比较轻松了，从他们这些年的做的事情，到他们几个的老婆，三个人都是兴致勃勃的给夜青辰介绍了一遍，等到三个人介绍完了之后，三个人便是又都看向了夜青辰，想着问问夜青辰这么长的时间干什么去了，之前大家对夜青辰的行踪可是一直都非常的好奇的，夜青辰从燕京离开去救江晓雨的事情他们还是知道的，但是后面发生的事情可就都不清楚了。

　　夜青辰听到三个人问起来之后，也是笑了笑，也没有对三个人说点什么，夜青辰经历的事情实在是太过于诡异了一些，别的人怕是很难接受这样的事情的，就连夜青辰当时都没有办法理解，好在现在都过去了。

　　夜青辰都是打算将这些事情给忘记了，不过看到三个人好奇的样子，夜青辰便是简单的将自己这段时间经历了的事情简单的说了一下，不过涉及到一些很难以让普通人接受的东西的时候，夜青辰就直接跳过去了。

　　“我这段时间可是发生了不少的事情啊，先是从一帮子杂碎的手里面将晓雨给救了回来，然后我又不知道怎么回事的去了美国，在美国待了一段时间，闹腾了个不像样子，又去了意大利那边转悠了一圈，那个时候我身受重伤的，也不知道是怎么个情况，然后过的也是稀里糊涂的，不过等到我伤好了之后，我就直接回到燕京去了。本来想着回来就和大家先打一声招呼的，但是没有想到却是正好赶上老爷子告诉了我的身世，又碰到了爷爷过生日，我也把其他的事情给忘在了脑后。回到了夜家之后，我便是直接开始接管夜家的事务了，一直没有时间和大家联系！这样一直到了云南地震的时候，晓雨他们才是来到成都市里和我见了面，这样我们才能又重新在一起了，呵呵！这次等你们把沿海城市的情况都解决了之后，你们就跟着我去夜家转转吧，反正你们也没有什么事情可做，暂时的让程威给你们放一段时间假，要是你们想着留在那里了，就让程威安排你们负责那边的龙门的事务，这样我们也就能够经常性的见面了！”

　　夜青辰说的很简单，但是大家听得却是有滋有味的，这还是夜青辰第一次提起了自己那段消失的时间里的事情呢，大家一时间都沉浸在了夜青辰的话里面，等到夜青辰说完之后，众人才是意犹未尽的和夜青辰说起了去夜家的事情，反正刘华东他们都已经是知道了自己的产业应该是保不住了，所以心里也就彻底的放开了，然后便纷纷的开口问起来成都市里的情况！夜青辰和江晓雨她们一起把几个人的好奇心都给满足了之后，大家才是发现时间已经是不早了，江晓雨看了下时间啊的大叫了一声就跑出去了，把大家也搞的是有点郁闷了！不过大家看到时间也不早了，便是也纷纷要告辞离开回去休息了，反正这段时间他们都要跟着夜青辰在这里了，甚至还要和夜青辰一起去成都呢，这以后聊天的时间可多的是了，所以便一窝蜂的站起来跑出去了。

　　但是这个时候刘颖却是有点伤感了起来，夜青辰这一晚上都在和刘华东他们三个聊着，也没有和刘颖多说过什么，这让今天兴冲冲的跑过来要和夜青辰聊聊心里话的刘颖，心里自然是感觉不太舒服了。

　　尤其是现在还没有怎么样呢，时间就不早了，刘颖的心里不禁是升起淡淡的失落来！


第1014章 女色狼的蜕变

　　刘华东他们几个人都一起离开了，将刘颖一个人扔在了这里，也不知道是他们是故意的，还是无意的。

　　夜青辰坐在一边看着刘颖局促不安的样子，反而也是有点不太好意思起来，毕竟两个人的关系还是有那么一点的暧昧的，现在江晓雨出去了，刘华东他们也跑了，而丁咚和叶语蓉两个人却是打了个哈欠去洗漱要准备睡觉了，瞬间刚才还热闹非常的客厅里，就剩下了夜青辰和刘颖两个人，这让两个人更加的尴尬了。

　　刚才夜青辰和大家说着自己过去这段时间的事情，夜青辰说的也是非常的兴奋的，但是现在面对刘颖一个人了，夜青辰反而是有点不知道该怎么张嘴了。

　　看着刘颖在那边也和自己差不了多少，夜青辰心里更加的无语了，而就在这个时候江晓雨却是又从外面风风火火的跑了进来，手里还端着一碗药。

　　夜青辰看到江晓雨的样子就知道她是着急给自己端药去了，心里感动的同时，也是非常的感谢江晓雨给他和刘颖缓和了一下尴尬的气氛。

　　夜青辰直接走到了江晓雨的身边，将江晓雨手里的药端了过来，然后才是嗔怪的对着江晓雨说道，“这些事情让他们去做就好了，你干吗还得自己跑一趟啊！”夜青辰端过药来，便是又一口气给喝了下去，然后把碗放到了一边，拉着江晓雨坐了下来。

　　江晓雨拍了拍有点烫的手，跟着莫浩然坐下来之后，才是笑着对夜青辰说道，“煎药已经是这么麻烦人家了，我哪还好意思再让人家送上来啊！华医生都说了，一定要你按时吃药，那些厨子给你熬药就不错了，你还想着他们能给你准时准点的送上来啊，我对他们可是不放心的很，明天早上你可不要赖床啊，早上起来第一件事就得把药喝掉，我刚才已经嘱咐过他们了！”江晓雨的话让夜青辰心里一甜，但是这个时候刘颖却是着急了起来，刚才夜青辰把碗里的东西给喝下去的时候，刘颖心里还没有觉得有什么，但是现在才是知道夜青辰竟然还要喝药，不是都说夜青辰没有受伤什么的吗？怎么现在竟然还要喝药啊，所以刘颖心里便是一下子紧张了起来，直接站起身来走到夜青辰的身边，仔细的看了一下夜青辰，两眼里的泪水也是忍不住的流了下来，然后带着一点沙哑的嗓音对着夜青辰说道，“他们都骗我，连你也骗我，你哪里受伤了？快让我看看，不是说你没有事情吗？让我看看……”刘颖突然走过来说出了这番话倒是让夜青辰和江晓雨都是一愣，不过两个人很快的就反应了过来，夜青辰本来想对着刘颖胡乱开开玩笑的，但是在看到刘颖梨花带雨的样子之后，夜青辰心里便是一颤，这个时候可不是什么开玩笑的好时候啊！江晓雨和夜青辰的反应也差不多，两个人都是先一乐，然后面色就凝重了起来。

　　夜青辰将站在自己面前紧紧拉着自己衣袖的刘颖一下子拉到了自己的怀里，然后才是笑着对刘颖说道，“我真的没事，大家也没有骗你。晓雨刚才给我的药是华医生嘱咐我要按点喝的，这几天可能是我太操劳了吧，身体有点吃不消，所以华医生给我开了点补药，让我补补身体！我这么强壮的身体哪里还会有什么事情啊，你仔细看看还不就知道了，我现在像受伤的样子吗？要不我脱了衣服让你彻底的检查一下？反正这里也没有外人，我脱了衣服让你看个清清楚楚的好了！”夜青辰前面的话还是在给刘颖解释呢，但是后面的话却是让刘颖和江晓雨都是忍不住笑了起来，夜青辰要是真的有事情的话，那还了得啊，估计现在这个司令部就要住满了人在这里照顾夜青辰了，夜青辰现在的身份可是相当的重要的，不管是对夜家来说，还是对首长那边来说，夜青辰都是主心骨之一啊，一旦夜青辰出问题的话，那还了得啊！不过夜青辰最后的几句话还是让刘颖破涕为笑了，而且面色也是变得羞红了起来，夜青辰看到刘颖终于是又恢复了正常，心里也是一松，这姑娘们还真的是不能理喻啊，以前的刘颖是多么的泼辣啊，没想到现在竟然变成了这个样子！不过这也能从侧面说明一个问题了，那就是爱情的力量还真的是太伟大了啊！刘颖听到夜青辰后面的话之后，便是直接从夜青辰怀里跑了出来，然后赶紧躲到了一边去，好像生怕夜青辰现在就要脱光了衣服一般，夜青辰看到刘颖这样，心里也是有点无奈！

　　江晓雨看到躲到自己身边的刘颖，对着夜青辰俏皮的眨了两下眼睛，好像在说夜青辰刚才的两句话是别有所指的，夜青辰赶紧便招手示意自己没有那个意思。

　　但是江晓雨才是不管那么多呢，直接转过头来看着刘颖，然后爬在刘颖的耳朵便上低声耳语着什么，夜青辰看到江晓雨的样子便是准备上去偷听一下，但是直接被江晓雨的眼神给制止了，夜青辰只好是继续老实的站在这里等着江晓雨和刘颖在那里低声的说着了。

　　江晓雨也不知道和刘颖低声说了点什么，刘颖本来就因为夜青辰的话而变得羞红的脸，这下子就更加的红润了，比那苹果什么的还要靓丽了许多，看的夜青辰眼睛都忍不住张大了许多。

　　江晓雨和刘颖说过话之后，便是直接转过身来对着夜青辰说道，“好了华医生要你这两天好好的休息，所以我宣布今天晚上开始我们就都不陪你在这里了，你就安心的睡觉好了。我已经是让下面的管理人员给我们又开了一个房间了，一会我们就过去，你晚上可要老实一点哦！”夜青辰听到江晓雨的话先是一愣，然后便是哭丧着脸对着江晓雨说道，“我自己的事情我还不知道吗？用得着这样吗？何况我又没打算做什么，你们用得着躲我这么远？”

　　江晓雨听到夜青辰的话干脆理都没有理会，直接就从夜青辰的身边走了过去，进到房间里面和丁咚她们说去了，夜青辰看着都要急死了，而旁边的刘颖却是满脸的红晕，脑袋也是压的低低的，好像刚才江晓雨和她说的是多么不堪的事情啊！夜青辰着急的看着江晓雨带着叶语蓉和丁咚从房间里面走出来，然后又直接走出了客厅，整个人才是耷拉着脑袋坐了下来，夜青辰心里倒是没有和众女做那个的心思，毕竟现在裴莉婕的情况还不太明朗，但是这貌似也不影响他和众女在一起休息吧？还真的是让夜青辰有点不能理解呢，夜青辰苦笑着摇了摇头，然后才是不经意间发现了旁边仍然站着的刘颖来，顿时夜青辰便是一下子怔住了，看着刘颖现在的样子，夜青辰才是知道江晓雨她们要离开的原因是什么了，搞了半天是给他和刘颖创造机会啊！但是想到这里，夜青辰就更加的郁闷了，要是在裴莉婕醒过来之后，她们才给夜青辰这个机会多好啊？现在把刘颖摆在夜青辰的面前，这不是逼着夜青辰犯错误嘛！但是事已至此夜青辰总不能将刘颖给撵出去，只能是硬着透气抬起头来准备和刘颖说两句话，而这个时候夜青辰才是知道刘颖的脸蛋为什么会这么红了，显然刚才江晓雨就已经是将这个想法告诉刘颖了，而刘颖竟然也害羞的答应了，夜青辰真的不知道是自己魅力又大了，还是现在女孩子都这么开放了！

　　刘颖站在一边看着夜青辰在那里的表情不断变化着，心里也是感觉火烧一般，刚才江晓雨的确就是在和她说这个事情了，让她今天晚上留下来陪夜青辰，反正这都是早晚的事情了，她们也就不介意什么了。

　　刘颖本来是想拒绝的，但是经过这次的事情，刘颖也想开了，这事有什么害羞的啊？这可是刘颖心里早已经有了的想法了，只是一直都没有表现出来罢了。

　　现在这么好的机会摆在面前，刘颖要是不好好的珍惜一下的话，那这到手的幸福可就又要溜走了，所以刘颖狠了狠心便是点头答应了江晓雨的要求。

　　现在房间里就剩下了他们两个人，刘颖反倒是要比夜青辰放开的多了，刘颖直接咬着牙便是走了夜青辰的身边，然后对着夜青辰说道，“晓雨刚才和我说，要你早点睡觉的，我现在给你洗漱吧？晓雨说你每天晚上都要女孩子给你洗澡的，我……我第一次，你可不要见怪啊！”刘颖的话说到最后已经是宛如蚊呐了，但是夜青辰还是听了个清清楚楚的。

　　这样的话要放在平时的话，夜青辰绝对是会高兴的要死的，但是这样的情况下，夜青辰总觉的有什么怪异的地方，不过这个样子倒是有点像刘颖的风格的，什么话都能够直接说出来，根本没有什么顾忌的！

　　夜青辰看到事情已经是发展到了这样的一个地步了，也就不去想别的了，直接对着刘颖便是点了点头，然后就让刘颖拉着他向着房间里面走去。

　　不过很明显的夜青辰有点误会了刘颖的意思了，但是这一点夜青辰现在还没有发现罢了。

　　刘颖拉着夜青辰走进了房间之后，便是努力的咬着自己的嘴唇，然后跺了跺脚，直接将自己穿在外面的衣服给脱了下来，这两天刘颖一直都在担心夜青辰的情况，一直都没有回家好好的休息过了，更不用说换衣服什么的事情了，穿着上班时候的职业套装就跑了出来，黑色的媳妇，白色的衬衫，下面还穿着黑色的丝袜，这个样子真的是让夜青辰有种兽血沸腾的感觉了。

　　看着刘颖将外套和裙子脱下来，夜青辰的两只眼睛都是已经直直的了，就连上去阻止一下刘颖的动作都给忘在了脑后。

　　刘颖看到夜青辰的样子，便是更加的害羞了，别看以前刘颖是多么豪放的一个女孩子，但是在这样的情况下，刘颖也就彻底的成为了一个女孩子了！


第1015章 月下约定

　　夜青辰现在已经是彻底的被刘颖的身体给迷住了，而刘颖却是不知道是不是该继续这么下去了，她生怕自己一下子给忍受不了这样的刺激了，直接和夜青辰发生什么事情。

　　刘颖倒不是不想这么做，在刘颖的心里早已经是把自己当做了夜青辰的人了，所以这一点刘颖根本就不用担心什么。

　　但是之前江晓雨和她说话的时候，已经是告诉过她了，华医生说夜青辰现在不适合同房，否则他开的药也就不会起作用了，刘颖倒不是自己放不开，只是有点担心江晓雨的嘱托而已。

　　但是事情已经这样了，刘颖也没有退路可走了，所以在心里下了N多个保证之后，刘颖才是慢慢的将自己的衬衫和裙子也脱掉了，这么一来的话刘颖可就剩下了三点外加一条黑丝袜了。

　　而这个时候夜青辰才是突然醒悟了过来，走上去就准备和刘颖说点什么，但是现在刘颖已经是脱成这个样子了，夜青辰生怕自己说出什么话来让刘颖心里有了什么心结，所以虽然走上前来了，但是夜青辰却是半天说不出俩字来，不知道的还以为夜青辰是想走近点对刘颖做点什么呢！刘颖现在心里其实也是这么想的，夜青辰走过来什么都不说，直接伸手摆动了两下，然后就站定在了那里，刘颖还以为夜青辰是想要摸自己了，本来坚定的内心在这一刻又有点动摇了！

　　不过刘颖现在心里也是想明白了，反正以后都要是夜青辰的人的，要是不趁着现在把身份给定下来的话，等到夜青辰有事离开了，那自己就不知道又要等到猴年马月了，所以刘颖也是把心一横，直接站在夜青辰的面前，将自己的黑丝袜缓缓的褪了下来，然后直接伸手就去把自己身上的最后的束缚也全扔掉了。

　　夜青辰这下可是有话也说不出来了，看着刘颖赤裸的身体，夜青辰心里也是变得火热了起来，要不是因为心里还有着最后的一点坚持的话，夜青辰估计都要直接扑上去了。

　　刘颖满脸羞意的看了夜青辰一眼，然后伸手就给夜青辰脱起了衣服，夜青辰现在已经是两眼冒红光了，能坚持到现在已经是非常的不容易了，在刘颖有点冰凉的手刚刚和他的身体接触到的时候，夜青辰才是一下子清醒了过来，然后赶紧阻止了刘颖的动作，看着刘颖赤裸的身体狠狠的咽了一口唾沫之后，才是尴尬的对着刘颖说道，“刘颖，这……我不是那个……我只是……”夜青辰吞吞吐吐的样子让本来还有点紧张的刘颖一下子就笑了出来，然后直接对着夜青辰说道，“我一个女孩子家都不害怕，你还在这里担心什么啊！我知道你想说什么，刚才晓雨也和说过了，你最近这段时间都不能进行同房的，华医生已经是对她们都嘱咐过了，你现在需要消耗大量的体力和内力给裴莉婕，所以这两天不能失了元气，所以你也不用劝我什么了，我知道我自己在做什么，这两天没有你的消息，我就要疯掉了，要是我再错过这个机会的话，我才是会真正的后悔死的！我知道今天我还不能把自己交给你，但是我愿意等你，今天就当是我们确定关系好了，你不准拒绝我，你要是敢拒绝我的话，我就直接从这里跳楼自杀！”

　　刘颖的话让夜青辰也是一阵的无语，这都什么跟什么啊，什么时候华国明说自己不能同房了，夜青辰心里只是在想着裴莉婕那边的情况而已，别的事情夜青辰根本就没有考虑什么，不过看到刘颖郑重的表情之后，夜青辰也就知道是怎么一回事了。

　　这样虽然让夜青辰的心里有点微微的失落，但是对夜青辰来说无疑现在的局面才是最好的！既然刘颖都把话说到这个份上了，夜青辰要再不表示一下的话，那夜青辰也就不像个男人了。

　　夜青辰直接将刘颖拉到了自己的怀里，然后紧紧的将刘颖给抱了起来，爬在刘颖的耳边对着刘颖说道，“我知道你心里的想法，我也知道这样做对你来说的确是有点不太公平，但是我这个人可是相当的自私的，既然你想要靠近我，那我就不会对你放手的，除非你先离开我。不，应该说是你想离开我都不可能了，这些年来我想你也受了不少的苦了，等到这边的事情都处理的差不多了的话，你就跟着我一起回成都去吧，这边的事情就让华东来做好了，你也该好好的休息一段时间了。要是你在家里待着不舒服，夜家的事情可多的是，到时候你可有的忙的。”夜青辰虽然话里面没有一点的甜言蜜语的，但是刘颖仍然是觉得自己的心里好像充满了幸福一般，这样的生活刘颖可是期盼了很长的时间了，现在终于是能够躺在夜青辰的怀抱里了，虽然现在还不能做夜青辰的女人，但是刘颖知道，这样的日子绝对不远了，一时间两个人便是紧紧的搂在了一起，谁也没有再开口说什么，就那么紧紧的抱着！一直等到刘颖感觉到自己的身体有点发冷，刘颖才是慢慢的挣脱了夜青辰的怀抱，然后对着夜青辰说道，“晓雨刚才说了十二点前你必须躺在床上休息，现在时间也不早了，我赶紧给你洗个澡吧，完了你就能睡觉了！以前我还不知道你竟然活的这么的滋润啊，每天晚上都得有人伺候你洗漱才行，真是，你比皇帝还要皇帝呢！”

　　夜青辰听着刘颖的话，心里感到一阵的冤枉，自己什么时候有过这样的幸福生活，这段时间来夜青辰可是每天忙的要死要活的，有几次众女都不让他进门过夜了，更不用说伺候他洗漱了，也不知道晓雨是怎么和刘颖说的，竟然把这个事情当成是进门的必要因素了？不过这个想法还真的是不错啊，夜青辰心里可是非常的高兴的，要是以后每天都能有这样的生活的话，那夜青辰估计做梦都能笑醒了！夜青辰现在也什么都不说了，直接让刘颖伺候着将衣服脱掉了，然后两个人便是坦诚相对的走进了洗澡间里面。

　　原本刘颖心里还有点不好意思的，但是刚才夜青辰的话让刘颖已经是彻底的放开了，以后和众女一起伺候夜青辰的时候都肯定不是少数了，这点事情都放不开的话，那以后还怎么和众女生活在一起啊，所以刘颖现在脸上可是有着毅然决然的表情的，让夜青辰看着刘颖的样子都是忍不住惊讶不已的，这样的女孩子还真的是太少了，而且现在刘颖的这个样子才是原来夜青辰认识的那个刘颖的，今天哭哭啼啼的样子，可是实在有点败坏刘颖的名声了！夜青辰和刘颖两个人很快的洗过澡之后，便是躺倒了床上，虽然这洗澡的过程当中夜青辰和刘颖都有点擦枪走火的迹象，但是两个人最后还是都坚持了下来，当两个人躺倒在床上之后，也不知道是因为知道夜青辰平安无事让刘颖心里的石头落下来了，还是因为躺在夜青辰的身边让承受了太多太多的刘颖一下子卸下了心头的包袱，很快的刘颖便是进入了梦乡当中，而夜青辰却是在感叹了一番世事无常之后，也慢慢的睡了过去！

　　等到两个人再醒过来的时候，外面的太阳已经是照进了他们的房间里了，刘颖和夜青辰这两天都是有点心神不宁的，好不容易这么舒舒服服的睡一觉，两个人都有点不想起来了。

　　但是夜青辰的警觉性毕竟要比刘颖强许多，加上刚刚经历了刺杀的事情，所以夜青辰现在可是全身心的都凝聚在了这方面了，外面客厅里有点风吹草动的，夜青辰就会立马清醒过来。

　　所以在江晓雨她们三个走进客厅之后，夜青辰就再也睡不着了。

　　夜青辰看了看身边赤裸的刘颖，心里也感叹了一声之后，便是给刘颖将被子那些都盖好了，自己穿好了衣服走了出去，这一晚上将刘颖搂在怀里，睡的还真是踏实啊！夜青辰刚刚从房间里面走了出来，江晓雨就已经是端好了一碗药递给了夜青辰，夜青辰看也没有看一眼，直接就端起来喝了个精光，然后对着江晓雨她们说道，“怎么这么早就起来了，我还想着再睡会呢，结果你们一进来我就给醒了，呵呵！”夜青辰一边说着一边就坐到了叶语蓉和丁咚的中间，将两个人都抱在了自己的怀里，每个人亲吻了一下，这才又接着对三个人说道，“华医生有没有过来找我？今天不是要给裴莉婕资料两到三次的吗？现在应该时间也差不多了吧？”

　　听到夜青辰的话，江晓雨便是笑着对夜青辰说道，“华医生已经是来过了，让我告诉你一下，上午十点钟和下午四点钟分别再进行两次就行了，昨天晚上裴莉婕的情况已经是相当的不错了，要是今天的治疗能够起到效果的话，那明天就可以给裴莉婕服药了，那样的话估计过不了一周的时间，裴莉婕体内的情况就会得到根本性的好转的，华医生说最好在服用一株血色陀罗之后，就安排人将裴莉婕也一起送到神农村去，那边的环境非常的不错，而且有很多的珍惜的药材，对治疗他们这种情况是非常的有帮助的，一会我想华医生就会过来找你说这个事情的！”夜青辰听了江晓雨的话便是点了点头，这些事情夜青辰是没有什么发言权的，这些事情华医生做决定其实就行了。

　　就在夜青辰准备喝口水的时候，江晓雨却是又突然对着夜青辰说道，“哦，对了，刚才首长打电话来找丁爷爷，说有什么重要的事情要和你商量，还有程威和邢东都打过电话来找你，你赶紧给他们回个电话吧，看样子像是有着急的事情呢！”江晓雨的话刚一说完，夜青辰就知道他们找自己是什么事情了，今天可是时代的太子爷要回去的时间了，夜青辰因为刺杀的事情还没有和程威他们说这个事情呢！


第1016章 差点饿死的艾雪

　　首长那边之前已经是告诉过夜青辰了，郑梦宪说的那些个关于汽车的资料应该是没有问题的，经过简单的模拟之后，可以确定下来没有什么太大的问题。

　　这个事情夜青辰倒是忘了和邢东他们说了，估计现在他们也正着急的请示自己呢，按照之前和时代集团的交易，今天可就得将郑梦宪移交给驻华大使馆了。

　　夜青辰想了想之后，便是直接拿过来自己的手机，然后给程威和邢东打过去了电话，告诉两个人可以放人了，然后才又给首长打过去了电话。

　　首长今天本来是想着过来看一下夜青辰的，然后再和夜青辰好好的说一下关于白家的事情，以及建立汽车公司的情况，但是因为突发的状况，只能是再过两天的时间了。

　　接到夜青辰的电话之后，首长大概的和夜青辰交待了一下，然后两个人闲聊了一会就挂断了电话，毕竟有些事情电话里面也说不太清楚的！夜青辰和他们都交流过后，刘颖这才是珊珊醒来了，披着一个大的浴袍就走了出来，可能还有点没睡醒一边还揉着眼睛，看到客厅里的众女，刘颖又是一阵的娇羞，然后走上前去，躲在了江晓雨的身后。

　　在燕大的时候，刘颖可是大家的保护神的，但是没有想到现在却是翻了一个个，江晓雨反而是成了刘颖的保护者了，还真的是让人感觉到非常的好笑呢！

　　就在夜青辰她们看着刘颖披着浴袍走出来之后，门口也是突然冲进来三个脑袋，刘华东、石猛和张浩也是一起来就跑到这里来了，他们本来是想问一句有没有打扰到众人的，但是话刚刚到嘴边，三个人就看到了披着睡袍，胸口以上的不为还一片赤裸的刘颖，三个人一下子就惊讶的长大了嘴巴，有点不可思议的盯着夜青辰和刘颖，六颗眼珠子不断的在两个人之间来回的滚动着。

　　刘颖看到三个人那鬼样子，就知道他们三个心里在想些什么了。

　　现在夜青辰也没有事情了，自己也终于如愿以偿的和夜青辰有了月下的约定，所以心里自然是非常的放松了，这样的话刘颖的本质也就彻底的爆发出来了。

　　刘颖看着三个人挤在门口推推嚷嚷的，便是忍不住对着三个人怒道，“你们三个小屁孩子，给我滚进来，站在那里干什么！再要随便乱看，小心我挖了你们三个的眼珠子！刘华东，别以为你是我弟弟，我就不敢对你怎么样了，要是你不把你那龌龊的心思收起来的话，我第一个就收拾你！”刘颖双手叉腰颇具杀伤力的一番话让三个人顿时就老实了，而刘华东却是仗着自己是刘颖的兄弟，还有点不满的小声嘀咕着，“我还是你们两个人的月老呢，现在成事了就把我这个红娘给扔到一边了，还真的是有异性没人性啊！”刘华东的声音虽然很低，但是仍然是没有逃过刘颖的耳朵，刘颖虽然也只是听了个大概，但是还是忍不住暴怒了起来，抓起地上自己的拖鞋就朝着刘华东的身上砸去，刘华东看到情况不妙赶紧就跑了出去，而刘颖却是拔腿就想往外追，但是看到自己身上披着这么简单的衣服，这才是作罢。

　　这样的一个插曲很快的就过去了，众人都收拾妥当之后，夜青辰便是让江晓雨她们带着刘华东现在这里转着了，而自己却是和华国明一起去看裴莉婕去了，这一天刘华东他们在江晓雨她们的带领下，在司令部里好好的转了一圈，也算是让他们长了不少的见识，等到他们转完之后，夜青辰和华国明在抢救室里也已经是给裴莉婕把今天的两次治疗都做完了，夜青辰因为两次将内力都耗尽了，所以脸上看起来还有点苍白，虽然有华国明开的药方，但是这样快速的消耗内力，仍然是让夜青辰感觉到了一点乏力。

　　不过这样对夜青辰也有一点的好处，那就是夜青辰隐隐的感觉自己的内力有突破五档巅峰的迹象。

　　原本夜青辰的内力就不止这么点，只是被天神给封印了而已，如果要是在这样的机遇之下能突破掉天神的封印的话，那可真的是太好了。

　　不过现在夜青辰可不敢做这些没把握的事情，万一突破不了，反而给自己的身体带来一点伤害的话，那裴莉婕的救治工作肯定是要受到一点影响的！所以夜青辰还是不敢贸然去自己冲破封印，只能是等待着那个时机自己到来了。

　　夜青辰今天累了一天，大家也不好去打扰夜青辰，早早的吃过东西就休息去了，不过这个招待所里面也是有不少的娱乐设施的，比如什么电脑了，台球了什么的，刘华东他们三个人无聊之下，便是一起去了这里的娱乐室里面，但是很快的三个人就灰头土脸的从里面跑了出来，乖乖的回去睡觉了，这些当兵的可是相当的牛逼啊，刘华东他们三个人玩了一会台球，便是让当兵的给耍着玩了半天，本来他们还想着这些当兵的技术肯定不怎么样呢，但是没有想到这些人的水平真的是堪比那些职业运动员了，三个人实在是有点丢不起这个人了，直接回房间就睡觉去了！

　　刘华东他们三个人在司令部里陪着夜青辰待了差不多有一个礼拜的时间，在确定了裴莉婕没有问题，然后送往了神农村之后，才是和夜青辰他们一起离开了司令部。

　　本来夜青辰是想着让冷拳过来一起帮助他的，但是外面现在连个夜家人主持大局都没有，夜青辰也就放弃了这个想法，自己一个人生生的给抗了下来。

　　不过另外还有一个没有让冷拳过来的非常重要的原因，那就是艾雪还在夜青辰在燕京的房间里呢，这段时间众人都是忙着团团转的，差一点就把艾雪给忘记了，要不是夜青辰在看到军犬的训练的时候，想到了艾雪，估计艾雪就要让夜青辰他们给饿死了，好在冷拳及时的赶到了，要不然的话这后果还真的是不敢想象呢！夜青辰他们在把裴莉婕和华国明送走之后，便是飞快的赶回了家里去，这两天冷拳一直都在这里照顾着艾雪，另外还要指挥夜家的人做一些事情，所以夜青辰他们便是直接朝着家里奔去了，其他的事情现在可是顾不上呢，虽然冷拳已经是告诉夜青辰他们了艾雪没有事情了，但是几个人仍然是有点放心不下来，艾雪可是全家人的宝贝，可不能出一点的麻烦的！刘华东他们在知道夜青辰还养着一条纯种的雪獒之后，也是一起就跟着夜青辰赶过去了，这个东西他们一直都只是听说过而已，还真的是从来都没有见过呢，这下子总算是能大开眼界了！

　　夜青辰他们赶回到家里的时候，冷拳刚刚好遛弯回来，看到夜青辰他们回来了，也是终于放心下来了，这两天冷拳可是过的胆颤心惊的，倒不是因为别的事情，就是因为这艾雪同志了。

　　冷拳这么多年在外面闯荡，自然是知道藏獒这东西的厉害的，尤其是现在这藏獒已经是认了夜青辰为主，一个不开心再把冷拳给咬了。

　　冷拳要是遇到一个藏獒的话，肯定是不会害怕的，毕竟五档内力在那里摆着呢，但是这东西可是夜青辰的心爱之物啊，要是一不小心给一拳打死了，那夜青辰回来还不找他拼命啊，所以在看到夜青辰他们出现在自己的面前的时候，冷拳一下子就感觉放松了很多，直接对着夜青辰他们就抱怨了起来，“你们要是再不回来的话，我真的是要抱着艾雪去跳井了，这几天照顾这小东西，比杀人还累啊！以后这样的事情你们找别人吧，可不要再来找我了，我可经受不起啊！”冷拳的话还没有说完，旁边的艾雪就对着冷拳嗷的叫了一声，让冷拳也是忍不住直接将手里的绳子给扔了出来，而艾雪在吼完了冷拳之后，便是直接冲着夜青辰跑了过来，不等夜青辰张开怀抱，就直接跳到了夜青辰的话里，现在艾雪还不是很大，夜青辰抱着也刚刚好合适，这要是以后艾雪大了，还这么做危险的动作的话，那夜青辰可就要逃跑了！

　　夜青辰抱着艾雪狠狠的抚摸了一番之后，才是将艾雪交给了江晓雨她们，江晓雨她们对艾雪那才是真正的疼爱呢，那样子可是一点都不比疼自己的儿子差的。

　　看到艾雪跑到自己的身边来，几女差点就要掉下眼泪来了。

　　当时冷拳过来的时候，艾雪都已经是两天没有吃东西了，这么小的艾雪哪能经得住这样的饥饿啊，早就已经是晕头转向，爬不起来了！刘华东他们这还是第一次见到这么小的藏獒呢，看着那小巧玲珑的样子，真的是和普通的小狗狗没有什么区别的，一时间也都趴在了跟前和艾雪玩闹去了。

　　而夜青辰却是和冷拳坐在了一边聊起了最近夜家的一些情况。

　　现在刺杀事件也算是告一段落了，夜家的事情也又一次的恢复了正常，这次夜青辰可谓是没有白被刺杀，不仅是将白家给狠狠的打击了一下，也让古家老实了许多。

　　古恩在从白家大宅离开之后，便是直接去找夜老爷子了，希望夜老爷子劝劝夜青辰再帮助他们古家找一下古月柔，毕竟这成都市的地盘是夜家的大本营，他们古家想要调查古月柔的情况那可是相当的有难度的，而且要是和夜家彻底的决裂了的话，一旦夜家知道了月柔的情况，那还不直接把古月柔给杀了啊，古恩可承受不了这样的事情，所以便是赶紧过去找老爷子示好了，古恩倒是想着找夜青辰的，但是也得找到夜青辰才算啊！夜青辰这段时间可是一直都在燕京军区司令部的，就算是古家的能力再大，也不可能知道夜青辰的藏身之所啊！


第1017章 叔侄闲聊

　　夜青辰对古恩的事情可是没有一点的兴趣，就冲古恩那天和白世隐的联合，夜青辰对古恩就不会有什么好的感觉了，至少这段时间夜青辰得好好的晾在那里把他晾一下才行，要不然古恩还以为夜青辰好欺负呢。

　　夜青辰听到冷拳说起来古恩之后，便是直接将脑袋移到了一边，现在裴莉婕没有什么事情了，夜青辰心里正高兴呢，可不想因为古恩的事情让自己的心情不爽起来。

　　所以等到冷拳说完之后，夜青辰便是直接对着冷拳说道，“冷叔，古恩的事情就暂时的放在一边吧，古月柔在神农村安全的很，古恩肯定发现不了什么端倪，他的事情不管也罢。我现在最在意的事情还是和首长说好的建立汽车公司的事情，接下来我们夜家的事情就要在这方面多注意一下了，首长该给的便利条件我们都能拿到手里面，到时候只要我们做的够好，那一切就没有什么太大的问题了。建立汽车公司的事情我看现在就可以着手办了，实在要嫌时间长的话，我们就直接买一家汽车公司好了，反正现在国内生产汽车的公司也不少，这样倒是也能给我们减少很多的麻烦！哦，对了，冷叔，最近血还有什么任务吗？要是没有任务的话，这汽车公司的事情你来盯着怎么样？”

　　冷拳对这些商业上面的事情还真的是不太乐意接触，要不然的话当初冷拳也就直接接手夜家的事情了，毕竟夜启林那个时候就已经是离开夜家大宅了，夜家的事务本就应该是让冷拳来接手的，但是冷拳却是直接出去组建了血，然后外出闯荡去了。

　　所以夜青辰这么一说汽车公司的事情，冷拳便是一脸的冷汗，虽然现在夜家正是需要人的时候，但是让冷拳看一段时间还行，真的要让冷拳来负责这个事情的话，冷拳还是心里有点不太乐意的。

　　听夜青辰这意思就是想着让了冷拳来接手了，这样的条件冷拳还真的是有点接受不了。

　　夜青辰看到冷拳为难的样子，也是心里一阵的唏嘘，冷拳这方面的坚持还真的是让夜青辰感觉到一点头疼呢，夜家现在最缺少的就是这种管理人员，夜青辰现在几乎都已经是把众女都给安排了进去，但是仍然是有一种捉襟见肘的感觉，不过这个事情夜青辰也不好去勉强什么，毕竟冷拳在这方面实在是没有什么兴趣，而且冷拳现在的心思大概也全都放在了血的训练上面，对这些事情还真的是不太关注的，夜青辰想了想之后，也就把这个想法给放弃了。

　　然后夜青辰便是对着冷拳说道，“哎，算了，我还是另外的找人来做吧，冷叔你还真的是让我头疼啊，我们夜家现在本来就缺少人，你还不帮我搭把手的，要是我老爸在就好了啊！也不知道他们现在在什么地方呢，冷叔，你给我说说我老爸和老妈的事情吧？”

　　冷拳听到夜青辰不让他来负责了，心里也是一阵的放松，可是就在这个时候，冷拳却是又听到了夜青辰要他说说夜启林的事情，心里也是有点为难起来。

　　夜启林失踪的事情几乎是所有人都知道的事情，这里面有着很多不能对外人道的事情，这也算是夜老爷子一直以来坚持要他们保密的事情。

　　所以冷拳也一直都没有和夜青辰说起过这个事情，当然了这里面夜老爷子的原因还是占了大多数的，夜老爷子不让他们开口冷拳也没有什么办法。

　　不过现在夜青辰对夜启林的消息也是知道一点的，夜青辰回到夜家的时候，夜老爷子就大概的和夜青辰说了一下关于夜启林的事情，甚至把夜家的玉牌都给了杰娜，所以冷拳想了想之后，也是觉得没有瞒着夜青辰的必要了，反正现在夜青辰也相当于是做了夜家的家主了，这些事情瞒着夜青辰也没有什么意义，即便是一直都这么坚持着，也坚持不了太长的时间的，迟早有一点这些个事情都是要告诉夜青辰的，所以冷拳细想了一下之后，便是叹了口气对着夜青辰说了起来，“其实这个事情你心里也知道的差不多，我知道的事情估计也就比你多那么一点而已，你老爸从小就被你爷爷当做是接班人来培养，从小就开始跟着老爷子接触夜家的事情，让他学着管理这些的，但是没有想到你老爸在知道了玉牌的秘密之后，便是直接和你老妈出去了，为了我们夜家的事情，你老爸做出的牺牲可是非常的大的！”

　　冷拳说的这些夜青辰也基本上都清楚，这些事情他刚回来的时候夜老爷子就已经是和夜青辰说过了，那个时候夜青辰还没有对夜家有一个清醒的认识，所以在心里还是有点不理解的，但是现在夜家的情况夜青辰已经是掌握的差不多了，自然也明白夜家面临的问题了。

　　表面上看起来夜家仍然是牢牢的占据着隐世三大家之首的位置，但是实际上却是形势岌岌可危的，白家和古家的威胁，还有其他一些外在的因素，其实想想看，单单是白家和古家的联合就已经是让夜青辰有点烦心了，更不要说还有其他的一大堆的事情了。

　　传说中的夜家的三块玉牌隐藏着巨大的秘密，但是实际上这里面到底是有什么，谁也不是很清楚。

　　夜启林出去这么长的时间了，家里一点都没有得到什么有用的信息，除了夜启林定时的给家里报个平安之外，那个秘密的事情夜启林从来都没有和家里说起过，这也正是夜青辰疑惑的地方，既然在外面什么都找不到，那还一直知道他有什么意义，难道说这里面真的是隐藏着不少的秘密吗？有什么丰富的宝藏吗？夜青辰对这些事情还真的是有点不太相信，谁也知道这样的事情只是一个古老的传说而已，谁也没有办法证实到底是不是有这个事情的存在，要是换了夜青辰的话，估计夜青辰都会直接的将这些事情给扔在脑后了，有什么事情比自己的一家团聚还要重要啊！

　　冷拳看到夜青辰眼神中的不解，也是忍不住叹了一口气，这里面的事情其实真的要说起来的话，可是相当的麻烦的，当时的情况也确实非常的麻烦，要不然的话夜启林也不会冒着这么大的风险，在生下了夜青辰之后，就直接离开了夜家大宅去找寻这个秘密去了！“青辰啊，其实这个事情还真要说起来的话，真的是几天几夜都说不完啊！当时我们夜家的情况那可是相当的不乐观啊！我的爷爷，那个时候因为患病去世了，而老爷子的身体又是那个样子，夜家一时间真的是连个拿得出手的人都没有了，当时的情况比现在可是危险多了，白家和古家甚至其他很多依附于他们两家的小家族都对我们夜家虎视眈眈的，你老爸也是没有一点的办法啊，只能是去碰碰运气，看看有没有机会将这个秘密给破解掉。那个时候老头子在家里也没有什么太大的用处，毕竟那个时候老头子的内力也没有现在的这么强大，面对着这么多人对着我们夜家发难，情势岌岌可危的，我们也是没有别的办法！本来这个事情应该交由我去做的，但是你的父亲却是直接带着你母亲离开了，将你交给了老头子之后一声不响的就偷偷的溜走了，等到我知道的时候我们夜家的情报人员已经是不能掌握你父母的行踪了！哎，其实说起来的话，这也有我的一点原因啊，要不是当初我太贪玩了，在外面和其他人疯玩了一晚上的话，或许你父母就能留下来了啊！”

　　夜青辰没想到当初还有这样的一段故事，所以在听到冷拳说的这些话之后，也是一时间惊讶的张大了嘴巴，这以前的事情还真的是说不准，夜青辰的父母离开夜家看似也是逼不得已的事情。

　　不过这个时候夜青辰心里就更加的奇怪了，刚才冷拳也说了这个事情实际上只是想着出去碰碰运气而已，但是这很明显的二十来年也过去了，夜启林也没有回来，这很显然的就不能算是碰运气了吧？这里面难道还有什么其他的事情发生吗？而且夜青辰还想问的是，夜家当时的情况按照冷拳的讲述应该是非常的困难才对，但是细细的想想看的话，这里面好像又不是那么一回事啊？现在夜家依旧是三大隐世家族之首的，那后面夜家又是如何摆脱了这场灾难的呢？这里面很显然还是有着不少的故事的，这些事情夜老爷子可是从来都没有和夜青辰提起过的，夜青辰也不清楚当时到底是发生了什么事情，所以夜青辰便是赶紧的开口对着冷拳问道，“冷叔，那这二十多年的时间里又发生了什么事情啊？我们夜家又是怎么挺过那段艰难的时期的，这里面肯定有着不少的故事吧？而且我爸妈一出去就是二十多年的时间，这很显然的和你们当时的想法不太一致啊，难道我爸妈就没有传回来什么消息的，说一下他遇到的麻烦。上次老爷子寿辰的时候，我父母突然出现又是怎么一回事，这样的事情我还真的是有点想不明白呢！”

　　冷拳听到夜青辰这么快的就反应过来，心里也是不由的感叹了一下，这里面的事情说起来可就真的是要说不完了，而且这段尘封了这么多年的往事，就连冷拳都已经是快要给忘记了，更不用要其他的人了。

　　不过现在夜青辰问了起来，也直接勾起了冷拳的回忆，当初夜启林将夜青辰生下来没多久之后，就突然一起离开夜家大宅去外面找寻玉牌的秘密了，这个事情来的很突然，让很多人几乎都没有想到，但是等到大家都发现不对劲的时候，这个事情就已经是成了定局，老爷子他们嘴上虽然没有说什么，但是实际上在心里却是非常的郁闷的，夜启林毕竟是长子，是夜家指定的接班人啊，要是夜启林出点什么问题的话，那带给夜家的麻烦可不是一点半点的，但是事情已经发生了夜老爷子也没有一点的办法，只能接受了这样的一个事实！


第1018章 夜家的过去

　　冷拳在一边回忆着过去，一边看着夜青辰，让夜青辰的心里也是变得紧张了起来。

　　因为之前大家回来之后，都直接在客厅里面就去看艾雪了，现在听到夜青辰和冷拳在这边说事情，他们也是都围了过来，江晓雨也将艾雪抱到了自己的怀里坐在了夜青辰的身旁。

　　刚才夜青辰和冷拳的对话她们也都听了一些，所以对冷拳接下来的话也是特别的着急了起来。

　　夜青辰看了看刘华东他们几个脸上写满了不解，也是不由的对着刘华东他们三个以及刘颖说道，“这个是冷拳，我叔叔，现在是龙门血龙卫的队长，呵呵！这次龙门和夜家大宅一起整合，我叔叔原来的血也是融入到了我们龙门里面，你们还没有和我叔叔见过面吧？我正和我叔叔说起我爸妈的事情来，你们要是觉得没什么意思的话，就先去里面玩会吧，我房间里面有电脑！”夜青辰说完之后便是将目光落在了他们四个人的身上，不过他们四个人却是没有一点的反应，依旧是坐在了一边，刘颖现在可是想着多了解一下夜青辰的事情的，自然是不想离开了，而刘华东他们现在也是对夜青辰的事情特别的感兴趣，之前和夜青辰在燕大上学的时候，夜青辰可是一直都没有吐露出来过他们家里的情况，现在大家可是好奇的紧啊！所以几个人在夜青辰的话说完之后，便是异常统一的对着夜青辰摇了摇头。

　　夜青辰想了想之后也就没有再说什么了，反正都是自己人，夜青辰对刘华东他们可是都非常的信任的，这些事情让他们听听也没有什么问题。

　　冷拳看到大家都围坐在了一边，然后也都是一副好奇的样子看着自己，也就不再回忆了，直接就对着夜青辰和众人说道，“其实当时的情况还是蛮复杂的，夜家的情况那个时候的确是非常的危险的，但是你父母走了之后，却是首长突然伸出了援手，老头子那个时候是守龙一脉的传承者，那个时候老头子便是和首长有着密切的联系，但是因为有破龙一脉在一边虎视眈眈的，老头子也不愿意在那个时候麻烦首长什么的。那个时候我印象中我们这边在和破龙一脉的竞争中占据了绝对的优势，那个时候老头子也对破龙一脉压制的很厉害，但是没有想到破龙一脉那个时候会和古家和白家联合起来，这样一下子就让我们夜家的情况更加的危险了，逼不得已之下，老头子才是请动了首长，让首长配合我们完成了阻击的任务，这样我们夜家才得以保存了下来，要是没有首长的帮助的话，我们夜家还真的不知道会变成什么样子呢，说不定早已经不存在了呢！首长那个时候实力也是刚刚才培养起来，但是不论是白家还是古家对首长这方面还是有着一些忌惮的，所以在得到首长要支援我们夜家的消息之后，白家和古家就有了一点退缩的意思，而没有了古家和白家的联合，破龙一脉的人也就没有办法兴风作浪了。但是即便是这样，我们夜家还是在一定程度上受到了打击，也是在这样的情况之下，破龙一脉才是有了一丝的喘息之机，然后后面和破龙一脉的争夺你就差不多都清楚了，不过你还是真的没有让大家失望啊，要不是你的话，破龙一脉也不会这么容易就被你给干掉的！”

　　夜青辰还真的是不知道之前竟然还有这样的一个事情，以前老头子也从来都没有和夜青辰说过这个事情，夜青辰现在听到冷拳的话，才是终于明白了事情的始末，也难怪夜家和古家还有白家会积怨这么深了，看来是之前就一直都有着这样的争端的！夜青辰想到这里不由的便是想到了白家的身上去，白家估计也就是在那个时候才是和达赖彻底的搅和在一起的，这么说起来的话白家可是和达赖搅和在一起有二十来年了，这可真的是有点出乎夜青辰的预料了，这样说起来的话，那白家在达赖的那个集团里面可是相当的有地位了，也难怪白家能够请动五档内力的高手来刺杀夜青辰呢，这白家还真的是敢下本钱啊！夜青辰考虑了一下之后，便是对冷拳又继续说道，“冷叔，那现在我们和古家以及白家的怨恨也是那个时候就有的了，对吗？怪不得白家对我们夜家有这么深的恨意啊，看来这以前我们就和白家的争斗很多啊！白家还真的是有点不死心啊，这次多亏了裴莉婕没有什么太大的问题了，要是裴莉婕出点什么事情的话，我一定会将白家连根拔起，哪怕付出再大的代价也在所不惜！”夜青辰说到这里的时候，神情也是变得严肃了起来，众人都能从夜青辰的眼睛里看到一丝的冷意出来。

　　“不过现在白家也蹦跶不了几天了，首长那边正在调查白家的事情，只要找到证据，那白家就要彻底的完蛋了！上次夜自在的事情我还没有找他们算账呢，看来以后和白家的事情还没有完啊，哦，对了，冷叔你知道夜自在现在的情况了吧？呵呵，去了台湾？等这边的事情安排的差不多了，我到是要去会会他，看看夜自在出去了这么一段时间有没有什么长进，不过我想他那个猪脑子也不见得能够变好到什么程度的！”

　　冷拳自然是知道夜自在的情况的，夜青辰从首长那里得知了这个消息之后，就已经是告诉了家里面的人，冷拳在知道夜自在的消息之后，还差点带着血去了台湾呢，不过因为那个时候血还没有完全的整合好了，所以冷拳也就放弃了这个诱人的想法。

　　冷拳冷笑了两声之后，才是笑着对夜青辰说道。

　　“夜自在那小子现在没有了后台，充其量也就是一个废人，以前有他老子在的时候，他还能狐假虎威狗仗人势的活着，现在没有夜焰风在，他也就是丧家之犬了。我都有心思带着血过去和他们好好的玩玩，不过这里面涉及到的问题也不少，我也不好轻举妄动的，你要有这个心思的话，还是先和首长请示一下为妙，免得到时候出了什么问题给自己惹麻烦！”夜青辰自然是知道这个道理的，冷拳没有点出来夜自在和达赖的关系，也知道现在他们都围在跟前听着，也不好把这个消息给泄露出去，所以便是隐晦的这么说了一句。

　　夜青辰心里可是很清楚的，现在夜青辰对达赖方面可是充满了愤怒的，这次刺杀的事情夜青辰也要和他们好好的算算账才行，虽然说这都是白家一手策划的，但是要没有达赖的首肯的话，白家也不见得就能请得动这么牛逼的人物下来，要知道白家虽然在隐世三大家的行列里面，但是要说起来的话可是真的有点上不了台面的。

　　要知道夜家的内力高手可是不计其数的，毕竟夜家在这方面一直就有着自己的优势，古家在这方面也要稍微的好一些，毕竟古家成立的时间也和夜家差不了多少，但是惟独只有白家是依靠自己的药物撑起来的，说起来白家连个五档内力巅峰状态的人都没有，夜青辰都有点不惜的说他了！

　　夜青辰对着冷拳点了点头之后，才是开口对着冷拳说道，“夜自在的事情暂时的先放一放好了，我现在还没有功夫去搭理他，让他在外面长长本事也是一个不错的选择，呵呵！我倒是要看看他还能有什么样的进步没有了，要是就是之前那个水平，我对他可是一点兴趣都没有，直接交代下去让侯六他们干掉夜自在就是了！”夜青辰说过夜自在的事情之后，便是又和冷拳说起来自己的父母的事情，刚才冷拳只是说了夜家的情况，还没有说夜启林夫妻俩为什么那个时候出去了，到现在都没有回来，这里面是肯定有什么问题的，夜青辰相信要是真的按照之前冷拳说的那样只是去碰碰运气的话，那绝对不会逗留这么长的时间的！“对了，冷叔刚才你还没有说我父母的事情呢，现在你该告诉我是怎么一回事了吧？你不是说他们只是出去碰运气的吗？那为什么这二十多年都过去了，他们还不回来，这中间又发生了一些什么事情啊？”夜青辰的话顿时便是让众人的注意力又一次的集中了起来，刚才冷拳和夜青辰说夜家的事情，虽然他们也都听得津津有味的，但是毕竟他们没有和夜家接触过，对两个人说的话有很多根本就不明白是什么意思，但是现在说到夜青辰父母的事情了，那他们可就得好好的听听了，毕竟这和他们也算是有一点的关系了，当初夜青辰和他们可一直都是称兄道弟的，大家的感情也都非常的不错，所以这些事情他们心里也有点给夜青辰着急的意思！

　　冷拳听到夜青辰又问起来，也就直接对着夜青辰说了起来，这里面的故事可是就更多了些。

　　夜家的事情还算是比较好的了，当初的激烈程度虽然也很强，但是毕竟没有给夜家动了胫骨，然后才是让夜家经过这么多年的缓冲时间，又重新掌握了主动权，尤其是在夜青辰将破龙一脉的人都给杀掉之后，夜家就变得更加的安定了一下，何况现在夜青辰他们还没有和首长断了联系，夜青辰也继承了守龙一脉传承人的位置，这样对夜家来说就更加的安全了，虽然现在古家和白家仍然是没有放弃对夜家的觊觎之心，但是实际上真的要是白家和古家对夜家做什么太大的动作的话，首长绝对是不会不管的，最多也就是到夜家扛不住的时候，然后首长就必定会出手相助的。

　　毕竟从守龙一脉建立以来，夜家对华夏的贡献可是相当的大的，这一点首长都是不能去否认的事情，即便是夜家的实力确实是要壮大了一点的话，首长也是能够理解的，而且对夜家绝对是会信任有加的，毕竟夜家担负着不小的重任，首长是不能不顾的！


第1019章 夜青辰父母的消息

　　冷拳叹了一口气之后，便是开口和夜青辰说起了夜启林夫妻的事情来，这里面的事情相信知道的就更加的少了，包括冷拳在内，冷拳也仅仅是知道一丁点的皮毛而已，他也只是从老爷子的嘴里听到那么只言片语的。

　　“你父母的事情其实说起来的话，也真的是有点让人觉得诡异啊。我到现在都不清楚当时到底是发生了什么事情，我只知道本来夜老爷子是想着让我去的，但是那天你爸妈却是偷偷的溜走了，这个事情真的是让我都感觉到有点想不开，也不知道你父母到底是为了什么。当时他们走的时候指给老头子留下了一封信，将他们出去的事情说了一下，然后交代老头子一定要好好的把你给养大了，其他的事情就再也没有说什么了。你父母一走之后，我们夜家就开始遇到了麻烦，这麻烦一直持续了差不多有一年的时间才终于是被摆平了，这一年的时间里我们从来都没有得到你父母的一点消息。等到事情过去之后，老爷子才是着急了起来，赶紧让夜家的人都行动了起来，去外面寻找你父母的踪迹，但是你父母都已经是离开了一年的时间了，想找到线索那有那么容易啊！我们大家寻找了几个月之后都已经是准备放弃了，而就在这个时候你父母却是寄回来一封信，上面写着他们已经是找到了点线索，会继续的调查下去的，而且说他们发现的这个线索好像真的和玉牌上的秘密有关系，让我们等待他们的好消息，还说要是快点的话半年的时间绝对能够发现端倪的。”冷拳说到这里脸上倒是有了点兴奋的神色，这里面的秘密冷拳可是清楚的，那所谓的宝藏虽然不知道是真是假，但是能得到这样的消息已经是足够让他们兴奋不已的了。

　　冷拳顿了顿之后，才是又开口对着夜青辰说道，“我们大家在得到这个消息之后也非常的高兴，以来是有了你父母的消息，二来这宝藏的事情以前大家都只是听说过传言，根本没有能够证实，没想到你的父母却是真的能够调查出来线索，这可是让我们相当的兴奋的，大家看到你父母说差不多半年就会有端倪，所以我们便也耐心的等待了起来，这一晃半年的时间就过去了，你父母又是非常准时的寄回来一封信，这次上面说他们已经是找到了一点情况，但是却好像被困在里面了，一时间没有办法脱身！这可是让我们更加的奇怪了，他们信上说被困了不能脱身，但是这信却是能传回来，这显然是有点不太可能的，这里面肯定是有着什么猫腻的，但是我们却是想不出来这里面会有什么玄机的，只能是从你父母寄回来的信上面做推理了，可是你父母说的实在是太笼统了，我们所有的人在研究过后，都不知道该如何的做出一个决定来，想着给你父母回个信，却是不知道这信要寄到什么地方去，这真的是让我们都头疼不已啊！但是慢慢的我们也就习惯了，你父母每隔半年都会给家里寄封信回来，上面简单的说一下他们现在的情况，以及那宝藏的情况，其他的话就再也没有了，有几次上面还提到了你的情况，不过那个时候你还跟着老头子在神农村呢，我们也不知道你的消息，不过这事你倒是可以问问老爷子，说不定老爷子知道点什么东西！就这样半年一封信半年一封信的，一直就这么过了二十来年，我们一直都没有掌握你父母的情况，只能是确定他们现在还活着而已！而上次我听说你父母在老爷子寿宴上现身的事情，我还有点奇怪呢，这可不是一般人能够做到的，难道说你父亲的内力已经是高到了这个地步了？不过我后来想想还是觉得这可能和困住他们的环境有点关系，其他的我也就不清楚了。”

　　冷拳的话到这里也差不多就算完了，但是夜青辰却是仍然有很多的疑问在嘴边上。

　　之前夜青辰的确是对这个事情不是很清楚，但是现在夜青辰却是差不多知道这个事情是怎么一回事了。

　　可是在知道这个情况的同时，夜青辰心里也不由的又升起来点点的疑问，尤其是从华国明的手里掌握了那个钻石之后，夜青辰心里的疑惑就更加的浓厚了，现在既然已经是说到了这个份上，夜青辰也就索性都问个清楚了，免得在自己心里留下来一点的遗憾。

　　“冷叔，你说的倒是没有什么错误的地方，但是我想有一个事情好像不太对劲吧？老头子上次在我带回来华国明之后，从华国明的手里得到了那个钻石，你这个事情也是知道的啊！老头子最后可是说这钻石很有可能是三块玉牌中间的那个能量体的！而且这玉牌我父亲就拿走了一个，一个现在在杰娜的手里，一个在老头子的手里，我父亲拿着一个玉牌难道就能知晓这一切的情况吗？应该不可能吧？会不会是我父母他们出了什么事情了啊，难道这事情他们就没有在信中说明过吗？”大家都知道夜启林是拿着玉牌出去找宝藏的事情了，但是大家却是都没有想过，这夜启林只是拿着一块玉牌而已，而且连中间的那个钻石都没有找到，这去了很显然也是打不开宝藏的，这难道大家都没有觉得有什么不对劲的地方吗？夜青辰才知道这个事情没多久就能想到的问题，其他人不可能不知道这个情况吧？尤其是老头子和夜老爷子，两个人对这事情最为熟悉了，他们怎么可能不知道这个事情呢，当时父母离开的时候，他们就应该是好好的和他们说一声的啊！

　　冷拳听着夜青辰的疑惑，心里也是忍不住郁闷了一下，然后才是对着夜青辰解释了起来，“你说的的确没有错，这个事情当时老爷子他们就已经是说过了，我刚才说了这个事情本来是应该我去做的，但是时间还没有确定下来。当时老爷子已经是决定将三块玉牌都由我拿走的，但是没有想到你父母就突然这么离开了，到现在我们大家还都想不明白呢，你父母也是知道这个情况的，我们都纳闷的很啊！而且你父母每次寄回来的信中，从来都没有说起过这个事情，这也是让我非常奇怪的地方，按照我们的想法，没有其他的玉牌以及那个钻石的话，是根本就没有可能出现这样的一个情况的，不要说发现宝藏了，能找到线索就已经是非常的不错了，但是你父母却是真的找到了，当时我知道这个消息的时候第一反应就是不可能，但是这个事情我们也没有办法去确定啊，只能是你父母寄回来信，我们却是无论如何也没有办法把信寄出去，这才是最让人郁闷的地方呢！”冷拳说到这里脸上也是带了一点的歉意，这个事情其实说起来可是有他的一点的责任的，但是他也知道自己就要离开了，所以才是和自己的一些朋友什么的出去疯玩了几天，但是没有想到回来的时候夜启林就已经是离开了，这让冷拳也是相当的无奈，虽然对夜启林的行为感到不解，但是在冷拳的心里还是有着深深的愧疚的！

　　夜青辰听着冷拳的话，也明白冷拳心里有点自责，所以便也是无奈的对着冷拳摇了摇头，这个事情也不能怪谁，不找到夜青辰的父母就根本不会清楚当时的情况究竟是怎么样的！夜青辰想了想之后也是想不出一点的头绪来，但是在夜青辰的心里却是不知道感觉在什么地方有点不太对劲呢，可是想了半天仍然是想不出个所以然来，到最后夜青辰也就只能是放弃了。

　　夜青辰看着面前的时间也不早了，便是对着冷拳说道，“冷叔，好了，这个事情我们就聊到这里吧，我总感觉这中间有什么不对劲的地方，但是想来想去也不知道是什么地方，等到我心里有什么想法的时候，我们再一起谈这个事情吧！现在我们先去吃个饭吧，大家好不容易聚在一起，我刚才回来的路上已经是给邢东打过电话了，让他给我安排一下，晓雨她们也把自己的朋友都叫好了，我们一起去龙华酒店里吃个饭吧，大家以后可就都要在一起工作了，也算是一起认识一下吧！”冷拳听到夜青辰的话之后先是一愣，愣的自然就是刚才夜青辰说什么哪里不对劲的话，冷拳不知道夜青辰是要表达一个什么意思，正想问呢，夜青辰就说出来后面的一番话，冷拳也就直接闭嘴了，这以后的事情以后再说也无妨，何况现在问夜青辰估计也问不出个所以然来，也就不再和夜青辰说这个话题了，直接和众人一起出来便是坐车朝着最近的龙华酒店走去！夜青辰这次可是死活都不放下艾雪了，生怕再来一次之前发生的事情，到时候艾雪可就真的要饿死了！艾雪可是全家人的宝贝啊，要是出了一点问题，估计夜青辰都要被大家给活活的扒了皮了！夜青辰他们一行人浩浩荡荡的到了酒店里面的时候，邢东、程威他们就已经是在里面等候着了，他们的身边还站着江晓雨她们的一些同学，上次因为刺杀的事情没有和打大家一起吃上饭，这次算是补回来了。

　　不过这看起来倒不像是补上次的饭，反而是有点给夜青辰庆祝劫后余生的酒宴了，因为夜青辰看到大家的手里竟然还都握着一份小礼品的，还真的是让夜青辰有点哭笑不得了！


第1020章 伶仃大醉

　　夜青辰在收到大家的祝福之后，心里也是有点感动，这样的事情他还真的是很少经历的。

　　以前在燕大的时候，好像夜青辰就很少和其他的同学有太亲密的接触，大部分时间都生活在自己的这个圈子当中，这次倒是让夜青辰感觉到了别样的感觉了。

　　这一顿饭也是吃的非常的开心的，夜青辰因为心里没有了牵挂，所以也变得比前段时间要开心了许多，和众人也了得是很高兴，好像一下子又回到了燕大校园里面的场景一般。

　　不过这会的刘华东、石猛和张浩他们三个却是变得格外的老实，有他们的女人在一边看着他们三个，三个人都是规规矩矩的，这可是有点出乎夜青辰的预料了，原来在燕大的时候他们三个可不是这个样子啊，尤其是刘华东这个大少级别的人物，可是相当闷骚型的，这次不仅是只找了一个老婆，而且是那么的乖巧，看的夜青辰都有点以为自己眼花了呢！不过夜青辰也知道他们三个可不是那么正经的个人，喝两杯马尿下去肯定会立马换了另外的一个人，所以夜青辰便是使劲的劝起了酒，让他们一个个的都喝了不少的，果不其然的很快的三个人就彻底的暴漏了他们的本性了，看着他们身边的女人直皱眉，但是三个人现在都酒劲上来了，哪还管的了那么多啊，和夜青辰直接就说起了以前泡妞的糗事来，这下子夜青辰可是相当的高兴了，这才是夜青辰想看到的场景嘛，但是貌似他们三个的老婆们却是有点不太满意了，三个人的样子现在可是非常的丢人的，不过刘华东相对而言要好一些，石猛和张浩还在那里一个劲的说着刘华东不要装什么的，这让刘华东也是一时间有点尴尬了起来。

　　夜青辰作为始作俑者自然是知道自己玩的有点过火了，连忙便打起了圆场来，或许是因为现在大家都知道夜青辰的身份，所以大家也没有当着夜青辰的面发作什么，不过看众女的样子就知道刘华东他们三个晚上回去之后是肯定不会有什么好的下场了。

　　看到这样的场景夜青辰才是忍不住露出来一点点的奸笑，这两天在司令部里，这三个东西可是每天吹嘘着怎么样怎么样的，现在可是彻底的暴漏在夜青辰的面前了。

　　倒不是夜青辰有什么恶趣味，而是觉得这样的生活才是夜青辰想要的，每天开开心心的，和自己心爱的人待在一起，不用去考虑什么别的事情！现在只有这样的生活才能是让夜青辰开心不已的，要不然每天生活在勾心斗角中夜青辰都感觉自己有点未老先衰的趋势了！夜青辰他们这一顿饭可是吃的相当的尽兴的，就连冷拳都陪着夜青辰他们这些年轻人狠狠的喝了一通，最后所有的男人都不知道自己在胡言乱语什么了，然后一股脑的就全趴在了桌子上面，好在还有邢东他们这些人在，要不然的话还真的是不知道这要怎么收场呢！江晓雨看着夜青辰这个样子，心里却是非常的高兴的，虽然夜青辰在最后也忍不住大肆的吹嘘自己泡妞的事情，但是江晓雨她们几个却是没有一点的变脸，夜青辰身上背负的东西实在是太多了，很多时候夜青辰都把自己藏了起来，不让别人发现自己的内心里的真实想法，而只有在这样的一个环境下才是会让夜青辰将自己完全的表露出来！

　　这次来一起玩的，还有江晓雨、丁咚和叶语蓉她们的同学，三个人将其他人都安排车送回去之后，这才是赶紧跑回去照顾夜青辰了。

　　刘颖现在还没有成为夜青辰的女人，所以有些事情她还是不好去做的，虽然这些天在司令部的时候，每天都在刘颖陪着夜青辰，但是两个人却是没有做过什么实质性的事情，所以刘颖心里还是有那么点点的羞涩的。

　　江晓雨她们将夜青辰给扶到了龙华酒店的客房里，便是给夜青辰脱了衣服擦拭起来身体，夜青辰好长时间都没有这个样子过了，要追溯的话都不知道要追溯多少年前了。

　　夜青辰现在内力已经是隐隐有突破六档内力的迹象了，要是夜青辰不想喝醉的话，相信就是让夜青辰喝掉十来八瓶的，夜青辰也不会有什么事情，现在夜青辰这个样子显然是夜青辰真的想好好的醉一回了，或许在明天醒过来之后，夜青辰就得恢复原来那样的一个身份了，他作为夜家的代家主，守龙一脉的传承者，这身上的重担可是不能轻易的脱下来的，相信夜青辰刚才也是这么想的要放松一下，然后才是会发生这样的事情吧。

　　江晓雨她们四个人将夜青辰给整理妥当之后，四个人都已经是有点累了，侍弄夜青辰还真的是个体力活啊。

　　四个人坐在夜青辰的身边，看着夜青辰安静的睡着，鼻息不停的抖动着，让四个人也是感觉到了一阵的安详。

　　江晓雨盯着夜青辰看了半天之后，才是对着其他三个人说道，“老公很长时间都没有醉过了，最近这段时间还真的是太累了，这么放松一下也是好的，不过你们以后可要注意了，千万不能让老公随随便便的喝醉啊，看看他今天都说了些什么，我都不好意思看我那些同学了，什么齐人之福啊，双飞啊，三飞啊……”江晓雨说着说着就感觉自己有点说不下去了！

　　众人听着江晓雨的话也是忍不住都低下了头，满脸的羞红。

　　尤其是丁咚最为严重了，刚才夜青辰说这番话的时候，眼神不断的瞟着她，让其他人都是跟着夜青辰一起盯着自己猛看，要不是丁咚的神经比较大条的话，估计都要直接对着夜青辰发飙了。

　　而且现在的丁咚已经不是每天喊着大笨，在那里欺负夜青辰的小女孩子了，丁咚在心里其实也明白夜青辰每天的压力有多么大，好不容易有这么难得的机会释放一下自己，丁咚也就不去追究什么了。

　　而且当时他们几个大男人也都喝的差不多了，大概睡一觉醒来连自己说过什么都会忘记吧？不过现在江晓雨说起来还是让丁咚有点不太好意思，刘颖还是黄花闺女，叶语蓉和江晓雨也没有丁咚那么疯狂，所以这丁咚一时间反而是不知道该怎么去接江晓雨的话了。

　　一时间四个人也是变得有点尴尬了起来，刘颖还没有经历过这些，也就表现的最为不堪了，几句话下来刘颖已经是面红耳赤的了，加上现在的气氛有点尴尬，刘颖便是直接对着江晓雨她们说起来别的事情，岔开了这个话题，这要再说下去的话，刘颖都有逃跑的意思了。

　　“哦，对了，我忘了和你们说一个事情了，华东和小北估计要结婚了，家里人催着要他赶紧把事给办了，其实这次回来也是要和华东说这个事情的，结果青辰突然出了这个问题，这才是耽搁了下来，我估计明天后天的家里人就要和华东说这个事情了！”

　　刘颖的话直接便是让大家刚才脑袋里的想法一扫而光了，而且听着刘颖说起来刘华东要结婚的消息，三个人也是非常的吃惊，这个事情她们之前可是没有收到一点消息啊，刘华东也没有说过这个事情，大家还真的是不清楚呢！听到刘颖说起来，大家便是都好奇的看向了刘颖，然后示意刘颖接着往下说。

　　刘颖看到大家被自己说的话给吸引了过去，心里也是一松，现在只要不要说和夜青辰相关的事情，刘颖心里也就不会那么的紧张。

　　刘颖生怕江晓雨她们一会又说到夜青辰的身上去，便是直接对着江晓雨她们说道，“事情是这样的，小北，也就是华东的女朋友是浙江的一个女孩子，家里也挺有钱的，老爸好像还浙江的一个小富商呢吧！华东在去那边开拓龙门和龙华集团的业务的时候，两个人也不知道怎么的稀里糊涂的就给在一起了，连家里人都没有通知一下。等到家里面知道的时候，两个人都住在一块了，我们家的老头子可是相当封建的人，虽然现在未婚同居的事情很正常，但是老头子却是有点受不了这样的事情，然后就逼着华东回来解释一下。可是华东还没有来得及回来解释呢，小北竟然就给怀孕了，然后……”刘颖一副你们大家都了解的样子，看上去煞是可爱，江晓雨她们也明白刘颖说的是个什么意思，在惊讶的同时也忍不住哈哈大笑了起来，不过在她们三个人的心底却是忍不住要叹息一下，现在夜青辰的女人可是都盼着能够给夜青辰生个孩子的，但是大家不管是怎么努力，都没有什么动静，反而是古月柔最先有了夜青辰的孩子，这个事情孩子还真的是不知道什么样的一个情况呢，让她们这几个先过门的人也是一阵的感叹！

　　刘颖等到大家反映过后，才是又接着对大家说道，“小北现在差不多有两个月了吧，华东的意思是不想现在就要孩子，而且他们还没有结婚呢，所以就想着让小北把孩子先拿掉。小北在心里也是这么想的，但是不知道怎么搞的，这个事情就被家里的老头子给知道了，然后老头子就大发雷霆了，本来我们刘家的血脉就少，现在好不容易有个孩子了，老头子哪里会同意他们把孩子给打掉啊！于是乎老头子就给华东下了最后通牒，要他带着小北回来见家长，然后就把两个人的亲事给定下来。加上小北现在已经是有两个月的身孕了，估计这婚事也就要这个月内举行了吧？要不然的话孩子三四个月了，肚子就很明显了，到时候可就要让人给看出来了，老头子活了这么大还没有丢过这么大的人呢，所以坚决不会允许这个事情发生的，所以我猜想差不多这个月底，也就极限了！现在华东还没有回家和老爷子说，估计明天后天的老头子就要打电话来催他了，然后就会定下来了。到时候你们可都要来哦，反正这段时间应该也没有什么问题了，你们就直接待在这里等华东结婚了再回去吧！”


第1021章 未婚先孕

　　江晓雨她们三个倒是没有什么意见，而且要是夜青辰知道了这个事情的话，也肯定会留下来的，刘华东可是他们几个里面算是最早结婚的一个了，夜青辰虽然老婆众多，还真的是没有正式的举行过婚礼呢，所以也算不上结婚的人了！刘华东作为刘颖的弟弟，又是夜青辰的好哥们，那夜青辰绝对是没有理由不留下来的。

　　所以江晓雨她们也就直接代表夜青辰表态了，不过要是单单她们出席的话，好像是对家里的女人们有点不太公平了，毕竟这么大的一个场合，作为夜青辰的女人都没有出席的话，那她们不是就不能被大家承认了么，想来这样一个机会大家是都不会放过的了，那么这样的话也就该通知其他人一声了，刘家的企业其实说起来也有一般是在龙华集团的手里的，要是刘氏集团的公子要结婚的消息放出去了，绝对是会吸引不少的人来参加的！刘氏集团现在虽然是不怎么出名了，但是刘氏集团和夜青辰的关系那可是大家都清楚的，再加上到时候夜青辰是肯定会参加的，那这参加的人数就肯定是少不了的了，这样算起来的话，那这婚礼的场面可就会相当的大了，这么仓促的准备能够应付的过来吗？江晓雨想想这个事情都感觉到有点头疼，上次办赈灾晚会的事情，就让大家忙活的晕头转向的，更不用说这样的一个规模宏大的婚礼了，这要是没有一个专业的人才过来估计都要起暴乱了吧？

　　四个人一边说着刘华东和小北的事情，一边就聊起来到时候婚礼上面要注意的一些事情，大家一时间也都是兴致高昂的，好像她们几个就是要把所有的事情都要给敲定下来一般。

　　这些事情大家都没有经历过，只能是根据电视里面看到的一些情景给说出来，然后结合一下自己的想象。

　　不过虽然他们说的很是起劲，但是这话貌似却没有什么太大的意义，刘家的情况江晓雨她们也不知道呢，谁知道老头子到时候会相出什么怪招来呢，现在的年轻人毕竟和老一辈的人有着不小的代沟的，万一老头子来个古典式的婚礼，那她们就该大眼瞪小眼了，不过这些事情现在显然是没有放在几个人心里的，她们就好像是在给自己准备婚礼一般，将结婚要注意的东西通通都给说了一遍，说到兴奋的地方都是忍不住要拿本子过来记下来了，女人疯狂起来还真的是有点让人感觉到无语啊。

　　而就在她们四个都兴高采烈的时候，躺在床上的夜青辰却是不老实了起来，本来面朝天躺着的夜青辰却是一下子大翻了个身，然后直接烫的横七竖八的，脑袋和身体也好像是分开了一样，分别朝着两个不同的方向，看起来就非常的怪异了！夜青辰猛然间的动作让四女都给吓了一跳，而这样还不算完，夜青辰好像是在睡梦中听到了她们四个的谈话一般，直接张开嘴便是对着众人说道，“结婚啊，我也要，我们一起结婚吧，我夜青辰都还没有结婚呢，谁能抢在我的前头啊！结婚，我要结婚，晓雨……嫁给我吧！”

　　夜青辰睡梦中突然说话已经是让四女感觉到非常的惊讶了，而说到最后众女的名字的时候，更是一个不落的，好像夜青辰现在无比清醒一般。

　　尤其是在说完名字，说的嫁给我吧四个字一瞬间就让四女感觉到了眼眶湿润了！虽然夜青辰不是一次两次的说过这些话，但是谁也不知道夜青辰那个时候心里是怎么想的，毕竟大家和夜青辰的关系太特殊了，国家的规定可是一夫一妻制，而夜青辰却是一夫多妻，而且是很多妻的那种，这显然是不能拿出来说事的，所以大家一直以来都把夜青辰的结婚的话当做是一种玩笑的话来听，这次夜青辰在睡梦中无比清晰的说出来这番话，可是相当的具有震撼力了，这说明夜青辰心里一直都在这么想着，一直都想着能够给众女每个人一个名分。

　　众女要不感动那就真的是太假了，尤其是刘颖，刚才夜青辰的那一长串的名单当中，可是也有着她的名字的，刘颖真的是感觉到自己现在比谁都要幸福了，哪怕夜青辰只是这么说一下，刘颖也认了，只要夜青辰有这个心，刘颖就是真的非常的开心了！

　　而就在众女非常感动的盯着夜青辰看的时候，夜青辰却是直接一把将江晓雨和叶语蓉搂到了自己的怀里，然后两只手趁着江晓雨和叶语蓉没有反应过来，便是直接穿过两个人的衣服伸到了两个人的衣服里面，慢慢的轻抚了起来，而且这个时候夜青辰嘴里还忍不住的嘀咕道，“结婚的事情就这么定了，那么我们现在就开始洞房吧，要不那么多的人哪里轮的过来了大家一波一波的来不要着急，老公我的身体可是非常的强硬的，肯定让你们个个都满足的，今天就你们几个吧，陪老公安歇吧！”夜青辰说着便是一用力将江晓雨和叶语蓉拉到了自己的身上，两只手分别攀上了两个人的圣女峰，顿时两个人便是如雷击一般，一下子脑袋里面就一片的空白了，所有的事情都被两个人给忘在了脑后，夜青辰的双手就好像通了电一般，叶语蓉和江晓雨两个人的身体就好像是感觉到一阵阵的电流从自己的身体中穿过去了，这种异样的感觉让两个人一下子就懵住了。

　　浑浑噩噩的就让夜青辰很快的将两个人的衣服全都给脱光了，而站在另外一侧的丁咚和刘颖却是瞪大了眼睛看着夜青辰在喝醉了之后竟然还有这样的能耐，不由的两个人心里都是怀疑起来夜青辰是装醉了，这么点酒对夜青辰来说确实不是什么太大的问题！一时间丁咚和刘颖都不知道该做点什么好了，尤其是刘颖，这样的场景她幻想了无数次，但是还真的是见到实战的场面呢，刘颖心里不断的在提醒自己，这个时候该跑出去了，但是眼睛却是怎么也离不开床上的三个人！

　　丁咚看到江晓雨和叶语蓉两个人都是毫无反应的落在了夜青辰的手里，嘴角上便是升起淡淡的诡笑，然后故意的压低了声音对着刘颖说道，“我要和她们一起了，你要不要也一起来，这么好的机会可不要错过啊！老公现在肯定在装醉呢，一会让老公疼疼你，你可是就成了老公的女人了，刘颖姐姐，你可要把握住机会哦！”丁咚说完之后，便是不顾刘颖的错愕，直接飞快的将自己身上的衣服全脱掉了，然后直接扑到了床上的三个人中间，留下刘颖站在地上不知所措的盯着床上的大战！刘颖本来心里是有点胆怯的，毕竟这样的场景她可是从来都没有经历过的，这些事情刘颖虽然也有过接触，但是到了自己的身上却是不觉得只是那么一回事了。

　　刘颖听到丁咚的话之后，心里也终于是有了一点的勇气，这样的机会摆在自己的面前那可是真的是要抓住了，这段时间来刘颖也知道裴莉婕也没有和夜青辰发生什么关系的，但是裴莉婕却是为了夜青辰差点就付出了自己的生命，要是真的这么等着去排队的话，那刘颖绝对是要排在裴莉婕的身后的，那刘颖可就成了家里的最后一位了，本来刘颖比丁咚她们还要大一些，但是现在却是要做小末，这样的感觉还真的是让刘颖感觉有点崩溃了。

　　刘颖咬了咬牙就想着冲上前去也来个奋不顾身的飞蛾扑火，但是当刘颖将手伸到自己的衣裳领子上的时候，动作却是一下子就又停了下来，她可还是第一次呢，就要加入到这么激烈的战况里，感觉好像有点太不应该了些，可是刘颖又不想错过这样的机会，还真的是让刘颖有点抓狂了！

　　而在刘颖在这边由于不觉的时候，那边夜青辰已经是将三女的衣服全都除掉了，当然了丁咚的衣服早就被她自己扔的不知道到什么地方去了。

　　而夜青辰也开始上上下下的游走在了众女的身上，看着样子不用一会夜青辰就要提枪上马了！刘颖的猜想很快就得到了证实，就在刘颖还想着自己是不是应该上去也掺和一下的时候，夜青辰却是一下子将自己的衣服也都脱了个光光的，将江晓雨拉到了自己的身下，就要进入到江晓雨的身体里面。

　　看到这样的场景，刘颖也是彻底的放开了，反正就是现在了，管他那么多干什么，以后肯定是要做夜青辰的女人的，现在还有什么放不开的。

　　刚才夜青辰在饭桌上的时候就已经是在说他享受什么齐人之福的事情了，想来在家里这样的事情也在正常不过了，所以刘颖咬了咬牙，跺了跺脚便是直接将自己身上的衣服一下子脱的就剩下了三点，将最后的束缚也给去掉之后，刘颖也一起加入了进去，但是刘颖在这方面真的是没有一点的经验，虽然也上了床，但是刘颖发现自己好像什么都不会干一样，叶语蓉和江晓雨现在并排躺着，江晓雨一边承受着夜青辰的狂风暴雨，一边还要被夜青辰的大手欺负着，同样在受这种煎熬的还有叶语蓉。

　　反倒是丁咚好像是习惯了这样的场面，直接便是站在了夜青辰的身后，将自己的身体都靠在了夜青辰的身上面，不断的用自己的圣女峰挑逗着夜青辰。

　　刘颖这一瞬间真的是有点郁闷了，完全不知道自己该怎么去做，坐在一边刘颖都感觉自己的位置有点尴尬了，像丁咚那样刘颖还真的有点接受不了，像江晓雨她们一样吧，夜青辰又没有那么多的手，一时间刘颖都觉得自己有点多余了好像！不过就在刘颖有点不安的时候，丁咚却是突然从夜青辰的背后离开了，转过身来将刘颖也给拉到了自己的身边，压低着声音对着刘颖说道，“给你试试，不过你可不要太激烈了，小心老公把你当成我了，你还是第一次呢，可不能承受这么激烈的事情哦，嘻嘻！”


第1022章 成人之夜

　　丁咚把话都说到这个份上了，刘颖要还不知道自己该做点什么的话，那今天刘颖可就真的有可能要错过这样的机会了。

　　刘颖不想做和夜青辰的女人么？答案肯定是否定的了，刘颖等这一刻不知道等了多长时间了呢，但是刘颖却是没有想到自己一上来竟然就会和大家一起伺候夜青辰，这还真的是刘颖没有想过的事情呢，要不是心里还有那么一点的底气在做支撑的话，估计现在刘颖早已经是撒开退跑路了。

　　不过在想到刚才丁咚的话，刘颖便是硬着头皮走到了夜青辰的背后，虽然刘颖从来都没有这么做过，但是现在这样的一个环境，却是很快的就让刘颖感觉兴奋了起来，这样的感觉可是刘颖活了这么大从来都没有体会过的，很快的刘颖辨识和沉醉在了其中，动作也慢慢的变得熟练了起来，都说这些东西都是与生俱来的，根本不用什么培养，从刘颖的身上就完全的能够印证这样的一句话了。

　　刘颖也不知道自己的脑海当中在想着些什么，但是等到刘颖再缓过神来的时候，夜青辰已经是来到了她的面前，而江晓雨她们三个人却是已经沉沉的睡去了，刘颖甚至都感觉夜青辰有点恐惧了，情不自禁的便是开口对着夜青辰说道，“你怎么还有精神啊？她们都三个了，我……我就不用了吧？呃，是不，我是说要不我们重新换个时间，我怕我一个人承受不了你的……”刘颖现在说话的确是有点语无伦次了，想着夜青辰刚才那生龙活虎的样子，刘颖心里真的是有点向往，有点无奈，还有点无助！不过夜青辰很明显的是不想浪费这样的一个机会了，直接紧紧的盯着刘颖的眼睛，用低沉的声音对刘颖说道，“你不会是现在才想着跑吧？刚才你做的不是挺好的嘛，呵呵，不用紧张，我会对你温柔的，我们先尝试一下，以后你不就知道了吗？”夜青辰其实早就醒过来了，一直趴在那里没有动不过是在脑子里想着一些事情罢了。

　　那点酒对夜青辰来说实在是不够看的，想让夜青辰喝醉直接睡过去还真的是有点难度呢，夜青辰从江晓雨她们说起来刘华东要在月底举行婚礼的事情之后，就已经是清醒了，然后就想着怎么能达成自己的一个宏伟的愿望，那就是将叶语蓉和江晓雨给拉进到大床上来，这可是夜青辰一直所期盼的事情啊！夜青辰心里一开始还有点担心的，但是想到现在自己还喝醉的呢，大不了明天就说不知道发生了事情好了，就算是江晓雨她们发现了，夜青辰也就不害怕了！所以夜青辰才是抓住了机会，一下子将江晓雨和叶语蓉都给制服了！夜青辰的宏伟的目标也终于是完成了，这样的话以后家里的女人可就又有进一步的发展了，以后最起码是能够拿江晓雨和叶语蓉来做例子了！

　　第二天一大早的夜青辰便醒了过来，但是一看身边的人除了刘颖之外，江晓雨她们三个已经是没有了人影。

　　夜青辰也知道三女肯定是会有点抹不开面子的，尤其是江晓雨呃叶语蓉肯定更是会这样了，毕竟她们两个人可是没有尝试过这样的感觉，这样的事情发生的这么突然害羞是肯定的了。

　　夜青辰看这依然安稳的躺在自己身边的刘颖，心里也是升起一股甜蜜的感觉来，虽然之前在成都的时候，夜青辰已经是在告诉过自己不要再找女人回来了，但是当这样的感情出现的时候，夜青辰还是没有办法拒绝的。

　　尤其是像裴莉婕这样的女人，为了心里的爱甘愿为夜青辰做出牺牲，这样的女人要是夜青辰都不珍惜的话，众女估计都不会饶了夜青辰的。

　　夜青辰双手插在自己的脑袋下面，看着酒店里的天花板，心里也是忍不住想起了裴莉婕的情况。

　　裴莉婕走的时候和古月柔差不多，都是昏迷当中，按照华国明的诊断来看，古月柔和裴莉婕差不多能够同时醒过来的，虽然古月柔受的伤要比裴莉婕轻一点，但是古月柔的身体里可是还有着夜家的血脉的，华国明和老头子自然不敢让古月柔大剂量的服用血色陀罗的，万一对孩子造成点损伤的话，那可就真的是要了夜家人的命了。

　　可以说现在夜家的人都对这个孩子寄予了厚望了，要是出一点的岔子的话，那老爷子还不得气死啊！夜家直系的人现在是越来越少，夜青辰有这么多的老婆可是让夜老爷子高兴了许多的，但是这第一个孩子就出问题的话，那可不是个好的现象啊！

　　夜青辰想着裴莉婕和古月柔两个人的情况，嘴角也是忍不住的挂上了点点的笑意，在心里夜青辰可是盼着她们两个能够早点回来的，这两个为了自己不惜舍弃掉自己性命的人，真的是给了夜青辰太多的感动的！就在夜青辰回味着和他们在一起的点点滴滴的时候，一旁的刘颖也是慢慢的醒了过来，趴在一边看着夜青辰此时的样子，这样的生活刘颖真的是不知道想过多少回来，每天晚上一个人待着，刘颖都感觉自己要发疯了，她在心里可是期盼了很长的时间夜青辰能够陪着自己的，虽然不可能每天晚上都留在自己的身边，但是有这样的一个念想已经是让刘颖感觉到非常的幸福了。

　　此前刘颖还一直以为夜青辰还没有任何的消息呢，虽然和丁咚她们的关系不错，但是刘颖也知道自己不能恬不知耻的和丁咚她们每天搅和在一起，加上刘氏集团也还要刘颖在那里帮忙，所以刘颖对丁咚她们离开了燕京也没有一点的消息，要不是这次刘华东在燕大碰到了夜青辰的话，刘颖还真的是不知道夜青辰已经回来了呢！而且更让刘颖没有想到的是，就是这样一次的机会，她心里的那个期盼竟然就这么成为了现实！看着夜青辰近在咫尺的面孔，刘颖竟然感觉有点不太真实了起来。

　　夜青辰虽然脑子里在想着裴莉婕和古月柔的事情，但是刘颖一醒过来的时候，夜青辰就已经是有了感觉了，直接转过头来看着刘颖说道，“你醒过来了啊？呵呵，怎么不说话，是不是觉得有点不可思议的？这么快的就成了我的女人？呵呵，其实我也没有想到会成为现在这个样子，要是以前的话说不定我还真的是不一定会接受你，但是裴莉婕的事情却是让心里有了一个决定，我宁愿现在都把你们留在我的身边，也不要你们再为我做这些傻事！我可承受不了太多的打击的，虽然我是个男人，但是我也是个感性的人啊！”

　　刘颖没有想到夜青辰竟然一大早的就对着自己说出来这样的一番话，让刘颖一时间都有点反应不过来了，看着夜青辰脸上露出的痛苦的神色，刘颖也知道夜青辰这是在说古月柔和裴莉婕的事情了，刘颖这段时间在司令部可是将所有的事情都从江晓雨和丁咚那里知道了，包括裴莉婕和古月柔两个为了爱而受到重伤的女人！刘颖在心里也有点佩服她们两个人，能够有这样的机会向夜青辰表达自己的爱意，如果换了是自己的话，刘颖相信自己也会为了夜青辰那么做的，对夜青辰的爱已经不是一天两天了，不管发生了什么事情，刘颖心中对夜青辰的感情就没有改变过。

　　夜青辰的话，让刘颖也是不由的感叹了起来，现在自己已经是夜青辰的女人了，也就不用再担心其他的了，以后好好的相夫教子就是了，刘氏集团最近几年在龙门和龙华集团的帮助下，在燕京发展的还是非常的不错的，不过也正因为这样，需要刘颖去做的事情也就越来越少了，一旦当集团发展到一定阶段，老板也就没有什么事情可做了，要是什么事情都让老板亲力亲为的话，那这集团也就没有什么本事了。

　　刘颖其实在心里也不愿去管这么大的一个家业，将所有的担子都放在自己的身上，而每年创造出来的收益虽然也不少，但是刘颖心里却是一点成就感都没有，因为这里面所有的收益大部分都来自于龙门和龙华集团的手里，这让刘颖都感觉自己有点太失败了些。

　　与其这么累还没有什么效果的，还不如直接将企业交到龙门和龙华集团的手里呢，每年占点股份领点分红就好了，而且将刘氏集团合并到龙门和龙华集团的手里，哪怕是只有百分之十左右的股份，相信也要比刘氏集团一年的收益高出去一大截，两个集团根本就不能相比，完全就不在一个等级上面！

　　刘颖看着夜青辰的样子，也不想和夜青辰多说这个话题，让夜青辰说这么伤心的事情，所以便是直接对着夜青辰说道，“我们不说这个了好不好？人家好赖刚刚做了你的女人，你一大早就在我的面前说别的女人是不是有点不太合适啊？还是你们男人都这样吃干了抹净了然后就都不认账了，我现在没有机会跑了，你就对我不理不睬的了，你们男人还真的是靠不住啊！都说什么男人靠得住，母猪会上树，我看真的是一个都不例外啊！哼！”刘颖说着便是扭过头去不理会夜青辰，而夜青辰却是一时间有点尴尬了起来。

　　虽然说他知道刘颖的意思，但是被刘颖这么果断的说出来，夜青辰还是有觉得有点脑袋疼！看着露出一片雪白的刘颖，夜青辰便是尴尬的笑了笑，然后将手伸到了刘颖的背后轻轻的划了起来，刘颖的身体非常的敏感，这一点让夜青辰昨天晚上可是相当的惊讶的，所以夜青辰便是直接拿出来杀手锏，什么都不说直接开动。

　　夜青辰的手刚刚抚摸到刘颖的背上，刘颖的身体便是抑制不住的颤抖了一下，夜青辰用指甲在刘颖的背上轻轻的划过，就好像是有着一阵阵的电流从刘颖的背后传过去一般，这样的刺激刘颖还是第一次经历呢，因为是刚刚破瓜，所以刘颖的身体还有点不自然，但是在夜青辰的攻击之下，刘颖却是身体忍不住就有了反应，都说女人有了第一次之后就会想第二次，这还真的是一点都不假，至少在刘颖身上是印证了这样的一个道理了！

　　夜青辰看到刘颖的身体又有了大的反应，便是直接两手齐上阵，绕过刘颖的身体，直接抚摸到了刘颖那傲人的圣女峰上。

　　说起来刘颖的这两个还是非常的大的，至少是能和家里最大的女人有的一比了，人们常说女人的胸是要靠男人的抚摸来变大的，但是刘颖这算是纯自然的了吧？一点别的水分都没有。

　　夜青辰可是还清晰的记得昨天晚上刘颖睡着之后，他把刘颖的身体放直了睡好之后见到的那点点的梅花，甚是美艳动人啊！不过就是刘颖太敏感了些，夜青辰都没有在她的身上尽兴呢，刘颖就已经是连着泄身了三次，最后夜青辰也没有办法只能是早早的结束了战斗，将自己的精华都送到了刘颖的身体里！现在又有了这样的一个机会，夜青辰又怎么能够放弃呢，尤其是昨天晚上刘颖很是没用的几下就完蛋了，现在要不讨回点来利息的话，那夜青辰不就亏大发了嘛。

　　所以夜青辰便是迅速的掌握了主动权，而刘颖也是忍不住娇喘了起来，转过头来看着夜青辰那色迷迷的眼睛，对着夜青辰嗔怒道，“我才是第一次啊，你这么没人性，难道你不想让我今天下床见人了啊？”刘颖的话说的的确是非常的对，要是换了别人的话说不定夜青辰还真的就答应了刘颖的要求了，但是刘颖那么强势的一个女人，突然这么软绵绵的对着夜青辰嗔怒两声，就好像是春药一般，让夜青辰一下子就更加的无法忍受了！

　　刘颖嘴上拒绝着夜青辰，但是心里就已经是有了点想法了，尤其是在说完那番话之后，夜青辰的动作没有一点的停顿，反而是更加的变本加厉了，刘颖也就任由他胡乱来了，反正心里都是夜青辰这个冤家了，他想怎么样就让他怎么样好了！所以刘颖一下子便是彻底的失去了反抗了，随着夜青辰的动作反而是配合了起来，这样的转变还真的是让夜青辰越发的兴奋了啊！夜青辰看到刘颖被自己挑逗的差不多了，就直接翻身上马了，夜青辰可不敢对刘颖的身体抚摸的太久了，免得还没有怎么着刘颖就又丢盔弃甲了，这样的话可就没有什么玩的了，夜青辰也得给憋疯了。

　　所以夜青辰便是直接进入了正题，昨天晚上刘颖才是破瓜，然后没做一会就有点忍不住累的想睡觉了，除了前两次的兴奋状态让刘颖有点感觉之外，后面刘颖就感觉没有一点的印象一般。

　　而现在一大早的就和夜青辰再来一次，刘颖自然是需要好好的体验一番了。

　　而就在夜青辰的分身刚刚进入到刘颖的身体里，感受着里面的紧蹙想要大叫一声的时候，房间的门去是突然打开了，然后就传来丁咚嘻嘻哈哈的大笑声，“呃，这么早就又来，我打扰了，你们继续，嘿嘿，不过我想说大家都在外面等你们俩了，现在已经是九点半了，邢东都来过两次了。不过不要紧，我给你们把着门，哈哈！”


第1023章 娃娃亲

　　夜青辰的分身正放在刘颖的身体里呢，突然听到丁咚的话差点就要萎了，吓得夜青辰赶紧立马从刘颖的身体里抽身出来。

　　而夜青辰这突然的动作也让刘颖忍不住啊的大叫了一声！两个人都是一阵慌乱的整理了一下自己的身体，然后才是转身看向了门口，而丁咚在说完那番话之后却是直接关门又出去了，让夜青辰和刘颖两个人不由的面面相觑的，夜青辰看着刘颖惊魂未定的样子，便是一下子笑了起来，而刘颖在一边却是赶紧找起了自己的衣服，丝毫没有理会夜青辰的嘲笑。

　　夜青辰看到刘颖的动作，便是知道刘颖想要干什么了，看着刘颖在那边慌慌张张的样子，夜青辰便是忍不住的对着刘颖说道，“不用这样吧，我都还没有完呢，丁咚都说了要给我们看门了，你现在出去不是正中别人下怀了嘛！”夜青辰哭丧着脸看着刘颖的样子，心里也是一阵的无奈，丁咚来的还真的是有点太不是时候了。

　　刘颖才是不管夜青辰会说什么呢，找到自己的衣服直接穿戴整齐了，就把夜青辰给扔到了一边，下床的时候还在夜青辰的小弟弟身上狠狠的拍了一下，对着夜青辰没好气的说道，“都是你害得我！气死我了，我一会出去该怎么活啊！”说完刘颖便是跑进了洗漱间里，简单的洗漱了一下，就跑了出去！

　　夜青辰一看这样的情况，也知道这事情真的是要到此结束了，不由的在心里唉声叹气了一番，然后对着自己的老二低声的说道，“没有妹妹疼你了，咱们也起床吧！”夜青辰在床上又滚了一圈之后，才是慢慢的坐起来开始穿衣服了。

　　而外面的人都有点等不及了，连刘颖都跑出来了，夜青辰却是仍然不见踪影的，只有丁咚一个人坐在那里，一点都不着急的，夜青辰要起来也得等一会了，估计现在还正在房间里面郁闷着呢，在这一方面，丁咚对夜青辰可是相当的了解了。

　　众人又等了十来分钟之后，夜青辰才是晃晃悠悠的从房间里面走了出来，夜青辰的房间自然是总统套房了，龙华酒店最高级的一个房间了，外面可是所有的设施都非常的齐全的，包括厨房都有。

　　江晓雨简单的给夜青辰做了一个早餐，夜青辰走到跟前把粥喝进了肚子里面之后，才是走到众人的中间坐了下来，然后看着众人问道，“这么大早的你们都不睡觉跑我这里干什么？有什么事情吗？”夜青辰眯着眼睛又在沙发上撑了一下身子，这才是看向了大家，等着大家对自己回答问题。

　　但是夜青辰这一问却是让大家都愣住了，自己还真的是没有什么事情，只不过起来没事干，不过来这边还能去哪里啊！不过邢东却是真的有事情来找夜青辰的，所以在夜青辰问过话之后，邢东便是赶紧开口对着夜青辰说道，“郑梦宪已经是回到首尔去了，时代集团给我们的赎金现在该怎么办，冲入到龙门和龙华集团的账上好像都不太合适，没有办法往账上写啊！另外夜家和龙门以及龙华集团的整合计划已经是差不多要整理出来了，要是没有意外的话，我们现在就可以开始正式的加入了！”

　　邢东说的这番话，夜青辰在听了之后，也没有一点的反应，直接闭上了眼睛开始思索了起来，现在情况倒是一切正常了，这个计划也完全能够顺利的展开了，不过昨天夜青辰还听到刘颖在那里说刘华东的婚事可能要在月底举行呢，这样的话夜青辰应该就要在燕京待上一段时间了，夜家那边现在还没有人来盯着，也不太合适。

　　冷拳那边夜青辰是压根就没有指望，一个多月的时间要让冷拳安心的待在家里的话实在是太难了。

　　所以夜青辰还是要好好的斟酌一番才行。

　　邢东看到夜青辰的样子，也知道夜青辰在做着决定，站在一边也就不吭声了，其他人还没有开始给夜家服务，自然也不好插嘴这方面的事情。

　　夜青辰想了一会之后，才是看着邢东吩咐了起来，“邢东，这样吧，整合的事情你亲自来监督一段时间吧，我会和夜家那边打声招呼的，华东这段时间应该有大事要发生，所以我应该会在燕京待一个月的时间，然后龙门和龙华集团的事情你就交给华东、石猛和张浩来处理吧，他们会跟着我一块的离开，不过现在还需要你来亲自负责一段时间。家里那边我看留下夜诺配合你吧，你们应该也见过不少回了，不会有什么麻烦的！敲诈时代集团的钱是按照之前我们设想的金额，还是你们后面又给涨了点啊？你也不用过账什么的了，直接用这笔钱建一个汽车公司去吧，算是公司的先期投入资金好了，在北京给我建一个总公司出来！另外把公司账号告诉我一声，我过段时间还要投一笔钱进去，对了，首长还答应给我一笔低息贷款呢，你也给我落实一下，钱一到了你就赶紧把公司先运作起来！最好还是能够收购一家现成的公司，能省去不少的麻烦，哦算了，还是把公司给我建到成都去吧，以后刘颖负责这个汽车公司的所有事务，一个月以后到任！”

　　夜青辰是想到什么说什么的，从来没有什么规律可言的，大家对夜青辰这样的说话方式已经是非常的了解了，邢东也是没有什么不耐的，仔细的听着夜青辰的每一句话，免得有什么给错过了的，那可就真的不妙了。

　　夜青辰又寻思了一会才是又开口对着邢东安排道，“这样吧，你今天就开始和刘颖交接一下吧，把刘氏集团吸收到我们龙华集团中来，你让下面的人分开一部分人去接收刘氏集团的所有产业，按照溢价百分之三十来折算，看看合到我们龙华集团之后有多少的股份，直接给了刘颖的老爷子就好了。刘颖以后在汽车公司以个人名义占百分之十的股份，这些你都记好了千万不要出乱子，这可是和首长的合作，不能马虎的！另外你要记得汽车公司的股份是我们百分之六十控股，但是里面有一个研发中心那是首长下令弄起来的，我们只是有一部分的股份，差不多只有百分之二十左右吧，两个是分开独立的，你可不要弄成一个公司，让首长给误会了！”夜青辰东一句西一句的说着，时不时的还要返回去修改一下自己的决定，让刘华东他们都已经是听得晕晕乎乎的了，但是那边的邢东却是仍然是点着头，三个人这才是发现了自己和这些大佬的差距在什么地方，以前他们在外面闯荡的时候，都觉得自己现在已经是可以独掌一方了，但是现在才知道他们需要锻炼的还多的多呢！就单单现在这一条他们就没有办法做到的！一时间三个人对邢东他们真的是佩服的要死了。

　　不过他们三个要是知道在邢东的裤子里面现在正开着一个录音笔的话，估计就不会有什么羡慕的了，只能说一句姜还是老的辣啊！邢东这样的事情已经是经历了不是一遍两遍了，所以这些常备的工具可是一样都不能少的，尤其是在和夜青辰汇报工作的时候，就更加的不能不带这个工具了。

　　要不然的话这么大篇幅的话说下来，能记住多少邢东自己都没有底气！

　　夜青辰噼里啪啦的说了一大堆，终于是把自己心里的想法全都说完了，但是那边邢东还没有什么疑问呢，其他人却是先开口了。

　　尤其是刘颖就更着急了，虽然刚才夜青辰说的对刘家的安排已经是非常的详细了，但是刘颖还是忍不住要和夜青辰好好的说一下，她可是觉得夜青辰给的有点太多了些了，溢价百分之三十，这可不是一个小数目啊，尤其是像刘氏集团这样的大公司，即便是再不值钱，那全部的资产加在一起也肯定有几十个亿的，这要是溢价百分之三十的话可是几个亿就出来了，显然这有点太多了点。

　　而且刘颖也不知道夜青辰之前和首长的约定，听到夜青辰突然要建立一个汽车公司，一时间还真的是有点发懵呢，这都是什么和什么呀。

　　她在管理刘氏集团的时候可是每天都要精打细算的，一旦要是创立一个新的项目部门的话，刘颖都要做足了充分的研究才行。

　　但是夜青辰现在这个样子实在是让刘颖感觉有点玄玄乎乎的，实在是有点太草率了些，那么多的钱好像都是冥币一般，她还真的是没有办法和夜青辰他们这样做到面不改色的！“青辰，这汽车公司，还有刘家的事情，我觉得……”

　　刘颖的话还没有说完，夜青辰就直接摆手打断了刘颖的话，然后对着刘颖说道，“行了行了，不要和我说那些没用的，做我夜青辰的女人，哪能让你们受了委屈呢，就这么安排就好了！”夜青辰对着刘颖这么说了两句话之后，便是掉过头去直接对着刘华东说了起来，让刘颖一时间都张不开嘴再和夜青辰说什么了。

　　夜青辰看着刘华东笑着对刘华东说道，“你小子都要结婚了，竟然一点消息都不透漏给我们，是不是没把我们当你的兄弟啊！要不是昨天晚上你姐姐说起来，我还真的是不知道呢！你今天就赶紧回去和你家里老头子商量好了，看看你的亲事要安排到什么时间，我现在可是一大堆事情呢，你安排下来我也好安排我的时间啊！没想到你小子竟然要第一个结婚了，还真的是有点郁闷啊，抢在我前头了，嘿嘿。不过你这家伙可是厉害，这快当爸爸的感觉是不是特别爽啊，哦对了，我老婆也有一个有孩子了，到时候要是一对男女的话，就让俩孩子做夫妻，咱也定个娃娃亲好了！哈哈！”


第1024章 要特服

　　夜青辰的一番话让众人都是忍不住哈哈大笑起来，而刘华东和小北却是有点不好意思起来，当着这么多人的面说他们两个的事情，还真的是有点难为情，要是平日里说笑一下倒是还可以，但是现在小北肚子里都已经是有刘华东的孩子了，又马上到了谈婚论嫁的地步，这面子上还是有点甩不开。

　　不过刘华东也算是经见过大场面的人了，看着大家都露出善意的祝福的目光出来，刘华东便是对着大家嘿嘿一笑，然后和夜青辰说道，“那感情好啊，要是你家生个小子，我家生个闺女，咱们刘家也算是出人头地了啊，想着入夜家门的人应该得排队吧？没想到我们孩子还没出生呢，就已经是有名分了，这可是相当的不错啊！那我可就真的当真了啊，你们都给我们做做证人，免得夜子以后不承认了，呵呵！”夜青辰倒不是说笑，和刘华东他们几个的感情还真的是非常的不错的，夜青辰在外面能够像刘华东他们几个这样的朋友还真的是没有几个，甚至可以说夜青辰除了他们几个之外，就没有了这样的朋友了。

　　看着刘华东不像是说笑了，夜青辰也是肯定的对着刘华东点了点头，笑道，“我夜青辰说话向来算话的，只要你不后悔就行了，呵呵！”刘华东听到夜青辰这么说，更是高兴不已的，不过很快的刘华东就又想到了一个事情，连忙是开口对着夜青辰说道，“这好像有点不太对劲吧？我姐姐做了你老婆，你不就是我姐夫了，那俩孩子生下来这该怎么叫？呃，好像有点太乱了吧？”

　　夜青辰还真的是没有考虑到这个问题呢，刚才刘颖从夜青辰的房间里跑了出来，大家都是过来人了，自然是看得出来刘颖身体上的变化了。

　　现在刘颖已经是夜青辰的女人了，那以后这称呼还真的是有点搞笑了，现在大家想想都觉得乱了，更不用说孩子出生以后了。

　　夜青辰一时间也有点愕然，看着刘华东也不知道该说点什么好了。

　　而刘颖却是一下子面色变得通红了起来，这样的事情被刘华东当面说出来，她可是有点承受不住了，尤其是在说到孩子以后那乱七八糟的称呼，刘颖就更觉得面红耳赤了起来，这样的事情刘颖可是一点都没有经历过的，一时间看着大家会心的朝着自己笑着，刘颖都想着挖个地洞钻进去了。

　　夜青辰想了想之后，便是直接对着刘华东说道，“管他那么多呢，该怎么叫就怎么叫好了，大家各论各的就是了，我们这里又没有那么多的规矩，就算是……”夜青辰的话还没有说完呢，就听的外面突然传过来一阵的吵闹声，夜青辰的话说到一半也就一下子又咽了回去。

　　这会邢东还站在这里等着夜青辰他们聊完了安排他们吃饭的事情呢，所以也就没有离开，听到外面的声音之后便是一个箭步冲了出去，其他人也没有落后，跟着邢东便走了出去，敢在龙华集团旗下的酒店里闹事，这人还真的是有点活得不耐烦了呢！大家对这个人还真的是有点好奇，都纷纷的走出去想看看这又是何方的神圣呢！

　　邢东刚刚打开门一阵刺耳的吵闹声便是传到了众人的耳朵里面，邢东一听这话顿时就怒了，这人还真的是不想活了，找乐子找到龙华集团身上来了！嫌自己的命长了？众人跟着邢东跑出来之后，便是看到了一个身着龙华酒店睡衣的人，站在过道里面对着一个服务员叉着腰大声的呵斥着，“你们这不是全燕京最豪华的酒店吗？怎么连个特服都没有啊，这还最豪华个屁啊，不要和我说那些没用的，我现在就要特服，赶紧给我去叫，要是你叫不来你就给我进来，我今天还真的就不信了，我王老五还没遇到过这样的事情呢，赶紧的，不要让我发脾气，听到了没！”那服务员早已经是被吓得说不出话来，听着那叫王老五的人狂吼着，服务员都有心思转身逃跑了！就在那服务员有点手足无措的时候，邢东却是直接出现在了那人的身后，然后冷声对着那人说道，“发生什么事情了？这里是龙华酒店，不是菜市场，吵吵闹闹的像什么话，影响了其他的客人你担待的起吗？小刘，你下去吧，这里的事情我来处理！”邢东执掌龙华集团可是时间不短了，虽然以前龙华集团不怎么出名的时候，也遇到过这样的情况，但是这样的事情已经是很久没有发生过了，邢东今天遇到这样的人还以为是这个人失心疯了，不过既然有人送上门来挨宰，那邢东可就不客气了，或许是因为受到了夜青辰的影响，邢东也是尝到了一点绑架勒索的甜头，这眼神可是都已经是泛着红光了！

　　那服务员看到邢东出现了，心里立刻就放松了下来，给邢东弯腰鞠了一躬，然后赶紧转身逃开了，这些服务员在这里已经是过了好长的时间了，还真的是没有遇到过这样的情况，要不是邢东突然出现的话，她都不知道自己今天能不能脱身离开这里了。

　　而在那服务员离开之后，那王老五却是一下子转过身来，看着邢东冷冷的笑了一声，大声的对着邢东吼道，“你算哪根葱，敢和我这么说话？你知道不知道我是谁啊你？今天我不发发威，你们就不知道马王爷长几只眼睛！真他妈的晦气，你赶紧给我滚蛋，把你们的经理叫来，我倒是要问问这到底是家什么酒店啊，竟然连特服都没有！不要给脸不要脸，既当婊子又立牌坊的，别以为我不知道！赶紧找你经理过来！”王老虎这两声吼的还真的是给力的很啊，把邢东都给虎的一愣一愣的，邢东都是差点没反应过来。

　　邢东在龙华集团担任最高领导人都已经是很多年了，差点给这王老五绕进去了。

　　那王老五看到邢东半天没有什么反应的，便是更加的得意了起来，“没有特服，我就不相信没有特服，赶紧去给我找，我可以不追究，要不然的话我就让你这酒店开不下去，我王老五说话算话，不要以为我吓唬你们，我在东三省混的时候，你们还黄泥巴裹裤裆呢，赶紧给老子滚蛋，不要逼我动手！”

　　这王老五的话还真的是越说越难听，很多客人已经是都站在过道上面围观了，邢东看到眼前的情况才是稍稍的反应了过来一点，看着王老五已经是一脸的可怜了！敢在龙华集团闹事的不是没有，但是你也要分得清自己的轻重，要是主席的儿子什么的过来吵吵闹闹一下，邢东肯定是没有意见，这还变相的给自己的酒店做宣传呢，但是你一个小小的东三省的混混也跑来这里耀武扬威的，那就是不给邢东面子了。

　　以前邢东或许对这个事情也就冷处理了，但是现在邢东可不会这么的软弱，在燕京没有强权就生存不下去，要是每天都有人来闹事，而邢东每天都要给这些人赔礼道歉的话，那邢东这个董事长还怎么做下去，这可是在打夜青辰的脸啊，何况现在夜青辰还在他的身边站着呢，这要是让夜青辰给火了，那这事情还了得啊，夜青辰要不扒了他的皮那才怪呢。

　　虽然邢东心里倒是想着让夜青辰出手好好的教训一下这些人，但是现在围观的人这么多，邢东也就没有办法了，正好这个时候保安已经是都跑了上来，邢东二话不说的便是对着手下的保安说道，“把这个人给我带下去，好好的看着，另外给我报警，把这人带走！竟然来我们龙华酒店撒野，也不知道自己是几斤几两的，你们都给我好好伺候着！”邢东现在手腕也不是以前的那样了，这样杀鸡儆猴的行为还是值得称道的！夜青辰他们站在后面看着邢东很快的把这个事情处理好了，都是忍不住点了点头，有邢东在他们也不用担心什么，要是行动连这个事情都处理不好的话，那他这董事长也就彻底的白做了！

　　那王老五很显然还没有意识到发生了什么事情，看着几个保安走到了自己的身边，将自己给卷起来之后，王老五才是反应了过来，然后转过身来对着邢东大声的吼道，“你他妈竟然敢绑我，你知道不知道我是谁，我可是田书记的干儿子，你要是敢动我半根毫毛，小心你们龙华酒店关门大吉的！我他妈就明白的告诉你，你要是不把我给放掉的话，我今天一定要砸了你的酒店！”王老五的话一说完，夜青辰便是走上前，拦住了那群保安，然后转过身来看着邢东问道，“田书记？什么田书记？燕京有这么一号人物吗？我记得好像不是姓田的吧？这个人你不认识？”邢东听到夜青辰的话便是直接摇了摇头，邢东虽然是对燕京的情况非常的熟悉了，但是还真的是没有听说过什么田书记，不过这燕京的官员实在是太多了，这些事情也说不准，保不齐在什么地方就能冒出来一个田书记呢，不过对这些当官的，邢东还真的是没有什么可惧怕的，有首长在后面罩着夜青辰，罩着龙门和龙华集团，你就是有再牛逼的人做后台也无济于事，弄不好你的后台都要跟着你倒霉了。

　　不过邢东却是没有提醒一下那王老五，反正他今天是必须受点惩罚了，如果说能够为这个社会免除点安全隐患的话，相信首长也会非常的开心的。

　　不过这个意思最后还是得夜青辰来做决定，毕竟夜青辰现在就站在这里，邢东也不好自作安排的！


第1025章 干爹

　　夜青辰左思右想的也没有想到自己认识的人当中有一个高官姓田的，不过夜青辰好奇的却不是这个地方，而是面前的这个叫做王老五的人，年纪都已经是差不多有三十多四十岁了，竟然说这个田书记是他的干爹？这事还真的是有点奇怪了，难道说这田书记已经是六七十的老汉了？要不然的话怎么能收这么大年纪的人做干儿子了啊！夜青辰倒是不管他的后台是谁，就算是他再牛逼，在夜青辰这里连个屁都算不上。

　　夜青辰可是直接能够上达天听的人，你再大能有首长大？首长在这边给夜青辰做后台，夜青辰还有个屁的可怕的！夜青辰只是现在对王老五的这个称呼比较有兴趣罢了，想看看这个田书记到底是何方神圣，竟然能够有这样的一个干儿子，还真的是让夜青辰有点好奇不已的啊！所以夜青辰便是在那些保安停下来脚步之后，直接走上前去，站在了那王老五的面前，然后笑着对王老五说道，“你干爹是田书记？呵呵，说实在的，在燕京的官场我也有自己的人脉，我倒是想听听你这个田书记到底是谁，要是真的比我认识的人厉害，我二话不说让你离开，我们的事情就一笔勾销。但是要你的后台没有我的硬的话，那我可就要和你说句对不起了！”夜青辰这话真的是已经说到极致了，一般稍微脑袋好使一些的人都能够听得出夜青辰的暗示了。

　　夜青辰这话也就是在告诉这王老五了，要是你的后台不行的话，那不光是你，就是你的后台也得完蛋了！

　　但是这王老五脑子确实是少根弦了，听到夜青辰问题来，竟然很果断的就对着夜青辰吼道，“哼，你以为认识几个当官的就很了不起啊？我现在告诉你我干爹是谁，你听了可不要吓坏了！哼，我干爹可是全国妇联的秘书长，兼党委书记！全国的妇女都归我干爹管，我他妈跑这里来找个特服的已经是看得起你们龙华酒店了，竟然还敢拂了我的面子，还要抓我，我看你们是不想混了！妈的，我告诉你们现在放开我还来得及！”夜青辰现在真的是可以肯定这个王老五真的是脑子里缺少点东西的了，妇联的秘书长？党委书记？还真的是好大的官啊，夜青辰还真的是有点被吓住了，这样大的官夜青辰还真的是没有见过呢，不过不是夜青辰不够资格，而是他所为的田书记没有资格来见夜青辰！夜青辰看着这王老五还相当神气的在那里对着夜青辰尺高气扬的，完全没有把自己放在眼里，夜青辰也是没有了兴趣，和这样的傻子较真还真的是有点无聊。

　　所以夜青辰便是直接摆了摆手，让保安拉着王老五走了，临走之前，夜青辰还对着那王老五说道，“王老五，很不好意思，你这后台还真的是有点太低了，还没有放在我的眼里，还是你滚吧！还有出去了别忘了告诉你干爹，过两天我就让他下台来，好端端的男人做什么妇联的秘书长，一看就不是什么好东西！”夜青辰说完便是直接带着众人离开了，省的在这里看着那人在那里心烦！夜青辰一直在提醒着邢东他们，龙门和龙华集团里绝对不能有黄赌毒的事情发生，这是夜青辰做人的底线，赚钱的手段多的是，没有必要做这些犯法的事情！

　　夜青辰他们一干人随便的吃了点早餐之后，便是直接离开了。

　　一路上大家还在谈论着这个王老五，这一大早的说这些还真的是让人有点想不开呢，看着也没有喝酒什么的，也不知道耍什么酒疯！被的原因没有，那就只能是说明这王老五脑子有问题了，去别的地方找特服不好么，非要到龙华集团来，这不是自己找苦吃么，还连累自己的干爹也受到牵连。

　　不过从王老五的身上来推断，那个什么田书记也不是什么好东西，要不然的话也不会有这么白痴的干儿子了。

　　不过夜青辰倒是对这个王老五没有什么感觉，这样的人比比皆是，以为自己有个差不多点的官就能为所欲为的，还真的是傻子一个啊！夜青辰原本计划着在燕京待两天就回家的，但是现在因为刘华东的婚事，暂时是不能回去了，至少也得等着刘华东这边有了消息再做决定了，所以一行人想了想之后，便是朝着燕大走去了，上次大家见面了，也没有时间好好的在燕大转转，现在有时间了也就可以去看看了，夜青辰上次倒是和众女们一起去燕大看了看的，但是和现在可完全是两种感觉啊！而就在夜青辰他们前往燕大的时候，在海州市的白家却是安静极了，安静的让人感觉到有种窒息的感觉，整个白家就好像成了一座空城一般！要是夜青辰在这里的话，一定能够发现白家一下子多了好多的内力高强的人物，都不用走进白家的院子里，就能够感受里面传出来的阵阵的压力！

　　而此时此刻，白世隐的书房里那个属于白世隐的专座上却是没有了白世隐的身影，转而换上了一个衣着得体的年轻人，文质彬彬的样子倒像是一个大学里面的学生会主席一般。

　　但是如果你真的这么去想的话可就要出大事了，这人可是台湾达赖里最牛逼的一个存在了，可以说台湾的达赖就是这个年轻人一手带出来的。

　　这里可不是说台湾的达赖是这个年轻人建立的，而是在这个年轻人手里发展壮大起来的！以前台湾的达赖可是一点能量都没有的，在三大集团当中也是排在最末位的，但是在这个人出现之后，却是一下子就让台湾达赖发生了翻天覆地的变化，一举让台湾达赖超越了新疆那边，成为了老二！这次他过来白家自然是因为前两天发生的事情了，白世隐办事不利让他感觉到很是气愤，而且白世隐手里掌握的那个网络对他又是非常的重要，所以他便是亲自过来监督了！此时此刻白世隐的位置被他霸占了去，白世隐也就只能坐在下手的位置上，看着面前的这个年轻男人了！这还是白世隐第一次见到这个传说中的人物呢，以前白世隐和他们联系都只是单线的，上面下达什么任务，白世隐就去完成，白世隐从来都没有见过这个指挥他们的人的样子，现在看到了没想到却是如此年轻的一个人，还真的是有点出乎白世隐的预料呢！不过这人的内力却是相当的强悍的，比不上夜青辰那个变态，但是和古恩的实力却是有的一拼，反正是比白世隐强许多就对了。

　　白世隐有点战战兢兢的看着坐在那里不断的玩着一把刀的年轻人，虽然之前已经是得到了他要过来的消息，但是现在白世隐才是觉得自己真的是有点太弱小了些，不光是和夜家以及古家相比，和面前的这个人的势力相比也要差上一大截！那个年轻人坐在那里用小刀修饰着自己的手指甲，一直把所有的手指甲都修了一遍之后，才是对着白世隐说道，“白家主，最近你做的事情可是实在让我们上面很失望啊！我们交给你的几家上市公司，竟然在一夜之间就易主了，实业也受到了巨大的打击，这可是让上面的人很不高兴啊！不知道你有没有什么想说的啊？当初向我保证你们白家一定能够刺杀夜青辰的，结果却是让你们白家大受损失，而且还折损了我们的一个五档内力的高手，你知道不知道这里面可是有着我们组织的多少心血啊！你要是不想在这一行做下去了，我想想接你班的人肯定是多了去了，白世隐你觉得呢？你对这个事情有没有什么想跟我说的吗？”那年轻人的一番话说的看似软绵绵的，但是白世隐头上却是不断的跑出来冷汗，这会天气已经是逐渐变冷了，白世隐肯定是不可能热成这个样子的，那么唯一的解释就是面前的这个年轻人带给白世隐的压力实在是太大了些，让白世隐都有点吃不消了！白世隐对这年轻人的话虽然有点不爽，但是在人家的面前，白世隐还真的是什么都算不上，除了年纪比他大点之外，其他的方方面面白世隐还真的是没有办法和人家相比！

　　所以在那年轻人说完话之后，白世隐便是赶紧开口对着那人说道，“左使，这个事情真的是不能怪我们白家啊，谁也没有想到会有人突然出现在夜青辰的面前，帮夜青辰挡下来那一击的，我们白家的人在这次刺杀当中可也是损失了不少的人啊！要怪的话也只能是怪我们运气不好了，不过左使放心，夜青辰我绝对是不会放过的。虽然现在我们白家的实力受到了点损伤，但是我的网络已经是差不多要完成了，只要再给我点时间，我保证能够把白家的实力再提高一个等级的，这一点还请左使放心！”白世隐嘴上这么说着话，心里却是一点底气都没有。

　　这两天越来越多的人在向白世隐汇报自己好像被人监视了，白世隐也知道这肯定是夜青辰和首长做的事情，但是白世隐却是一点脾气都没有，总不能因为这么一点点事情就把自己给暴漏了吧？白世隐之所以加入到达赖的集团中，可不是真的要脱离大陆的，只不过是想着借助达赖的力量让自己获得更多的利益罢了。

　　但是没有想到和达赖合作这么多年了，却是一点明显的成果都没有，除了帮助达赖做了不少的事情之外，白世隐还真的是没有一点的收获，白家的产业进一步的萎缩还不算，这次竟然被夜青辰给直接抢走了四分之一的资产，这是白世隐没有办法接受的，但是白世隐却是一点办法都没有，要是夜青辰将他和达赖的事情给说出去的话，那白世隐可就真的没有办法在内地立足了。

　　虽然之前白世隐已经是做好了准备要离开内地，让达赖把自己给救走，但是不到万不得已，白世隐是绝对不会这么做的！白世隐这两天的时间真的是有种度日如年的感觉啊，先送走了夜青辰这个大煞星，还没有消停几天呢，达赖的左使就又来到了白家，好像白家真的是成了厕所一般了，想进就进想出就出，而白世隐还没有一点的脾气，这离白世隐一直以来的期盼可是相距甚远啊！


第1026章 左使

　　白世隐口中的这个左使，也就是台湾达赖的最高指挥官的代称了，在台湾达赖的最高级别的代表人物中，这左使可是一个至高无上的存在了，能拥有这样的一个称号，那至少是意味着这个年轻人在台湾的势力可以独霸一方了。

　　白世隐的话刚说完，那左使便是没好气的对着白世隐说道，“我不需要你听你找这么多的借口，这个事情是你们白家的过失，那就是你们白家的过失，找这些理由来搪塞我没有什么意义！我要听的解释可不是这个，白世隐你也算是我们的元老级别的人物了，看在你为了组织贡献了这么多的份上，这个事情我本来是不该这么做的，但是你最近几次的动作都让我们损失惨重的，你应该明白我现在没有动手杀你已经是给了你天大的扶持了，要是再发生这样的事情的话，我就是想保你也保不住了，你可要明白啊！”左使这说话还真的是有点起伏不定的，让白世隐心里也是跟着上上下下的漂浮着，生怕说错一句话惹得这个大佬不高兴了。

　　刚才还说要白世隐解释一下呢，现在白世隐解释了竟然又说出来这番话，真的是有点喜怒无常的，让白世隐都感觉自己的心脏都要跳出来了！白世隐慌忙对着左使点头答应了下来，然后又下了一番保证，这才是让那左使笑了出来！左使看了看白世隐然后才是笑着对白世隐说道，“白家主，这个事情我也没有办法，你要理解我们的苦心啊，组织为了独立的大业已经是暗暗的准备了很多年了，可不能因为你一个人的问题毁了我们组织的百年基业啊！这个事情暂时的就放过去吧，不过这次我过来还有一件事情要你好好的做，这次你可一定要好好的完成才是！”

　　白世隐其实在左使来了之后，就知道事情肯定不会这么简单的，果然在说完了刚才那一番话之后，左使才是要说到他此行来的正经事上了。

　　白世隐心里暗暗的猜测着，但是想了半天仍然是一无所获的，左使也没有拖拉什么，看到白世隐的样子，便是直接对着白世隐说道，“我也不和你兜圈子了，这个事情是这样的，上次你送来的夜家的那小子，上面十分看重他，他手里掌握的资金也不在少数，可以给我们武装不少人了，但是这钱是那小子最后的倚仗了，不管我们用尽什么办法，都没有办法套出来弄到我们的手里，所以在台湾参加了一段时间训练之后，我就又把他带回来了，一方面要他报仇，一方面就是要你好好的控制他，争取把他手里的资金拿到手，如果这个事情你办好了的话，那这次的损失我们就可以完全的不计较了，这个机会你可是一定要把握住啊！”左使的话说完之后，白世隐心里便是一愣，但是很快的就反应过来左使说的这个人应该是夜自在无疑了，夜焰风父子的计划被夜青辰给破坏之后，夜焰风死在了夜青辰的手里，而夜自在却是拿着他老子留下来的资产通过白家跑到了台湾去，这家伙手里掌握的资金可是相当的庞大的，虽然白世隐对这点钱也不是很在乎，但是白来的钱谁又会嫌弃多呢，听到左使的话，白世隐想都没有想到的就一口答应了下来。

　　夜焰风那个人的实力倒是不错，但是这夜自在却是一个夜家最无能的人了，夜家本是以内力见长，但是这小子竟然是个文人，还真的是让白世隐有点无语，有夜家那么好的根基在，夜自在竟然不喜欢习内力，还真的是怪事！要是夜自在会夜家的古武的话，那白家也正好能够偷偷学上一些呢，这对白家来说可是稳赚不赔的买卖啊，但是夜自在掌握的内力实在是连夜家的皮毛都算不上，连白世隐都看不上眼，更不用说达赖那边了，所以这夜自在现在唯一可以利用的大概就是那么点资产了！

　　左使等到白世隐答应下来之后，才是对着白世隐点了点头，然后又对着白世隐吩咐道，“夜自在现在经过我们的训练，实力倒是有点提高，但是和夜青辰相比的话肯定是要差很多的，不过只要夜自在坚持下去的话，最后孰高孰低还真的是不好说，所以接下来的这段时间，你要一边监督夜自在训练，一边想办法将夜自在的钱给我套出来，要是他的实力能达到五档内力的话，你就想办法让夜自在去自己干吧，当然了这前提可是要掌握了夜自在的资金的！这个办法应该不用我来给你想吧，你自己拿捏好了，我在台湾等你的好消息！好了，现在台湾那边还有重要的事情要我去做，我也就不再这里浪费时间了，你给我找个替罪羊出来吧，我也好回去和大家交代，我想这个事情应该不为难白家主你吧？”这个左使最然是台湾达赖最高级别的存在了，但是毕竟达赖还是议会制的，左使毕竟也得回去给大家一个交代才行的，不过白世隐在这方面却是已经找好了人选了，那就是陈一冰了，对陈一冰白世隐可是早就无法忍受了，尤其是这次出事，白世隐将所有的责任都推给了陈一冰，虽然说大家心里对白世隐的做法有点不满，但是多年来白世隐的威压还是让他们没有那个胆量来当面指责白世隐，所以这陈一冰自然也就成了这替罪羊不二的人选了！听到左使的话之后，白世隐想都没有想的，便是对着左使说道，“这个人选我已经有了，我这就让你把这个人带回去交差！”

　　白世隐连忙吩咐身边的人将陈一冰给带过来，然后才是笑着对左使说道，“这次的所有的计划都是陈一冰设计的，我也是被他给陷害了啊！哎，我还以为我们白家的人能够一如既往的齐心协力呢，但是没有想到却是会在这个时候遇到这样的事情，都是我平时疏于管理啊！我已经是决定好了，在接下来的一段时间里，我会先将我们白家的所有人员进行一次肃清，将对我们白家有异心的人全部清理出去，虽然在短时间内会对我们白家的实力产生一定的影响，但是这样一来的话我们白家的凝聚力将比以前更加的强大，我想白家很快就能够恢复到最鼎盛的状态下的！这一点还请左使放心，我白世隐的雄心壮志还没有完成的，不可能这么倒下去的！呵呵！”左使听到白世隐的话才是真的放心了下来，又和白世隐说了两句话之后，便是带着手下离开了，白世隐站在地上看着左使以及左使带来的那一帮子手下飞速的离开了白家大宅，这才是面目狰狞了起来。

　　在内地白家虽然表面上看起来非常的风光，但是实际上却是被夜家和古家死死的压在身下，而且还有很多的家族在觊觎着白家的这个位置，说起来白世隐在内力的日子过的也并不怎么顺心。

　　原本想着能够依靠到达赖方面的势力，但是没有想到白世隐为达赖做了这么多的贡献，到头来还是一个棋子而已，这让心高气傲的白世隐如何能够接受的了这样的现实啊！

　　这次刺杀夜青辰的事情结束之后，白世隐真的是有点心里变态了，好像看着什么都不顺眼一般。

　　在夜青辰离开白家之后的第一时间，白世隐便是将陈一冰给抓了起来，在白世隐的心里陈一冰可是罪魁祸首啊！而且抓了陈一冰还不算，白世隐将陈家一脉的人全都进行了一遍肃清，只要是对陈一冰求情的人都直接抓了起来，虽然这让其他的几家都是怨声载道的，但是却是起到了非常好的效果来，至少其他家的人对白世隐的话根本不会反抗了，这也让白世隐心里稍稍的好受了一些。

　　但是已经陷入了痴癫状态下的白世隐却是没有发现，这样的高压政策虽然表面上看起来白家好像更团结了，但是实际上却是埋下了一个更大的风险，现在只要一个定时炸弹爆炸开来，那白家就要彻底的完蛋了！而这个定时炸弹现在已经是送到了白世隐的身边了，只是白世隐现在还没有发现而已，那这个人自然也就是夜自在了。

　　白世隐向着从夜自在的身上套出来夜自在的资金，但是这个事情真的就这么简单吗？虽然夜自在在夜家就是一个可有可无的人，但是夜自在也不是一个傻子，他要是真的就这么简单的就把自己最后的依靠都拿出来的话，那夜自在就真的是可以去死了。

　　虽然以前夜自在昏招百出的，但是从夜焰风被夜青辰干掉之后，夜自在可是像完全变了一个人一般，好像是从夜焰风去世的事情当中吸取到了不少的经验一般，现在夜自在可不是以前那个夜自在了！

　　不过对于这一切还什么都不知道的白世隐现在心里可是已经将夜自在身上携带的巨额的资金当成了自己的囊中之物了，刚才白世隐虽然答应着左使相当的痛快，要将这资金送给组织，但是白世隐又不傻，这么大的一笔钱虽然之前对白世隐来说没有什么，但是现在对白世隐来说可也是一笔巨大的额外收入啊！尤其是在夜青辰将白家的资产夺走四分之一之后，白家的资产更是缩水了不少，夜家带给白家的损失，白世隐自然也要从夜家人的手里抢回来才行啊！虽然夜自在的那点钱比不上白家的四分之一的资产，但是也足以让白世隐心里好受一些了，所以白世隐已经是做好了充分的准备，就等着夜自在的到来了！不过白世隐无论如何都想不到，夜自在现在的变化，更没有想到夜自在会成为白家的定时炸弹，一个让白家陷入万劫不复之地的定时炸弹！不过即便是白世隐现在知道了一点这个事情，也不会改变自己的主意的，白世隐这个人已经是彻底的丧失了理智，什么疯狂的事情都有可能做出来！


第1027章 夜自在回国

　　夜自在可是怀着巨大的仇恨踏上大陆的土地的，夜青辰带给他的痛苦这辈子夜自在都不会忘记的，要不是夜青辰横空出世，抢走了本该属于他的一切，他和夜焰风也不会挺而走险的发动内变，然后也就不会被夜青辰给阴倒！夜自在现在所遭遇的一切，都是夜青辰带给他的，夜自在从离开成都的时候，就暗暗的下了决心，一定要回来，一定要将夜青辰给干掉，这是夜自在心里现在最大的心愿了，不管是为了自己的父亲还是自己以后的生活，夜自在都必须这没去做，夜家的一切就改属于他才是！从夜自在离开夜家大宅已经是过去了好几个月的时间了，这几个月里夜自在基本上每天都待在台湾达赖的总部里面，除了刻苦的训练自己的古武之外，夜自在就是不断的通过自己学习到的知识，在所有国家的股市、期货上面赚钱！原本夜焰风死后留给夜自在的钱也不少了，但是别忘了当初夜焰风死后，夜焰风掌控多年的那些个杀手锏在最后的时候可也抢走了不少的财物的，留给夜自在的钱也是相当有限的！所以夜自在便是只能加快的去赚钱，好壮大自己的实力！夜自在知道，想对付夜青辰可不是那么简单的事情，要么不去做，要么就一次性搞定，不是夜青辰死就是夜自在亡，这样情况多么的简单明了啊！现在夜自在的手里已经是有着几十个亿的资金了，这钱对所有的人来说可都是一个天文数字的，这可不是一般人能够掌控下来的。

　　夜自在这次回来自然针对的目标也就是夜青辰无疑了，不过在此之前，夜自在还有很多的事情要做，单单是现在他一个人还真的是没有办法给夜青辰造成一点的伤害啊！所以夜自在回来之后第一件事便是开始收罗自己的势力了，左使在夜自在出发向白家大宅之前，已经是偷偷的告诉夜自在，白家的情况不容乐观，只要夜自在能够在短时间内将白家的人给打乱了，将白家的一些人手给招募到自己的手下来，那么夜自在短时间内就能够拥有一定的势力了！没错，左使的确是这么和夜自在说的！左使的目的根本就不是要白家人来骗夜自在的钱，而是要夜自在来掌控白家的一切！白世隐真的是有点老了，而且这段时间来白世隐做的一切已经是让所有的台湾达赖的高层失去了信心。

　　虽然白世隐这些年为了达赖做了不少的事情，但是这些事情已经是过去的了，达赖所做的事情可是不能允许他们出一点的过错的，哪怕你是多么有功劳的一个人，在让达赖遭受到损失之后，也别想有一个好的结果，这样的事情白世隐在加入到达赖的时候，心里还是非常的清楚的，但是现在白世隐却是已经隐隐的要忘记这么一个事实了！白世隐作为白家的一个家主，其实说起来他不过是大家的代表而已，以前白世隐刚刚接手白家的时候，在这方面上还是做的非常的不错的，和大家和和睦睦的，一点都没有家主的架子。

　　因为那个时候白世隐还知道自己的白家不过是众人抬起来的罢了，一旦要是根基出了问题的话，白家是绝对没有机会把这一切控制在自己的手里的！别的家族就是自己家内部的人员，出了事情全家齐心协力就能搞定，但是白家的情况实在是太特殊了，一旦要是出问题的话，那所有的依附于白家的家族将全部脱离出白家，到时候白家可就直接完蛋了，那么多紧盯着他们白家位置的人，还不立刻对白家发动攻击啊！

　　不过现在一切都已经晚了，白家已经是被白世隐搞得乱七八糟了，随着白世隐的年纪越来越大，白世隐已经是完全的变辆一个人，从送出陈一冰开始，白世隐已经是彻底的将所有的自己家人给得罪了，要不是白世隐手里掌握着大家所有的财产，大家怕是早就要甩开白世隐跑了！但是大家都不是一个人两个人的，一旦离开这人可就相当的庞大了，要是没有钱在身上，那么还不如就苟延残喘的待在白家呢，等到白世隐归天的时候，大家说不定还有点机会来推翻白家呢！夜自在现在回来要把握的就是这样的一个机会，白家内部已经是分裂开来，而夜自在又有很大的一笔钱，只要夜自在懂得收买人心的话，那么就根本用不了多长的时间，白家就要彻底的消失在历史的舞台上了。

　　白世隐一直在心里都觉得达赖不会这么对付自己，因为白世隐的手里还掌握着一个巨大的内地的网络，虽然现在好像是被人给发现了，但是这样的一个网络对达赖，对白世隐都是非常的有帮助的，达赖想得到这个网络就不能不利用白世隐，而同样的白世隐只要把这个牢牢的掌控在自己的手里，自己就不会有任何的危险！但是左使真的会担心这个问题吗？白世隐的这个网络对左使来说又真的有那么重要吗？何况现在左使都已经是让夜自在过来准备代替白世隐了，这白世隐的利用价值可就越来越小了，白世隐的结局基本上已经是注定了！

　　夜青辰现在自然是还不知道白家发生的情况了，从白家离开之后，夜青辰除了留下一部分人继续盯着白家的动向之外，其他的人就是都让他们离开那里了，但是毕竟是在监视白家的大本营的，这可不是一般人能够做到的，所以他们也只能是在外面看着白家的动向而已，里面发生了什么事情他们也只能是根据外面的情况进行一下猜测而已。

　　而且白家现在已经是彻底的和夜家撕破脸皮了，对他们也自然有着更强的防御之心了，这些事情自然是不会当着他们的面发生的！而就在夜青辰还在懵然不知的时候，夜自在已经是从台湾又返回来了内地来，而且这一次夜自在可是比以前又稍微的强一些了，不单单是在经验方面，在身手方面也有了长足的进步，这是所有人没有想到的！夜自在一直都没有被夜家人放在心上，这一次夜自在可是要让夜青辰他们大吃一惊了！夜青辰浑然你不知现在夜自在已经是住到了白家大宅中，还在燕京待着陪着众人一起游玩呢，刘华东中间抽空回了一趟家，将他和小北的婚事定了下来，就定在了这个月底，这样一来的话夜青辰也就不再准备回夜家大宅去了，打电话通知了夜家的众女一声之后，夜青辰就安心的在燕京等着大家过来了。

　　不过因为家里还有夜老爷子在，所以杰娜也就没有跟着大家来凑热闹了，一边照顾着夜家大宅的事情，一边照看着老爷子！夜青辰本来是想着让夜老爷子也出来转转的，然后让冷拳回去看两天家，但是想到老爷子的身体也不便，来了也不太方便，也就把这个心思给打消掉了！

　　在成都的众女接到了夜青辰的电话之后，便是在第二天就赶到了燕京来，大家虽然都知道夜青辰没事，裴莉婕的情况也稳定下来了，但是对夜青辰还是有点放心不下，毕竟发生了这么大的事情，她们都没有陪在夜青辰的身边，这让他们都感觉对夜青辰有点愧疚的，不过他们来了燕京其实也没有什么事情，看到夜青辰还生龙活虎的样子，而且还又给他们找回来一个姐妹，大家也就没有一点的担心了，直接就和众女一起在燕京逛游了起来，他们这段时间一直都在夜家大宅帮忙处理夜家的事情，所以已经是有很长的一段时间没有出来玩过了，虽然说燕京的一些风景名胜她们都已经是看过好多次了，但是这么多人一起出来还是第一次，倒是也玩的不亦乐乎的。

　　而夜青辰除了没事做的时候陪在众女的身边一起转悠着看看之外，就是在和邢东以及首长那边着手建立汽车公司的事情了，夜青辰对这方面专业的东西不是太懂，但是却能在其他的地方提点自己的意见，尤其是在车型的设计方面。

　　虽然这方面夜青辰也没有接触过，但是夜青辰却是能够利用自己对内力的那种感知，提出一些别样的风格来，也算是将古武和汽车的设计给融为一体了，这么说起来的话，也应该算是一个相当大的突破了吧？因为有大笔的钱在前面开路，加上首长在一旁辅助，将一些程序都简化了，所以没有几天的时间，夜青辰便是将一家汽车公司给收购到了自己的名下，这家汽车公司是华夏最早的国产汽车生产的公司了，但是因为一直都没有好的收益，更没有办法获得先进的汽车技术，这两年已经是在亏本经营了，在得到夜青辰想要买他公司的时候，那老板很痛快的就答应了，加上有政府部门合作的背景，这个事情就变得相当的简单了！

　　夜青辰在把这边的事情搞定之后，就让刘颖开始负责其他的工作了，夜青辰也不能把所有的时间都放在这个地方上，毕竟龙门和龙华集团也面临着同样的问题呢，所以夜青辰在将龙威汽车公司建立起来之后，就让刘颖去打理了，反正有首长帮忙，夜青辰也没有什么好担心的。

　　有了郑梦宪提供的技术做支持，相信龙威汽车公司绝对是能够在世界上大放异彩的，首长和夜青辰对这个观点可是相当的认同的，这里面可不简单的代表着华夏的汽车制造工艺有了突破，更代表着华夏在国产发动机这块也要大踏步的前进了，这里面代表的意义可是相当的重大的！


第1028章 婚礼前夜

　　龙威汽车公司虽然已经是正式的成立了，但是因为一切都还在筹备阶段，所以夜青辰也就没有召开什么新闻发布会什么的，等到龙威公司产出来第一辆完全自产的高档车之后再正式的对外宣布也不迟。

　　夜青辰看着龙威汽车公司的铭牌挂出来的时候，心里忍不住便是想到了郑梦宪这个人来，这次还真的是要多亏了他啊，要不然的话夜青辰都没有办法取得这么大的收获了，这郑梦宪还真的是一个非常可爱的人啊。

　　夜青辰都是忍不住想着，郑梦宪在知道了自己是被时代集团用大价钱赎回来的之后，会有什么样的反应啊？想来估计是会被气疯的吧？不过这个事情和夜青辰已经是没有一点的关系了，时代集团和金星集团的事情夜青辰也不会放在心上，有刘召军和黄瑞兵在那边，夜青辰也就不用担心什么了，如果他们两个连这点事情都处理不好的话，那么也就枉费了夜青辰对他们两个的信任了。

　　夜青辰在处理完这边的事情之后，离刘华东的婚期也就剩下了一个礼拜的时间了，这一个礼拜的时间，夜青辰便是都和刘华东、石猛还有张浩混在一起了，毕竟是他们四个里面最先结婚的一个，隆重一些也是应该的了，三个人在一边给刘华东出谋划策的，将本来打算是简单的办一下的婚礼变成了一个广邀所有成功人士都来参加的一个盛大的婚礼。

　　要不是现在裴莉婕和古月柔都还在昏迷之中的话，夜青辰都有心思和刘华东他们一起来一个集体婚礼了。

　　不过即便是夜青辰有这个想法，其他的人也不会同意的，夜家的影响力实在是太大了，夜青辰的婚礼到时候也肯定是会繁琐之极，而且这里面所代表的意义可是非常的不同的，所以夜青辰这个想法也就只能是这么想想而已了，想要实现的可能性机会为零的！

　　随着刘华东的婚礼的日期越来越近，整个燕京城都是变得热闹了起来，虽然刘氏集团在国内并不是一个非常厉害的企业，但是自己的影响力也是非常的不小的，加上之前夜青辰已经是故意让人给放出消息去，说刘氏集团将在刘华东婚礼之后正式的并入龙华集团来，这样一来人们可就要好好的掂量一下其中的分量了。

　　要是单单的是刘家的婚礼的话，那么一些人显然是不会跑过来凑热闹的，但是这个事情一旦和夜家有点接触，那么人们就不得不出席一下了。

　　之前夜青辰和白家的对峙可是吸引了很多人的注意力的，尤其是在夜青辰将白世隐给牢牢的压制在了身下，并且从白世隐那里得到了巨大的利益之后，大家对夜青辰就更加的尊重了，在国内虽然白家的实力并不是非常的强悍的，但是也不是一般人能够惹得起的，夜青辰竟然能在古恩也在场的时候，就让白世隐低下来头，这其中的寓意大家不用想都知道是什么了，要是这个时候还不赶紧向夜青辰表达一下好感的话，那还要等什么时候啊！所以在刘华东婚礼前一个礼拜，全国能够叫的上号的人就都来参加了。

　　上次在燕京的赈灾晚会的时候，因为夜青辰提前的嘱咐，只是将一些有能力有权势的人邀请过去，所以这次显得是比上一次更加的壮观了，燕京很多大酒店早早的就已经是被包下来了，甚至有的人为了能够住到龙华酒店来，不惜花高价钱让别人给他们让个房间出来，这样也更有机会和夜青辰见见面的。

　　但是能住的起龙华酒店的人又有几个是没有钱的主啊，所以到最后这房价都被他们给炒到了原来的十来倍了，仍然是没有一个人愿意让出来房间，要是真的有人让的话，那可真的是会被疯抢的！

　　夜青辰对这些事情倒是没有多去关心，有程威在相信也不会发生什么不安定的问题了，所以夜青辰便是放心的当起了甩手掌柜的，将这一切都交给了其他人去打理，每天和众女一起给刘华东刚刚买下来的结婚用的别墅里给刘华东布置着，这个别墅可是刘华东找了好久才最后定下来的，虽然钱有点多，但是这地方确实是足够大了，原本老爷子是想着让在家里办的，但是没有想到很多人没有邀请就直接住到了燕京来，老爷子没有办法之下，也只能是听从夜青辰的安排，将这个别墅给买了下来。

　　老爷子也知道夜青辰现在的身份已经是不同往昔了，这些人也都是冲着夜青辰的面子来的，所以在一些小的问题上也就不那么斤斤计较了！夜青辰他们这样忙碌着一直到了刘华东结婚前夕才是终于消停了下来，整个别墅也是全都布置好了，按照之前商定好的程序，明天中午正式的举行婚礼，中午宴请所有的宾客，到了晚上就是大家这些朋友们的联欢酒会了，那些人倒是想着晚上也来凑凑热闹，但是他们也得有那样的一个资格才行啊！能够被夜青辰叫来参加晚会的人，除了夜青辰及其亲密的人之外，就再也没有别的人了，他们就是想来也不行了！按照婚礼的流程，小北已经是回到她家去了，明天早上一大早的，刘华东乘坐包机直接飞到小北家，然后在那边接到小北之后，再坐飞机直接飞回到燕京来！本来刘华东都想着晚上早早的休息了，老爷子也是这个意思，毕竟明天要去接新娘子，没有一个好的精神头可不行。

　　但是到了晚上之后，刘华东就被夜青辰他们三个狐朋狗友给拉了出去，现在这年头不是都流行婚前疯狂的一夜吗？明天就要步入婚姻的坟墓了，今天肯定是得好好的放松一下，过一下最后的单身生活才行的！刘华东本就不是一个安分的人，看到有夜青辰带头，家里人也就不好说什么了，直接跟着夜青辰他们就跑了出来！

　　四个人开着邢东的幻影，直接就从别墅里飞驰而出，直奔燕京的最大的一个夜总会！这家夜总会倒不是龙门的产业，龙门也不能将这些事情全都给霸占了，还是要给别人留下点余地来才是，要不然的话大家还不得造反啊！夜青辰的意思本来是想着去龙门的，但是刘华东他们一出来就直接将夜青辰的这个想法给拒绝了！去龙门的产业里实在是太不自由了，以前上大学的时候，还能在里面玩一玩，但是现在一去了绝对是会被龙门的人给认出来的，想玩点什么也不行，所以四个人在商量过后，便是直接来到了这个叫做天逸金牌夜总会了！看着名字倒是挺秀气的，但是四个人一下车便是听到了从里面传出来的阵阵的重金属音乐，夜青辰对这些事情本就没有什么太大的兴趣，不过倒也无所谓，反正是陪着他们三个来玩的，只要开心，什么都好说。

　　而这三个人一看就像是个老手了，听到那音乐身体便是跟着摇摆了起来！几个站在门口的服务员在看到他们几个人走下车来之后，便是露出来一副痞子相，眼神里也是忍不住的露出了一点鄙夷的神色来，但是当他们走过来，看到夜青辰开的幻影之后，却是一下子就傻眼了，作为这一行业当中比较出名的地方，他们自然是知道这辆车是谁的了，这下子几个服务员便是都有点愣住了，赶紧就跑过来，卑躬屈膝的对着四个人介绍起了里面的情况，刚才眼神中的鄙夷也是一瞬间就消失了，这变脸的速度还真的是太快了点，让夜青辰都有点怀疑是自己看错了呢！

　　不过明天就是刘华东大喜的日子，今天晚上出来也是来开心的，所以夜青辰对这些事情也就不放在心上了，理都没有理会这几个服务员，夜青辰便是直接拉着三个人走了进去。

　　这天逸金牌夜总会在燕京也是相当的有名气了，从院子里停的各种各样的豪车就可见一斑了。

　　刘华东他们三个显然以前就经常的来这样的地方，一进了大厅里面，便是直接走到前台处，要了四个房间出来，夜青辰一时间还没有搞清楚状况，这夜总会什么时候也有这样的服务了？难道是那种不干净的东西？夜青辰一时间便是有点尴尬了起来，刘华东他们看到夜青辰的样子，便是忍不住哈哈大笑了起来，石猛这个闷骚的人，看到夜青辰这个样子，便是直接对着夜青辰笑道，“夜子，你在和业余生活可真的是有点太少了吧？看你这样子就知道你不会经常出来玩了！呵呵，走吧，先去洗个澡，然后下去蹦迪喝酒，今天晚上谁都得把手机关掉，免得被人打扰我们的兴致，今天晚上我们不醉不归啊！一会要是玩累了，就上去歇会，要是想着要个MM陪着的话也不是不行，不过最好还是一会去蹦迪的那里钓一个回去，免得染上什么不干不净的病啊，我可是提醒你们了，出了事情可不要怪我了哦！”石猛的一番话说出来之后，夜青辰才是明白过来他们几个为什么要选择这里玩了，什么龙门旗下的产业太熟悉了没意思，这纯粹是在找借口了，这三个人从一出门估计就在想着泡MM晚上逍遥快活了，竟然还说的那么的冠冕堂皇的！

　　不过夜青辰也没有和他们三个较真什么，毕竟今天明天是刘华东最大，既然刘华东想玩那也就如了刘华东的愿就是了，至于找不找小姐过来陪，夜青辰还真的是没有太大的想法，自己家里的女人已经是够多的了，夜青辰可不想再惹什么风流债，而且这地方的女孩子夜青辰还真的是有点不太放心，虽然说夜青辰也没有什么处女情结，但是对这些无爱而来的性还是没有太多的兴趣。

　　要是真的忍不住了回家找老婆不是比在这里强多了吗？刘华东他们的女人也一个个姿色不错的，更不用说莫浩然的一个个娇妻了！夜青辰在心里想了想之后，便也是不再想这个事情了，反正这个事情到时候只要自己坚持不要就是了，没必要扫大家的兴，所以夜青辰便是直接跟着大家上楼先去洗澡了！


第1029章 挡箭牌

　　这个天逸金牌夜总会还真的是相当的齐全的，所有的设施这里倒是都可以看的到，有迪厅，有KTV，有酒吧，也有洗澡的地方，倒是和天府之国差不多，不过这一个在成都市，一个在燕京，这待遇可就要差太多了。

　　天府之国在成都市里已经算得上是最顶尖的存在了，但是要放在燕京的话，估计连个前位都是排不上的，就说这天逸金牌夜总会和天府之国也差不多的，但是在燕京却是名不见经传的，至少夜青辰就没有听说过这个地方。

　　虽然夜青辰不经常来这种地方，但是毕竟龙门和龙华集团在这方面都有所涉及，所以夜青辰也会时不时的关注一下这方面的消息，在夜青辰看的这些资料里面，夜青辰还真的是没有听说过这样的地方的！不过夜青辰这次来也不是打探敌人的情报的，所以对这些也就不那么关注了。

　　直接跟着石猛他们到了最顶层的房间里，换好了夜总会的衣服，就下去洗澡了，这里面的洗澡的地方倒是看着还不错，至少是挺干净的，服务员也是相当的有礼貌，到处都有服务员在里面做着指引，普通人来了这里还真的是能够感受到一种贵宾的感觉的！夜青辰稍微冲了冲之后，便是躺到了池子里面，让里面的水冲着自己的身体，夜青辰这段时间虽然一直都在放松着，但是因为龙威汽车公司的事情也是忙了一下下的，身体上还是有点疲乏的感觉，躺在里面感觉到自己的身体真是相当的放松的！

　　但是夜青辰还没有躺够呢，刘华东和石猛以及张浩便是随便的洗洗，就冲到了夜青辰的身边，拉着夜青辰就往外面走。

　　敢情这三个人真的是来这里有目的的了，还说什么洗澡，他们身上夜青辰都看不到点水迹，这进来还没有几分钟呢，就算是单单在那里冲冲澡，然后再擦干也没有这么迅速吧？夜青辰很是无语的看了看三个人那猴急的样子，真的是想让他们三个先走了，但是觉得这样又不妥当，便是无奈的跟着他们三个又出来了，这从进去到出来还没有过去十来分钟呢，夜青辰活了这么大，还真的是没有洗过这么快的澡呢！四个人洗过澡之后，又很快的回到房间里将衣服换好了，然后就下去尽情的嗨皮去了，这下夜青辰总算是又恢复到了一点正常的状态了，虽然夜青辰不经常出现在这样的地方，但是蹦迪还是做的来的，本身夜青辰的身体就比较舒展，做起来这些动作，身体也是相当的放松，好像瞬间就与那音乐融为了一体一般，而刘华东他们三个就比较随性了，只要是哪里有美女出现，他们三个绝对是会在第一时间冲过去，在那美女的身边摇摆一番的，看着夜青辰都有种想和他们撇清关系的冲动了。

　　但是在夜青辰看到周围的人都是这样一副模样的时候，才是感觉到不是他们丢人，而是自己和这里有点不合拍！夜青辰看着自己周围空无一人的，一时间也是有点扫兴了起来，尴尬的拍了拍手，便是走出了池子，坐到一边的座位上，叫来几瓶啤酒，一边慢慢的喝着，一边看着舞池中央刘华东他们挑逗着那些姑娘们！

　　夜青辰正有兴趣的看着刘华东那小子露出本性来对着一个看样子年纪应该不是很大的姑娘放电呢，旁边却是突然走过来一个人，问也没有问夜青辰这里有没有人，就直接坐到了夜青辰的身边来，顺着夜青辰的目光看了一下远处的刘华东，然后才是对着夜青辰说道，“你朋友的眼光不错哦，那个女孩子在这里可是相当的受欢迎的，每天都有很多人来这里专门等她呢，不过我却是没有见到过她跟着哪个男孩子离开过，那丫头眼界可是相当的高的！”夜青辰这段时间一直以来警觉性都是非常的高的，旁边突然多了一个人夜青辰自然是早早的就注意到了，不过看到是一个不懂内力的女孩子之后，夜青辰也就放心下来了。

　　面前这女孩子穿着一个黑色的连体裙，其他地方都是裸露在外面的，看着到是非常的性感。

　　而且这女孩子模样也是非常的清秀的，感觉也和夜青辰年纪差不了多少，夜青辰听到她说话之后，便是笑着对她说道，“哦？是吗？呵呵，看来你也是经常出入这里了，要不然也不会对这里的人这么熟悉了！”那女孩子看夜青辰的反应比较冷淡，也没有直接离开，反倒是很有兴趣的看着夜青辰盯了半天，然后才是对着夜青辰说道，“可以请我喝一杯吗？呵呵，我在这里差不多十年的时间了，你说我对这里熟悉不熟悉？基本上所有新来这里的人都会找我咨询一下这里面的事情的，你有没有对谁感兴趣啊，或许我可以给你牵牵线也说不定呢，只要是这里的姑娘我基本上都认识的！”

　　夜青辰伸了伸手示意她随便拿，虽然这夜总会里的酒水那价格是相当的昂贵的，但是对夜青辰来说却是九牛一毛的，何况现在夜青辰也正无聊呢，找个人陪自己聊聊天也是一个不错的选择的。

　　夜青辰等她一口气喝了小半瓶酒之后，才是笑着对她说道，“看来你还真的是这里的老手了，呵呵！你说的话倒是让我想起了一个相声来，呵呵，不知道你听过没有，我记得是这么说的，他上小学上了九年，连新去他们那里的老师都得向他这个学生打听学校里面的情况呢！呵呵，你和这个笑话里的人还真的是有的一拼啊！不过你还比他多一年呢，呵呵！”夜青辰的话说完之后，还以为这女孩子会笑一笑呢，刚才夜青辰倒是看到她的笑容挺漂亮的，但是夜青辰的话音落下来之后，那女孩子却是一下子就皱紧了眉头，好像夜青辰的话说到了她的心坎上一般，一下子夜青辰反倒是有点手足无措了起来，有点尴尬的摸了摸自己的鼻子，这才是又继续对着她说道，“你叫什么名字，可以告诉我吗？”那女孩正想着事情呢，被夜青辰突然这么一打断，才是反应了过来，转过头来看着夜青辰说道，“叫我小霞好了，内蒙人！”小霞的话一说完，夜青辰便是情不自禁的顺着小霞的身体看了一眼，这才是有点惊讶的说道，“内蒙人？呵呵，还真的不像啊，内蒙的女孩子在我的印象中可都是那种比较强壮型的，你这样子还真的是有点出乎我的意料了呢！”

　　小霞没有接着夜青辰的话往下继续说，反而是站起来直接准备离开了，走到一半之后，才是回过头来对着夜青辰说道，“谢谢你的酒，希望我们有机会还能再见面！”说完小霞就直接离开了迪厅里面，看着夜青辰都有点发愣了，一开始夜青辰可是把她当成那种小姐了，但是现在看上去又有点不太像的感觉，在夜青辰印象中，这种人不都应该是那种小鸟依人，说话嗲声嗲气的吗？这小霞很显然的不是这个样子的，不过夜青辰听着名字却还真的是有那样的感觉。

　　不过夜青辰看着小霞离开之后，也就摇了摇头，继续喝酒了，这样的事情夜青辰也没有什么兴趣去理会，管他是什么人呢，和夜青辰也没有一点的关系！而就当夜青辰刚喝下去一口酒的时候，刘华东已经是搂着刚才那个和他在一起热舞的那个女孩子走了回来，刘华东没说什么直接便是拿着一瓶酒狠狠的灌了下去，一口气喝光之后，才是大声的叫了一声爽，然后才又对着夜青辰说道，“夜子，你眼光不错啊，那个妞怎么走了，刚才宝宝说她可是这个夜总会的头牌呢，以前还经常的在这里接客的，不过有两年没有露过面了，这么好的机会你怎么不珍惜啊，放心我不会和我姐说的，今天就放纵一晚上好了，下次再来都不知道要什么时候了！最起码也得等着石猛和张浩那两个小子结婚才行了，夜子你我是没有什么指望了，你结婚可难着呢，嘿嘿！”

　　夜青辰没好气的瞪了刘华东一眼，也没有理会他。

　　而这个时候石猛和张浩两个人也都是走到了夜青辰的身边来，身边同样的都跟了一个夜青辰没有见过的女孩子，这三个下手还真的是有点猛啊，这才来了这里不到半个小时呢，就都找到了目标。

　　夜青辰这才是发现自己还真的是有点不太适合来这样的地方呢，虽然都说家花不如野花香，但是夜青辰对这些女孩子还是没有太多的兴趣。

　　要是硬说有兴趣的话，那么夜青辰也只能是说夜青辰对她们的身世比较感兴趣，如果有机会夜青辰倒是想着和她们好好的聊聊，出来做这一行的人，大多是那种家庭比较穷困的人，对此夜青辰也是能够理解的，这个东西时间长了也就慢慢的自甘堕落了，哪怕最初不是她的本意，等到经历过这些个事情之后，也就无所谓了，反正一回也是做，一年也是做，女孩子吃的就是年轻饭，趁着这个时间把钱赚够了，以后也能够给自己留一条后路出来，这样的考虑也不能不说是不错的。

　　但是要是换了夜青辰的想法，夜青辰还真的是不太能想得通，现在虽然说什么物价乱涨，房价乱涨的，但是钱也相对的比以前好赚的多了，随便一个打工的女孩子，出去卖个什么衣服的，一个月在燕京也能赚个好几千块钱，只要生活上节约一点的话，那还是能够活下去的。

　　而且就算是他们的家乡相当的落后，也没有必要非做这个不可吧？或许她们的第一次都是逼不得已的，但是自甘堕落的事情却是要不得啊！夜青辰对这个职业没有什么反感，但是对她们这种没有一点进取心的想法却是有点厌恶，这年头只要动手就能赚钱养活自己，何苦要在这行沉沦呢？


第1030章 损友在行动

　　石猛他们都得手了，自然也就没有兴趣在这里继续逗留下去了，和夜青辰说了几句话之后，石猛他们便是要回房间里去了，至于回去干什么，想都不用想也能知道了。

　　夜青辰很是无语的看着面前的三个人，真是想死的心都有了，还说什么最后一晚上的单身生活了，要疯狂一回，还什么不醉不归的，也不知道这话是说给谁听的呢，刘华东看了很是暧昧的看了夜青辰一眼之后，便是跑到夜青辰的身边对着夜青辰低语道，“夜子啊，你真的不准备找一个？这里可是有不少的正经女孩子的，不一定非要找那个不是嘛，你要是有心思要找一个的话，我们就在这里喝酒等你一会，怎么样？”看着刘华东闷骚的样子，夜青辰理都没有理会他，直接转身就朝着楼上走去，都已经是到这个地步了，夜青辰还有什么可说的，反正也就这么一晚上了，就当是来给他们放哨的好了，这个挡箭牌做的还真的是让夜青辰哭笑不得啊！得亏夜青辰还想着好好的陪他们疯玩一把呢，这下倒好，早知道这样夜青辰还不如直接在家里抱着众女睡一觉呢，何苦到这里来找罪受啊！夜青辰一走，刘华东他们也就没有继续在这里逗留下去了，直接搂着各自的女伴就朝着楼上走去了。

　　不过走在半路上的时候，刘华东、石猛和张浩三个人却是把脑袋凑到了一起，嘀嘀咕咕的说了起来，也不知道说的是什么，但是从三个人脸上露出来的那猥琐的笑容当中来看的话，就知道三个人没有商量什么好事情了！

　　夜青辰回到自己的房间之后，也没有再换酒店的衣服，直接裹着自己的衣服便躺在了床上准备睡觉了。

　　不过在这样的环境下要能安稳的睡着，还真的是有点不太容易啊，听着外面传来的若隐若无的重金属敲打声，还有外面各个房间里面传出来的嗯嗯啊啊的声音，夜青辰想睡着可是有着不小的难度啊！躺在床上翻来覆去的转了半天身子之后，夜青辰便是直接从床上又坐了起来，与其这么干耗时间，还不如好好的想想明天婚礼上的事情呢，夜青辰要作为刘华东的姐夫的身份去和刘华东一起接新娘子的，夜青辰没有经历过这样的事情，所以提前就找人问好了自己需要做的事情，现在闲来无事睡不着，也正好能是再回想一下其中的一些步骤什么的。

　　而就在夜青辰刚刚坐起身来，想着先去洗把脸的时候，夜青辰的房门却是突然被人给敲响了，夜青辰有点奇怪的问了一声谁，外面隔了一会才是喊道服务员！夜青辰这才是摇头晃头的从洗漱间里走了出来，连脸都没有来得及擦干净的！夜青辰一边小心的不让水落到自己的衣服上来，一边将门给打开来，然后还没有反应过来是怎么回事呢，便是看到一个身影飞快的闪身从外面走了进来，然后进来之后便是直接将门给反锁上了，夜青辰脸上还有水迹，也看不清进来的是谁，赶紧便是开口询问道，“你是？我不需要客房服务啊？你是不是走错地方了，我也没有电话叫你过来啊！”夜青辰飞快的将脸上的水迹给抹掉，然后才是看到了面前的这个人！

　　“怎么是你啊？”夜青辰看着面前的女孩子，眼里满是惊讶的神色，面前的这个人哪是什么服务员啊，分明是刚才在迪厅里的那个和夜青辰说过话的女孩子！衣服还是那身衣服，但是妆已经是全都卸掉了，露出素颜来倒是比刚才夜青辰看到的样子，稍微的又清纯了一些，夜青辰有点尴尬的看了那女孩子一眼之后，才是又开口对着女孩子说道，“你怎么过来了，找我有什么事情吗？我都准备睡觉了！”夜青辰刚才在迪厅里的时候，听到那跟着刘华东的女孩说过眼前这个小霞是天逸的头牌，自然也就明白她来这里是要干什么了，但是夜青辰也没有叫什么特服什么的啊？小霞怎么会突然跑进来呢！小霞听到夜青辰的话也是一愣，刚才她进来的时候也没有看清楚夜青辰的样子，也不知道面前的这个人就是刚才请她喝酒的那个人！刚才她在下面和夜青辰喝过酒之后，便是回去准备休息了，但是突然有人来说想包她的夜，出了大价钱！本来小霞这些年真的是已经很少在做这个事情了，除非一些有权有势的，又是她的老客户，她才会出来应酬一下，毕竟这些人她是惹不起的。

　　但是今天小霞却是问也没有问直接就给同意了，在过来的路上小霞还有点吃惊自己今天这是怎么了，竟然就这么答应了下来，这可是有点不太对劲了。

　　但是既然都已经是答应了，人家也都已经是付钱了，不去也有点不太妥当，这才是来到了夜青辰的房间门口。

　　进来之后，本来小霞想先开口说两句话的，但是还没有来得及说什么呢，就是听到夜青辰前面说的话，这一下子让小霞就有点惊住了，刚才她看到夜青辰在那里一个人喝酒的样子，就看到夜青辰显得和这样的一个气氛格格不入的，想着上去和夜青辰搭讪两句，要是和夜青辰这样的大帅哥有个一夜情什么的，小霞也是没有什么意见的。

　　但是没有想到夜青辰却是对她没有一点的意思，小霞也就识趣的离开了。

　　但是没有想到等她走了之后，夜青辰却是又把她给叫回来了，而且还是包夜服务，这下子让小霞对夜青辰的好感瞬间就降到了最低。

　　大家来这里无非就是找乐子放松自己的，有什么见不得人的，谁也不能谁的不是，来了这里大家就是一路人了，根本没有谁好谁坏的，想要找女人消遣，还怕被人发现，这还真的是既想当婊子又想给自己立一个贞节牌坊了，一般这话放在女人的身上，但是现在却是被小霞给安到了夜青辰的身上来！小霞一时间都真的是想退钱出去了，虽然小霞的身份低，但是也不有自己的脾气不是。

　　不过听到夜青辰的问题小霞还是顺口的就回答道，“先生叫我来的，还问我过来干什么？这样是不是更有情趣些？看来先生也是这方面的行家了，要做什么服务，先生说吧，反正这一晚上的时间小霞都是你的人了，你想怎么着都成！”小霞说完之后便是有点后悔了，万一这个人是个大变态怎么办？从刚才的一系列的行为上来，这人很显然的是那种闷葫芦型的，这种人可是最容易有什么变态心里的了，万一要是给自己惹上一点麻烦的话，那明天怕是要去趟医院才行了。

　　她现在的身价可也不低的，想这么包她一晚上没有万数块钱是绝对下不来了，能不把这么多钱放在眼里的人即便是在燕京也还真的是不多的，这人小霞可是惹不起的啊！

　　小霞想到这里之后，便是直接朝着夜青辰房间里的床上走去，一边走还一边脱着自己的衣服，把夜青辰看的都傻眼了，自己什么时候包夜了？这都什么跟什么，虽然夜青辰这么点也不是很在乎的，但是夜青辰可真的是没有这个意思啊，这要是让家里的众女给知道了的话，那夜青辰的小命可就难保了，她们可以容忍自己在外面带女人回家，但是绝对不允许这样的事情发生的，一时间夜青辰都有点感觉头皮发麻了。

　　夜青辰情不自禁的便是想到了自己离开的时候刘华东对自己的那个诡异的笑容，这才是一下子醒悟了过来，心底里大骂了一声刘华东之后，夜青辰便是赶紧走到自己的床边去，阻止小霞继续脱自己的衣服，夜青辰跑过来的时候小霞的身上已经是只剩下了三点了，夜青辰赶紧将小霞扔到一边的衣服给拿了起来，挡在自己的身前给小霞递了过去，然后才是开口对着小霞说道，“小霞，这个是有点误会的，我根本就没有叫什么服务的，应该是我那个朋友给我乱点鸳鸯谱吧！你还是赶紧把衣服换上吧，我今天来纯粹的是陪他们过来消遣的，呵呵，我可没有这个想法的！”夜青辰的话刚说完，小霞就一把将她的衣服从夜青辰的手里抢了过去，然后就又开始穿了起来。

　　小霞也不知道自己今天这是怎么了，心里好像有一个愤怒的小火苗一样，情绪也变得不堪了起来。

　　被夜青辰的这番话一说，小霞就好像是被夜青辰给耍了一般！如果放在以前的话，遇到这样的事情，小霞是根本不会生气的，最多就是再和夜青辰温柔的说两句话，然后鼓动一下夜青辰和她过夜什么的，但是今天小霞却是没有这么做，直接从夜青辰的手里抢过来衣服穿好之后，就要向外面走去。

　　夜青辰看到小霞脸上的表情才是有点尴尬起来，这个事情虽然不怪自己，但是也怪不到小霞的身上，自己刚才那番话虽然语气不怎么重，还有点开玩笑的意思，但是这话到了小霞的身上可就不是那么一回事了，夜青辰从来没有鄙视过她们这样的人，也正因为这样夜青辰才是能够把她们当做一个平等的人来看待，看到小霞的样子，夜青辰便是忍不住开口叫道，“小霞，如果你不介意的话，你倒是可以在这里陪我说说话，反正有人已经给你钱了，陪我说两句话应该可以吧？”夜青辰的话刚说出口就有点后悔了，这话说出来不是更伤人了嘛，一时间夜青辰便也有点郁闷了起来，这下小霞肯定更生气的要离开了吧？但是出乎夜青辰的预料的，那小霞却是又停下了脚步，转过身来又坐回到了床上来，不过离夜青辰却是有点距离的，两个人分坐在了床的两边！


第1031章 突如其来的想法

　　小霞也不知道自己今天是怎么了，如果是以前的话，小霞还真的是没有的选择，客人就是最大的，客人有什么要求她都需要费尽心思的去满足。

　　但是现在小霞已经不是以前那样的一个人了，根本不需要出来陪客什么的，更不用想着让她能去像以前一样做那样的事情。

　　像夜青辰这样的情况，如果放在平时的话，小霞就会直接扭头走了，然后把钱退回去，这点钱在小霞的眼中还真的什么都算不上！在这一行做了这么多年了，小霞每天仍然和以前没钱的时候过的生活差不多，攒下来的钱都能在燕京市里买上一套相当昂贵的房子了，这一晚上包夜钱才千把块钱，说真的小霞现在还真的是有点看不上眼。

　　但是小霞也不知道今天自己是哪个筋不对劲了，夜青辰说的话可是相当的伤人心的，虽然做她们这一行的平日里已经是被人欺负惯了，这些话也她们听的也应该是腻了，但是这么伤人的话说出来，泥菩萨都应该有三分的火气了，但是小霞却是真的听从夜青辰的话坐了下来。

　　不过坐下来之后，两个人却是一时间都没有什么话可说了，房间里的气氛也是变得尴尬了起来。

　　夜青辰真的是什么样的事情都见过了，什么样的大人物也都拜访过了，但是坐在小霞的身边却是一下子不知道该怎么张口了。

　　夜青辰在心里也不禁是对自己不爽的暗骂了一声，然后才是鼓足了劲开口对着小霞说道，“小霞，我没有别的意思，我只是想听听你的故事而已，我对你们没有什么别的歧视，只是对你们的生活有点好奇而已！”

　　夜青辰的话一下子让小霞心里也是放松了一下，看着夜青辰很是真挚的说出来这样一番话，小霞也不知道怎么滴，心里就好像被触动了一下，这样的感觉可是小霞很久都没有体会过的了。

　　小霞都还记得这样的感觉只有刚刚开始做这一行的时候，才是时不时的会出现在自己的脑海中的，没想到现在竟然会来这么一次，一时间小霞反而是有点局促不安了起来，都有点不太敢看夜青辰的眼睛了。

　　夜青辰没有想到自己的一番话能够引起来小霞这么激烈的反应，一时间也不太好再继续下去这个话题了，夜青辰还以为是小霞不愿意和他说这个话题呢！但是等了一小会之后，小霞却是慢慢的舒了一口气，然后开口对着夜青辰说道，“我还是头一次见到你这样的人啊，叫小姐来不是为了干那个，却是想要了解小姐的生活！其实做这个人又有什么可说的呢，大家都不过是为了迫于生计，然后又被逼着做了一行罢了。慢慢的也就堕落在这样的世界里了，想脱身的时候才是发现自己已经深深的不能自拔了，这里面的痛苦想来你们这些常人也是不能理解的！当然了，这里也不排除对这有好奇心，或者比较心里上有问题的女孩子，不过这类人我想还是少数吧！”小霞一下子打开了话匣子，夜青辰反倒是一下子就轻松了，刚才那样压抑的气氛确实是让夜青辰有点感觉到沉闷，但是现在小霞一开口说话了，夜青辰心里也就放松了，然后便是认真的倾听起来小霞在那里讲述着自己的故事！

　　小霞好像也是受到了夜青辰的影响，一下子回到了自己当初来到这里的时候发生的事情，一边回忆着过去，一边慢慢的对着夜青辰讲述了起来，“我来燕京的时候，才是差不多有十七岁吧。我们那地方很穷，我来燕京之前，我们那里连个电话都是奢侈品了，我本来是想着来燕京打工的，我们那里有好多的人都说在这里遍地都是黄金的，只要你肯干活，那钱就赚不完！我那个时候才是个小女孩，什么都不懂的，听着别人这么说心里就有点激动了，想着要是我能够来到燕京，有这样的一份工作的话，那家里的条件也就能彻底的改善了，所以我就告别了家里的人，和我们那里的一个大姐姐一起来到了燕京。但是没有想到这一来到这里，就让我陷入了这样的一个魔窟里面，想再逃出去，已经是成为了梦想。我那个姐姐就是这里的一个小姐头子，手底下带着一帮子的女孩子在这里干活，我来这里第一天她就把我关到了屋子里面，与外界彻底的断绝了联系，当时我心里非常的害怕，感觉自己好像有点不太对劲了，果不其然的很快的我就为我的无知付出了巨大的代价！有一天那个大姐带着一个人来到了我的房间里面，让那个男人强暴了我，事后才是告诉我她是干什么的，告诉我这样赚钱最来快了，怎么样怎么样的说了一大堆，在金钱的诱惑和武力的威胁之下，我只能是屈服了，但是那个时候的我，还想着能够跑出去，但是被逮住毒打了十几次之后，我也就彻底的无奈了，只能是每天过着这样的生活了。这一干就是十年的时间，呵呵，我都没有想到我自己会没有被这个给搞疯了！还能这么活下来，现在想想仍然是觉的有点后怕啊！”

　　小霞的话倒是和夜青辰心里的认知差不了多少，在夜青辰的心里一直都是这样的一个感觉，和电影里演的那些也差不了多少。

　　今天听到小霞的话倒是印证了夜青辰心里的那个想法了。

　　不过小霞也说了，这里面也有很多不上进的人跑来这里只是为了能够轻松的赚大钱，然后就直接出卖自己的肉体！这些人夜青辰打心里是瞧不起的，不过夜青辰也不会去管什么，这样的事情实在是太多了，很多人都是迫于无奈的。

　　夜青辰还记得曾经在英国有过这样的一个报道，那就是英国的首都一次举办奥运会的时候，英国很多生活不下去的农民，都直接跑到了英国的首都，在奥运会的期间出卖自己的肉体，目的很简单，就是希望能够在这段时间里能够多赚点钱来养活自己，这些事情不是夜青辰一个人就能够拯救过来的，这是这些社会体制下面必然会出现的产物，即便是华夏如何的去抵制，也不会灭绝，以前有人说过存在即合理的话，夜青辰对这句话也是深以为然的，这些事物的出现是必然的，而且也是不能避免的！小霞接下来便是将发生在她身上的一些事情都完全的告诉了夜青辰，一点都没有隐瞒，不过自始自终小霞都没有抬头看过夜青辰一眼，就好像是在对自己说话，自己在整理自己这么多年的往事一般，夜青辰坐在小霞的对面，也是忍不住唏嘘一下，这世道还真的是让人不爽啊！不过这些事情夜青辰也只能是这么感慨一下而已，夜青辰虽然身份和地位不低，但是一人之力去做这个事情，显然是不可能的，而且就算是夜青辰出手救助这些人，等风头一过之后，自然是有人还会再出现的！

　　小霞叽里呱啦的将这些埋藏在自己心底多少年的话都和夜青辰说了一遍之后，才是忍不住笑了起来，然后眼睛里却是一下子就噙满了泪水，这样痛苦的经历或许是任何一个人都不愿意去回味的吧，每次想到这些事情小霞都会痛不欲生的，所以慢慢的小霞便是不再愿意去回忆这些往事了，如果不是夜青辰这次问起来小霞的话，估计小霞都不会再去回忆这段让人痛苦的事情了！夜青辰听着小霞说完话之后，忍不住哭泣了起来，心里也是有点感慨，夜青辰不是圣人，做不了太多的事情，但是这样的事情既然碰到了，夜青辰也觉得自己该是出手相助一下才对，将这个行业完全的断下来，肯定是不可能的了，但是能尽力的去帮助一下这些人也还是可以的。

　　所以夜青辰便是在心里暗暗的下了一个决定，然后开口对着仍然是在那里哭泣的小霞说道，“对不起，我只是好奇，没想到却是让你想到了你伤心的事情，不过我看你现在的样子，应该已经是自由身了吧？那你为什么还不离开这里呢，按照你说的你现在有了那么多的钱，自己创业不也是一件非常好的事情吗？为什么还要继续留在这里呢，你的年纪也不小了，找个合适的人过接下来的生活也是非常的不错的，相信很多人并不会在乎这些呢！”夜青辰这话说出来大概连夜青辰自己都说服不了了，这样的事情发生在国外的话，说不定还真的是可以的，但是在华夏却是真的不见得能够接受的，尤其是受到这么多年封建思想的束缚着，这样的事情就更加的不能避免了！要是真的别人知道了小霞的过去的话，想来即便是再怎么爱着小霞的人也会选择离开吧？

　　夜青辰其实也就嘴里能这么说一下，真要做起来的话，夜青辰也绝对是受不了的。

　　虽然夜青辰并没有什么所谓的处女情结，但是如果真的遇到这样的一个人的话，夜青辰的心里承受能力还真的是需要再强悍一些才行啊！不过夜青辰倒是真的想着能够帮助一下小霞，或者说帮助一下那些被迫接受这样的生活的女孩子的，她们的年纪还小，还有着更美好的未来，如果在这里陷入一辈子的话，那可就真的完了。

　　所以夜青辰在沉吟了片刻之后，也不等小霞回答自己刚才的问题，就直接对着小霞又说道，“小霞，这样吧，我现在心里倒是有个想法，不知道你愿意不愿意相信我一回，呵呵！想来你也不知道我的身份了，我现在就告诉你好了，我是龙门和龙华集团的老板，这两个大的集团全是我私人的企业，另外我还有其他的家族产业，如果你愿意相信我的话，我这里正好有个事情要你来做，相信你也一定会感兴趣的！当然了，我也不会强求你什么，如果你愿意的话，那你就和我说一声，我立刻就给你安排，但是如果你要不愿意的话，也没有关系，我会给安排一个好的工作，让你彻底的离开这里，相信燕京你也待不下去了，那我就送你去国外吧，看你的想法好了，不要着急回答我，好好的想想再说！”


第1032章 做一回圣人

　　夜青辰这噼里啪啦的将这番话直接倒腾了出来，都没有考虑小霞是不是能够接受这样的现实。

　　等到夜青辰话说完的时候，小霞已经是彻底的蒙住了。

　　在燕京生活的人有几个不知道龙门和龙华集团的势力啊，这两个公司可是几乎将燕京的所有行业都形成了垄断了，而且这两个公司现在的资产可是相当的庞大的，夜青辰竟然是他们的幕后老板，而且还这么的年轻？这显然是让小霞有点无法承受的东西啊！夜青辰的话说完之后，小霞整个人便是怔住了，坐在那里惊愕的看着夜青辰，好像是看到了多么恐怖的一个东西一般，一时间小霞都不知道要开口和夜青辰怎么说了，更不知道自己该和夜青辰说点什么好了，这真的是有点超出了小霞的想象了。

　　相信只要是个普通人在遇到这样的情况的时候，都会和小霞现在一样的反应吧？这样的事实过于惊人了一些，龙门和龙华集团的后台老板会来这样的一个地方，还会和她这样身份的人说这些事情，就算是小霞说出去这个消息的话，相信也没有人会相信的。

　　夜青辰说完之后，便是看向了小霞，在看到小霞的样子之后，也有点不解，但是很快的便是想到了小霞是在惊讶什么了，一时间夜青辰也不好和小霞解释什么了，这种事情就是这样，小霞如果相信的话，那么夜青辰自然也就能继续和她说下去了，要是小霞不相信的话，那么夜青辰也没有办法，只能是尽力去做这样的事情了，至于能做到什么地步，那夜青辰也就没有办法控制了！

　　两个人就这么你看着我，我看着你的，都是不知道该说点什么了，房间里的气氛又是回到了最初的状态里。

　　夜青辰刚才都已经是说了要小霞好好的想一想了，现在也不好开口问什么。

　　而小霞也是慢慢的从刚才的震惊中回到了现实当中，不过小霞却是很快的就开始响起了夜青辰的话，夜青辰刚才说的话可是相当的有诱惑力的，这样的事情发生在小霞的身上，小霞都有种中了五百万大奖的感觉了。

　　小霞倒不是怀疑夜青辰的话是真是假，今天见到夜青辰的时候，小霞在心里就有这样的一个感觉，夜青辰绝对不是普通人的，在她们这一行做的时间长了，这看人的眼光也自然是相当的准了，一看就会知道夜青辰属于什么样的人了。

　　只不过现在小霞的心里现在是在想着夜青辰对她刚才说的那两个事情了，小霞自然是想着能够出国了，摆脱现在这样的生活，也不用担心被人们给认出来，但是小霞在国内还有自己的亲人呢，小霞也不能为了自己就把自己的家人给彻底的抛弃了吧？这样的事情显然是小霞做不出来的，所以小霞一时间也是有点难以抉择了！夜青辰看到小霞的样子之后，也就知道小霞心里在想些什么了，看着小霞眉头紧皱的样子，夜青辰都能够想象的出来小霞心里在做着多么艰难的思想斗争了。

　　夜青辰又在心里考虑了一下之后，这才是继续开口打断了小霞的沉思，然后对着小霞说道，“小霞，呃，或许是我刚才没有说清楚我的意思，呵呵。我刚才之所以那么说，是想着为了和你一样的小女孩子，能够逃离出去这样的魔窟，只要是我们夜家的人能够找到并且解救出来的女孩子，我都希望你能够帮助她们一把，或是你把她们送回到他们的家里，给她们一笔钱，让她们能过上好一点的日子，又或者是失去父母的失去家人的孩子，你把她们带在身边，这对你我想也不会有什么难做的。你要是担心在这里做这样的事情会不方便的话，我可以把你送到韩国去，在那里也有我的势力，而且也有我的一个娱乐公司，你可以去那里将这些孩子培养成人才，她们可以继续去学习深造，也可以做明星，这些都由她们自己决定，我只是想让你帮我管理一下这些人而已，没有别的意思。就算是你去了韩国之后，想回国来看你的父母也是非常的方便的！”夜青辰总算是将自己心里的意思给表达清楚了，而夜青辰的这番话说完之后，小霞考虑都没有考虑，便是直接答应下来夜青辰的要求，而且眼睛里还闪出一丝丝的信心，这或许是在她们这样的女孩子身上很少能够看到的东西了！

　　小霞有点慌张的对着夜青辰点着头，等心里缓过来这股劲之后，才是开口对着夜青辰说道，“这个要求我接受了，别的事情或许我做不好，但是这个事情我一定会好好的做的，我……你……”小霞激动之下说话都有点吞吞吐吐的起来，夜青辰对着小霞笑了笑之后，才是站起身来对着小霞说道，“我叫夜青辰，你跟着大家一起叫我夜少吧。”

　　说着夜青辰便是从自己的兜里拿出来一张名片，塞到了小霞的手里，这才又继续对着小霞说道，“这是我的名片，后天早上八点钟，你带着这张名片来龙华集团的总部找我，我会在那里等着你，然后给你安排这些事情，你用明天的时间把你的事情都安排妥当了，然后我们商量好了之后，我会尽快的将你送到首尔去，到时候你要怎么做我也不会拦着你，不过这些女孩子可就都要交给你了，这可是个不小的担子啊！呵呵，好了，今天就到这里吧，我要先离开了。明天我那个朋友还要结婚，我就不陪他们在这里疯了，一会还要麻烦你和他们都打声招呼，就说我先离开了，让他们爽够了就赶紧回来。”

　　夜青辰说着便是走到了房门口，然后将门打开来直接走了出去，等到要关门的时候，夜青辰才是开口对着小霞说道，“后天早上八点千万不要忘了，你要是不来的话，我可就当你放弃这个机会了，呵呵！拜拜！”夜青辰说完之后，便是头也不会的直接就离开了，而小霞却是一个人坐在床上，看着房间的门紧紧的闭上了，心里像是倒了五味瓶一般，说不出的一种感觉。

　　不过小霞却是清楚的知道，自己这辈子再也不用担心这些个事情了！以后自己也能够像正常人一样的生活了，这个小霞期盼了不知道多少年的愿望终于是能够实现了啊！

　　夜青辰从房间里出来之后，便是房间也没有退的直接离开了，反正已经是付了钱的，明天早上让刘华东他们一起退了也就行了。

　　夜青辰开着幻影直接离开了天逸，然后就直接回家了，夜青辰从来到这里，到离开，中间也不过是过去了两个小时而已，等到夜青辰回到家的时候，众女才是刚刚睡下，大家都没有想到夜青辰竟然这么早的就回来了，还都有点奇怪呢。

　　夜青辰看到大家穿着睡衣跑出来看着自己，心里也是有点愧疚，这么晚吵醒大家，还真的是罪过了。

　　夜青辰赶紧摆摆手让大家回去休息，然后他跟着江晓雨一起钻进了江晓雨的房间里面。

　　江晓雨都还没有发现夜青辰跟着自己呢，等到她要关门的时候，才是看到了夜青辰，跟在自己的身后呢，还给吓了一跳的，捂着胸口对着夜青辰没好气的说道，“你怎么像个鬼一样啊，站到身后连点声音都没有，真是讨厌死了！对了，今天还不到我呢，你过来干什么？”夜青辰才是不管江晓雨在那里说什么呢，直接就抱着江晓雨进了房间里面，然后顺手就将门给关住了，江晓雨被夜青辰给抱起来，心里也是有点害羞，虽然都已经是老夫老妻的了，但是江晓雨的这个羞意却仍然是没有去除掉，轻轻的拍了一下夜青辰的脑袋之后，江晓雨才是对着夜青辰嗔怒道，“一天没个正形，你身上一股女人的香水味，老实交代你是不是和刘华东他们去什么不干净的地方了！”

　　夜青辰没有想到江晓雨的鼻子竟然这么灵，夜青辰自己这一晚上两个来小时还真的是没有和一个女人接触过呢，除了和小霞坐的稍微近了一点之外，夜青辰可是相当的清白的，但是仅仅是这样，夜青辰身上的味道还是让江晓雨给闻到了。

　　夜青辰没有多说什么，直接将江晓雨放到了床上，然后便是把自己的衣服也脱了个精光，直接钻到了江晓雨的被子里面，然后才是搂着江晓雨对着江晓雨说道，“今天晚上见了一个女孩子，是个小姐！呃，不过我可是没有和她发生什么，只是和她聊了聊她以前的故事而已，然后我就跑回来了！和她聊天的时候我突然有了一个想法……”江晓雨在听到夜青辰的话之后，脸色一下子就变得难看了起来，但是听到夜青辰后面的话之后，却是一下子又舒展了开来，而且很快的江晓雨便是被夜青辰说的这个事情给吸引过去了目光，夜青辰将他的一些想法，还有小霞的故事都和江晓雨说了一遍，这才是将自己压抑了半天的苦闷的情绪一扫而光了，这样的事情虽然和夜青辰没有一毛钱的关系，但是经过这么些事情之后，夜青辰对女人的敏感度显然是有了相当大的进步了，这样的事情如果发生在以前的话，夜青辰估计也就直接抛在脑后了，但是这次夜青辰却是在心里有了帮助这些人的想法，虽然看似有点离谱，但是夜青辰还是觉的自己有这样的一份能力，能救下几个人来也算是功德无量了。

　　所以夜青辰才是对着小霞说出来那样的一番话，虽然夜青辰不知道自己这么做会引起什么麻烦来，不过夜青辰还是决定要去做一下的，哪怕只是图个自己心安也算啊！当然了这样的事情也是可以好好的利用一把的，夜青辰知道白家就有着这样的一些酒店什么的，要是先拿白家来祭旗，也算是夜青辰对白家的一个报复了，想来也没有人会说什么的。


第1033章 压榨劳动力

　　江晓雨对夜青辰的话自然是没有什么怀疑的，夜青辰身边的老婆这么多，想要什么样的没有啊，而且夜青辰在家里可是太上皇一般的人，几飞几飞的可都尝试过了，去外面偷腥也犯不着的。

　　而且夜青辰说出来那些想法之后，江晓雨也是被夜青辰的话给吸引了，要是夜青辰真的打算这么去做的话，那可真的是那些女孩子的福音了，虽然江晓雨也知道夜青辰这么做也只能是救到一部分的女孩子，但是能有这样的心思就非常的不错了。

　　两个人说话间便是又想到了一些其他的办法来帮助这些女孩子，一方面夜青辰手底下现在有两个娱乐公司，可以全国范围内选拔一些人才，而且可以直接去那些穷困的地方选人才，这样一来的话也算是间接的在减少这些人出来打工被骗的危险了。

　　另外现在夜家和龙门以及龙华集团正在整合当中，在这样的过程当中，显然也是可以这么去做的，夜家是没有办法去招收这些人的，毕竟夜家有夜家自己的规矩，但是龙门和龙华集团就不存在这样的问题了只要是年纪够了夜青辰就可以把他们招到自己的公司来，另外年纪不到的，也可以接受龙门和龙华集团的培训，训练个几年下来也肯定是个熟练的员工了，这样直接上班也不是什么问题了。

　　龙门和龙华要向全国范围内展开自己的业务，需要的人的数量是很庞大的，或许还有点不足，但是这样一来的话已经是最大程度上的在削弱那方面的影响了！

　　夜青辰和江晓雨两个人一直聊到了很晚，一直到夜青辰都是有点瞌睡了之后，两个人才是抱在一起睡着了。

　　两个人睡的本来就很晚了，都还没觉得怎么睡觉呢，就是听到外面已经是在喊他们要去机场了，今天早上要早起出发，去小北的家里接亲，坐飞机虽然也挺快的，但是去了还有一堆的事情要做，所以这时间还是比较紧张的。

　　夜青辰心里有事也没有睡安稳，听到外面有动静，就直接爬了起来，而江晓雨却是真的有点困了，也没有感觉到夜青辰起来，仍然是在那里呼呼大睡着。

　　夜青辰给江晓雨把被子盖好了之后，才是慢慢的走了出去，一出江晓雨的房间，便是先看到了三个顶着黑眼圈的熊猫坐在客厅里面，夜青辰想都不用想就知道三个人一定是一晚上都没有睡觉了，这一夜也真够是疯狂的了。

　　夜青辰没有理会他们三个人，直接搂着站在一边已经是换好衣服的姚琳，对着姚琳说道，“都准备好了？那我们就直接走吧！”小北在燕京的这段时间和姚琳两个人倒是处的非常的不错，原因也很简单，那就是小北从小就特别崇拜警察，从小就想着能够做一名女警察，但是奈何家里不同意，小北也就没能实现自己的愿望了。

　　不过在得知姚琳以前级是一个警察的时候，小北却是对着姚琳特别的亲切起来，然后就让姚琳做她的伴娘了。

　　本来小北还想着让姚琳床上警服来着，但是现在姚琳已经是成为了夜家大宅的总管家了，这警察服也不能随便的穿了，倒是让小北有点小小的失望了。

　　姚琳昨天晚上早早的就睡下了，夜青辰回来的时候她也没有出来，现在倒是看起来精神头相当的不错，而夜青辰有内力护体，这一晚上没睡好对夜青辰的影响也不太大，而旁边三个蔫了吧唧的人和夜青辰还有姚琳一比，就有点不像话了。

　　尤其是刘华东这小子就更是这样了，今天可是他大婚的日子，但是这小子却是像个刚抽完大烟的人一般，让夜青辰看着都想上去踹两脚了！夜青辰理都没有理会他们三个，看到姚琳点头之后，便是直接拉着姚琳向外面走去。

　　刘华东他们三个人现在都正瞌睡呢，根本顾不上和夜青辰打招呼，看到夜青辰和姚琳离开了，他们三个也就跟着走了出来，然后坐着夜青辰的车直接去了机场。

　　等到他们五个到达机场的时候，随行一起出发的人已经是在飞机上等候了，因为是包机，所以也就没有所谓的候机一说了，夜青辰他们下了车之后，便是直接和在下面等候的邢东一起登上了飞机！邢东是今天刘华东婚事的总策划人，所以这一路上可是都少不了邢东的身影了。

　　本来程威也要吵吵嚷嚷的来的，毕竟刘华东他们上大学的时候，经常会和程威打交道的，所以这感情也还是有的，但是因为今天参加刘华东婚礼的人实在是太多了，所以程威也只能是留下来招待客人了，总不能让所有的头头脑脑都离开吧？刘家的人倒是也能够招待一下人，但是今天很多人都是冲着夜青辰的面子来的，刘家的人在那里还真的是有点不够资格呢！

　　夜青辰他们上了飞机之后，夜青辰便是抓紧时间将自己的想法和邢东以及姚琳说了一遍，而那三个人一上飞机就已经是开始呼呼大睡了，甚至都还打起了呼噜，可想而知这一晚上有多么的劳累了。

　　夜青辰没有时间搭理他们，现在龙门和龙华集团正在配合着夜家大宅的动作进行扩张，这个时机可是要牢牢的把握好，才能最大程度上的解决那些个女孩子的事情的！姚琳以前就是警察，对夜青辰说的这个话自然是深有感触了，姚琳当警察的时候就破过不少这样的案子，对那些受害者，姚琳也是爱莫能助的，但是现在夜青辰要做点事情还真的是非常的可行的。

　　尤其是夜青辰在说完了自己的想法之后，姚琳都要忍不住给夜青辰鼓掌了！而邢东却是在听完夜青辰的想法之后，直接低头开始沉思了起来，这些事情邢东虽然没有接触过，但是自然也是有所耳闻的，想要做这样的一个事情，那可不仅仅是需要很多的就业岗位那么简单的，还需要一套相关的机制才行，总不能因为她们把龙门和龙华集团的进度给耽误下来，这样的话就得不偿失了，而且这些人大多是从小念不起书，或者早早的就辍学的那种人，这样的水平是不是能够胜任的了工作也是邢东要去考虑的问题。

　　夜青辰作为老板自然是不会考虑到这些了，而邢东是负责实施的人，自然是要将方方面面都考虑到才行，要不然的话可就会引起大乱子了！

　　夜青辰看到邢东思考，也就不打扰邢东的思路了，这方面夜青辰也只是有这样的一个想法而已，真要实行的话还得是要龙门和龙华集团来配合才行，这样的事情毕竟是有点损人利己的意思，要是因为这个原因让龙门和龙华集团的事情给耽误下来的话，对夜青辰也是不能接受的事情。

　　邢东考虑了一会之后，才是对着夜青辰说道，“这个事情倒是可以尝试下，但是我的意思是不让他们直接就加入到龙门或者龙华集团来，说到底我们是想要在我们力所能及的情况下帮助这些人一把，那么首先要考虑的自然也是龙门和龙华集团的问题了。龙门和龙华集团在一个城市站稳脚跟，这中间肯定会有着不少的麻烦事情的，要是一下子加上这么多的非专业人士，对我们的进度是肯定会受到影响的。我想着还是应该在我们站稳脚跟之后再做这样的事情，当然了救他们的工作肯定是要和我们一起展开的，但是在救下来他们之后，我觉得还是应该先有一个地方将她们安置好了，然后再征询她们的意见，如果他们愿意在我们这里找到一份正经工作的话，我们就可以在这段时间里教给他们一些简单的知识，让他们上岗，剩下的事情也就简单了，有个三两个月的她们也就能够上手了！”

　　邢东说的简单，但是夜青辰却是要好好的思考一下邢东说这话的意思了，毕竟这里面可不是简简单单的说一下就能解决的了的，安置那些人可就是一个不小的问题啊！夜青辰想了想之后，突然开口兴奋的对着邢东和姚琳说道，“我们可以不可以直接办个学校呢，不不，直接买一个学校回来就好了，一个大点的学校容纳个两三万人应该不是问题吧？既能解决掉他们的这些问题，也能够免费的让那些上不起大学什么的孩子到我们这里来读书，这样的话我们倒是又干出一个惊天动地的事情来了啊，呵呵！好了，就这么决定了，学校里面免除一切的费用，吃饭什么的乱七八糟都不用花钱，校服一年八套，每个季节两套，应该差不多够了吧？把所有的程序都变得简单化了，我们只要速度就好！这个事情我来和首长说，明天那个叫小霞的女孩子就会过去找我，到时候直接让她当校长就是了，这样的事情应该也就办妥了。恩，好了，暂时的就这么决定了，等今天晚上华子的婚礼结束之后，我们再好好的谈一下这个事情，反正现在私立学校那么多，首长施压，咱们掏钱肯定不会有什么问题的！”夜青辰的话还真的是说的非常的果断了，但是这样一来邢东他们的事情可就又要翻倍了，邢东从跟了夜青辰之后，就从来都没有消停过，事情从来都不会间断的，这让邢东都已经是有点习惯了，但是这一系列的事情要是发生在以前的话，那邢东肯定会直接撂挑子不干了的，夜青辰压榨大家的剩余价值的事情可是实在太多了，邢东要是真的想找点东西来说的话，都不用思考就能找出来一大堆了……


第1034章 银行卡做红包

　　夜青辰简单的一个想法，就能让邢东他们跑断腿了，看似夜青辰说的这个工作是非常的简单的，但是实际上要做起来的话，要做的事情可真的是太多了。

　　邢东现在听着夜青辰说的这些都感觉有点头大了，虽然办学校就和办公司是差不多的，但是说真的行动在这方面还真的是有点不太感冒的，说是让那个叫小霞的女孩子来做校长，但是实际上还不是邢东来负主要的责任啊！邢东想想自己以后还得忙着学校的事情，就是一阵的郁闷。

　　夜青辰的意思是要让很多的学生都到这里面来免费接受教育，那这免不了的就肯定是会有一些小学生什么的，邢东虽然有妻有子的，但是对孩子还是有点无奈的！不过夜青辰既然已经是说出来这个想法了，那么也就没有什么商量的余地了，邢东也只能是无奈的接受下来。

　　这一路上夜青辰可是相当的兴奋的，不断的将自己的一些想法说出来让邢东和姚琳听着，说到兴奋的地方还拿东西记下来，看夜青辰的劲头还真的是从来都没有过啊！姚琳和邢东也知道这个事情是造福百姓的，现在龙门和龙华集团，加上夜家大宅，钱这个东西真的已经是没有那么的看重了，这给大家谋福利的事情倒是非常的可行的，虽然心里有点郁闷，但是对这个事情精神头还是有的！时间就这样飞快的流逝了，等到飞机降落到浙江杭州市的机场的时候，三个人才是堪堪的停了下来，而那三个一夜风流的家伙也终于是醒了过来了，这一路上可是睡的爽的啊！刘华东或许是还知道今天是自己的大日子，所以昨天晚上也没有太疯，这一觉睡下来，已经是感觉精神了不少，至少是比早上的时候好看多了。

　　夜青辰他们提前已经是和这边的一个汽车租赁公司联系好了，从他们那里直接调来了二十辆加长版的林肯做为接新娘子的车，头车自然是要劳斯莱斯的银色幻影了，本来按照夜青辰的意思是该自己调集一些车辆过来，或者是女方出点车的，租车实在是有点说不过去，但是想着调车来的成本实在是太高了，而且要女方出车也就没有什么意义了，所以只好是在租车的公司租几辆算了。

　　他们刚刚从飞机上下来的时候，所有的车辆就已经是一排的停在了机场内，之所以有这样的特权还全靠丁志诚的关系了，要不然的话谁也没有办法将这么多的车开到机场里面来的！夜青辰他们这一行来迎亲的队伍还是比较庞大的，刘家虽然没有夜青辰的集团那么有钱有势力，但是也是家族成员相当不少的，所以除了夜青辰他们这几个人之外，刘华东的亲戚也来了不少，所以这二十辆车也算是坐的满满当当的，因为现在还没有接到新娘子，所以大家也就一起和刘华东挤在头车里了，反正这劳斯莱斯的空间也比较大，也没有什么挤的。

　　一行人就这么浩浩荡荡的向着小北的家里开去！小北家在浙江也算是一方大佬了，叫个什么传智集团的，做着一些高科技的产业，之前夜青辰还真的是没有好好的了解一下小北家的情况，半路上才是听着邢东在那里给他解释。

　　毕竟夜青辰一会是要和小北的父母见面的，夜青辰这样的大人物，小北的父母也不可能不认识，所以对夜青辰的到来他们可是非常的期盼，就这一点还让刘华东郁闷了好久，好像要娶他们家丫头的是夜青辰一样！

　　传智集团的事情夜青辰做了一个大概的了解之后，车也差不多到了小北家在杭州市的别墅了。

　　杭州市一直以来都是一个风景比较好的地方，而且大家都之到江南出美女这一说，这一路过来夜青辰还真的是看到了很多的极品美女呢，和家里的老婆不遑多让的也的的确确是存在的，只不过她们身上的气质却是没有办法和夜青辰的老婆们相提并论的，毕竟他们的身份是有着很大的不同的，经历的事情也有很大的差距，这也就造成了他们表现出来的那种感觉有了天壤之别！夜青辰倒是对这些人没有什么太大的兴趣，家里有了那么多的美女，心里也就能够平静一些了，但是石猛和张浩这两个烧包就没有办法和夜青辰一样沉稳了，坐在车里便是叽里呱啦的叫唤着要去小北家让小北给他们俩介绍俩没女，夜青辰现在已经是完全的对他们两个失望了，刘华东虽然骨子里有那么一点点的色，但是刘华东还是比较有传统的感觉在的，不可否认的这里面有家教的原因，刘家在这方面可是管教的相当的严格的，但是刘华东心里还是有着一点的矜持的，总好过这两头大色狼那表露无疑的，让人看着都有种想逃跑的冲动的！一路上就在石猛和张浩两个人叽叽喳喳的鬼叫声中度过了，等到一行人抵达小北家别墅门前的时候，便是一阵阵的炮竹开始上天了，小北家里自然不会差那么几个钱，这放炮竹的规模自然也要配得上身份才行了，所以这门前的炮竹直接便是摆满了一条街，让夜青辰他们还离别墅的门很远的时候，便是不得不停下车来准备步行了。

　　南方那边的结婚的传统礼仪大家都不是很清楚，不过现代的结婚典礼也都差不多了，也都差不多一个模板，夜青辰虽然没有结过婚，但是还是在电视里面看过的，看到门口的人一窝蜂的都回到家里之后，便是笑着转过身对刘华东说道，“东子，忘了有一件事该提醒你了，这娶新娘子是要给过门钱的，你进门的红包准备好了没有啊？昨天我都忘和你说了，好像你姐给你准备好了，你看看你带了没有啊？”夜青辰说着便是诡异的笑了起来，而刘华东听到夜青辰的话之后，却是一下子就瞪大了眼睛，看着夜青辰都要把眼睛给掉出来了。

　　其他人在听到夜青辰的话之后，也是一阵的惊愕，然后都转头看向了刘华东，这个事情大家自然是非常的清楚的，这些流程基本上是不分南北的，差不多都有这样的一个习俗。

　　不过这个事情该是刘华东他们本家来准备的，别的大事情邢东他们都安排妥当了，这小事而且涉及到钱的问题邢东也不好说什么。

　　但是现在邢东才是发现自己貌似有点失误了，这次刘华东的婚礼，邢东可是大总管啊，要是把这个事情给忘掉了，那还了得啊，这在人家女方面前可是一件相当丢面子的事情啊！刘华东被大家盯着的时候，感觉自己的眼泪都快掉下来了。

　　这个事情他咋能记着啊，这两天他忙里忙外的，加上自己又什么都不懂的，又怎么会记得这样的一个事情啊！夜青辰说昨天刘颖给他准备好了，刘华东可是一点都不知道的啊，昨天晚上一结束家里的活动，夜青辰便是和他们一起出去疯玩了，然后就再也没有回去，直接就去了夜青辰的家里，然后和夜青辰开车去机场了，身上哪有什么红包啊？

　　刘华东看着夜青辰偷笑的样子，便是赶紧哭丧着脸走到了夜青辰的面前来，一把鼻涕一把泪的对着夜青辰说道，“夜子，大哥，老大，大爷，你快给我吧，我真的把这个事情给忘了啊，这要是连红包都没有，我可就连大门都进不去了啊！”刘华东现在还真的是有点凌乱了，这个事情可是事关他的终生大事啊，要是这个事情都办不好的话，那人家小北的父亲又怎么会把自己的女儿放心的交到刘华东的手里啊！而且这也是给刘家丢脸面的事情啊，虽然说现在刘家即将要并入到龙华集团去了，但是尽管这样刘家还是刘家的，这娶个媳妇要都闹出这么大的笑话来，那以后谁还愿意和他们合作，有谁愿意和他们交朋友啊，这可是要被人小看的啊！刘华东就是再不学无术的，也知道这个事情对刘家可是有着更加深刻的意思的，所以这下子刘华东才是着急了起来，赶紧向着夜青辰求救了。

　　夜青辰听到刘华东真的没有准备也是一愣，然后看着刘华东惊叫道，“你小子真的不会连这个东西都没有带吧？今天是你的结婚的大日子啊！你竟然连这个都不带，难道你姐出门的时候就没有嘱咐你吗？昨天她没有去我那边啊？你赶紧想想是不是放在什么地方忘了，你要是真的没有准备的话，那可是真的要出乱子了！”刘华东本来还想着是夜青辰想要作弄一下他呢，但是没有想到夜青辰竟然也露出来这样的一个表情，一下子刘华东就彻底的傻眼了！

　　石猛和张浩两个人本来就有点没心没肺的，听到夜青辰和刘华东的对话之后，便是满不在乎的对着两个人说道，“这有什么难的啊，直接发现金不就行了，掏出你的红太阳来，直接给他们往进塞不就完了吗？这有什么难的，把你的钞票先拿出来，一会我们给你一起发，这样还能快点进门呢！”石猛和张浩两个人说的倒不失为一个办法，但是就在两个人刚刚给了刘华东一点希望的时候，刘华东却是更加的哭笑不得了，众人都等着刘华东取现金呢，要是有个几千块钱的现金的话，那也是没有什么太大的问题的，但是大家在注意到刘华东的表情的时候，都是心里一下子又一凛的，夜青辰忍不住开口对着刘华东说道，“你不要告诉我们你连现金都没有啊？你小子平时难道就不出个门什么的？身上就连千把块钱都没有？东子，我今天真的是服了你了啊！”刘华东现在都想要直接撞死算了，这年头谁还出门带着大把大把的现金啊，都是直接刷卡了，再说了就短时刘华东有现金，但是昨天晚上为了方便不用回去再换衣服，刘华东直接就换好了今天要穿的西装的，身上除了几张银行卡之外，就再也没有别的东西了，刘华东欲哭无泪的从自己的兜里扔出来三四张银行卡来，摊在了自己的手里，对着大家说道，“实在不行我送这个成不？我身上真的是什么都没有啊，也没有告诉我还得准备这个啊？”


第1035章 三道门

　　送银行卡？大家看到刘华东着急之下甩出来这么两张开，还真的是有点大开眼界了，夜青辰没有参加过多少的婚礼，但是还真的是没有听说过有谁家娶媳妇是用银行卡代替送红包的呢，还真的是钱多的烧的慌啊，生怕别人不知道你家里有钱一样。

　　夜青辰看到刘华东拿出来这几张卡就郁闷了，这小子还真的是什么都不知道啊，这下子夜青辰总算是佩服的他五体投地了。

　　夜青辰很是郁闷的从自己的身上摸出来钱包，掏出来一千来块钱，夜青辰平日里钱包里没事干总会放点钱的，要是到了一个不能刷卡的地方吃饭什么的，那还不得丢死人啊！大家看到夜青辰的动作之后，便也赶紧从兜里拿出来钱包给刘华东凑钱了。

　　而就在这个时候站在夜青辰身边的姚琳却是从自己的背包里面拿出来一打红包，然后扔到了刘华东的身上，然后没好气的看着这几个大男人呢，男人还真的是什么都靠不住啊，好赖今天也是刘华东结婚的大日子啊，竟然连这么重要的事情都给忘记了，姚琳都不知道该和他们说点什么好了。

　　要不是昨天他们从刘家回去的时候，想到了这个情况，今天还真的是要出大乱子了呢！虽然红太阳相当的显眼，但是这直接拿出来当红包的使唤也不好啊！要是人家说点什么难听的，你也打不住不是！“你们男人真的是靠不住，要我是小北，我非要一脚把你给蹬开不行，给，这是昨天你姐给我的，就怕你们把这个事情忘了！”姚琳说完之后，便是搂着夜青辰的胳膊往前面走去了，留下来刘华东一个人在那里兴奋的大喊大叫的！看来这以后还真的是要好好的过日子才行，出去疯玩是要付出代价的啊！

　　这样的一场风波总算是平安的度过去了，不过夜青辰心里却是有点忐忑了起来，这还没有去女方的家门口呢，就是有了这样的一个麻烦，那之后说不定还会有什么大麻烦等着他们的！夜青辰没有把这话说出来，要不然一会大家都会指着夜青辰的鼻子骂了！众人等到前面的炮竹全都放完了之后，才是快速的走到了小北家的别墅门口，此时别墅的门已经是从里到外全都给锁的结结实实的了，数不清的小孩子在里面大声的叫着要红包。

　　刘华东听到这声音就好像是恶魔之音一般，要不是姚琳在关键时刻帮了他一把的话，他还真的是不知道该如何的应对这样的场面了。

　　现在有这么一沓子红包压阵，刘华东也是终于放心了下来，然后便是好像不要钱一样的给里面堵门的人派送了起来，姚琳看到刘华东那大手大脚的样子，就是一阵的无奈，这个事情她还真的是不能再说什么了，只好是推了推夜青辰，夜青辰看到姚琳的样子便是知道姚琳想要说什么了，赶紧在后面狠狠的捅了一下刘华东，然后也是没好气的压低着声音对着刘华东吼道，“你小子脑袋让驴踢了是吧？你不看里面还有好几道门呢啊，你是打算着在这全发完是吧？一会我看你进去怎么办！”刘华东猛的听到莫浩然的话，才是一下子愕然了，直接停下来手里的动作，然后对着里面的人吼道，“大姐姐们，不带这么问难我的吧？我都送出去这么多的红包了，也不该再为难我了吧？这才第一道门你们就这么为难我，那不是逼着我回去嘛！”

　　刘华东一开口里面的人便是哄笑了起来，然后一个看似年纪比较长的人便从里面给夜青辰他们打开了门，开门之后还不忘笑着对刘华东笑道，“恩表现相当的不错，看在你这么慷慨的份儿上，我就给你把第一道门开了，不过我要提醒你一下，这后面可是还有两道门呢，他们可是没有我们这么好说话了，赶紧进去吧！”刘华东一听这话心里就忍不住一阵的郁闷，这哪是叫什么接新娘子啊，完全是在刁难不会嘛，但是刘华东可不敢表露出什么来，万一惹的里面的姑奶奶们不高兴了，那刘华东今天还不得疯掉啊！所以刘华东便是告罪了一声，然后带着夜青辰他们向这里面走去了。

　　这第一道门打开了，刘家的人也就可以跟着小北家的亲戚们先走进去了，而刘华东这个时候却是要慢慢的在后面继续前进了！刘华东现在心里面已经是要崩溃掉了，因为他们还没有走到房子的门口呢，刘华东便是已经听到了里面的叫声，听着声音就知道里面的人不少，这一关可就相当的不好过了！刘华东他们一行人刚刚走到门口来里面的人便是对着刘华东大声的叫了起来，让刘华东给大家唱歌啊，跳舞啊，还有喊跳脱衣舞的，真是让刘华东相当的无语的。

　　刚才门口的那个人刘华东还不认识，应该是小辈家的亲戚什么的，但是这里面的声音刘华东就比较熟悉了，这些人都是小北的好朋友，还有一些是小北的大学同学的，这些人刘华东算是经常的见面的，大家和刘华东也就一点都不客气了！

　　要是这些人夜青辰认识的话，还能站出来给刘华东挡一挡，但是夜青辰过来完全是因为小北的父母的，所以夜青辰也就对刘华东此时的遭遇有点无能为力了。

　　不过好在刘华东还有石猛和张浩两个人做后盾，他们两个人在这边工作的时候，和小北的这些朋友也是经常见面的，和其中的几个女孩子关系也还不错，所以倒是也能帮着刘华东搭上两句话什么的。

　　夜青辰站在一边看着三个人在前头和里面的女孩子讨价还价，倒是玩的不亦乐乎的。

　　夜青辰情不自禁的便是想着要是自己结婚的话会是一个什么样子，虽然说夜青辰这边老婆多，但是应该不会有这么麻烦的事情的，大家直接在一起举办个大型的婚礼盛会就是了，最多在进夜家门的时候费点时间，其他的方面倒是可以简单的带过去的！而就在夜青辰想着这些事情的时候，刘华东他们已经是和里面说好了，由刘华东跳一段舞，然后再唱个歌，就算完事。

　　不过要是唱歌唱的不能让大家满意的话，可是要重新换条件的。

　　夜青辰就知道这个事情没有那么好说话，这唱的好听不好听的，主动权都在里面人的手里，刘华东他们根本就没有脾气嘛，要是换了夜青辰的话，夜青辰绝对不会这么傻，怎么也得商量好了再说，比方说唱到什么样的一个程度，这可是不能疏忽的。

　　不过夜青辰想了想，结婚本就是个热闹的事情，要是真的像夜青辰那样，这婚礼也就没有什么意思了，还不如直接就是把门打开了让夜青辰他们直接进去呢！所以夜青辰在这边也就不计较太多了，站在一边看戏就是了！

　　果然如夜青辰想的那样，刘华东撕心裂肺的狂吼了一声之后，里面的人便是大声的叫喊了起来不满意的，让刘华东重来一首。

　　这下子刘华东和石猛他们可就不干了，两边的声音此起彼伏的，都快要把这楼给震塌了！最后还是刘华东他们最先妥协了下来，现在可是他们比较被动的，毕竟人家是女儿家，吵起架来这三个大男人哪会是人家的对手啊！刘华东很是无奈的便是又继续在那里狼嚎了。

　　但是里面的人却是一点都没有要放过刘华东的意思，这就是关系好的一个弊端了，要是不熟悉的话，也就不会这么闹了！最后还是刘华东卖力的表演了赢得了女孩子们的欢心，最后大家便是将门给打开了，当然了最后的红包也是起到了非常关键的作用的，刘华东他们三个人在门口的瞬间，便是飞一般的冲了进去，然后不管里面女孩子的尖叫声，就直接冲到了楼上去。

　　夜青辰这会可没有功夫陪着刘华东他们上去闹了，因为夜青辰刚刚进入到房间里面，小北的父母便是将夜青辰给拉住了，驱寒温暖的，让夜青辰都感觉有点不好意思了。

　　好在还有邢东和姚琳在身边陪着，要不然的话夜青辰还真的是不好意思在这里继续待下去呢！夜青辰看着小北的父母，差不多都有个四十多岁的样子，还是正当年呢，父亲一看就知道有股子军人的气质，倒是让夜青辰的眼前一亮。

　　小北的父母拉着夜青辰在那边谦卑的说着话，夜青辰一直都心不在焉的随声附和着，要不是走开不礼貌的话，夜青辰还真的是有心思跟着刘华东他们上去玩玩呢！

　　相反的邢东就要比夜青辰吃得开许多了，邢东这些年在华夏可是混的相当的开的，基本上和全国的排的上好的集团的董事长都有过一定的交流，和小北的父母倒是也打过一些交道的，虽然说龙华集团现在没有涉入到高科技产品这一行列里，但是龙华集团在各方面都有所涉猎，在燕京也有着自己的一些个大型的超市什么的，刚开始建立超市的时候，邢东就来这里和小北的父亲打过交道了！小北的父母在那边也感觉到了夜青辰有点尴尬，便是和夜青辰说了两句话之后，让夜青辰坐着休息了，然后走到一边和邢东聊了起来，这以后大家可就是亲上加亲了，小北的父亲自然是希望能够和龙华集团展开一些更加紧密的合作的。

　　邢东今天来的时候，就已经是有这样的准备了，所以在听到小北的父亲说的话之后，也是直截了当的对着他说道，“秦董事长，这个事情那是自然的了，刘家现在的产业未来一段时间里将会融入到我们龙华集团中了，那么咱也该算是亲家了呢，呵呵！这事情以后就让小北来负责好了，我们这边也会让刘华东负责一定的事务的，让夫妻俩来处理不是更好一些么，秦董就放心好了，呵呵！”


第1036章 不开眼的人

　　秦国庆也就是秦小北的父亲了，这个人原来还算是丁志诚的手下呢，在燕京军区当过十来年的侦察兵，退伍回家之后便是建起了秦氏集团，经过这十来年的发展，规模也是不断的扩大着，到现在几乎能在国内做高科技产品的企业里排到前列了。

　　即便是没有和龙华集团合作什么的，秦氏集团的发展也会是相当的迅速的，毕竟这年头高科技的产品越来越深入人心的，也没有办法离开大家的生活了，再加上一些东西是所谓的消耗品，这销售量自然是每年都会提升很大的一个档次，邢东和秦国庆合作，倒不是说因为秦小北的原因，主要还是龙华集团最近要大肆的向全国范围内进军各个产业，那超市这个行业自然也就不会例外了，有一个信得过的人在这里负责货物的配送什么的，邢东也能少抄点心。

　　而且邢东对秦国庆也是相当的了解了，这当兵的出身自然在性格方面就会相当的不错了，邢东也不担心秦国庆会给自己做什么假！两个人在一边嘀嘀咕咕的说了半天，这买卖也就口头先确定下来了，只要等到婚礼结束之后，再进行一下集团间的谈判也就没有什么问题了。

　　夜青辰看着两个人在那边谈着买卖，心里也是一阵的无语，这商人还真的是到处都能够挤出时间来，自己女儿结婚的时候都不忘给自己谈买卖。

　　不过夜青辰虽然心里感叹这个问题，但是实际上却还是比较高兴的，这样一来的话夜青辰也就不用去应付秦国庆了，夜青辰和人家又不说，再加上人家对自己又太客气了些，夜青辰都感觉有点尴尬了。

　　秦国庆在那边和邢东说事情的时候，夜青辰便是一个人坐在客厅的沙发上，和刘家的人在那里闲聊着，就在秦国庆和邢东说好了事情的时候，刘华东也终于是将第三道门给打开了，楼上也是传来一阵阵的哄笑声和刘华东的叫喊声，不一会儿这楼上的一些没事了的客人也就都下来了，剩下的事情无非就是给新娘子穿衣服，穿袜子什么的步骤了，这些都是需要刘华东亲自去做的，其他人也就跟着在一边起起哄就算完了，这接新娘子的全部的内容也就差不多了！夜青辰倒是想着上去看看刘华东被大家整蛊的样子的，但是奈何自己这身份也有点尴尬，只能是从大家在那边的谈论声中稍稍的做一下了解了。

　　夜青辰他们来到杭州的时候，差不多是个八点多钟，要赶在中午十二点之前回到燕京，这时间还要抓紧一些才是，毕竟那边也还在等着呢，所以夜青辰便是小声的对站在自己一边的邢东说了两声，邢东就上去传达夜青辰的旨意了。

　　但是就在这个时候，夜青辰的身边却是来了一个不速之客，一个夜青辰从来都没有见过的人，夜青辰一开始还以为是秦家的客人呢，所以也保持着一点的和蔼可亲的样子，但是当那个人一开口之后，夜青辰脸上的神色便是一变！就连坐在夜青辰身边陪着夜青辰的秦国庆，都是板起了面孔来！“你就是那小子的老大？看你们也不怎么样嘛，还全国第一集团？哼，还不是自己吹嘘出来的啊！秦老大，你家小北嫁给这样的人可是真的有点太委屈了啊！”

　　夜青辰冷眼看着面前这突然冒出来的，脸上长满了青春痘，看着都和月球表面差不了多少，让夜青辰看一眼都感觉有点恶心了！尤其是在听着这后生说的话之后，夜青辰就更加的不满了，这人实在是没有礼貌啊，这毕竟是秦国庆家的大喜日子啊，当着人家的面说自己的女婿家那边这样那样的，还真的是让夜青辰有点接受不了呢！要不是这么一个大喜的日子的话，夜青辰都直接动手上去教训他一下了！夜青辰装作没有听到那个年轻人的话，直接扭过头去和别人说起来话，而秦国庆这当兵出身的暴脾气可就没有夜青辰这么有忍耐力了，等到那小子说完话之后，便是直接大声的对着那小子吼道，“苏易成，给老子滚蛋，少在这里装腔作势的，你老子在我面前都得乖乖的，哪轮得到你来这里说话！别以为我不知道你想干什么，就你那样也配得上我们小北？要不是看在和你老子的面子上，我早就让你滚出我的别墅了，该干什么干什么去，不要在这里打扰我的客人！”秦国庆的话刚说完，苏易城便是直接火大了起来，但是在秦国庆的面前还真的是没有他放肆的地方，狠狠的瞪了夜青辰一眼之后，便是拂袖而去。

　　夜青辰虽然和旁边的人在聊着，但是心思却在这边放着，听到秦国庆在那里说什么苏易城的，夜青辰就稍微的留心了一下。

　　秦国庆看到苏易城离开之后，便是赶紧坐在了一边，对着夜青辰解释了起来，“这苏易城是杭州的一个地头蛇，在这边经营了好多年了，我们秦氏集团最近几年发展速度非常的快，但是还是没有办法和苏家的产业相比的。之前苏家的老头子曾经给他这傻帽儿子求亲，我直接给回绝了，这家人虽然在杭州人非常的有势力，我们秦氏集团也不得不避其锋芒的，但是我秦国庆也犯不着用自己的女儿来做这些事情！苏家的老头子倒是人不错，要不然也不会有现在这样的地位了，但是他这儿子却是在国外待了一些年之后，沾染上了一些坏的东西，看着就让我心烦！早知道他今天来这里没安好心，我就不让他进门了，对不起了夜少，一会我就让他滚蛋！可不能在你们在的时候出什么乱子的！”秦国庆简单的和夜青辰说了一下之后，夜青辰也就明白其中的始末了，夜青辰对这样的跳梁小丑倒是没有什么兴趣的，苏家的名头夜青辰倒是也有过耳闻，但是也仅仅局限在了有耳闻这个层面了，说起来他们这边还是没有办法和燕京的那些个老大级别的公司相比的。

　　所以夜青辰也就没有把这苏易城放在心上了，对着秦国庆点了点头之后，便把注意力放到了楼梯口上，邢东正好回来了。

　　夜青辰也就直接站起身来朝着邢东走过去了，秦国庆看到夜青辰站起身了自然也就跟上去了，邢东看到夜青辰过来，直接便是对夜青辰说道，“时间也差不多了，上面都准备好了，我们随时可以离开，一会还得坐飞机去燕京，这时间还真的是有点紧张！”邢东这后面的话自然是对着秦国庆在解释了，要不然的话还让人家以为夜青辰他们有什么不满呢！

　　听到邢东的话秦国庆赶紧低头看了看自己的手表，看到都已经是过九点了，这要再耽误耽误的话，那可真的是赶不在十二点之前到达燕京了。

　　所以秦国庆便是赶紧开口对着夜青辰他们说道，“是啊，这时间可不能耽误了，我看就在这边节约点时间，先出发吧，反正明天中午才是要在这里待客呢，这边时间还是可以调整一下的。”这就是所谓的地位之间的差距了，要是换了普通人家娶秦国庆家的闺女的话，估计秦国庆才不会管那么多呢，这吉时还不是人定下来的，晚点怕什么的真是。

　　但是现在刘家和夜青辰这边有着这么大的关联，秦国庆还不得是以刘华东那边为主啊。

　　何况现在总管家还是邢东，这个面子秦国庆更要给了，所以秦国庆说完这番话之后便是直接跑上楼去亲自催促上面的人了，上面都是些小北的同学，要是玩的过分了点，这时间可就要真的耽误了。

　　秦国庆离开之后，夜青辰便是和邢东说起来刚才苏易城的事情，秦国庆听完夜青辰的话之后，根本就没有发表自己的意见，直接把苏家就给忽视了，做了龙华集团这么长时间的老大，这点魄力要都还没有的话，那邢东也就做的太不合格了些。

　　可是夜青辰不理会人家，并不代表人家就不会过来找事了，苏易城看到秦国庆离开之后，便是又返了回来，走到了夜青辰和邢东的面前，阴阳怪气的对着两个人说道，“你们和刘华东挺熟的吧？那么也算是小北的朋友了啊，难道说来参加朋友的婚礼就一点礼钱都不准备吗？这道理可不用别人交吧！还是你们连这点钱也出不起啊，要是真的是这样的话，我可以先借给你们点，呵呵，我们苏家大钱没有，这千八百万的还不在乎，用不用我先给你们垫着啊？今天我可是给小北随礼随了五百万的，你们要是连这点钱都拿不出来的话，那就直接滚蛋吧，还想着娶小北回家，也不看看自己的德行！”

　　夜青辰和邢东听到这苏易城的话，还真的是气极反笑了，这年头还真的是有这种不开眼的人，这么点钱对夜青辰和邢东来说是个事情吗？说出来都不嫌丢人现眼的！不要说夜青辰现在掌握着多么大的势力，单单是邢东这么一个打工仔，都不在乎那么点钱，拿出来个千八百万的还不是玩一样。

　　要知道邢东的那辆幻影可不是龙华集团给邢东配的车，那可是邢东用自己的钱买下来的。

　　现在邢东可不是单单的做个董事长，也算是龙华集团的一个股东呢，虽然股份不是太多，但是架不住这龙华集团的市值高啊，这么点股份拿出来都要比他苏家的资产多了，这苏易城还真的是没事找抽啊！夜青辰和邢东对视一眼，相视苦笑了一下，这才是转过头来看着苏易城问道，“呵呵，这点钱我们还拿得起，你告诉我们礼房在哪吧？你要不说我们还真的是想不起来呢！”


第1037章 银行卡随礼

　　这礼房的叫法应该是现在农村结婚时候才有的名词了吧，现在很多大城市里面基本上都是在饭店中招待客人，这样一来的话基本上都是在进饭店的时候，就已经是全都给了。

　　按照今天秦家的情况来看，很显然的是用不着今天就上礼的，怎么也该是明天正式的待客的时候才上的，现在苏易城来这么一下，不过是想着让夜青辰他们面子上不过去罢了。

　　要是这个事情放到石猛和张浩的身上的话，那两个人估计真的一下子拿不出那么多的钱来，大家心里根本就没有这样的一个概念，他们是男方的朋友，虽然和小北的关系也不错，但是也用不着这个时候就上礼什么的，明天再过来的时候上礼就是了。

　　所以两个人身上肯定是带不了几个钱的，这下子在苏易城的面前还真的是要丢人了，可是夜青辰和邢东就不一样了，两个人随身怎么还不带点现金卡什么的，这样的刁难对他们两个人还真的是什么都算不上，苏易城这一枪可打的有点不是地方了！苏易城听到夜青辰的话之后，很是轻蔑的看了两个人一眼，然后便是开口对着两个人说道，“跟我来就行了，不过还是先把你们的钱准备好吧，可不要到时候丢人现眼的，现在后悔可还是来得及的！”说完苏易城便是直接转身朝着客厅对面的一个小房间走去，说起来这里应该是佣人住的地方才对，不过夜青辰和邢东也没有管那些，这礼房安排在什么地方对他们两个也没有什么意义，也就没去管那么些了。

　　其实今天秦家根本就没有安排什么礼房不礼房的，这苏易城带夜青辰和邢东去的地方不过是一个刚刚被苏易城安排出来的房间罢了。

　　刚才苏易城在被秦国庆给骂出去之后，心里可是非常的不爽，但是在秦家他又不能做出什么过分的事情来，秦家别墅里可是有着自己的保安的，要是真的动起手来，估计秦国庆都能让保安直接把他给扔出去了。

　　所以苏易城便是想到了用这样的方法羞辱一下刘华东家里来的人，要是他们连自己出的钱多都没有的话，那还有什么资格娶走小北啊。

　　现在苏易城还有着最后的一点机会，要是一会刘华东将小北去接走的话，那苏易城可就彻底的没有机会了。

　　所以苏易城就找到了秦家的管家，说自己明天有事不能去了，现在就把礼钱给上了吧！秦家的管家不疑有别的，想着或许还有别的人明天赶不过来想着先上礼的人呢，所以就赶紧准备去了，然后在佣人的房间里临时搭建起来这么一个礼房来，这边刚刚准备妥当了，苏易城就看到秦国庆离开了，逮住这个机会苏易城便跑过来耀武扬威来了！刚才苏易城和夜青辰他们的对话，刘家的人也是听到了，在刘华东大喜的日子里竟然遇到了这样的事情，让刘家的人也是感到了一阵的羞辱，虽然他们在刘氏集团里也领不到多少的钱，但是几百万还是有的，给不了多的少的那自然是没有什么问题了吧？现在可不是在乎钱的时候，这可是事关刘家的名誉问题啊！他们也知道按照刘老爷子的个性，要是知道这里发生的事情之后，上了多少钱的礼到时候是绝对会还给他们的，所以大家也就没有什么担心的了，在夜青辰和邢东离开之后，其他人也都一起站了起来，跟在了夜青辰的身后，朝着礼房走去！

　　那礼房只是在客厅的一角处，也不用走几步就到了，苏易城站在门口看着夜青辰和邢东，还有刘家的人都是跟了过来，嘴角上便是渗出来冷笑。

　　这个办法虽然是苏易城刚刚才想到的，但是他这样的花花公子，又是家里的唯一的儿子，这身上平时怎么也放着不少的钱了，这点钱对苏易城来说根本就不是什么，他老子做一单生意就赚回来了。

　　而且现在他又不是拿这钱出去乱花，而是想着给自己抢老婆呢，等事情过去了，他老子也肯定不会说他什么的。

　　抱着这样的一个心态，苏易城就更加的肆无忌惮了，看着夜青辰他们走过来之后，苏易城便是直接对着夜青辰笑道，“就是这里了，我们进去吧？现在还有最后的一线机会，如果心疼了就赶紧滚蛋吧，带着你那个新郎朋友一起滚，没钱还想娶小北，简直是在做梦呢，哼！”夜青辰对苏易城的话根本就没有理会，直接就转身走进了房间里去，苏易城看到其他人也是一窝蜂的就走了进去，心里的怒火就更加的旺盛了，在杭州这一亩三分地上还真的是从来都没有人敢这么忽视他的存在呢，今天这总算是领教到了。

　　不过苏易城也没有想着要怎么样，现在他心里可是完全的在想着要拿钱砸死夜青辰他们的事情呢，其他的事情也就暂时的被苏易城给抛到一边了。

　　心里默默的念叨了一遍一会要你好看之后，苏易城也是跟着大家一起走了进去，因为刘家的人也都挤进来了，所以这佣人的房间里便是显得有点拥挤了一些，苏易城进来之后，都是没地方站了。

　　而就在苏易城刚刚站定的时候，却是听到里面的管家大声的叫了起来，嘴里吼出来的一个数字一下子就让苏易城两腿发软了起来。

　　“邢总，五千万？！这……这……这有点不太合适吧，我……我去叫秦老板下来和您说吧！”

　　邢东对着秦家的管家老郭笑了笑，然后便是直接无所谓的说道，“这点小事也麻烦秦董事长下来，那不是我的罪过了吗？不用请示了，呵呵，这张卡是我今天出门临时带在身上的，那张金卡换衣服的时候忘带了，只好上这么点了，我都感觉有点不太好意思呢，呵呵！郭管家，先给我这么记上吧，等他们婚礼结束之后，我出钱让他们去欧洲度蜜月好了，呵呵！”郭管家和邢东在前面的对话，一下子让苏易城就傻眼了，五千万？不是泰铢？不是韩元？这很显然的是有点超出苏易城的想象了，实际上苏易城根本就没有想到这里，他以为他卡里放个千八百万的已经是相当的牛逼了，没想到人家随手出门就带五千万的卡？这实在是有点将苏易城给震撼到了。

　　不过苏易城却是有点不太相信，直接将站在他前面同样有点惊讶的刘家人都给扒拉到了一边，他从人群的中间穿了过去，刚刚跑到郭管家的面前，就看到郭管家在礼薄上面写上了龙华集团邢东个人五千万的字迹，这一下苏易城就彻底的傻眼了，站在那里两只眼睛都变得无神了起来，嘴里还不停的念叨着不可能。

　　而邢东却是也懒得看那苏易城一眼，直接站在了夜青辰的旁边。

　　刘家人这个时候看到这小子站在了前面，都是一阵的不爽起来，虽然他们刘家没有龙华集团有钱，但是大的没有小的总还是有的，尤其是看到那小子发愣一样的站在那里，心里也是非常的解气，今天来这里接亲的刘家人差不多有十来个吧，除了小孩子之外，刘华东的七大姑八大姨的也来了五六个，大家这个时候也都是有了嘲讽的心思，趁着苏易城在那里站着，直接走到了郭管家的面前，拿出自己的银行卡来，扔过了过去，然后把自己的姓名报上，卡里的金额和密码报上，然后就转身小声骂一句苏易城，然后就离开了！

　　苏易城刚刚从邢东那五千万的震撼当中清醒过来，就是看到刘家人也是你五百万他两百万的过来上礼了，这下子苏易城可就彻底的傻眼了。

　　但是在听到刘家人在那里骂他的时候，苏易城心里也就彻底的丧失了理智了，看着一个个的人从他的身边走过，苏易城的两只眼睛便是变的通红了起来！等到所有的人都上过了之后，夜青辰才是慢慢的走到了苏易城的身边，然后有点嘲笑的对着苏易城说道，“苏家公子，怎么现在蔫了？不会是你没带钱吧？呵呵，要不要我借给你一点啊？我还没有上呢，如果你需要的话我可以把我的银行卡借给你使唤一下的！今天苏公子还真的是让我开眼了，要不是你的话我还真的是没有机会看到这拿银行卡来做随礼的钱的呢，苏公子，那么接下来是你先上，还是我先上啊？”夜青辰这话可是直接在苏易城的伤口上撒盐了，这会苏易城心里才刚刚的好受了一点，然后便是又被夜青辰的一席话给搞的怒极攻心了。

　　等到夜青辰的话说完之后，苏易城便是大喝一声，然后对着夜青辰说道，“你给我等着，等着！”说完苏易城便是拿出来自己的手机拨通了他老子的电话，在那边大声叫唤着让他老子给他卡里打五千万过来。

　　这样的话加上他卡里的钱，也差不多超过了6千多万了，这样一下子他可就将邢东和刘家人的总和还要多一点了，这么下来的话还是他赢了！

　　苏易城的老子在那边还没有搞清楚什么状况呢，就被苏易城给吓了一跳，但是他也没有问什么，赶紧就把钱给打到了苏易城的卡上，然后马不停蹄的就从家里跑出来，朝着秦国庆的家里跑来，今天的婚礼都是小北的同学和秦家人在自己闹，明天才是正式的待客呢，所以苏易城的老子也就没有过来了，但是现在貌似情况有点不对劲了，苏易城的老子也就不能在坐视不理了！而同样的在这边，也是有佣人赶紧的将这里的情况告诉了秦国庆，秦国庆正在上面和女儿最后说两句话，就准备让刘华东他们先离开了，但是没有想到自己的话还没有说完呢，佣人就跑上来说出事了，秦国庆一听是苏易城惹出来的麻烦，顿时就怒了，这可是在打他的脸啊，况且还有夜青辰在下面，这要是出点什么事情的话，那还了得啊！所以秦国庆也顾不上别的了，赶紧带着老婆就跑了下来。

　　而小北和刘华东他们也都是傻了一下，然后就一起跑了下来……


第1038章 一亿美金的贺礼

　　等到众人都从楼上跑下来的时候，小小的礼房里面现在已经是挤满了人，他们想过去都有点难度了。

　　而他们站在门外面就已经是听到了苏易城在里面大声的叫喊着，“我这张卡里面现在有将近八千万，全上礼了，郭管家你也给我登记上，密码是786124！哼，我倒是要看看你们还有什么资格我抢，没钱就赶紧给我滚蛋，小北是我的你们谁都别想着抢走！哈哈哈！”秦国庆站在门外面听着苏易城的叫喊声，已经是有点气糊涂了，直接就扒拉开人往里面冲，其他人在秦国庆的带领下也是跟着冲了进去。

　　秦国庆到了最前面之后，连问都没有开口问什么，直接便是抬手狠狠的打在了苏易城的脸上，然后愤怒的对着苏易城吼道，“苏易城，你小子给我立刻滚蛋，拿上你的臭钱，老子稀罕你那么点钱啊！别以为你们苏家有点臭钱就能在我秦国庆的头上耀武扬威了，滚，他妈的给老子赶紧滚！”秦国庆现在已经是彻底的被激怒了，要是发生在别的时候的话，秦国庆也就不在乎了，但是现在一来是他女儿大喜的日子，二来还有夜青辰还有邢东在这里，这不是给秦国庆丢面子嘛，这要是让夜青辰和邢东给生气了的话，那以后秦家还能有好啊？这简直就是挑衅他们秦家了，这口气要是秦国庆能演下去的话，那秦国庆也就不是丁志诚手底下带出来的兵了。

　　刘华东他们还没有搞清楚什么状况呢，就听到那苏易城说什么小北是他的，这下子刘华东、石猛和张浩却是也有点按耐不住了，这话是什么意思？什么小北是他的，把他们三个当摆设了么？小北和刘华东在一起也不是一天两天了，刘华东还不知道小北有这么一回事呢，在气愤的同时，也是看向了小北。

　　而小北这个时候也是一头的雾水呢，小北虽然是知道苏易城对她的感觉，也知道苏易城喜欢她很多年了，但是小北可是对苏易城没有什么好感的。

　　至于说苏易城的老子来她家里和秦国庆提亲的事情，小北可是一点都不知情的，所以也就不知道这是什么情况了，看到刘华东的眼睛看向她的时候，小北也是一下子就着急了起来，穿着婚纱拉着刘华东的手，着急的对着刘华东说道，“我也不知道是怎么回事啊，我和苏易城没什么的，以前他是追过我，但是我从来都没有答应他啊！”小北一时间也有点着急了起来，看着刘华东眼睛里的闪烁，小北也知道自己的话太没有说服力了些，着急之下，小北便是直接冲到了秦国庆的前面，直接伸手就打在了苏易城的另一半脸上，这么一会的功夫，小北父女俩便是在苏易城的左右脸上一边打了一下，把苏易城都有点打蒙了。

　　小北也是气急了，打过苏易城之后，便是对着苏易城大声的呵斥了起来，“苏易城，你在这里发什么疯，谁和你有关系了，谁是你的！你给我滚，我再也不想看到你了！”

　　这会这一系列的变化已经是让大家看的有点晕了，从苏易城的话里的确是能听得出来一点，好像小北和他有过什么似地。

　　但是秦国庆和秦小北的话和那两个巴掌却是格外的响亮，在让苏易城感受到痛苦的同时，也让周围围观的人感觉到了一点其他的意思，一时间大家也都混乱了起来，不知道这究竟是怎么一回事了。

　　而刘华东在小北那一巴掌甩上去之后，便是走过去将小北拉在了自己的身后，现在小北可是有身孕的人了，虽然时间不长，但是也应该好好的保护一下才是。

　　这里面可是有着刘家的骨血呢，而且刘华东也知道小北和自己在一起的时候还是黄花大闺女的，是肯定不会和苏易城有什么的，所以也就将小北给拉回到自己的身后了，这样的事情不应该是小北出去面对的！而这时候苏易城也是反应了过来，但是却没有对秦国庆和秦小北说什么，两只眼睛仍然是盯着夜青辰，好像这一切都是由夜青辰给挑起来的一样。

　　夜青辰倒是没有兴趣和他在这里聊什么的，这些个事情夜青辰现在都已经是没兴趣去管了，说到底不就是一个钱么，现在夜青辰的眼里，最不值钱的东西反而就是钱了。

　　夜青辰看到苏易城的眼睛瞟向了自己，也知道这个事情还得自己来解决了。

　　夜青辰在自己的兜里摩挲了一番，然后才是一下子拿出来几张银行卡，在里面挑了半天之后，挑了一张里面钱比较少的扔到了郭管家的面前，然后才是转过头去看向了苏易城，然后当着大家的面说道，“苏易城，今天对你还真的是领教了，呵呵，在我夜青辰的眼里，这钱还真的没有当回事过，我虽然和小北的关系不是很好，只能说是有几面之缘而已，但是她是我兄弟的女人，那我做朋友的给点钱也没有关系，这张卡里面有一亿美金，反正平时我也用钱很少的，今天就给小北和华东做贺礼了，密码是六个零！”

　　夜青辰对着苏易城说完这番话之后，便是狠狠的瞪了苏易城一眼，然后转身拉着一直跟在自己身边的姚琳和邢东就往外面走去，走到苏易城的身边的时候，夜青辰又忍不住停下了脚步来，对着苏易城说道，“不要以为自己有两个臭钱就能怎么样，那终究是你老子的东西而不是你的，我像你这般年纪的时候，就已经是建立起来龙华集团了，你在我面前连猪狗都不如，要不是今天是小北的婚礼的话，我倒是很想和你老子见见，看看是什么样的人才能培养出来你这样的人才来。最后给你一句忠告，不要以为谁都是你能欺负的了的，有些人是你惹不起的，不要太自以为是了！”说着夜青辰便是直接带着大家离开了，现在婚礼到了这个地步也就没有办法再在秦家继续待下去了，至于说要怎么善后，夜青辰也相信秦国庆应该能够处理妥当的，所以在出去之后，夜青辰便是直接和秦国庆说了一声，就准备和大家一起去机场了。

　　说话的时候，秦国庆才是从刚才夜青辰一掷千金的豪情之下反应了过来，然后便是叫过来郭管家，准备将这些钱都还给夜青辰和刘家的人，但是夜青辰却是直接拒绝了，这点钱对大家来说真的是什么都算不上，夜家一年的开销而已，而且这些钱也不是夜青辰的，夜青辰不过是拿来做个好人罢了。

　　所以夜青辰也没有和秦国庆再说什么钱的事情，将一堆卡都推给了小北和刘华东之后，一行人便是浩浩荡荡的离开了秦家，这样的一场闹剧虽然让秦国庆的面子上有点不好看，但是却是让所有的人都知道了秦国庆的闺女找了一个有钱的老公啊！一亿美金，这换算过来可就要7个亿的华夏币了啊，就算是秦氏集团再有钱，一下子拿出来这么多钱，怕是秦国庆也会非常的为难的吧？但是人家却是眼睛都不眨一下的直接就甩出来了，这简直就和普通人买冥币一个样子了，这人和人还真的是没有的比啊！

　　所有人在感叹夜青辰一行人的壮举的时候，苏易城却是突然在礼房当中大吼了一声，然后从礼房里面跑了出去。

　　秦国庆看着夜青辰他们都已经是走了，都想着要好好的教训一下苏易城了，但是看到苏易城就这么离开了，也就不去管那么多了。

　　今天也算是给苏易城一个教训了，这样的事情怕是以后苏易城再也不敢做了，这一个教训可是已经够深刻的了啊！而就在苏易城跑了没一会之后，苏家的老头子也是亲自搞到了，他刚才在路上的时候不断的给苏易城打电话，苏易城却是一下也不接。

　　无奈之下苏易城只好是赶紧找一个亲近的人询问一下了，在问清楚状况之后，苏易城的老子可就彻底的傻眼了，这小子不会真的是脑袋里面有问题吧，竟然在这个时候去找人家的麻烦，这不是让苏家和秦家对立的嘛！但是在听到刘家的人有人直接扔出来一亿美金做贺礼之后，苏易城的老子可就更加的胆颤心惊了，这个时候他已经是没有什么震惊的感觉了，完全是陷入了害怕当中。

　　能一下子拿出这么多钱来的人是他们苏家可以抵抗的吗？这要是苏易城把人家给惹怒了，然后对苏家不利的话，那苏家可就要彻底的完蛋了啊！苏易城的老子想到这里之后，便是赶紧催着司机闯了很多的红灯，然后赶了过来，但是很他来的时候，夜青辰他们已经是全都离开了，这下子苏易城的老板可真的是欲哭无泪啊！跑到秦国庆的身边说起来好话，希望秦国庆能够帮他们美言几句，只要不让对方生气，这事怎么也好说啊！

　　但是现在秦国庆哪会对苏家有什么好感啊，虽然和苏易城的老子关系不错，但是现在他们得罪的可是夜青辰，可是龙华集团啊，这事情秦国庆可没有办法帮忙。

　　所以直接冷言便拒绝了。

　　苏易城的老子看到秦国庆这样子，就知道秦国庆对他儿子刚才的做法是相当的不满意的，赶紧便央求了起来秦国庆。

　　秦国庆这人本就是个老实本分的人，看到他的样子，也就有了点恻隐之心，听着他在那边软语相求的，秦国庆便是直接将夜青辰和邢东的身份告诉了他，这下子苏易城的父亲可就彻底的要疯了，夜家，龙华集团，这无论是哪个也不是他能够惹得起的啊！这要是真的让夜青辰给火了的话，那苏家可就只有一条路可以走了！苏易城的父亲有点失魂落魄的在那里站了一会之后，才是赶紧开口问秦国庆苏易城的消息，在得知苏易城愤怒的跑出去之后，苏易城的老子便是大叫一声不好，这个儿子他可是比谁都了解的，这小子要是真的着急了，可什么事情都干得出来啊！这要是气急之下做出什么不可挽回的事情来，那苏家可就真的保不住了！所以苏易城的老子便是赶紧给自己的手下打电话，让他们赶紧把苏易城给带回家去，但是当他的电话打到自己保镖队长那里的时候，他才是知道事情朝着最糟糕的方向去了！


第1039章 别样的洞房夜

　　苏易城的老子一听自己的保镖队长说苏易城将他留在家里的人全都给叫走了，就意识到事情已经不妙了，赶紧让人把苏易城给他带回去，然后便是急急忙忙的告别了秦国庆，然后朝着外面奔去，苏易城的老子一边希望这自己那不争气的儿子现在还没有干什么傻事，一边希望保镖们能及时的被制止，走出秦家的别墅之后，他便是赶紧追着苏易城而去。

　　不过就在他走到半路上的时候，保镖队长却是给他打过来电话，说保镖们还没有行动，已经是被他叫回来了，这样苏易城的老子才是大松了一口气，然后叫人赶紧把苏易城给他带回家去，他这才叫司机把他送回家。

　　今天这一招可是让他心有余悸啊，要是真的苏易城做了什么傻事的话，那这后果简直不堪设想啊！他在心里庆幸的同时，也是有了把儿子送到国外去的想法了，免得在华夏增添惹是生非的，出去了也就能够稍稍的安生一些了。

　　而夜青辰他们现在还不知道这边一场危机被制止呢，在路上的时候夜青辰便是将刚才发生的事情都和大家说了一遍，大家听着夜青辰在那里说却是没有一点的压力了，苏易城想和夜青辰斗还真的是有点太嫩了，正如夜青辰说的那样，夜青辰在他们那个年纪的时候，已经是建立起来龙华集团了，和他们生气还真的是有点以大欺小的感觉了。

　　大家现在已经是把这个事情当成笑话来听了，想找夜青辰的麻烦，那还得有那个胆子才算啊！就算是苏易城真的是找人来找麻烦，那夜青辰一个人就能把他们全都搞定了！

　　一路上没有发生什么事情，他们很是顺利的便是来到了机场，坐上了已经是加满油的飞机，一行人直接便是朝着燕京赶去了，在秦家这么一折腾，时间也是不早了，估计会去之后刚刚能够赶上一个十二点了。

　　不过这样也就让大家很满意了，只要不超过十二点也就没有什么事情了！经过不到两个小时的飞行，他们也终于是赶到了燕京，燕京的机场停机坪上龙华集团组织的车队已经是在那里等候着了，和在杭州时候的不同，这次机场可是相当的隆重了，毕竟是到了大家的大本营了，这点排场如果都没有的话，那可就该惹人笑话了。

　　机场都是刘华东的一些朋友什么的了，大家也是热热闹闹的起哄了一番，然后就赶紧放刘华东和小北离开了，毕竟现在时间已经是有点紧张了，要是在这里继续耽误下去的话，那可就赶不在十二点前回去了。

　　夜青辰一下飞机便是直接和邢东他们坐着邢东的座驾先离开了，江晓雨她们本来是说好了过来接机的，但是因为时间太晚了，加上那边还有很多的事情要她们帮忙，所以也就取消了这个想法，让司机过来接一下他们了！夜青辰比刘华东他们要先一步赶到刘家的宅子里面，刘家老头子在燕京也是有一处比较大的四合院的，年纪大了的人都喜欢在这样的房间里住着，比在楼上要舒服了许多，所以这刘家的大本营也就跟着老爷子移到这里来了。

　　夜青辰回来之后先是拜访了一下老爷子，然后才是和邢东一起找地方聊天去了，现在众女可是比较忙活的，而姚琳要做小北的伴娘，也就不能陪着夜青辰了。

　　现在反倒是夜青辰和邢东比较闲了，所以就找个地方去聊着两个人早上没有说完的话题了！

　　等到离十二点还差三五分钟的时候，刘华东他们的车队才是赶了回来。

　　一下车还没有怎么样呢，就已经是被人拉着先去准备拜堂了，这时间还真的是有点紧张呢，夜青辰在刘华东那边露了下脸，就和邢东一起去招待贵客了，今天可是来了很多的大家族和大企业的代表的，夜青辰现在可不敢怠慢了他们，一来是夜家和龙门以及龙华集团正在整合，说不定在什么地方就会和他们发生点冲突，事先打声招呼也是有必要的，二来夜青辰刚刚和白家彻底的摊牌了，这以后和白家的争斗肯定是不会停歇下来的，拉拢大家站在自己的身边也是夜青辰应该赶紧去处理的事情，这个事情可是一点都耽误不了的，万一白家哪根筋不对了，干出什么事情来，夜青辰可就要傻眼了。

　　所以夜青辰今天的目的也就又多了一项了，本来还想着清闲一下的，还没有在旁边坐一会呢，就被程威他们给拉着去和大家打招呼了！今天这么多客人到来，虽然都是来参加刘华东的婚礼的，但是实际上大家可都是奔着夜青辰的名头来的，要是夜青辰都不出现一下的话，那可就真的是有点说不过去了。

　　等到夜青辰和大家都见过礼，然后闲聊了一下之后，这拜堂也进行的差不多了，所以这饭局也就要开始了，老爷子是个传统的人，这吃饭就在自己的家里了，刘华东他们本来是想着去龙华酒店的，但是老爷子坚决不允许，刘华东最后也就只能无奈的妥协了，让龙华集团的一个酒店暂停营业一天，将里面的桌椅板凳什么的全都拉到了这里来！

　　这倒是和上次夜家老爷子过寿的时候一个样子了，满院子里全都摆满了桌子，客人们都坐在外面聊着自己感兴趣的话题，把刘华东的婚礼也当成了一个聚会的地方了，虽然刘老爷子和刘华东也知道大家都不是冲着他们来的，但是看到大家都在那边谈着生意什么的，心里也是一阵的无语，不过这也是没有办法的事情，要不是有夜青辰的话，人家这些人还不会来呢，能来这里已经是给足了他们面子了。

　　所以这做人也不能太强求什么了，太过执着了反而是会让自己郁闷不已的。

　　婚礼很快的就结束了，今天除了在杭州的时候发生了一点变故，整体来说还是办的相当的不错的，那些为了夜青辰而来的人在婚礼结束之后，便是各回各家了，大家在燕京差不多都是待了有一个多礼拜的时间，就为了这中午和夜青辰的短暂相见，既然现在已经是达到了他们的目的，那也就该回去了，所以这燕京的所有的酒店几乎就在一瞬间全都空了起来，好像这一切都没有发生过一样，不得不说夜家现在的影响力真的是比以前要好太多了。

　　虽然说夜家前段时间才是经历了内乱的风波，但是在夜青辰这短暂的带领下，夜家现在的势头可是相当的猛啊！尤其是在白家大宅面前将白世隐给牢牢的压制在了自己的身下，被迫的让白家吐出来；两株血色陀罗，这在白家的历史上可是从来都没有发生过的。

　　夜青辰在这个事情上不仅是将白家狠狠的打压了一下，而且还赢得了很多摇摆不定的人的依附，这对夜青辰对夜家来说都是非常不错的消息的，这样一来夜家的整合可就要简单许多了，而龙门和龙华集团的步子也可以迈的再大些了，要不是现在龙门和龙华集团在人手方面还有点问题的话，夜青辰都有心思直接让龙门和龙华集团将四川全境给垄断掉呢！

　　夜青辰的想法自然是非常的不错的，但是这个事情现在还不能急功近利的去做，毕竟在扩张自己的地盘的时候，稳定性也是要有的，要是单单的为了开拓疆土的话，那也就不用夜青辰考虑这么多了。

　　刘华东的婚礼结束之后，夜青辰和众女便是一起回家了，不过刘颖还要在家里给家里做一下整理什么的，一时间还没有办法离开，所以刘颖也就只能是继续留在家里了。

　　夜青辰对闹洞房可没有什么兴趣，待在刘家也不是个办法，也就和众女先一步回家了。

　　至于石猛和张浩两个人可是还没有玩够呢，今天好不容易逮住这个机会欺负刘华东了，哪能这么容易的就放过刘华东啊！但是夜青辰在离开的时候，已经是看到刘华东和石猛、张浩三个人都喝的晕晕乎乎的了，夜青辰忍不住在离开的时候邪恶的想着，要是今天晚上刘华东给喝多了，直接睡到明天早上的话，那小北会不会发狂啊！虽然现在小北有了身孕，不太适合做这事，但是毕竟今天是他们大喜的日子，这洞房花烛夜的不做一下实在是有点说不过去的。

　　但是事情还真的是如夜青辰想的那般了，刘华东中午就喝了好多酒，晚上又有这么多人闹洞房，这酒自然也就少不了了。

　　要不是小北有身孕的话，估计小北今天晚上也要被灌醉了！众人闹到晚上十二点，看到小北有点撑不住了，这才告辞离开了，而刘华东在大家走后，便是直接跌倒在了床上呼呼大睡了起来，连衣服都没有来得及脱，让小北相当的郁闷！想着给刘华东脱衣睡觉呢，但是刘华东却是相当的不老实，好在刘华东没有把自己昨天晚上找妞的事情给说出来，那样的话可就真的是乐子大了。

　　新婚之夜不和新娘子洞房也就算了，嘴里还在叫着别的女人，秦小北要不把刘华东给撕了那才怪呢！小北在照顾到半夜的时候，便是也累的不行了，直接躺在床上就睡着了，新郎新娘两个人穿着西装和婚纱就这么睡了一晚上，这在全华夏估计也是仅此一个了！不过今天晚上睡得最不平静的人，却不是苏易城父子，也不是刘华东夫妻俩，而是小霞了，第二天就是夜青辰要她去龙华集团总部的时间，今天一天小霞已经是发了一天的呆了，眼看着这时间马上就到了小霞要是能睡着的话，那才是见鬼了啊！


第1040章 筛选学校

　　刘华东的婚礼算是暂告一段落了，但是夜青辰他们才是真正的要忙碌开始了。

　　夜家大宅的事情和龙门还有龙华集团的工作现在已经是展开很长的一段时间了，原来要担心白家这些事情所以进度有点慢，那么现在没有了这些担心，这个事情就可以加快点脚步了。

　　夜青辰倒是能够撒手不管的，但是邢东他们可就没有这么的悠闲了，每一步都需要他们亲自去督促才行！再加上还有夜青辰刚刚准备好的那个学校的事情，邢东最近可真的是要忙活起来了。

　　第二天夜青辰早早的便起床了，昨天晚上和大家商量一下，把小霞的事情安顿好了，夜青辰他们也就该回家去了，燕京的事情也就要暂告一段落了，所以夜青辰今天也就早早的起床准备去龙华集团的总部了。

　　昨天晚上邢东几乎一夜就都没有合眼，一直在公司里查找着一些个学校的资料。

　　虽然说现在的私立学校是非常的多的，但是想要找到一个适合夜青辰要求的学校还真的是有点难度的，毕竟夜青辰可不是说随便找个容纳千数来人的学校就行的，这里面可要是从小学到大学全部都齐全的才行啊，也就是说很有可能一个学校根本就满足不了这么多的要求的。

　　公立学校那自然是不用想的，但是私立学校却是占地面积相对要小很多的，这样一来容纳的人肯定就非常的有限了。

　　邢东在公司查阅了很多资料之后，才是选定了两所学校，一个在燕京地区的红杉大学，一个是在成都的飞扬学院，这两个学校占地面积不小，但是这两年的经营状况却不是很理想，甚至今年都已经是在赔本经营了，两个学校的校长都已经是打算将学校转卖他用了！

　　虽然夜青辰之前已经是和邢东说过了，不用担心这个问题，有首长在上面施压还是不成问题的。

　　但是邢东在这方面还是有点小心翼翼的感觉，要是真的出现什么问题的话，对大家都没有什么好处。

　　所以邢东在挑选学校的时候尽量便是在这方面下功夫了，先从哪些经营不太好的私立学校里面进行挑选，然后再根据这些学校的情况来一个一个的甄选，最后选定的这两个学校可是让邢东相当的满意的，一个在燕京，一个在成都，两个学校至少是不用担心有什么安全的问题了，在燕京有龙门的成员守护，在成都那就更不用说什么了！一开始邢东还打算是在里面挑一所来做他们的学校的，但是选来选去的邢东却是准备将这两个学校全给拿下来了，而且心里也是想到了一个更加好的办法来，按照邢东心里想的这个计划来执行的话，比原来的计划将更有条理一些，也能让夜青辰说的两种人很好的分开来。

　　毕竟让那些原来身上沾染了一些不太好的习惯的女孩子和那些山村里出来的孩子在一起，对那些孩子们也是有点坏处的，夜青辰办这个学校的目的，自然是想着回报社会的，可不想对这些孩子造成什么伤害的！所以在想好了之后，便是大概的将自己的想法，在纸上做了一下简单的记录，方便一会给夜青辰和小霞看。

　　邢东这么一整理，这一晚上的时间就过去了，等到邢东把这些资料都整理好之后，天已经是放亮了。

　　邢东在自己办公室的卫生间里面稍稍的洗了把脸，就看到夜青辰已经是出现在自己的办公室里了！

　　邢东将脸上的水迹都擦干净了，然后便是赶紧走了出来，对着夜青辰说道，“青辰啊，昨天晚上我一夜没合眼，把学校的资料整理出来了，在我的办公桌上放着，你先看看。我挑选了两所学校，如果可以的话，将这两所学校都买下来比较好。意见那些我也就都记录在上面了，你可以看一下！我先去换个衣服，昨天忙活了一天回来也忘了换衣服了！”邢东说着便是又走到了里面的休息室里换衣服了去了，夜青辰和邢东他们也随意惯了，也没有什么拘束的感觉，直接坐在了邢东的办公桌前就仔细的看了起来，邢东这一晚上还真的是没有白忙活，这所有的需要注意的地方已经是全都写出来了，夜青辰一看就明白的，夜青辰看着上面的字迹，心里对邢东也是非常的满意，有这样的人才帮无怨无悔的帮着自己整理这些事情，夜青辰真的是应该感谢老天爷的恩赐了，当初要不是在火车上偶然遇到邢东的话，也就没有龙华集团的现在了。

　　夜青辰很快的将上面的资料全都过了一遍，正好邢东也换好了衣服走了出来，夜青辰便是直接对着邢东说道，“你弄的资料我差不多都看过了，你说分两个学校是什么意思？单纯的把大学和小学到高中分开，还是按人那么分？这样好像也不太好吧？毕竟也有穷人家的孩子上大学，总不能是因为那些小姐，呃，女孩子就把他们安排到其他地方吧？这样也不利于我们找老师什么的，感觉这样也有点不太现实啊！”

　　邢东听到夜青辰的话，也是稍稍的愣了一下，然后才是对着夜青辰解释了起来，“哦，青辰你说这个啊，我是这么想的，把一个学校建成为专科类的学校，就和现在的程度的这飞扬学院一样，这个学校主要吸收那些女孩子们，毕竟她们的年纪都不小了，要是让她们回去从头开始学起，肯定她们也不会乐意的。所以我就想着通过简单的对她们培训就让她们上岗的，这个周期不宜太长，对她们也不好，对我们学校的建设也不好！我们涉及到的行业也比较广，这里面很多只需要专业的知识就差不多能搞定了，甚至有一些岗位都不需要什么太多的东西就能上来。我觉得对她们还是主要应该以一个比较合理的管理才是正经，其他方面的阅历什么的，我感觉她们比一些正常的人都要丰富，这些方面根本用不着和学生一样的去管理！而且我想着在工资方面，也应该先设定一个比较合理的范围，谁都知道做那一行，一个月差不多能赚到两三万块钱，差一点的也能拿到好几千，在这样的生活条件下她们愿不愿意接受一个两千来块钱一个月的工作还真的是个问题呢！这一点我们也不得不考虑啊，要是说工作不好，或者赚钱太少的话，我想她们说不定还会再回到原来的老路上去，反正她们都已经是做了那一行了，在心里也没有什么太大的压力了！这些事情都该是我们好好的去考虑才行啊！昨天晚上我就好好的在考虑这个问题了，事情可能没有我们想象的那么简单啊！”

　　邢东的一番话让夜青辰也是一愣，这个事情还真的是如邢东说的这个样子呢，要是真的有一个环节处理不好的话，那事情可就麻烦了，说不定到时候夜青辰的那个想法都没有办法实现了呢！真的要是变成那个样子的话，那女孩子们可就又要回到老路上去了。

　　一时间夜青辰的眉头也是皱了起来，夜青辰对这方面也是有一点的了解的，当初在上大学的时候，夜青辰就曾经看过一篇报道，上面就是写着一个男孩子在第一次和同学去了酒店找了小姐之后，就对那个女孩子有了好感，慢慢的在心里就爱上了这个女孩子。

　　三番五次的劝解那女孩子，要她放弃这个行业，跟在他身边，虽然日子有点苦，但是至少他会疼爱她一辈子的。

　　女孩子很受感动，就答应了和男孩子在一起，两个人倒是也挺恩爱的，但是随着时间越来越长的，两个人之间的不可调和的矛盾就显现出来了！这男孩子当时还在上学呢，哪里有什么钱来养活她啊！虽然这孩子那个时候已经开始在自己打工赚钱了，但是那点钱刚刚够养活男孩子自己，不要说养活这女孩子了，就是遇到一个突发的状况，都没有办法拿钱出来应急！何况那女孩子早已经是习惯了每天大手大脚的花钱，买个化妆瓶都要好几百，甚至上千的，这样的生活水平根本是无法满足女孩子的要求的！所以到最后两个人还是无奈的分开了，而女孩子也自然而然的又回到了老路上去了！

　　虽然这个问题是极少数的情况，但是却是非常的现实的。

　　如果夜青辰不能把这个问题给解决好的话，那么这一切都是白费功夫。

　　根本不可能从根本上把这个问题给解决掉。

　　夜青辰在心里思考着这个问题，邢东也同样的在考虑着，毕竟这个问题才是真正的根源所在啊，一时的冲动建起来这个学校，可是要为这么多人负责的，稍稍有什么不慎的话，可就要出大事了！夜青辰在心里想了很多的办法，但是都一一的否定了，一个月几千块钱才是极限，这夜青辰他们可就不清楚了，所以根本没有办法去确定该怎么制定这个计划。

　　无奈之下夜青辰只能是和邢东都放弃了，两个人将自己的想法说了一遍，又把这些可能性都记了下来，等着小霞过来详细的问一下也就差不多了。

　　而且之前夜青辰和邢东他们在商量的时候，最基本的一条就是自愿的原则，这一条可是不能违背的，如果人家愿意改变自己的生活和命运，那就没问题了，可是要强制性的把这些女孩子给带走的话，可就没有办法控制了，所以这些还是要和小霞好好的再商量一下才行。

　　至于说另外的一个方面，让那些贫困的学生有书读，这个就相对而言简单一些了。

　　由政府部门协同完成，根据各个地方的情况给出一定的名额来，然后将这个学校建在燕京的红杉大学里，问题也就差不多解决掉了。

　　这方面自然是要和首长密切配合的，首长到时候把这样的事情和教育司一说，然后做一下全国的统计，到时候再按地区分配好了，按照学校可承载的人数，进行详细的安排，这就不会有什么问题了。

　　所以这最最关键的还算准备在成都建设的另外一说学校的情况了。

　　另外刚才夜青辰说的那个如何进行分配其实好解决，只要把成都的飞扬学院分割开来就行了，一个专科，一个本科二者之间的关系也就划开了！


第1041章 小霞做校长

　　夜青辰从家里出来到达龙华集团总部的时候，差不多只有个七点，而夜青辰和小霞约好的时间却是八点钟，所以等到小霞过来的时候，夜青辰和邢东已经是把这个事情给商量的差不多了，邢东听到下面的人说有个女孩子过来，便是赶紧让人带着小霞上来了。

　　小霞昨天晚上也是几乎一晚上都没有睡觉，今天早上起床之后，还有点觉得不太现实呢，不管是谁在遇到这样的事情的时候大概心里都会有点吃不准吧。

　　但是夜青辰给小霞的那个名片却是让小霞坚定了自己的信念了，所以小霞便是直接从她住的地方打车过来了，到了龙华集团的总部，将夜青辰的名片递给了前台的人，小霞心里还有点不保险的，但是当她被带着来到董事长办公室之后，小霞才是终于放心了下来，尤其是在看到夜青辰坐在办公室之后，小霞心里就是一下放松了下来。

　　夜青辰看到小霞换了一套普通的衣服，也没有画什么装，倒是感觉到一阵清新的感觉，比那天晚上和夜青辰见面的时候还要靓丽了一些。

　　夜青辰对着小霞笑了笑，然后开口说道，“呵呵，我还以为你要晚点才能来呢，先坐下吧，这是邢东，龙华集团的董事长，我想我不用介绍什么你也应该认识的！这下应该知道我没有骗你了吧？呵呵，小霞啊，是这样的，这两天我和大家简单的商量了一下，觉得有些问题还是要和你商量一下为好，要不然我们心里也没有底，最好能从你这里得到一点肯定的答复，这样也好我们继续往下探讨！”

　　小霞这么多年做这个，已经是相当的老练了，要是不认识小霞的人站在小霞的对面，绝对是看不出来小霞是做什么的，她们这些人说起来应该是最会伪装自己的内心的，即便是夜青辰坐在小霞的对面，也看不透小霞心里在想些什么。

　　小霞听到夜青辰的话之后，便是直接点了点头，虽然她还不知道夜青辰想要表达一个什么意思，但是夜青辰那天晚上和她说的话，小霞还是记着的。

　　加上夜青辰的身份实在是和她有点悬殊，所以小霞也不知道该怎么和夜青辰说话，夜青辰这么说反而是能让小霞的心里更平静一些的应对。

　　邢东让秘书送进来一杯咖啡，放到小霞的身边之后才是也坐了下来，然后由他开始对小霞提问起来，毕竟这些事情都是要邢东来进行整理的，邢东也知道应该掌握一些什么情况才行，所以夜青辰也就坐在一边不说话了。

　　“小霞，是这样的。昨天清晨和我说的这个事情，我昨天一天加上昨天晚上大概的进行了一下构思，但是我有些问题还是有点想不太明白，想着现在让你给我解释一下，不用太紧张，就和平时聊天说话一样！”小霞现在还真的是心里有点紧张呢，之前莫浩然是说给小霞安排身份的转换，但是现在这个情况却是好像与她心里的想法有点出入呢。

　　但是想着夜青辰和邢东这样的大人物根本用不着在这个事情上骗她一个小姐身份的人，心里也就稍微的放松了一些了！

　　邢东看到小霞点了点头之后，才是开口对着小说说道，“青辰和我说了他和你说的话，但是后来我们又有了一些其他的想法，那就是尽可能多的给类似于你这样的人提供一点便利。相信很多人也和你一样，本意是不愿意做这一行的，但是出于生活的无奈才是被逼着进入到了这里面来。所以我们想着在帮助你的同时也能够给那些人提供一点力所能及的能量！但是我们昨天想了一些办法之后，都是有点不太确定。因为我们对你们这一行也不是太清楚，所以不知道你们这样的人每个月赚多少钱才能接受的这个限制。也就是说每个月的底线是在什么地方，我想太低的话对她们的生活也不会有什么改善的，反而是会在某种程度上给她们带来一些不便。”邢东把这个问题问出来之后，才是觉得自己刚才的话里有点问题，毕竟小霞的身份在那里放着，邢东一口一个你们这种人，你们这种人的，肯定是会引起小霞的一些反感的，所以便是又在后面开口不好意思的对着小霞说道，“呃，小霞我的话没有别的意思，希望你不要介意啊，我不是那个意思的！”

　　小霞自然是明白邢东在说什么了，对于小霞来说这样的话真的是听的太多了，所以也没有太往心里去，加上邢东的身份在那里放着，即便是小霞真的心里有什么不爽的也不能开口说什么的！小霞对着有点尴尬的邢东摇了摇头之后，才是低头想了起来。

　　这个问题夜青辰和邢东都是没有办法确定的，因为他们两个人根本就不了解这些小姐的情况，也就没有办法定下来这个标准了。

　　而小霞就不一样了，虽然不知道夜青辰和邢东怎么会有这样一个想法，但是看到他们两个很是认真的样子，小霞也就把自己心里的那个小九九先收敛了起来。

　　全国做这一行的人真的是数不清了，想要给她们提供便利，小霞都知道这根本就是不可能的，就算是大家都想脱离这个行业，但是也要有相应数量的别的岗位才行啊！这个事情就连小霞都知道不是那么容易的事情，就更不用说夜青辰和邢东他们了。

　　不过邢东既然问起来的话，那小霞也就认真的思考了。

　　等了一会之后，小霞才是抬起头来看着夜青辰和邢东说道，“这个数字我还真的是不太好说，毕竟每个地方和每个地方都是不一样的。就是燕京这一个地方，各个酒店和各个酒店的情况也不太好说。有的人现在一个月差不多也就赚个四五千块钱而已，不过像我这样在酒店里，就要稍微好一点了，平均下来的话，一个月差不多也能赚两万左右吧，按照我对燕京的了解的话，我想月薪要能到了六千左右的话应该就差不多了。当然了燕京的消费水平实在是有点高，我想单单说燕京地区的话，怎么也得上万吧，至于说其他的地方还真的是不太好说了！”

　　夜青辰和邢东听到小霞的话也是一阵的愕然，两个人还真的是没有考虑到地区的问题来，燕京的消费水平在全国那都是闻名的，要是真的太少了的话，怕是连自己都难养活了。

　　其他地方如果说有个四五千还能行的话，那么燕京至少应该翻一番了。

　　不过小霞的话已经是对夜青辰和邢东产生了很大的帮助了，有这样的一个目标就好说了许多了。

　　夜青辰和邢东对视一眼，夜青辰朝着邢东努了努嘴，然后自己就低下头来开始在资料上面推算了起来，而邢东则是继续对着小霞询问一些大概的情况。

　　虽然有些话邢东也是有点难以问出口，但是现在都已经走到这个份上了，邢东也就不管那么多了，很快的将自己想要的消息都从小霞嘴里吻了出来，而夜青辰坐在后面却是根据小霞说的这个情况，开始大概的筛选起了行业，想要把给她们一个良好的环境，这可不是简单的说给他们提高工资就行了，毕竟龙华集团是个大的龙头企业，旗下的员工也是多的是，总不能是给别人一两千的工资，给这些姑娘们七八千吧？这是很不现实的！所以这就需要好好的进行一下评估才是！夜青辰在那边计划着，邢东在问完小霞问题之后，便是将大概的情况也和小霞说了一遍。

　　当然了邢东给小霞也是提供了两个选择。

　　一个是按照夜青辰之前和小霞说的那样，把小霞安排到首尔去，在那里负责帮着裴莉婕负责SM公司的业务。

　　而另外的一个便是让小霞做这边的校长了，本来夜青辰和邢东都是同意让小霞做校长的，但是毕竟当初夜青辰已经是和小霞说过这个问题了，现在也就需要听听小霞的意思了。

　　小霞听着邢东的话，心里也是非常的高兴，自己这次看来还真的是能够逃离苦海了。

　　不过这两个选择倒是让小霞有点为难了起来，去韩国的好处那自然是不用多说了，不用担心遇到自己以前的一些客人，也不用担心什么其他的麻烦事情，在那边好好的工作赚钱就是了。

　　但是去国外这个问题还真的是一件比较麻烦的事情，去了人生地不熟的，尤其是这语言障碍方面就更是一个麻烦了。

　　这样的话在国内反而是相对不错的选择了，只要平日里多去为学校做些事情，也就不用担心自己的身份问题了，到时候自己的身份转换过来了，尤其是一下子担任了这么高的一个位置，想来那些人也不会轻易的判定小霞就是以前的那个小霞了。

　　何况小霞这个名字也不过是所谓的艺名而已，换了本名就是了！小霞在心里来回的想着这些个事情，不过很快的小霞就定了下来，这些年她吃过的苦真的是太多了，如果可以小霞也不愿意看着更多和自己一样的人在这里做这个，这对女孩子一辈子的伤害真的是太大了，同样作为过来人，小霞心里真的是为这些姐妹们心痛的。

　　所以小霞便是在想通了之后，直接对着夜青辰和邢东说道，“那我就留在国内吧，或许在这方面我就是一个相当好的例子了，那些姐妹们如果真的不是自愿的，或者完全是因为家庭所迫的话，那我想我可以给他们树立一个好的榜样了。”夜青辰和邢东听到小霞肯定的回答之后，也是非常的高兴，两个人之前在说这个事情的时候，夜青辰就和邢东保证了说小霞肯定是会选在国内的，当时邢东还有点不太相信，但是没有想到事情还真的是和夜青辰说的一样了，邢东在心里奇怪的同时，也是先将手里的资料先给了小霞，让小霞好好的看看，毕竟这方面还要小霞来管理的，邢东最多也就只能是从旁协助一下而已！


第1042章 绑架少女事件

　　小霞答应下来出任校长的这个位置，夜青辰和邢东自然是非常的高兴的。

　　小霞本身就是从贫困家庭出来的，现在做这样的一个事情，自然是可以有很多的经验可以拿出来和大家共享的。

　　而且小霞知道一个从穷地方出来的孩子，或者被迫做了很多年这个事情的女孩子需要些什么，夜青辰之所以最后定下来，要小霞不去首尔了，而是在华夏国内做校长也是出于这方面的考虑的，除了小霞夜青辰认为没有人比小霞更为的合适一些。

　　既然小霞已经是答应下来出任校长了，那么夜青辰和邢东便是将自己的一些想法全都告诉了小霞，让小霞先有一个心里准备。

　　昨天晚上邢东才是挑选好了两所学校，接下来还有很多的工序要去走，可不是夜青辰他们定下来就能马上去实施的。

　　夜青辰和邢东两个人分配好了任务，夜青辰反正马上就要回到夜家去了，那么成都市的飞扬学院自然就要交给夜青辰来搞定了，而燕京的红杉大学就交给邢东了。

　　夜青辰对此也没有什么意见，对夜青辰来说在成都市里买这样一个已经是亏本经营的学校是完全不费什么功夫的！只要夜青辰和邢东将这两个学校给搞定的话，那么接下来的事情就简单了，让龙门和夜家的人配合，再加上政府部门的通力协作，这些人很快的也就能将两所学校都住满了。

　　当然了，原来在两个学校读书的人夜青辰也得想办法让他们毕业了才行，要不然的话这里面可是要出问题的。

　　所以说这条路现在还真的是还有点麻烦要去解决的，夜青辰和邢东将大概的情况告诉了小霞之后，小霞就算是正式的上任了，以后邢东去和学校什么的谈判的时候，小霞也就该跟着他一起去了。

　　说起来现在小霞也算是龙华集团的编制了，夜青辰和小霞大概的定下来一份合同，小霞看都没有细看，就将这份合同给签下来了，龙华集团在燕京的名声可是相当的强硬的，小霞也没有什么可怀疑的了。

　　夜青辰都给了她这么大的信任，给了她一个重新做人的机会了，小霞还能有什么不满足的呢！把这一切都处理妥当之后，夜青辰和邢东两个人也大概的在心里有了一个决定，看着坐在一边已经是脸上充满了笑容的小霞，夜青辰便是开口对小霞最后叮嘱了起来，“小霞，现在能处理的事情也就差不多就要到这里了，你还是把你手头上的事情全都给处理好吧，等到我们这边一有了进展，你就可以走马上任了！我差不多明天或者后天的样子，就会回去成都了，这边的事情就要交给你和邢东来处理了。你那里也有我的名片，有事情给我打电话联系，当然了你可以直接找邢东的，他的话在燕京我想必还要好使一些。呵呵，不过涉及到政治方面的东西的话，你还是要和我说一声的，好吗？那么今天你就暂时的先回去吧，明天你就过来算正式的上班了，先做一段时间邢东的助理吧，等到把学校的事情谈下来之后，你就去那边工作，怎么样？”

　　小霞听到夜青辰的话之后，夜青辰却是没有看到自己想象中小霞的激动的样子，反而小霞却是一下子沉思了起来，好像想到了什么事情一样。

　　夜青辰和小霞一时间也好奇了起来，夜青辰有点不太确定的开口对着小霞说道，“小霞，怎么了，是不是有什么困难，现在你已经是龙华集团的一员了，如果有什么事情的话，可以直接提，只要我们龙华集团能够解决的事情，我可以保证不会让你有任何的后顾之忧的！”

　　夜青辰这句话说完之后，小霞便是咬了咬自己的嘴唇，然后好像下了很大的决心一般，对着夜青辰说道，“我没有什么事情，我只是听到夜少你说你要回去成都，突然想到了一个事情而已。前天你们来夜总会玩的时候，我刚好在一个姐妹那里听到一个消息，具体我也没有细问，说是因为家里千别人高利贷，因为她没有钱还，所以她十八岁的妹妹给那些人抓走了。她因为家里穷，所以才出来做这个的，本来是想着今年赚到钱把债还清的，但是没有想到她还没有来得及做这一切呢，她妹妹也给人带走了，那天你们过来的时候她正和那些人打电话说还钱的事情呢，我也不知道事情发展到了哪一步，如果可以的话，夜少你就先帮她一把吧？她是真的因为家里的原因才出来做这一个，我想只要这个事情办成的话，她是一定会放弃这一行的！”

　　夜青辰没有想到自己的一番话竟然是又勾出来这样的故事，而且还是发生在成都的事情，这下子夜青辰可就不能不重视了。

　　成都的事情现在都是龙门和夜家的掌控下，那些黑势力早已经是被龙门和夜家收拾的服服帖帖的了，那这些人又是从哪冒出来的。

　　夜青辰可不会怀疑夜家情报部门在这方面的实力，要是成都市里真的还有这样的一个地下势力的话，那夜家的人没有理由不清楚的。

　　前段时间龙门对付那些黑势力的时候，夜青辰还从旁协助了一下的，夜青辰可是得到了黄毛张昊的消息说那些黑势力已经是归附了龙门的，难道是龙门内部有人出现问题了？这可不是一个小事情了啊！邢东不知道夜青辰还有过这样的一个经历，但是听到在成都出现这样的问题，邢东也知道事情有点怪异了，成都现在可是夜家大宅的大本营的，有人在这里挑衅夜家的权威那不是找死吗？而且最让邢东想不通的是，这样的事情夜家的人会不知道吗？为什么夜青辰这边会没有消息呢，这很显然是有点不太正常了！夜青辰等到小霞的话说完之后，便是追着小霞询问了起来，“小霞，你这个消息是从哪里来的，你那个朋友叫什么，她家你确定是在成都市的？你有没有她的联系方式，或者是其他的这个事情的资料？”夜青辰一连串的问题让小霞也是给愣住了，不过等到她反应过来夜青辰话里的意思的时候，就已经是知道夜青辰是要准备帮助她了，虽然不知道夜青辰在成都市里还有什么其他的事情，但是就冲着这一点，小霞心里已经是非常的高兴了！小霞连忙从自己的手机里翻出来那个女孩子的电话，告诉了夜青辰。

　　夜青辰没有任何的停顿，就叫小霞将那个女孩子也叫到这里来，小霞没有想到一些别的事情，赶紧就去打电话了。

　　而当小霞走出邢东的办公室打电话的时候，夜青辰和邢东两个人都是情不自禁的开口对着对方说道，“怎么我们没有收到这个消息？”邢东听到夜青辰要说话，便是直接闭嘴了，而夜青辰看到邢东停了下来，便是继续对着邢东说了起来，“你联系一下程威，叫他和张昊再联系，看看到底发生了什么状况，要是张昊不知道的话，就赶紧让张昊给我往下查，要龙门在成都不是让他们屁事不干的，这么大的事情难道就一点风吹草动都没有听到吗？真是该死！我来联系夜家这边，一会那个女孩子来了之后，问清楚大概的情况，就立刻给我采取行动，这个事情哪里还能拖到我回去啊，这都两天过去了，鬼才知道有没有发生什么事情呢。”夜青辰和邢东的话刚说完，小霞就走了进来，告诉了夜青辰那个人马上就过来。

　　夜青辰对着小霞点了点头之后，便是赶紧的和邢东一起开始打起了电话，小霞听着两个人在那边严厉的责问着对面的人，这才是意识到事情可能没有自己想象的那么简单，但是这个事情最起码对自己的姐妹是一个好事了，所以小霞也就没有再说什么了，坐在一边耐心的等待着。

　　夜青辰和邢东很快的将这个事情吩咐了下去，然后就和小霞说起了刚才没有说完的事情，这个事情虽然着急，但是也需要一点时间的，大家总不能坐在这里大眼瞪小眼的！

　　夜青辰刚才和小霞说起来工资的限额的问题，这个事情夜青辰刚才已经是考虑了一下的。

　　按照邢东的计划，那些贫困出身的孩子是要接到燕京来上学的，在这样的环境下，有利于他们能够快速的成长，能更好的和社会接触起来，而那些女孩子却是要被送到成都的飞扬学院的，她们需要做的是洗尽铅华，然后重新换一个思维来面对这个现实的世界，所以成都市就是一个比较不错的选择了，毕竟成都市相对而言要比燕京落后很多，在那里也算是半世外的生活了。

　　那么按照这个想法来定的话，那些女孩子是要去成都学习一段时间的，这段时间可长可短的到时候再定。

　　关键是她们出来的工作的问题，她们适合的工作还真的是不太多，而且还要是高工资的，这可真的是有点难度。

　　不过夜青辰考虑良久之后，却是想到了建立高档酒店的可能性来。

　　她们这些女孩的模样都是比较俊俏的，在学校里学习一段时间的酒店管理方面的事务，可以很快的就上手，然后由龙华集团出面，建立一个超豪华的酒店，这样一来这些问题就都能够解决了。

　　当然了这也只能是解决掉其中的一部分人来，而另一部分人选的话，夜青辰就想到了之前在首尔的时候和颜冰说的那个主题公园的事情来，如果这个主题公园能够建立起来的话，那这可利用的岗位可就太多了啊，她们那点人能不能填满空缺都是个未知数呢！


第1043章 乌鸦

　　颜冰要建主题公园的事情，夜青辰回来之后也没有和颜冰继续的谈论过。

　　上次说起来姚琳的安排的问题来，夜青辰就考虑过这个事情，但是之后便是让各种各样的事情给安排的满满当当的，夜青辰也没有时间和颜冰说这个事情，现在可是一个好机会了。

　　不过这个周期是有点长的，段时间内肯定是没有办法把这个建起来。

　　倒不是说各方面的建设会用太长的时间，主要是建这个东西投入的资金可不是个小数目的。

　　夜家和龙华集团虽然现在都不缺钱，但是刚刚在汽车公司上面投资了一大把，建主题公园可不是说几个亿的资金就能拿下来的，何况颜冰想的还不是那种小型的娱乐园兴致的，这样一来的话钱就更是一个问题了。

　　所以这个还应该是从长计议才行，当然了小霞这边也肯定不会一下子就挤满了人的，毕竟这还需要各方面的配合，所以夜青辰也就能够慢慢的来解决了，先阶段在燕京和S市以及东部的沿海城市先建起来几个高档的酒店就差不多能应付的过来了，所以夜青辰也就没有和小霞先说那个主题公园的事情了，把酒店的事情先说了一遍让小霞心里有个底就行了。

　　在夜青辰和小霞说这个事情的时候，小霞说的那个姐妹叫什么小玲的也赶了过来，这些名字自然是她们出来干活用的艺名了，小霞的本名叫郭霞，而这个小玲的夜青辰就不清楚了。

　　小玲过来了之后，邢东安排人直接将小玲带了过来，夜青辰一看到小霞心里就是一阵的嘀咕，看来那些人早已经是垂涎这姐妹俩不是一天两天的了，从这小玲的身上，夜青辰就能知道她的妹妹估计也是相当漂亮的女娃子了。

　　小玲还不知道怎么回事呢，刚才小霞给她打电话的时候，只是说了一下有人能够帮她把妹妹救回来，小玲就赶紧跑过来了，别的事情小玲也没有详细的询问一下。

　　但是当小霞让她来龙华集团总部大楼的时候，小玲还是惊讶了一下，尤其是现在看到邢东站在对面，小玲就更加的忐忑不安了。

　　夜青辰她倒是不认识，但是邢东这经常上电视，上报纸的人小玲可是非常的清楚的，她可没有想到小霞竟然会和龙华集团有关系，而且还是和龙华集团的最高层的领导，这下小玲心里对妹妹的事情却是一下子放松了，要是龙华集团的董事长亲自帮她的忙的话，那妹妹自然就能够得救了。

　　不过这会小玲还不知道小霞喊她过来是为了什么，所以也就先站在一边了。

　　而夜青辰和邢东看到小玲之后，便是停下了和小霞说的那些话，然后先询问起来具体的情况，两个人分别联系了龙门和夜家的情况，现在都还没有消息传回来，这让两个人心里也是非常的不解，要是成都市里真的有这样的一个黑势力的话，那凭借龙门和夜家的实力绝对是能够在短时间内调查清楚的，但是现在已经是过去这么半天了，那边仍然是没有传回来消息，夜青辰和邢东都是有点不理解了。

　　夜青辰简单的询问了一下小玲她妹妹的情况，小玲心里便是又有点紧张了起来，对着夜青辰和邢东磕磕绊绊的说了起来，“我妹妹叫王静羽，今年才十八岁，因为家里穷，所以没钱供我们上学读书，这些年来家里的人都走了，只留下我和妹妹在，爸爸在去世之前，欠了一屁股的账，没有办法之下，我只能是来京城做这个了，但是我不想自己的妹妹也跟着我堕落下来，便是让她在家里待着了，每个月给她点生活费什么的。但是没想到前两天，那要债的人直接把我妹妹给绑走了，然后打电话告诉我，要是三天内还不清他们的钱，就要把我妹妹给拿出去抵债，我……”

　　前天小霞在小玲那里，其实就是小玲想着和小霞借点钱先还债的，但是她和小霞的关系也并不是很好，只是小霞帮助过他几回而已。

　　小玲一晚上在那里都没有好意思张开口要问小霞借钱，小霞也不知道小玲是这个意思，所以也就没有出手相助一下了。

　　而且那天小玲也没有好意思和小霞说几天之内凑不到钱就怎么样怎么样的，小霞想着到时候实在不行再借钱给小玲就是了。

　　但是没想到现在小玲才说三天之内不还钱就卖了她妹妹的，这下子小霞也变得有点着急了起来。

　　今天可就是第三天了啊！这要是今天都没有把钱还掉的话，那王静羽不就真的要给逼着做这个去了吗？夜青辰听到小玲的说明之后，也是眉头忍不住皱了起来，显然这个事情还不是一天两天的了，很显然就是一伙放高利贷的人了，这年头做这一行的人也是不少的，很多稍微有点势力的人都会用这种高利贷来赚钱！但是这些事情都是龙门明令禁止的，要是真的有这样的事情发生在龙门里的话，那夜青辰是绝对不会轻饶的。

　　夜青辰想了想之后，便是直接问小玲道，“你先不要着急，我在成都有点势力，你就放心吧。不过你现在要告诉我，你父亲是从谁的手里借的高利贷的，这个人叫什么你知道吗？”现在龙门和夜家那边都没有消息，只能是靠着小玲的话来做判断了！小玲听到的夜青辰的话之后，赶紧就对着夜青辰说道，“这个人叫乌鸦，真名叫什么我也不太清楚，不过我听别人说起过，这个人是成都市的一个黑社会的头头，以前在成都市里横行无忌的，就连政府都不敢管的！”

　　邢东在那边听到小玲的话，不用夜青辰示意便是直接给张昊打过去了电话，告诉张昊这个叫乌鸦的人。

　　然后让张昊那边赶紧动手，可千万不能让那个王静羽受到一点的伤害的。

　　本来小玲在想到这个叫乌鸦的人连政府都不敢管，想来远在燕京的龙华集团也就管不了了。

　　心里不免是有点低落了起来，但是在听到邢东对着手机里的人吩咐了一声之后，小玲就是有点吃惊的看向了邢东。

　　刚才邢东一时着急之下，直接便是对着张昊说道，“看看你的手下有没有一个绰号叫乌鸦的人，如果有的话直接抓了，把那个女孩子救回来，要是出了什么问题的话，你就直接滚蛋！”邢东也是着急之下，忍不住说出了这番话的，但是这也是夜青辰的心里真实的想法，龙门现在已经是整合了成都市里所有的黑帮，那么这乌鸦自然也跑不了的，但是他们现在既然已经是归附到了龙门的手下，那么这些事情也都要摒除掉，可是现在夜青辰竟然听到有人在进入了龙门之后，还在干这样伤天害理的事情，顿时就有点怒了，这样的人根本就不配加入到龙门的，要是张昊连这么点小事情都处理不好的话，那张昊也就可以直接滚蛋了，原来黄毛的能力还是不错的，但是没有想到会出这样的事情，这可是让夜青辰心里直冒火啊，枉费夜青辰对他一直都非常的不错的，还从夜家把他给拉到了龙门里面来管理程度的事情！

　　不过这边邢东的电话刚刚放下来还没有两分钟呢，邢东的电话便又响了起来，邢东一看是张昊的电话，便是赶紧送到了夜青辰的面前，现在这个事情已经是让夜青辰有点不爽了，邢东也就不越俎代庖了，夜青辰将邢东的电话拿到手里，然后接通了直接开口便是对着张昊说道，“张昊，说吧，什么情况？”张昊听到夜青辰的声音也是先愣了一下，原本他还以为是邢东安排下来的事情呢，虽然他也是火速去办了，但是心里不免还是有点怠慢的，但是没有想到夜青辰竟然就在邢东的身边，一下子张昊也是有点愣神。

　　不过好在张昊也见惯了这样的事情，然后赶紧便是冷静了下来，开口对着夜青辰解释了起来，“夜少，是这样的，刚才我已经是询问过了，也和夜家的人联系了一下，现在成都市里并没有一个叫乌鸦的人，我想你们是找以前在成都市里的那个可乐帮的老大吧？这个人上次在夜家和龙门整合成都市的时候，就已经是离开成都市里了，据我所知现在好像在贵州那边呢。夜少是不是发生了什么事情，我手下现在有几个人是跟着乌鸦干的，他们有乌鸦的联系方式，如果需要的话，我现在就赶紧联系他？”夜青辰听到张昊的汇报之后，心里才是稍稍的放松了一下，搞了半天这个乌鸦的早就离开成都了，夜青辰就说么，敢在龙门里犯事的人还真的是活得不耐烦了啊！夜青辰看了看那边着急的盯着自己的小玲，便是直接开口对着张昊吩咐道，“你现在立刻安排龙门的人散开，给我在成都市里找这个叫乌鸦的人，一定要赶在天黑之前给我找到他，然后把他控制起来！必要的时候可以要夜家的人出马！现在这个乌鸦的手里控制着一个叫王静羽的女孩子，不论付出多大的代价，你们也得给我保证这个女孩子的安全，不能让他受到一点伤害，知道吗？”

　　张昊自然是不敢有什么其他的意见了，听到夜青辰的话之后，张昊便是赶紧挂断了电话，让龙门所有的人都行动起来了。

　　有些事情找警察来做这个事情还真的是不如找当地的一些小混混呢，这些人的消息渠道可是要比警察丰富的多了，要不然的话很多警察破案子也就不会找这些小混混了解情况了。

　　夜青辰放下电话之后，便是转过头来安慰小玲道，“好了，你放心吧，我保证你妹妹不会有什么事情！这个乌鸦已经是在前段时间跑到贵州去了，我的人正在帮你找，相信天黑之前绝对是能够找到的，龙门的人要是连这点本事都没有的话，那真的是该拉出去枪毙了！好了，你们俩也不用在这里干等着了，我知道小霞的联系方式，等我们这边有了消息，我会第一时间通知你们的。小霞，你正好也把我们刚才的想法和小玲说一说，今天反正你也没有什么事情，就回去陪着小玲吧！”


第1044章 可乐帮老大

　　小霞在听到夜青辰的话之后，便是起身准备拉着小玲离开了，而小玲却是还想着对夜青辰说点什么。

　　毕竟小玲还不知道夜青辰是干什么的，至少是对夜青辰还没有那么的信任。

　　不过就在小玲准备开口说话的时候，小霞却是轻轻的拉了一下小玲，然后对着夜青辰和邢东说道，“那么我们就回去等消息了，完了我再过来说那个事情吧，我想小玲也会乐意的！”说完夜青辰和邢东便是对着两个人点了点头，然后小霞便拉着小玲离开了。

　　等到两个人走了之后，夜青辰才是和邢东说起来刚才的事情，两个人这会才是心里稍微放松了一些，知道了这个情况，那么对付起来这个叫乌鸦的人就简单了。

　　想来也就不用用夜家的人做什么了，这点事情张昊要是都做不好的话，那么也就辜负了夜青辰的一片苦心了。

　　夜青辰在邢东的办公室里有和邢东说了一下那个时候事情之后，便是直接又回家去了，不过这次夜青辰却是没有再开邢东的幻影回去了，说不定今天夜青辰就和众女们一起回去成都了，到时候打车直接去机场就行了。

　　至于说这刘华东、石猛和张浩他们，这几天估计也不会去成都的，刘华东那小子还想着去度蜜月呢，之前邢东都已经是说了要给他们出旅游的钱，这样的便宜刘华东那小子可不会不占！夜青辰刚回到家里没一会的时候，张昊就打过来电话说乌鸦找到了，王静羽也被救下来了。

　　不过这王静羽好像受了点惊吓，有点痴痴呆呆的样子，从乌鸦的话中说他们还没有来得及强暴这丫头呢！夜青辰听到这样的消息才是轻松了下来，要是真的让这个乌鸦得手的话，那么这王静羽估计都要想不开了。

　　夜青辰这两天正在处理这个事情，心里自然是对这些人有着无比的恨意了，要不是有他们这些败类的话，很多的女孩子还真的是不会来做这个的！

　　夜青辰和众女在这里待着也没有什么事情做了，今天刘华东他们一行人已经是都去杭州了，小北家里今天才是待客吃饭呢，夜青辰可没有兴趣再去那边转一圈了，所以在回家之后和众女商量了一下，就是直接抱着艾雪准备回家了。

　　正好这次龙华集团和龙门的一部分人要去成都市里开展业务，所以夜青辰他们也能正好顺路的坐上专机直飞成都了。

　　夜青辰他们回到成都的时候都已经是下午五六点钟了，天色已经是有点暗下来了，之前吩咐过夜诺让他来接机，所以夜青辰他们下了飞机之后，便是直接让人安排众女先回家了，而夜青辰却是带着夜诺直接去找张昊了，顺便也去见见这个乌鸦，当初龙门要整合黑道上的人的时候，这个乌鸦倒是跑的相当快，但是这次回来却是有点太不把龙门放在眼里了，虽然这个事情是他们自己的私事，但是夜青辰心里却是异常的愤怒，要怪就怪这乌鸦倒霉吧，夜青辰这边正准备救这些女孩子呢，乌鸦就直接撞到了夜青辰的头上来了。

　　夜青辰和夜诺赶到夜青辰在成都市里的那个别墅的时候，张昊已经是在那里等候着了，夜青辰在和张昊打电话的时候，便是告诉张昊，要把乌鸦和他的手下们全都带到自己的别墅里来了，夜青辰倒是要听听这乌鸦用这一招搞了多少个女孩子了，正好先从乌鸦这里下手，先救一批再说！

　　张昊看到夜青辰和夜诺走下车来，便是直接走过来，对着夜青辰说道，“夜少，乌鸦已经是被我带过来了，在客房里面关着呢，他的那些小弟也在里面，没有一个人跑了。我刚才已经是简单的问过了，他们这次来的人就这么几个，本想着让王静羽的姐姐把钱拿回来，然后赚上一点外快，等到王静羽的姐姐一起回来之后，再把她们姐妹俩都抓到贵州去卖的！没想到他们还没有来得及行动就给我抓了！这个乌鸦倒是嘴硬，打了半天也不吭声，不过他的那些个小弟就没有那么硬气了，还没有怎么动刑呢就全都招了。”夜青辰听着张昊的话，脸上的表情也是变得严肃了起来，这乌鸦还真的是打的好算盘啊，要不是夜青辰突然听小霞说起来的话，还真的是要被这乌鸦给得逞了。

　　既然现在乌鸦被自己给抓了，那么接下来夜青辰就要好好的和乌鸦聊聊了。

　　从这次的情况上来看的话，这乌鸦很明显的已经不是第一次作案了，以前不知道有多少的女孩子是被乌鸦这么给搞到手的呢！夜青辰对着张昊点了点头，便是直接走进了别墅里面，进门之后夜青辰倒是没有着急的去找乌鸦聊天，而是问起了王静羽的情况。

　　“那个王静羽在什么地方？带我先去看看！”张昊听到夜青辰询问起来，便是赶紧说道，“王静羽可能是受到了一点的刺激，脑子有点迷糊。我找医生回来看过了，给她打了点镇静剂睡过去了，医生说这两天可能还会有这样的一些情况，让我最好把她送到医院里去观察两天，我让他们先打了一针，然后等夜少你回来再做决定！”

　　夜青辰跟着张昊走到了楼上的一个房间里面，看了看床上的女孩子正蒙头睡着，夜青辰也就没有打扰她了，直接在房间里看了看就带着张昊出去了。

　　夜青辰走出门之后，便是对着张昊又吩咐道，“等到王静羽醒过来你就直接把她送到夜家大宅去吧，去夜家大宅比在医院放心一些！等这边的事情处理好了，我就会回去了！”夜青辰看到张昊点头答应了下来之后，才是和夜诺一起拐进了旁边的一个房间里面，这个房间原来可是艾雪的卧室的，现在没有想到却是被这个家伙给占了，夜青辰倒是该把艾雪带过来的，看到这样的一个家伙霸占着自己的卧室，估计艾雪会好好的招待一下这个黑乌鸦吧？夜青辰走进房间里之后，便是直接坐在了一个椅子上面，然后才是抬起头来看向了对面已经是被张昊给打的不成人样的乌鸦，没好气的开口对着乌鸦说道，“你是可乐帮的老大？呵呵，还真的是看不出来你这样的人也能做老大啊！怎么还什么都不说是吗？看来龙门兄弟的人还是下的太轻了啊，不过我倒是有点奇怪，乌鸦，你这么撑着到底是为了什么，是等着人来救你呢，还是你觉得你这么撑下去我们就会把你给放掉呢？”夜青辰说着便是转过头来对着夜诺说道，“冷叔这两天闲的很，让血的人去贵州活动活动筋骨，可乐帮是吗？要是明天早上我没有收到可乐帮被灭的消息，你们就都跟着这家伙一起在这里蹲着吧！”夜青辰说完之后，便是转过脸来又看着脸上已经是起了变化的乌鸦，狠狠的说道，“这样一来的话你的依靠是不是就没有了呢？呵呵，另外我再告诉你一个好消息，最近我们大家都比较闲，没什么事情可做，我们都有着大把的事情来陪你折腾，但愿你能和我耗得起！好吧乌鸦，就这样吧，什么时候想开口了让人来叫我一声，我给你一晚上的时间考虑，你那些小弟可是比你老实许多呢，相信即便是没有你我们也能够得到自己想要的东西的！”

　　乌鸦这次是真的是认栽了，本来计划的好好的事情，没想到毫无由来的就破灭了，而且还被龙门给抓了，真的是乌鸦想都没有想到的事情啊！而且更主要的是到现在为止，乌鸦都不知道自己为什么会被龙门给抓，难道是因为那个王静羽吗？事前乌鸦可是对王静羽家里的情况调查的清清楚楚的，现在家里除了一个在燕京卖肉的姐姐之外，就再也没有别的人在了，而且王静羽在成都市里的房子可是相当的破烂的，要是王静羽姐妹俩真的是有什么背景的话，还用王静羽去做这样的事情，还要住那样的地方吗？很显然这是不可能的了，但是现在眼前的情况乌鸦却是也不知道该怎么解释了，他完全不知道龙门为什么会突然针对起他来，难道说王静羽的姐姐在燕京的时候和龙门的老大给搞在一起了？乌鸦现在心里只能是这么解释给自己听了，要不然的话乌鸦都说服不了自己！尤其是刚才夜青辰说的那段话，说什么要派人去贵州灭了他可乐帮。

　　虽然乌鸦在心里对夜青辰的话很不屑于故，但是乌鸦心里却是无由来的一阵不安，好像真的是要发生什么事情一样。

　　所以就在夜青辰要转身离开的时候，乌鸦却是突然开口了，对着夜青辰说道，“你是龙门的管事的了？你想知道什么直接问吧，只要是我能回答的我就不会隐瞒什么，落在你们龙门的手里，我乌鸦认栽了，现在王静羽已经是被你们给救走了，她姐姐也不在我手里，你们还想怎么样？直接给个痛快话吧，要多少钱才会放我走，大家都是明白人，也都是混这一道的，相互给个面子让大家都有台阶下，不要把事情搞大了，这对我们谁都没有好处！”夜青辰听到乌鸦的话之后，脚下的动作便是一滞，不过对乌鸦的话却是没有任何的反应，看来这乌鸦还真的是没有搞清楚现在的情况呢，夜青辰要是真的只是为了王静羽的话，那把人救出来，就直接让乌鸦滚蛋了，抓他回来干什么，难道夜青辰真的是闲的没事干了？不过夜青辰要的就是这种感觉啊，越出其不意的越能有效果。

　　尤其是现在乌鸦根本就没有这方面的防备，只要在这里敲开乌鸦的嘴，那么贵州的一切一下子就能全部捣毁了，里面的人自然也就能够救出来了！当然了夜青辰也没有想着真的让血去做这么小儿科的事情，直接给贵州那边的政府部门打个电话就是了，夜家在这方面的资源可是相当的丰富的，要是连这么一点小事都搞不定的话，夜家养着他们还有什么用啊！


第1045章 “狐狸精”

　　夜青辰听到乌鸦的话便是又坐回到刚才自己的位置上来，然后和乌鸦四目相对的看着，夜青辰这个时候才是看清楚这个乌鸦长什么样子，一看这乌鸦夜青辰就知道他是个混混出身了，脸上那道伤疤就是最好的印记了。

　　不过夜青辰对这种四肢发达头脑简单的人可是没有什么太大的兴趣，要不是现在这个乌鸦手里可能还有一些被他逼迫着出去卖身的女孩子的话，夜青辰估计都要张昊直接将这个乌鸦给抛尸荒野了！夜青辰没有任何表情的对着那乌鸦说道，“既然想说了那就说吧，我对你这些年做的什么事情没有什么兴趣，你直接告诉我你现在手底下有多少个这样的女孩子，她们分别都在什么地方就行，别的事情我也没兴趣知道！”夜青辰的话刚说完，乌鸦就是一愣，原本他想着夜青辰抓他来是因为王静羽的事情，但是没有想到夜青辰却是想知道所有的女孩子的情况，这下子乌鸦就有点不爽了。

　　你龙门不过也是个比较牛逼点的黑帮罢了。

　　现在说这个是不是有点管的太宽了些，连警察都不管乌鸦的事情，龙门算个什么啊！难道说龙门想着接手他这方面的产业？这个倒是有可能，现在龙门基本上是垄断了整个成都市的所有的地下势力了，有这个想法倒是也没什么问题的。

　　但是乌鸦心里却是对龙门的做法有点不满了，不管做什么事情总该是要给自己留下一条后路来的，夜青辰这么说可是有点太绝了，泥菩萨还有三分火气呢，更不用乌鸦这样的黑社会人士了。

　　但是这乌鸦真的算的上什么有火气的泥菩萨吗？在龙门的面前他只配做个乌龟还差不多吧？

　　夜青辰说完之后便是直接看着乌鸦，等着乌鸦来回答自己的问题了。

　　但是乌鸦却是在听到夜青辰的话之后，直接气的鼻子里冒烟了，看着夜青辰瞪着自己，乌鸦便是直接对着夜青辰吼了起来，“龙门这么做是不是有点欺人太甚了，虽然你们龙门在这里比较强势，但是也不要以为自己就是天下第一了，我知道你们龙门在燕京挺有实力的，但是这里可不是燕京，不要以为你们真的就能只手遮天了，你们就算是跳过江龙到了这里也得小心翼翼的盘起来！虽然我现在乌鸦落在你们的手里了，但是可不要以为我乌鸦真的就能让你们为所欲为了！做什么事情都要给自己留条后路的道理我想你们也不会不明白，所以我劝你们还是把我放了为好，要是真的出了什么事情的话，到时候咱们谁的面子上也过不去！”乌鸦的话说的倒是铿锵有力的，但是夜青辰身后的夜诺和张昊却是差点就要乐出声来了。

　　这乌鸦还真的是以为自己相当的牛逼呢，在夜青辰的面前还敢说这样的话，还真的是嫌自己的命长了呢！就算是白家的人现在站在这里想来也不敢和夜青辰这么说话吧？他一个小小的可乐帮的老大而已，竟然就敢这么出言不逊的，夜诺和张昊都不知道该怎么形容这个乌鸦了！夜青辰听到乌鸦的话却是没有太多的反应，要是乌鸦直接就把夜青辰想要的答案都说出来的话，夜青辰才会奇怪呢。

　　夜青辰看了一眼瞪大了眼睛的乌鸦，心里便是冷笑了一声，死到临头了还这么不知悔改的，真的是没救了啊！

　　夜青辰直接站起身来理都没有理会乌鸦，打开门就走了出去，等到夜诺和张昊跟着他走了出来之后，夜青辰才是对着两个人说道，“明天早上他要是还不肯说的话，就直接交给警方吧，让夜家的人过去打声招呼，把这些女孩子交给我们夜家来处理，这些可乐帮的人就让他们处理吧！该怎么处理就怎么处理好了，我晚上就先回去了，看看王静羽醒了没有，要是醒过来的话就跟着我一起回去好了！哦，对了，完了让邢东把这两天我和他商量的事情给你们发一份传真过来，你们先仔细看看，这边的事情就交给你们两个人来负责了，有什么搞不定的再来找我，我这两天要好好的休息一下，呵呵！”夜青辰说完之后直接就走下了楼去，这个别墅夜青辰还真的是没有住过几天呢，倒是可以考虑将这套别墅送给小助理和夜诺做礼物，夜青辰在燕京的时候可是听说两个人感情已经是发展的很不错了，小助理都说好了等老头子再回来的时候，就让夜诺去和老头子商量两个人的婚事了。

　　夜青辰刚听到这个消息的时候，心里还忍不住想着，估计老头子听到这个事情的时候会非常的高兴吧？小助理可是给老头子惹了不少的麻烦的，好不容易有这么一个机会把小助理给送出去了，老头子估计都要乐开花了。

　　当然了老头子对小助理还真的是非常的不错的，说不定到时候老头子还会给小助理不少的嫁妆呢！真的两个人要成了的话，那夜青辰也就把这套别墅给他们俩了，夜青辰也没有什么好送的，都是自家人，送个别墅倒是也可以的。

　　不过这别墅可也一点都便宜啊，虽然这是夜家的财产，但是这价格也是相当的不菲的！

　　夜青辰坐在车里正想着这些乱七八糟的事情，就看到一个身上穿着红白格子衬衣，一条有点洗的发白了的牛仔裤的女孩子出现在了自己的面前，身后还跟着夜诺和张昊。

　　不用问夜青辰也就知道这个人就是王静羽无疑了，王静羽从别墅里走了出来，一路上都低着头，夜青辰也没有看清楚这个王静羽长什么样子，不过从小玲那里夜青辰就能够想象的出来这个王静羽应该也是非常的漂亮的，要不然的话乌鸦也就不会惦记她们两姐妹这么长的时间了。

　　而且还专门从贵州跑到成都来设计对付她们姐妹两个！夜青辰从车上走下来之后，走到了王静羽的对面，然后笑着对王静羽说道，“你就是王静羽了吧？你姐姐让我过来救你出去的，之前我已经是给你姐姐打过电话了，这几天你就先住在我家好了，你姐姐估计过两天就回来了，到时候你再跟着你姐姐回去，怎么样？”本来王静羽的心里是非常的害怕的，这两天她被乌鸦给抓着，每天都用绳子绑着，眼睛上面还带着黑色的头套，所以王静羽可是真的吓坏了。

　　今天下午王静羽被救出来的时候，心里还有点不太相信的，尤其是看到张昊带着一票人冲进去将乌鸦带走的时候，更是心里恐惧到了极点。

　　有了乌鸦的这个经历，王静羽还以为这些人是另外的一波坏蛋呢，但是来这里的路上，张昊对她一直都是关怀备至的，这让王静羽心里也是稍稍的放松了一些，不过心里的警惕性仍然是非常的高的，现在听到夜青辰说是她的姐姐叫来的人，这下王静羽才是彻底的放心了下来。

　　王静羽虽然不认识夜青辰，但是对她的姐姐可是非常的有感情的，听到夜青辰说起来之后，王静羽便是直接抬起头来看向了夜青辰，然后对着夜青辰说道，“你认识我姐姐啊？我姐姐什么时候回来啊？你和我姐姐是怎么认识的啊？这些人都是你的手下吗？”王静羽一连串的问出来这么些个问题，而且是操着一个特别单纯的声音，说着这些话的时候还对着夜青辰俏皮的眨了眨眼睛，好像在怀疑夜青辰的能力一样。

　　张昊的手下她可是都见过的，一个个长的都很凶悍的样子，而夜青辰却是一脸的清秀，看着就好像是个文弱的书生一般！还真的是有点奇怪呢。

　　而反过来夜青辰在看到王静羽抬起头来的时候，却是一下子就傻眼了，后面王静羽说了什么夜青辰是一句话都没有听到！夜青辰看着王静羽那灵动的眼睛，雪白的皮肤上面还有着一点点的灰，但是这毫不影响王静羽那完美的脸蛋，唇红齿白这四个字是首先印入到夜青辰的脑海当中的，然后夜青辰便是再也没有任何的别的想法了，整个人都被王静羽那天使般的面孔给吸引了去。

　　用一个不太雅观的词来形容一下王静羽的模样是再贴切不过了，那就是狐狸精！夜青辰从这个角度看上去，王静羽是那种特别纯真的感觉，但是在王静羽开口之后，眼神中时不时的流露出来的那种夺人眼球的勾魂之色，夜青辰就忍不住真的要献上自己的魂魄了！

　　夜诺和张昊两个人在看到夜青辰走到王静羽的前面的时候，就已经是做好了准备要看夜青辰的笑话了。

　　刚才两个人在看到王静羽的第一眼的时候，在王静羽的面前足足站了五分钟才是被手下给叫醒了过来，他们两个人见过的美女真的是太多了，尤其是夜青辰家里的那些老婆更是一个比一个有美感。

　　但是夜青辰的老婆们在这王静羽的面前，实在是算不上什么了！不是说她们没有王静羽长的漂亮，而是她们都没有王静羽淡淡的眼神当中的那种魅惑力，好像人们一看到王静羽的眼睛就会自然而然的被吸引过去，这就和以前小说上面说的那些狐狸精身上的摄人心魄的功夫一般！夜诺虽然内力不高，但是在普通的美色面前，是绝对能够保持一点平常心的！但是在王静羽的面前竟然失神了五分钟，而且最后还是被小弟给叫醒的，这可是让夜诺相当的郁闷了！不过现在夜诺看到夜青辰的样子，心里就稍微的平衡了一点了，夜青辰站在那里傻傻的样子，比夜诺也好不到哪里去啊！


第1046章 夜家很穷？

　　张昊和夜诺站在一边看着夜青辰的样子哧哧的笑了起来，而王静羽却是有点不解的看向了夜青辰，不知道夜青辰怎么一下子不说话了，还露出来一副猪哥样的。

　　王静羽家里一直都非常的穷，不要说家里买一些什么装饰的物品了，就是能把自己的肚子管饱了就相当的不容易了，可以说王静羽长这么大从来都没有照过什么镜子的，因为接触的东西比较少，所以更不清楚自己这样的女人是可以叫君王从此不早朝的。

　　王静羽的姐姐其实已经算得上一个美人了，但是和妹妹王静羽一相比的话，这高低可就立马分出来了！夜青辰在那里愣神了差不多有两三分钟的时候，才是突然惊醒了过来，夜青辰毕竟现在哟五档内力的实力了，而且平时见的美女也有点让夜青辰习惯了，虽然王静羽的眼睛好像能够勾人心魄一般，但是夜青辰还是很快的就从那震撼当中反应了过来。

　　张昊和夜诺两个人看到夜青辰的眼神中恢复了清明，嘴上的笑意也是一下子就没有了，但是两个人心里的感叹却是此起彼伏的，夜青辰的确是要比他们两个厉害许多啊！这么快的就反应过来还真不是盖的。

　　夜青辰没有注意到夜诺和张昊的表情，在反应过来之后也是有点不好意思起来，这样的事情要是给传出去了，那可真的是要丢大人了。

　　不过夜青辰现在再去看王静羽的眼神，仍然是忍不住想要迷醉进去。

　　不过现在夜青辰已经是有了心里准备了，也就没有那么容易的再陷进去了。

　　夜青辰有点尴尬的咳嗽了两声，然后才是开口对着王静羽说道，“那我们就先走吧，一会上车了给你姐姐打个电话，给她报个平安，免得你姐姐在那里担心。”夜青辰这么说话倒是让王静羽心里的担心给去了大半，不过王静羽的心思还是非常的单纯的，虽然今年已经是十八岁了，但是从小被姐姐保护着，王静羽也没有太多的和社会上的人接触，所以这性格还是保持着孩童时代的那样，虽然夜青辰说着要她给姐姐打电话，王静羽心里也是对夜青辰没有什么芥蒂了，但是她刚才问夜青辰的话夜青辰还没有回答她呢，便是一边被夜青辰拉着坐上了车，一边扭着头看着夜青辰问道，“你还没有回答我的问题呢，你是怎么和姐姐认识的啊？外面那些人都是你的手下吗？”夜青辰倒是想回答她的问题呢，但是刚才夜青辰只是看了她一眼，脑袋里面就空洞洞的了，那里还知道王静羽刚才问了自己什么问题啊！好在王静羽又问夜青辰的时候，夜青辰听到了要不然的话夜青辰还真的是要在这小女孩子的面前出丑了！夜青辰稍微的沉吟了一下，然后便是对着王静羽说道，“我和你姐姐是在燕京认识的，她现在不是在那里打工吗？过几天估计你姐姐就要回来照顾你了，你还小也对外面不熟悉，这段时间你就在我家里待着好了，我家里有个姐姐可以陪着你，你也不会觉得担心什么的了！他们都是我们家的人，也算是我的手下吧，不过应该算起来是我的兄弟才对！呵呵！”

　　夜青辰对着王静羽说完话之后，便是从车里探出头去，对着夜诺和张昊吩咐道，“等乌鸦把事情说了之后，你们俩赶紧去处理好了，争取把人都给我救出来，其他的事情你们俩看着办就好了，实在不行叫夜明也过来帮你们一把，我就先回去了！”夜诺和张昊两个人对夜青辰真的是佩服的要死了，在王静羽这样的极品面前，还能保持的这么镇定，真的不是一般人能够做到的，不过要是他们两个知道夜青辰现在也是在强提着内力安抚着自己躁动的心的话，两个人对夜青辰的佩服就该打个折扣了！夜青辰对两个人说完之后，便是直接开车离开了别墅，朝着夜家大宅走去，而王静羽这一路上却是因为对夜青辰的感觉不错，和夜青辰叽叽喳喳的说起了话，刚才受到的那点惊吓也是从王静羽的脸上消失了，夜青辰在为王静羽高兴的同时，也是有点郁闷不已的，这么单纯的女孩子，用着一副稚嫩的口气和你说话，眼睛里却是夹带着魅惑人心的眼神，真的是让夜青辰有点吃不消啊。

　　虽然这里到夜家也就四十多分钟的路程，但是夜青辰仍然是感觉好像走了几天一样，这种滋味真的是让夜青辰有点无法适从的。

　　但是王静羽却是好像没有发现夜青辰有什么不对劲的，一个劲的和夜青辰说着话，时不时的还说出来两句让夜青辰高潮的话来，夜青辰真的是恨不得先拿胶带将王静羽的嘴巴给挡住再说，不过王静羽这么和夜青辰说话，还真的是让夜青辰感觉到了一阵的舒爽啊，这样的女孩子真的是太少见了！

　　夜青辰忍受了四十多分钟的摧残之后，终于是在远处看到了夜家大宅了，心里也是不由的放松了一下，这下子可以不用再受到王静羽的诱惑了，夜青辰现在都想着是不是回家之后，就先拉着自己的老婆回去温存一下呢，这种感觉真的是让夜青辰有点欲罢不能啊！王静羽看到夜家大宅的院墙之后，也是发出了一阵的惊叹声，不过说出来的话却是让夜青辰感觉到相当的无语！“大哥哥，这是你家吗？感觉和我们村子里也差不多啊，就是你们这里的院墙什么的都是完整的，我住的地方破烂不堪的罢了。可是你家里这么穷，怎么能有钱买车呢，我姐姐告诉我有车的人家里都可有钱了啊，这是怎么回事啊？这车不会是大哥哥你偷的吧？我姐姐说了，偷别人的东西是不对的，即使再穷也不能做这些偷鸡摸狗的事情的，大哥哥你还是赶紧把车还给别人吧，人家丢车的人肯定是该着急了！”夜青辰听到王静羽说出来的这番话，差点就要把车给开到墙上去了，而且夜青辰情不自禁的便是从王静羽的话中想到了那个宋姐姐的小品来，一口一个俺娘说了，而这王静羽却是一口一个我姐姐说了，让夜青辰好是无奈的！夜青辰赶紧整理好了自己的心态，然后直接将车开进了夜家大宅里面，也没有去回答王静羽的话，直接停下车来，就带着王静羽走了下来。

　　这个时候正好前院走过来几个夜家的佣人，夜青辰便是直接走到她们的身边，然后对着那几个佣人说道，“你们去带着这丫头洗个澡，洗完了送到我院子里来，哦，对了，给她找个衣服换上！”

　　夜青辰对着佣人说完之后，才是又转过头来对着王静羽说道，“王静羽，你跟着这几个姐姐去洗个澡然后换个衣服，一会到后面来找我，好吗？”夜青辰说完之后就不等王静羽回答直接走向了后面。

　　王静羽本来还想着和夜青辰说一下刚才偷车的问题的，但是夜青辰却是直接把她交给了几个女孩子，本来王静羽进来看到夜家大宅里面来来往往的人就有点心虚，现在没有自己认识的人在身边了，王静羽就更加的不安了。

　　但是她还没有来得及和夜青辰说下自己的想法呢，夜青辰就已经是离开了，王静羽也只能是被这几个姐姐给拉着离开了。

　　夜青辰终于是能够摆脱了这个丫头了，心里也是终于能够松一口气了，从成都市里回来这么一段路，夜青辰可是深受折磨啊，现在夜青辰都是忍不住的想甩甩自己头上的冷汗了。

　　夜青辰先去老爷子那里看了看爷爷之后，才是走回到了自己的院子里，夜青辰回去之后，众女们正在院子里收拾院子里的花花草草呢，看到夜青辰这么早就回来了，还有点奇怪呢，在飞机上的时候夜青辰就已经是把自己这两天筹划的事情和众女都说过了，也知道王静羽的事情，本来大家都想着夜青辰应该是不回来了呢，但是没有想到夜青辰这么早的就出现了，大家还都有点奇怪呢！江晓雨手里握着一枝花，站起身来看着夜青辰问道，“怎么这么找就回来了，王静羽没事了？你怎么没把王静羽带回来啊？她一个女孩子在那边有点不太合适吧，张昊和夜诺两个大男人的怎么能够照顾好一个女孩子呢！”

　　夜青辰刚刚从王静羽那里解脱了出来，听到江晓雨说起来王静羽，便是一阵的头疼，夜青辰没好气的对着江晓雨说道，“带回来了，那丫头受了点刺激，我带回来让家里的医生看看，哎，不过这丫头……我是无语了，我让佣人带着她先去洗洗，一会送过来。你们一会就知道了，我先回房间去睡一会，晚上吃饭的时候叫我一声！”夜青辰说着便是朝着自己的房间走去，而就在夜青辰要走过众女的身边的时候，夜青辰却是看到了穿着很是凉爽的高桥香菱，或许是因为平日里穿着习惯上的差距吧，其他女孩子都已经是换上了长袖长裤的，毕竟这会天气已经是凉了起来，而且夜家大宅在山里面，这气温就更加的低了。

　　但是高桥香菱却是仍然穿着夏天一点的衣服，一件短袖上衣，一个牛仔短裤，就是下面又穿了一个黑色的丝袜，看着格外的性格。

　　岛国别的不行，女孩子的穿着方面真的是要比华夏的女孩子要开放许多的，很多岛国的女孩子大冬天的都只是穿着一些简单的衣服。

　　刚才一路上夜青辰已经是被王静羽给搞的虚火直冒的，现在看到高桥香菱这个样子，夜青辰体内的火腾的就冒上来了。

　　夜青辰一把将蹲在那里，背对着夜青辰，露出完美曲线的高桥香菱给拉了起来，然后开口对着高桥香菱说道，“走，陪我去睡会去，一个睡觉好无聊啊！”高桥香菱猛的被夜青辰给拉了起来，还有点没反应过来呢，然后就是听到众女的一阵嘿嘿的笑声，不过高桥香菱在这方面要比大家放的开，等到反应过来之后，高桥香菱便是搂着夜青辰的胳膊，跟着夜青辰离开了。

　　众女也知道夜青辰的疯狂，反正这样的事情在这个院子里也不是一次两次的了，大家在笑了笑之后也就没把这当回事了。


第1047章 连女人都不放过

　　夜青辰搂着高桥香菱走进了自己的房间里，便是直接抱着高桥香菱躺倒了床上。

　　高桥香菱倒是想和夜青辰一起疯狂一下呢，白日宣淫而且外面大家还这么吵哄哄的，这样可是相当的刺激的。

　　但是刚才大家都已经在笑话她了，高桥香菱一时间也有点不太好意思。

　　而且高桥香菱想着今天也不轮到自己了，夜青辰叫自己来估计也就是陪着她在这里睡会而已。

　　但是没有想到夜青辰在把高桥香菱抱到床上之后，便是不老实了起来，手直接就将高桥香菱牛仔短裤的拉链给拉了下来。

　　众女还在外面猜测着王静羽这个女孩子的样子，说着夜青辰和高桥香菱的事情，突然就传出来高桥香菱的低低的喘息声。

　　因为众女在的地方就是夜青辰房间的旁边，所以这声音根本就没有办法阻挡的就传到了众女的耳朵里面。

　　大家听到这声音，不用想也知道夜青辰和高桥香菱在干什么了，嘴上啐了一口之后，都是有点面红耳赤的就想着去后面江晓雨的房间里聊天。

　　但是就在这个时候，王静羽却是被前院的佣人给送了过来，江晓雨她们只能是尴尬的站在了原地。

　　夜青辰院子门口一个佣人先跑进来说了一声，得到了江晓雨她们的首肯之后，才是出去叫王静羽了。

　　江晓雨她们看到王静羽已经是过来了，便是都一起走向了门口，将夜青辰和高桥香菱的疯狂也扔到了脑后，刚才她们已经是在猜测王静羽到底长什么样子了，想着肯定是非常的漂亮的，因为夜青辰之前已经是跟她们说过了王静羽的姐姐可是个美人胚子的，所以大家心里可是有诸多的想象的。

　　但是当王静羽出现在大家的面前的时候，所有的人全都直愣愣的站在了原地，所有的人都是忍不住的张大了最大。

　　一笑倾国的感觉顿时就冲进了众女的脑海中，大家都知道一些古时候的典故的，这下子才是从王静羽的身上体验到了究竟那些典故中的女孩子是什么样的一个情况了。

　　大家都是学校里的校花什么的，已经是相当的漂亮了，让很多的女孩子都是羡慕不已的，但是到了这王静羽的面前，好像都要黯然失色一般。

　　当然了这一切还真的是王静羽的那双眼睛的缘故，典型的瓜子脸，这些倒是没有什么特别的，最最关键的就是那一双狐媚般的眼睛了，众人和王静羽的眼神一对，就好像是一下子迷失了一般。

　　不过女孩是和男孩子还是有着一些差距的，漂亮女孩对上漂亮女孩肯定不会和男人一样，一下子沉醉进去无法自拔，惊艳归惊艳，但是大家很快的还是反应过来，然后一窝蜂的就将王静羽给围在了中间。

　　王静羽今天真的是有点奇怪，外面的人不管是谁好像只要是看到自己的人，都会站在那里傻傻的站上半天，然后才是能够恢复正常，这些事情王静羽是真的一点感觉都没有，甚至她自己都不自己到底是漂亮还是不漂亮的！但是看到江晓雨她们之后，王静羽本能的还是惊讶了一些，在心里大叫了一声这些姐姐可真是漂亮啊，比自己的姐姐都要漂亮许多呢！不过王静羽现在心里更多的还是惊奇，这些人看向自己的眼神好怪啊，包括刚才那些服侍自己洗澡的人也是一样，还说着一些奇怪的话，让单纯的王静羽很是不解。

　　这些事情她可是从来都没有经历过的，猛然间出现在眼前让王静羽都有点发懵了！夜青辰的女人里面，夏雨和丁咚两个人算是和最古灵精怪的了，看到王静羽这么的漂亮，两个人在反应过来之后，便是一左一右的占据了王静羽的两侧，然后不断的伸手在王静羽的脸蛋上抚摸着，一边说着一边还大声的对着周围的姐妹说道，“皮肤好滑哦，怪不得老公这么积极的把她带回家来呢，感情是又把一个小美女带回来了啊！不过这丫头真的是太漂亮了，这还是小呢，以后要是大了的话，那还不得倾国倾城啊！尤其是你们看她害羞的时候，那样子真的是没的冒泡了！王静羽，介意不介意我亲你一口啊，嘿嘿，真的是让人爱不释手啊！看看这连女人都不能抵挡的女人，我们那色狼老公又怎么能够受得了呢！”夏雨说完之后，便是又轮到丁咚了，不过丁咚的话却是一针见血了，让卧室里嘿咻嘿咻的夜青辰都是忍不住打了一个哆嗦！“哼，我说今天怎么这么疯狂啊，一回来就做这个事情，搞了半天源头在这里啊？我还以为是高桥香菱今天穿的惹火呢，闹了半天这火却是这丫头给老公带来的！”

　　夏雨和丁咚的话让大家都是忍不住哈哈大笑了起来，不过站在她们中间的王静羽却是有点吃不消这样的状况了。

　　以前她因为很少会打扮自己，每天都穿着粗布衣裳，脸上也是黑乎乎的，和外面街上流浪的那些个小孩子也差不了多少，但是这会功夫，王静羽已经是彻头彻尾的从丑小鸭变成了白天鹅了。

　　其实要是把王静羽之前的样子拿出来放在大家的面前的话，大家是绝对看不出来这个小丫头有什么特比的地方的，因为王静羽的姐姐害怕自己的妹妹受到什么伤害的，所以去燕京做那个之前，便是将妹妹安顿给了一个同乡的朋友那里，反正两个人之前已经是在靠着大家的救济过活了，就算是上街乞讨也没有什么大不了的了，加上王静羽的姐姐担心妹妹的长相被人给看到，然后惹到麻烦，就故意的不让王静羽去洗脸，还把脸上给弄的脏乱不堪的，小丫头发育的也不是很好，刚刚有那么一点的意思，所以也就不会太惹人注意了。

　　但是这次被乌鸦给抓了之后，乌鸦为了确认一下传闻是不是真的，就拿水简单的给王静羽洗了洗脸，这才是让夜诺他们、夜青辰在看到王静羽的时候有点魂不守舍了！想想在那样的一个情况下，夜青辰就能陷入到痴呆状，更不用说现在这样的一个洗白白的样子了。

　　而且王静羽之前穿的衣服也是相当的破烂的，除了将自己的身体给裹住了之外，就再也没有别的出彩的地方了，甚至不客气的说就和街上的小乞丐也差不多！

　　但是现在王静羽在佣人的带领下洗完了澡，又换上了一套衣服，现在整个人的气质都是一下子发生了巨大的变化。

　　佣人们都是知道夜青辰的老婆是非常的漂亮的，那真的是一个赛一个的，所以在看到夜青辰把王静羽带回来的时候，也就理所应当的把王静羽当成了是夜青辰带回来的女人了，所以大家自然也就非常的主动和积极的，将几件漂亮的衣服给王静羽拿过来换上了！等到她们都给王静羽置办好了，带着王静羽去梳洗的时候，那些佣人也是被王静羽的模样给吓了一跳。

　　还好大家已经是习惯了夜青辰的女人都这么的漂亮了，心里也是有点免疫力的，加上王静羽那个时候被人伺候着洗澡还有点不太习惯，甚至还有点害怕，所以也就没有露出什么别样的姿态出来，这才是让那些佣人躲过了呆立的一劫，要不然的话被姚琳看见的话，可是要好好的惩罚她们的！姚琳现在已经是上任了，那一个月在燕京的时候，姚琳就是被而夜青辰给安排做了管家，不过因为姚琳一直在燕京没有回来，这个事情就一直拖着，现在既然姚琳都回来了，那么这管家的职务也就该由姚琳来做了！江晓雨她们一群人在那里叽叽喳喳的围着王静羽叫唤着，把王静羽都叫的有点害怕了，看着她们的眼神也是变得复杂了起来，江晓雨看到王静羽脸上的表情，便是赶紧制止了大家的行为，然后走到王静羽的身边，看着王静羽很有大姐姐风范的对着王静羽说道，“你是王静羽吧？呵呵，长的真标致啊，之前老公和我们说我们还不相信呢，搞了半天你还真的是这么的漂亮啊！饿了没有，我们叫人来给你送点吃的好不好？”

　　王静羽看到大家叽叽喳喳的样子终于是停了下来，也忍不住对着心里稍稍的放松了一下，然后对着江晓雨摇了摇头。

　　刚才王静羽就已经是注意到江晓雨了，江晓雨给了王静羽一个姐姐的感觉，从小王静羽就和自己的姐姐最亲密了，所以对姐姐的爱也是相当的深了。

　　看到江晓雨的第一眼，江晓雨便是给王静羽这样的一个感觉，现在听到江晓雨说的话，王静羽就更加的感动了，以前她姐姐在身边的时候，每天都会问着王静羽饿了没有，不管自己有没有吃的，也会把要回来的吃的给妹妹王静羽吃，这是在王静羽充满噩梦的童年当中，王静羽感到的最温柔的话了，现在听到江晓雨这么一说，王静羽便是想到了一点自己和姐姐的事情，然后两只眼睛也变得通红了起来，直接爬到江晓雨的话里就抽泣了起来了，把所有的人都是给搞的一愣一愣的，完全没有搞清楚什么状况！


第1048章 不许欺负大姐姐

　　众女面面相觑的看着对方，唯有江晓雨好像体会到了王静羽现在的心情，看着王静羽突然哭的这么梨花带雨的，江晓雨便是细声安慰了起来。

　　而就在这个时候，刚才和众女待在一起的艾雪却是突然从她们中间蹿了出来，跑到了王静羽的身边，轻轻的用头蹭起来王静羽的小腿。

　　王静羽现在已经是换上了一件干净的衣服，虽然是佣人她们自己的衣服，没有什么贵重不贵重的，但是已经是比原来的衣服贴身了起来，艾雪刚刚在王静羽的小腿上蹭了两下，王静羽就是给吓了一跳，然后在江晓雨的怀里一下子就蹦跶了起来，王静羽这一惊一乍的倒是把众人给吓的不轻的，尤其是江晓雨，刚才还在细声的安慰着王静羽呢，王静羽一下子就从江晓雨的怀里跳了出来，把江晓雨都差点给带倒了。

　　王静羽看到地上朝着自己摇着尾巴的“小狗狗”，便是哇的大叫一声，然后就蹲在地上和“小狗狗”玩到了一起，众人这么一会的功夫真的是有点被王静羽给吓着了，这才是完全的不按套路出牌啊！要不是神经大条的人，在王静羽的面前还真的是能给吓出来点毛病的！王静羽蹲在地上，一边抚摸着艾雪的毛发，一边低声的在那里嘀咕着，然后就嘻嘻哈哈哈的笑了起来，让人看着说不出的诡异！江晓雨对着众女苦笑了一下，然后才是将艾雪抱起来送到了王静羽的怀里，然后拉着王静羽说道，“丫头，走吧咱们去后面去，不要在这里站着了，我让她们给你弄点吃的来！”

　　王静羽这个时候也没有刚才的那种一脸阴霾的感觉了，对着江晓雨点了点头，然后就抱着艾雪一蹦一跳的朝着后面走去。

　　这样子活脱脱的一个十岁的小姑娘啊，要是不看身材不看王静羽的那个脸蛋的话，根本看不出来这丫头今年有十八岁了。

　　众女都是忍不住摇了摇头，然后就跟着王静羽走去。

　　可就在王静羽走过夜青辰的房间的时候，却是听到了一阵阵的呻吟和喘息声，王静羽便是有点奇怪的停下了脚步。

　　众女走在王静羽的身后，看到王静羽一下子又停了下来，心里还有点奇怪呢，想着这丫头又要来那一招啊这是，要是在这里待上那么一天两天的，估计大家心里都会有点问题了！而就在众女都奇怪不已的时候，王静羽却是突然扭过头来看着众女，歪着脑袋不解的问道，“这是什么声音啊？嗯嗯啊啊的，好像有小猫在哭一样，是不是这里还有别的小动物啊？我好喜欢小动物的，可是因为家里穷一直都没有自己的小宝贝，你们家还真的是挺有钱的，刚才我过来的时候还以为你们家很穷呢！你们还能养得起狗狗和猫咪啊！”王静羽这一番话说出来，众女的脸色一下子就变了，什么小猫咪啊，这还不是夜青辰正在做的好事啊！这丫头单纯的还真的是可以啊，嗯嗯啊啊的学的还真像那么回事，不知道还以为是她在和夜青辰干什么呢！众女脸上有点尴尬的走到王静羽的身边，然后丁咚便是对着王静羽说道，“这不是猫咪在叫，是带你来的那个大哥哥在欺负大姐姐呢，我们不理她们就是了！”丁咚说着就要带着王静羽向后面走去，这要是在这里站下去，众女还不得尴尬死啊！

　　而王静羽在听到丁咚的话之后，却是直接开口对着丁咚说道，“这怎么行啊！大哥哥怎么能欺负大姐姐呢，他是一个男孩子呀，怎么能做这个事情呢，不行我得去制止他才行！”说着王静羽便是在大家惊诧的目光之下，循着那声音直接走到了夜青辰的房间门口，在门口大力的敲打了起来，把在房间里的夜青辰和高桥香菱都是给吓了一跳，夜青辰的小弟弟差一点就被这敲门的声音给吓的软回去了！还好刚才夜青辰进门的时候，把门子从里面给锁上了，要不然的话王静羽再一下子冲进去，那可就更有好戏看了。

　　王静羽站在门口大声的对着里面的夜青辰吼道，“大哥哥，你怎么能欺负大姐姐呢，你赶紧出来，不许你欺负大姐姐，你这个大坏蛋，快点出来！”众女们刚才是被王静羽的话给吓着了，在王静羽去敲门的时候也没有反应过来，就在王静羽大声的对着夜青辰喊出来这番话的时候，大家才是终于醒悟了过来，赶紧跑上去有点尴尬的将王静羽给拉了下来，江晓雨哭笑不得的看着王静羽，然后低声的对着王静羽说道，“你不要听丁咚姐姐瞎说，这是大哥哥在疼大姐姐呢，不是欺负她！我们不管这个事情了，走吧，我们去后面玩吧！”江晓雨不等王静羽还要说什么话，便是赶紧拉着王静羽朝着后面走去。

　　其他人看到这一幕也是忍不住尴尬的大笑了起来，这个事情还真的是没地方说理去啊！不过有这样的一个丫头，还真的是让夜青辰可以头疼死了吧？众女心里忍不住想着要是有这样的一个丫头每天陪着夜青辰，那肯定是能够让夜青辰发疯的！而且要是夜青辰能够把这丫头娶回家的话，那这洞房花烛夜的时候，绝对是会相当的热闹的！

　　不过这个事情大家也只是随便的想想而已，真的要她们这么做她们还真的是有点不忍心。

　　毕竟王静羽实在是感觉太小了一点，虽然今年王静羽已经是十八岁了，比她们也小不了多少，但是王静羽这丫头实在是太单纯了一点，纯洁的就好像一张白纸一样，即便是她们真的同意夜青辰把这丫头给收到后宫里来，怕是夜青辰也不会同意的吧？这样感觉夜青辰好像是在欺负未成年少女一样，还真的是让人够闹心的啊！江晓雨将王静羽给拉走了，众女便是也嘻嘻哈哈的跟了上去，只留下房间里的夜青辰和高桥香菱在屋里面紧张不已的。

　　这还真的是让高桥香菱感受到了那种偷情的刺激啊，等到外面没有了声音之后，夜青辰心里的欲火也发泄的差不多了，便想着是不是到这里就结束好了，万一那个丫头再跑过来一趟，那夜青辰就真的是要不举了。

　　但是这个时候可由不得夜青辰说不了，高桥香菱好不容易来了强烈的那种感觉，又怎么会放过夜青辰呢，今天也不是高桥香菱侍寝，想要在体会这样的感觉可是有点难度了。

　　所以高桥香菱便是直接抬起腿来，夹在了夜青辰的腰上，死死的抱着夜青辰不让他离开自己的身体，然后媚眼如丝的对着夜青辰放点，两只手也伸到了夜青辰的脑后，将夜青辰拉到了自己的胸口上来。

　　夜青辰看到高桥香菱的这个动作，自然是知道高桥香菱的意思了，既然高桥香菱都有这样的要求了，那夜青辰要不再表示一下的话，那夜青辰可就真的是不算男人了。

　　所以夜青辰也不管外面的情况了，直接在高桥香菱的身上又奋力的耕耘了起来！

　　江晓雨好不容易将王静羽给拉到了自己的房间里，这才是稍稍的吐了一口气，而这个时候王静羽也把刚才的事情给忘记了，还真的是有点没心没肺的感觉呢。

　　王静羽蹲在地上和艾雪在那里不断的笑着叫着，让江晓雨也是看得一阵的无奈，这丫头脑袋瓜子里还真的是什么都放不下啊！这样的事情也是转身就忘，不过这个时候江晓雨却是好奇了起来艾雪这个小丫头！都说藏獒是一生只认一主的，夜青辰自然是当仁不让的是艾雪的主人了，可是现在的情况却是好像有点不太符合这个观点了。

　　江晓雨她们和艾雪玩的比较好，或许还能用是夜青辰的老婆这一点来解释一下，但是这已经是让老牛感觉到有点不正常了，现在王静羽竟然什么都不是的，也是第一次来这里，就能够得到艾雪的认可，这可就更加的不可思议了！要知道夜诺、夜明他们来这个院子里，艾雪可是从来都没有给过他们好脸色看的，虽然现在艾雪还小，没有学到足够的本领，但是已经是会用天生的本领来对付其他的人了，但是今天这王静羽却是不仅没有被艾雪怒目相视，反而是和艾雪玩的很开心的，这让江晓雨她们真的是理解不了了！王静羽在那边和艾雪玩闹了一会，等到佣人将饭菜端过来之后，江晓雨便是喊过来王静羽，先让王静羽吃点东西了，这两天王静羽受了不少的苦，虽然被夜诺他们给救出来了，但是他们大男人的哪里晓得这些小的细节啊，所以王静羽现在可是饿的很啊，看到桌子上摆着的饭菜，王静羽便是忍不住吞了一口唾沫，众人看到王静羽这个样子，也是在心里忍不住大声的呼救一下，这丫头真的是太迷人了一点吧？不管是做什么动作，好像都能将自己身体上带着的那股魅惑的气息运用出来，一个简单的吞唾沫的动作，都能让众人羡慕不已的，这在她们的身上还真的是从来都没有发生过呢，这丫头身上的秘密可真的是太多了啊！


第1049章 另外的身份

　　王静羽狼吞虎咽的将几盘菜都吃了个精光，还吃下去了两碗米饭，虽然这碗有点小，但是这饭量还是把众女都给吓了一跳。

　　要不是知道王静羽之前被关着，又害怕被别人给下药什么的，估计大家早就要疯掉了。

　　王静羽对一些社会上的事情虽然不是很了解，但是对自己的保护却是相当的清楚的，这最主要的原因还是王静羽的姐姐一直在保护着王静羽，告诉王静羽这些事情，要不然的话王静羽还说不定真会傻乎乎的就吃掉乌鸦给她准备的那些菜了！等到王静羽很是舒服的坐直了身体，一边拍着自己圆鼓鼓的小肚子，一边打着饱嗝的时候，夜青辰才是和高桥香菱从外面走进了江晓雨的房间里来，看着桌子上空空的几个盘子，夜青辰便是忍不住对着大家说道，“不是说吃饭的时候叫我一声嘛，怎么你们全都给吃光了啊！”夜青辰的话说完之后，所有的人都是一愣，然后哈哈大笑了起来，而王静羽却是红着脸，有点不太好意思的低下了脑袋，然后很尴尬的低声说道，“是我吃的，我已经好多天没吃东西了，所以……”夜青辰听到王静羽的低语才是愕然的拍了一下自己的脑袋，然后闭上了自己的嘴巴，夜青辰在自己的老婆们面前可是不敢有什么太逾越的眼神什么的，这王静羽的眼神太勾人了，声音也这么充满诱惑力的，夜青辰生怕自己一下子忍不住了，说出点什么不好的话来，让众女再误会了，那夜青辰可就惨了，所以夜青辰便是走进了屋子里面，乖乖的坐到了一边，然后好像入定了一般的！

　　不过夜青辰故意的装着糊涂想蒙混过关，但是众女却是没有想着就这么放过他，等到夜青辰刚刚坐下来之后，丁咚她们便是凑到了夜青辰的身边，然后戏弄的对着夜青辰说道，“老公，你今天是怎么了，怎么一回来就这么不老实啊，不会在回家的路上发生了什么事情了吧？你可要老实交代哦，小心我们去问静羽，我想静羽应该不会撒谎的吧？”丁咚戏谑的眼神，让夜青辰的心里一凛，还真的是怕什么来什么啊，夜青辰死死的想了想回来路上的情况，确定没有什么事情发生之后，才是笑着对丁咚说道，“我能有什么事情啊，你们不要胡思乱想好不好，你老公我可是很纯洁的人呢，不要用你们那龌龊的心思去想别人，真是的！不信你问问香菱，我们可是很纯洁的在房间里睡了一会觉而已！”夜青辰狡辩的说着这些话，让众人也是一阵的无语，夜青辰耍赖的作风已经不是一次两次的了，大家都已经是习以为常了，不过在夜青辰说完这些话的时候，丁咚还是忍不住瞪了夜青辰一眼，然后跑到王静羽的跟前，低声的去询问王静羽去了！王静羽这丫头没心没肺的，在听到丁咚询问自己之后，便是直接大声的对着丁咚说道，“回来的路上我很怪的啊，不过我倒是担心这大哥哥不老实的，他的眼神好吓人的，姐姐你刚才喊他老公？刚才那个大姐姐不是也喊他老公的嘛，你们俩都是他的老婆啊？我姐姐告诉我一个男人不是就应该娶一个女人做老婆的吗？”王静羽的前半句话说出来大家就已经是知道了自己想要知道的事情了，至于后面那老婆的事情大家就不去给王静羽解释了，这里面的事情可不是王静羽这样的小孩子能够明白的，所以众人便是在第一时间将目光投向了夜青辰！

　　夜青辰现在心里的那个无语啊，真的已经是彻底的被王静羽打败了，什么叫眼神好吓人啊，还来一句担心，你担心个什么劲啊！一路上都是夜青辰在担惊受怕的，最后还差点就要撞到墙上去了！夜青辰现在可真的是死都心都有了啊，这小孩子的思维夜青辰真的是没有办法理解，更加的没有办法给大家去解释什么的！但是现在夜青辰要不好好的解释一下的话，怕是众女就真的是要对夜青辰施以什么重型了。

　　夜青辰尴尬的看了一眼众女盯着自己的目光，然后才是赶紧开口对着大家说道，“你们不要片面的理解王静羽的意思好不好，而且……而且这也说明不了什么吧？我这一路上可是相当的老实的，最后还差点撞在院墙上了，你们说我冤不冤枉！”夜青辰的话说的倒是楚楚可怜的，但是在他的最后一句话说出来之后，众女却是直接瞪大了眼睛，然后由丁咚为代表的直接站起身来恶狠狠的瞪着夜青辰说道，“哦？老公，既然你是清白的了，那你倒是给我解释一下，你是怎么就差点撞在院墙上了啊？路上有坑？还是有石头？还是你的眼睛最近不太好使啊？”夜青辰一听到丁咚的话就意识到不好了，自己傻不拉几的竟然说出来那样一番话，不是自己给自己找不痛快嘛！而就在夜青辰有点手足无措的时候，门口那边却是有人在叫夜青辰的名字了。

　　夜青辰一听到外面的动静，就赶紧站起身来，连话都没有和众女说什么，直接一个瞬移就离开了！众女看到夜青辰的动作，也就只能是无奈的摇摇头了，男人是没有不好色的，只是好色的程度不同罢了，所以夜青辰这样他们也没有觉得有什么，夜青辰本来就是这样的一个人的！而且这王静羽的魅力她们现在也是深有体会的，连女孩子都能吸引的人，更不用说对男人有多么大的诱惑了！

　　夜青辰一路飘到了院子里面，才是看到了夜明的身影。

　　夜青辰心里大呼侥幸啊，要不是夜明突然出现的话，那今天夜青辰可就没有好日子过了。

　　夜青辰看到夜明之后，便是很亲热的给了夜明一个大大的拥抱，然后连声说着感谢的话，把夜明都给搞糊涂了。

　　不过夜明却是没忘了自己来的目的，赶紧将夜青辰从自己的身上推开来，然后郁闷的对着夜青辰说道，“老大，我可正找女朋友呢，你可不能这么害我啊，万一有个人看到还以为我喜欢男人呢！不和你说笑了，正有事情要和你说呢，刚才夜诺那边传过来消息说老大你要救被乌鸦给强制性绑架做那个的女孩子？不知道是真的还算假的啊？”夜青辰抒发了一下自己心里的感慨，心里的激动也就放下了不少，听到夜明说起正事来，夜青辰也就恢复了正常了。

　　听到夜明问起来这个，夜青辰没有犹豫，直接便是对着夜明说道，“对啊，怎么了？夜诺那边是不是有什么消息了？那个乌鸦招了吧？”夜明听到夜青辰铿锵有力的，没有一点犹豫的肯定了这个事情，便是有点不相信的对着夜青辰说道，“老大，你确定啊？我今天抽空去调查了一下乌鸦的资料，他之前在成都的时候，已经是将四川一省的这个行业都给垄断了，你知道这下面是有多少人的吗？而且他现在去了贵州之后，势力也得到了很大的提高，在贵州那边的情况只比我们这边严重，绝对不比我们这边轻松的！这要是全救下来，那人数可绝对不是个小数目的！老大，你确定你想好了要这么做是吗？”

　　夜青辰被夜明这一番话说的一下也是给愣住了，他还真的是没有想到这个乌鸦会这么有势力。

　　不过之前他们给夜青辰消息的时候都说这个乌鸦不怎么样啊？怎么现在这会成了这么大势力的头头了，难道这可乐帮在西北这边的势力很强大？如果是这样的话，那夜家怎么会没有详细的记载呢？夜明看到夜青辰脸上的疑惑，便是直接对着夜青辰解释了起来，“是这样的老大，这乌鸦的可乐帮只是一个幌子而已，这家伙在成都的时候，就是以可乐帮为幌子，在那里招摇撞骗的，实际上这家伙的背后就是一张庞大的那种行业的网络啊，可以说他现在手里差不多有那种人上千人的，当然不排除一些自愿加入的，但是这种人毕竟还是少数的，乌鸦的手里大多数都是他用各种手段给骗进去的，还有是绑架了以后卖进去的！这要是真的救起来的话，可是一个相当麻烦的事情啊，很多女孩子在这一行都做了多少年了，估计都已经是习惯了，你这么突然的让他们换一个环境，她们能不能适应可是个问题啊！”这乌鸦的本名叫做吴启生，从小就因为家里穷，跟了当时的混混，做了一个马仔。

　　但是随着这么多年起来之后，吴启生也渐渐的有了自己的势力，一开始吴启生也是靠着那些什么保护费生活的，但是后来吴启生发现这个行业存在着暴利，而且只要自己手腕高明一些的话，根本就不会被查出来什么，所以吴启生便是联合了自己的几个不错的哥们组建了可乐帮，然后用这个当幌子吸引别人的注意力，背地里却是做起了这个勾当，而且这一做就是十来年！这十来年的时间里，吴启生可是一次都没有被抓过的，可想而知，现在吴启生的手里有多少人了！

　　夜青辰被夜明的话给吓了一跳，这些事情他还真的是没有想到呢，看来夜青辰对着吴启生还真的是有点太小看了。

　　本来还想着把他交给警察来处理呢，但是现在看来的话，还不能让这家伙离开自己的眼皮子底下了。

　　这小子在这一行都十来年的时间了，竟然没有被抓过一次，那很显然的这家伙的也不是没有背景的人物了，肯定是还有着自己的一套关系网的！万一交给了警察，警察再给放了那还了得啊！所以夜青辰还是想着先把乌鸦给留下来吧，至于说那些女孩子的事情，看来也还得再好好的考虑一下才行，现在学校也还没有办起来，真的就算是把这些女孩子都给救出来的话，也没地方可以安顿她们啊！倒是可以让这些女孩都先回家去的，这也是个不错的办法，只要能把这个问题先解决了就行。

　　到时候救那些人的时候，就把夜青辰的想法都告诉她们，如果她们愿意来的话，那夜青辰肯定是会热烈的欢迎的，要是她们愿意回家去自力更生，夜青辰也不会有什么意见！


第1050章 看学校

　　不过现在夜青辰的兴趣更多的是放在了吴启生的身上，这个人看起来可是相当的不简单啊，这背后是不是还会隐藏着什么秘密呢？夜青辰不知道，不过从这里也能够看得出来是应该会有的。

　　这样的话那夜青辰可就要好好的和这个吴启生打打交道了，说不定还能知道一点有用的信息出来的呢！不过在此之前夜青辰还是应该把学校的事情给搞定了再说，毕竟要是救出来那些人愿意接受夜青辰的条件的话，那夜青辰可就要手忙脚乱了。

　　夜青辰想到这里之后，便是先吩咐夜明去联系飞扬学院的老板了，其他的事情等到把乌鸦的嘴巴刚被敲开了再说也不晚。

　　夜明也知道夜青辰决定了的事情那就不会再改了，他过来也就是问一下夜青辰的想法，夜青辰大概的和夜明说了一下，夜明心里也就有数了，至于剩下的事情夜明相信夜青辰能够处理好的，何况这个事情首长那边肯定是会支持夜青辰的，也就不会让夜青辰给白忙活了！夜明和夜青辰说了一下这个事情之后，便是直接离开了夜青辰的院子，而夜青辰现在也不好回去江晓雨的房间里了，便是跟着夜明从自己的院子里跑了出来，去老爷子的房间里待着去了，一直和老爷子聊白家的事情聊到了快十二点的时候，夜青辰才是跑回了自己的院子里面，众女现在都应该是休息了，所以夜青辰也就没有什么担心的了。

　　今天晚上夜青辰可不想着谁侍寝的问题了，直接回到自己的房间里就呼呼大睡了起来。

　　这一晚上夜青辰可是睡的相当的舒服啊，第二天一大早的夜青辰便爬了起来，不过夜青辰起来的时候，众女已经是都在院子里面站着了。

　　昨天晚上王静羽是在江晓雨的房间里睡的觉，这王静羽一大早的就醒过来了，拉着江晓雨起床来带着她在夜家大宅里面转悠。

　　众女听到外面有动静自然也就都起床了，夜青辰醒过来的时候，大家都已经是带着王静羽转回来了。

　　在院子里一起逗着艾雪玩呢！说起来还真的是奇怪不已的，这艾雪对王静羽真的是好的有点过分了，看到夜青辰这真正的主人出现了，连个招呼都不打，看都没有看夜青辰一眼，让夜青辰的心里也是非常的不爽，夜青辰自从抱着艾雪回到夜家大宅，就已经是有了这个感觉了，自己养的这个的确应该是条狗才对，什么雪獒的完全不像啊！自己这个主人每天艾雪都不搭理，现在夜青辰除了能在夜明和夜诺他们两个面前找点自信之外，在其他人的面前根本体会不到主人的感觉！夜青辰走到众女的身边，对着大家说道，“一会我要去飞扬学院见他们的院长，有谁要陪我一起去的吗？”夜青辰昨天在老爷子那里的时候，夜明就已经是通知他联系好了这个飞扬学院的院长了，所以今天夜青辰也就要过去跑一趟了，能尽快的谈下来是最好的了。

　　众女听了夜青辰的话之后却是有点兴趣缺缺的，大家在燕京待了差不多有一个月的时间了，除了杰娜在夜家大宅没有去之外，其他人可是把手头的事情都扔给别人去做了，现在既然回来了，那么也就该继续自己手里的工作了。

　　所以在夜青辰说完之后，大家便是都摇了摇头，一个月的工作量在那里摆着，就算是想去看看也得有那功夫算啊！

　　夜青辰一看自己又被无情的给抛弃了，也是一阵的郁闷，便是准备叫上夜明一起过去了。

　　而就在夜青辰扭头要朝着院门走去的时候，旁边一直逗着艾雪的王静羽却是突然站了起来，然后睁着那灵动的大眼睛，眨巴眨巴的看着夜青辰。

　　然后对着夜青辰说道，“大哥哥，能不能带我去啊！我也想看看学校是长什么样子的呢，我长这么大都没有上过学，看着别人上学都好羡慕的，你就带我过去看看吧，我保证不给你捣乱，行不行啊？”王静羽天真无邪的话，让大家心里也是一动，心里的那根弦也是狠狠的被触动了一下，心里忍不住便是想到了夜青辰还准备在燕京那里也办一个学校，专门供那些贫穷地方的学生上学的事情，所谓的社会责任感谁都能够从嘴里说出来，但是真正能做出来的却是没有几个！大家一开始的时候对夜青辰做这个事情还没有太深的感触，但是现在却是真真切切的体会到了夜青辰心里的那个想法是多么的正确了！所以在王静羽对着夜青辰说出来那番话之后，众女便是不等夜青辰说什么，就直接将王静羽给推到了夜青辰的身边，然后对着王静羽说道，“去吧去吧，没事，反正你大哥哥也没有什么特别的事情，就让他带去你去学校里面转转吧！老公，今天大家都有事情要忙，静羽一个人待在这里也没有什么意思，你就带她去学校里面看看吧！”

　　夜青辰听到王静羽说话的时候，心里倒是没有什么别的想法，只是对王静羽这样的女孩子有点感慨，要是把王静羽放在别的正常的家庭当中的话，肯定是暗中含在嘴里怕化了的那个公主一般的人物，不要说上学这简单的事情了，怕是想要什么家里都会给什么了。

　　但是王静羽的身世却是这么的悲凉，让人看着都感觉唏嘘不已的！尤其是在夜青辰转过头来看到王静羽那灵动的眼睛当中闪烁着希冀的眼神，眼眶中还有那点点的泪水，夜青辰的心里也是一下子就被感动充的满满的。

　　之前夜青辰在做这个事情的时候，还只是突然有了那么个想法，觉得自己应该那么去做一下，哪怕真的只是说为了那么一点点的名誉。

　　但是现在夜青辰才是发现自己做的或许还有点不太够啊！华夏虽然这两年不管是在经济还是在政治方面都有着很大的提高，在国际上也有了一定的地位，但是这却并不能掩盖掉一些现实，现在华夏的社会中依旧有很多的穷人家里的孩子，这贫富差距也是日益的加大，这些事实是无法争辩的。

　　所以这政府部门该做还真的是有很多啊！夜青辰作为守龙一脉的传承者，这些事情本是轮不到夜青辰来管的，但是现在夜青辰却是觉得这也应该算作是对华夏的一种守护啊！夜家现在能有这一切，可以说都是华夏给夜家的，现在也该到了夜家回报给华夏的时候了。

　　夜青辰想到这里之后，便是暗暗的下了一个决定，一定要在这方面多付出一点的努力，为这些人创造更多的便利，虽然夜青辰能做的很有限，但是夜青辰的身份和地位在那里放着，要是让夜青辰站出来号召大家一起伸出援手的话，那这力量可就不是一般的大了！

　　夜青辰在心里暗暗的做好了这个决定之后，便是伸手对着王静羽招了招，然后对着王静羽说道，“走吧，正好我一个人也无聊，今天去飞扬学院见见他们的老板就行，等谈完了我就带着你去学校里面好好的看看！”夜青辰说完之后，王静羽便是高兴的跳了起来，然后激动的对着夜青辰说道，“太好了，大哥哥，我们现在就走吗？”看着夜青辰点了点头之后，王静羽便是蹦蹦跳跳的来到了夜青辰的身边，直接牵起来夜青辰的手，就像一个十岁的小女孩子一般，转过脸去还对着江晓雨她们摆摆手，夜青辰将王静羽的动作都看在眼里，心里真的是感触颇多啊，这王静羽还真的是让人看着心疼啊。

　　夜青辰不由的便是将王静羽当成了自己的一个小妹妹来看待，心里也暗暗的决定着，以后就让王静羽做自己的妹妹了。

　　现在夜家就夜青辰一根独苗了，夜青辰也有点觉得没意思，要有这样的一个小妹妹的话，那应该是会非常的有意思的！所以夜青辰便是想着等到晚上回来之后，就去和老爷子说说这个事情，应该老爷子也是会同意的！不过夜青辰不知道的是，今天早上江晓雨她们已经是带着王静羽去见过老爷子了，老爷子对王静羽也是非常的喜欢的，要不是夜青辰当时不在，估计老爷子真的能够直接认了这个孙女的！夜青辰牵着王静羽的手直接走到了前院，把夜明叫来便是一起离开了夜家大宅，朝着飞扬学院走去！

　　这一路上王静羽又是一刻都没有停歇的，不断的询问着夜青辰学校里的一些事情。

　　夜青辰从小也没有上过什么学的，好在还在燕大里读过两天书，要不然的话还真的是要被王静羽给问的哑口无言了。

　　不过即便是如此有时候王静羽随便蹦出来的几句话都能让夜青辰相当的无奈！等快到了飞扬学院的时候，夜青辰才是抓住了一个机会，开口对着王静羽说道，“静羽？哥哥问你个事情吧？你想不想读书啊？”王静羽和夜青辰这一路上倒是聊的很开心了，也没有之前刚来的时候对夜青辰心里还存在的那么一点点的畏惧了，听到夜青辰问自己，王静羽想都没有想的就直接对着夜青辰说道，“当然想了啊！我从小就特别羡慕别人上学的，可是那个时候家里好穷的，姐姐都没有办法上学，每天在外面打工，爸爸妈妈又没了，就我一个人在家里待着，感觉好无聊的！但是我又没有地方打发时间，姐姐从来都不让我乱跑的，所以我每天就会站在路边等着那些小孩子上学放学的，看着他们的样子，真的是好开心的！呵呵，我记得那可是我每天最幸福的时候了，站在马路边上看着他们一个个的背着书包去上学，一路嘻嘻哈哈的！但是一旦他们消失了之后，我就只能是又一个人回到家里待着去了。”


第1051章 飞扬学院

　　夜青辰听着王静羽的话，心里也是一阵的感叹，这样的孩子在华夏应该是非常的多的吧？夜青辰还记得当初看过几个纪实性的节目，上面讲述的就是一些贫困的山区里孩子们的生活，说他们上学怎么样怎么样的，夜青辰当时心里就有着颇多的感触，但是一直都没有想到用什么办法帮助他们一下，这次做这个事情也算是完成了夜青辰的一个心愿了吧！夜青辰伸手摸了摸王静羽的脑袋，然后对着王静羽笑道，“那等这边的事情忙完了之后，我就送你去上学吧？怎么样？虽然你现在年纪大了一些，但是学习一点专业的只是还是可以的，你说好不好？”

　　夜青辰的话说完之后，王静羽便情不自禁的激动了起来，上学的事情可是王静羽从小就期盼的事情了，只是因为家里的原因一直都没有达成王静羽的这个愿望，听到夜青辰说要送她去上学，虽然王静羽的心里有点没底，但是心里的那个火苗仍然是一下子就燃烧了起来，忍不住激动的对着夜青辰叫道，“真的吗？我真的可以去上学吗？太好了，哈哈，我从小就盼望着能够去学校的，大哥哥，你真的是太好了。那我去了学校里是不是可以和那些学生一样，也穿校服，也背着书包啊……”

　　王静羽看到夜青辰点头之后，便是叽里呱啦的又说了起来，好像有说不完的想法一样，而夜青辰在听懂王静羽的话之后，却是陷入了沉思当中，在华夏这样的学生真的是太多了，需要帮助的人也太多了。

　　现在夜家能有这样的地位，做这些事情也算是回报社会了！这所谓的社会责任感在这个时候，可是完全的充斥在夜青辰的内心里了！

　　一路上听着王静羽叽叽喳喳的说着上学以后的事情，要怎么去努力学习啦，和同学玩什么游戏了，说的是不亦乐乎，而一直在开车的夜明也是在听着王静羽不断的絮絮叨叨中，心里有点体会到夜青辰做这个事情的感觉了，他们觉得微不足道的一个事情，却是能够王静羽这样的人带来巨大的幸福感，这种感觉真的是让人觉得舒服啊！虽然说夜家现在还有很大的麻烦，还有很多的事情要去做，但是能做到这样的事情的话，大家心里应该都会有点触动的！夜青辰想着用自己的号召力来引导大家一起出手帮助一下这些孩子，还真的是很有可行性的。

　　他们这些人或许出去吃一顿饭的钱就能够将一个山区里的孩子从小学到高中的学费什么的全都够了！夜明现在事情每天也非常的多，但是如果是为了这样的一个事情的话，夜明真的是心甘情愿的把自己吃饭睡觉的时间也抽出一部分来处理这个的！所以在快到飞扬学院的时候，夜明便是转过头来看向了夜青辰，然后对着夜青辰很是认真的说道，“老大，我感觉我们应该成立一个爱心基金会的，然后让所有爱心人士捐钱到我们基金会里来，用这个基金会里的资金来做这些事情，其实更好一些。这样的话我们就能够在山区这些地方修建学校，我感觉这样比我们拉一个学校进来更有意义一些。你看怎么样啊？”夜明突然说出来这么一番话倒是让夜青辰心里突然跳了一下，这个办法的确是不错，之前夜青辰光是想着号召大家一起来帮助这些孩子们的，但是却还没有一个万全的办法，夜明这个方法还是值得去考虑的！

　　夜青辰想都没有想直接便是对着夜明说道，“好，就这么办，这个事情你去负责联系，相信很多人都会愿意去献点爱心的吧。这样吧，暂时这个事情就由你来负责好了，等到有了合适的人选你再退出来，这个事情倒是不用太着急，我还需要和首长那边取得一下联系，要么我们就不做，要做就要做到最大最好才是，现在社会上这样的爱心基金实在是太多了，但是真正做实事的却是不多，而且他们的那些基金会针对的只是一部分的群体，并不能全部都包含在内。而且我想他们的资金有限，能做的也是很有限的，但是我们这边就不一样了，我们可以利用的人群还是非常的多的！这些人都不差那么点钱，加上我们自己的钱办大点也是可以的！你就照着大了做，能做到多大就看你的本事了，我这边保证你那里的资金充足就是！”夜明和夜青辰几句话下来，便是将这个事情就这么定下来了，不过这个事情也不是一天两天就能够解决的了的，而且现在夜青辰还在做这个飞扬学院的事情，还有乌鸦那边的情况，所以这一时半会还真的是腾不出手来！夜青辰倒是在和夜明说这个事情的时候想到了王静羽的姐姐，如果这个基金会真的能够成立的话，倒不妨让王静羽的姐姐回来做这个基金会的管事的人！王静羽的姐姐叫王静萍，也经历过很多的事情，所以把这个事情交给王静萍来负责的话，王静萍肯定是会相当的乐意的，而且也能够百分之百的付出！现在王静萍姐妹俩已经是没有什么后顾之忧了，王静羽现在又待在夜家，以后也不用担心什么事情，所以王静萍完全能够放手一搏！

　　夜青辰现在心里暗暗的定下了这个事情，飞扬学院也正好到达了。

　　夜青辰拉着王静羽走下车来，然后就跟着夜明走进了学校里面去。

　　飞扬学院在成都市西郊，占地面积也不是很大，因为是私立院校，所以这老板也舍不得投资太多，尤其是最近几年一直都在亏本经营的，这样就更没有经历投入到里面去了。

　　所以这个院校也差不多也只有300来亩的大小，可以容纳大概四五千人在内，这样的规模和那些公立大学学院可是相差太多了，不过这个大小对夜青辰的计划来说已经是相当的不错了，至少可以解决一下夜青辰的燃眉之急的！夜青辰站在校门口简单的看了一下外面的环境，还算是不错，因为成都这个地方多山，所以站在学校门口看过去，学校就好像是三面都围山的一样，不过这只是人的视觉上的一个感觉罢了，其实这个飞扬飞远的地理位置还是不错的，远离闹市区，但是周围却是有着丰富的商业圈，也不算是穷乡僻壤的地方了。

　　夜青辰对这个飞扬学院的第一感觉还是非常不错的，这邢东现在的眼光自然不是吹出来的了，何况这还是邢东千挑万选出来的，自然是不会差到那里了！夜青辰带着有点兴奋的王静羽走在前面，夜明跟在两个人的身后，三个人正准备直接走进学校去看看呢，就被看门的一个老大爷给拦住了！飞扬学院现在已经可以说是濒临倒闭的学校了，所以这两年已经是没有再招生了，因为是个大专的院校，所以三年就能毕业了，而这两年飞扬学院没有招生，这里也就剩下唯一的一届学生了，等这届学生毕业了之后，飞扬学院估计也就该直接关门大吉了！

　　那个老大爷看到夜青辰她们衣着不凡的，而且身边还跟着一个极品的小萝莉，倒是没有向对待其他人那样口气相当的冲，只是走过来提醒三个人道，“这里是学校，不是本校人员是不得入内的！你们是来找人的吗？我可以给你联系一下，到这里先做个登记吧！”听到老大爷的话，夜明便是赶紧走过去，对着那老大爷解释道，“老大爷，我们是来找刘校长的，昨天和他约好的，他应该和您说过了吧？”

　　那老大爷听到夜明的话，才是一下子恍然大悟过来，然后赶紧笑着对他们说道，“你是夜先生吧？呵呵，看我这记性，早上刘校长就过来和我说了，差点都给忘记了。快快里边请！呵呵，我听说你们打算买下来这个学校？你们是想办学校啊，还是要另作他用啊？如果要是办学校的话，我可是要提醒一下你们喽，现在办学校可不是一件容易的事情啊，你看看我们现在的情况就差不多知道了，要是没点关系，没有强硬的牌子在外面，那是根本招不到学生来的，没有学生就没有收益，这一年可是要亏不少的！哎，我们也都盼着这学校好呢，这样也就能继续在这里干活了，可是这都两年了，别的人工资是涨了又涨的，我们这里的工人却是工资跌了又跌！没办法啊！”

　　那老大爷倒是挺和蔼的，一边带着他们想着里面走去，一边还对着夜青辰他们说着这学校里面的事情，夜青辰他们也没有打断这老大爷的话，也算是从老大爷这里收集一点情报了！这个学校也不是很大，直接从校门进去便是主教学楼了，这栋楼都是些学校领导啊，老师的办公楼什么的，有七八层楼高的样子，那刘校长的办公室就在三楼上，旁边就是一个大型的会议室！

　　那老大爷把他们送到这里之后，给夜青辰他们指了指校长的办公室，然后就下去了，门房那边还没有看着，老大爷能把他们送到这里也算是不错的了。

　　夜青辰带着王静羽和夜明直接走到了校长的办公室门口，然后敲了敲门，里面立刻就传出来一个比较浑厚的声音出来。

　　夜青辰他们听到里面的声音，便推门走了进去，一个中年的男人便是出现在了夜青辰的面前，夜青辰上下打量了一下这个人，看这样子就知道是一个成功人士了，夜青辰知道这个刘全柱是个商人，在成都也有着不小的能量，办这个学校的目的原本是想着培训自己公司需要的专业人才的，但是后来却是因为组织不利的，让学校陷入了被动的地位上，然后也就这么一年年的糊弄过来了。

　　从建校到现在亏损，也就那么短短三五年的时间而已，还没有所谓的辉煌呢，这刘全柱对这个学校就已经是失望到了极点了。

　　都说这办学校就和开公司一样，其实这里面的差距可是相当的大的！


第1052章 低价转让

　　昨天晚上夜明其实已经是将这个刘全柱的资料给夜青辰了，只不过夜青辰没有详细的看而已，夜青辰大概的知道这个人的身份，然后其他的就不清楚了。

　　夜青辰拉着王静羽先走了过去，那个刘全柱便是已经站了起来，很是激动的准备和夜青辰说话，但是在将目光落到王静羽身上的时候，一下子便愣住了。

　　夜青辰已经是有了这方面的经验了，看到刘全柱的这个表情也没有什么觉得惊讶的，轻轻的抬手拍了拍刘全柱，然后才是笑着对刘全柱说道，“刘总，呵呵，我们是昨天晚上联系你的那个人，约好了今天过来和你商谈学校出售的事情的！”夜青辰将刘全柱从震撼中拉了出来，刘全柱也感觉自己有点尴尬，不过这眼睛却是仍然忍不住掉头去看了看王静羽，然后这才是又转过来赶紧对着夜青辰和夜明说道，“不好意思，让你们见笑了，呵呵！欢迎欢迎，快请坐吧。”说着刘全柱便是给夜青辰和夜明他们比划了一个手势，夜青辰和夜明也没有客气直接就坐了下来，王静羽现在倒是变得有点紧张了起来，在王静羽的印象中，校长就应该是一个很大的官了，学生不是就都应该听校长的话嘛，校长说什么就是什么的，王静羽今天路上听夜青辰说要送她上学，王静羽也没有多想，也不知道夜青辰是找刘全柱干什么，还以为夜青辰真的是想送她去学校呢，所以王静羽心里便是有点紧张了起来，夜青辰坐下来，拉了她一下，王静羽竟然没有动静，夜青辰也不知道王静羽是怎么了，还以为王静羽是看到刘全柱有点害怕呢。

　　夜青辰站起来将王静羽拉着坐好了，这才是又坐下来，然后对着刘全柱不好意思的说道，“我妹妹没出过什么门，不太好意思，呵呵，刘校长不要见怪啊！”

　　刘全柱看到王静羽的第一眼便是有点惊讶了，现在自然也不敢再去看王静羽那天使般的面孔了，所以赶紧便是对着夜青辰示意了一下不要紧的，然后便是和夜青辰说起了正事来。

　　现在这个学校的事情可是让刘校长非常的郁闷的，他昨天一接到电话说有人想买下来这里，心里就非常的高兴。

　　倒不是说这里没有人问津，而是相反的很多人想买下来这里，但是刘全柱全都给拒绝了，因为这些人都是想买下来这里的地，要么开发房地产，要么建工厂的，这可是刘全柱所不能接受的。

　　虽然这些人给出的价格非常的高，但是刘全柱对这些钱却是没有什么反应，要是刘全柱真的会差这么点钱的话，在学校早就卖了，哪还会等到现在啊！所以昨天晚上接到夜明的电话的时候，刘全柱第一句话问的便是夜明打算买下来这里做什么，当夜明说想要办一个学校的时候，刘全柱才是答应下来要和夜明好好的见面谈一下！刘全柱也是穷人家出身，所以对这学校就和王静羽一样是有着一种特殊的感情的，这才是在他发达之后，想到了办一所学校出来，让更多人上不起学的孩子能够在他这里读书，不过也不是不收费的，只是象征性的收上一点而已。

　　刘全柱建学校的目的是非常的好的，但是这实际的效果却是让刘全柱郁闷不已的，自己期望的学生没有招到一个，别的人却是把他这里当成了一个混毕业证的地方，这真的是让刘全柱感到非常的郁闷啊！那些稍微有点钱的人，都愿意把自己的儿女送到这里来，混上个三年然后拿到一个毕业证！这让刘全柱建立这个学校的目的发生了根本性的变化。

　　一开始的时候刘全柱还在极力的遏制这样的情况发生，但是很快的刘全柱就发现自己根本没有办法做到这些了，很多选择送子女到这里的人都是刘全柱生意上的朋友，然后就是他朋友的朋友，再到然后这学校就彻底的变性了！

　　这也是这个学校为什么会在这么短的时间里就变成这个模样的一个最主要的原因了，刘全柱看到这样的情况根本没有办法遏制了，然后就直接不招生了，现在也就留下了一届毕业生了，再有六个月这些学生也就要离开这里了，到时候刘全柱的这个学校也就要倒闭了，估计到时候申请一下的话，成都市教育局还能将这里收回去，以后这里也就变成公立学院了！原本刘全柱是这么想的，但是现在刘全柱却是不这么考虑了，要是真的夜明他们能够把这里买下来的话，那刘全柱自然是会非常的高兴的。

　　一旦变成公立学院，那么刘全柱的名字也就要在这个学校消失了，以后说起来也没有人会记得他这么一号人的。

　　但是要这里是私立学校的话，至少他还能要求留下点什么东西来，也算是让后人来记住他这个人了！“你们是夜家的人吧？昨天给我打电话的是夜明？呵呵，我在成都待了十多年的时间了，这里面的弯弯绕绕的我也听说过一些，昨天夜明给我打电话的时候，我心里就已经是基本上决定把这里卖给你们夜家了，别的人靠不住，你们夜家的名声我还是信得过的！”刘全柱的话让夜青辰和夜明都是惊讶了一下，他们俩没想到刘全柱竟然听到夜家的事情，虽然夜家的名声很大，但是夜家的事情却不是所有的人都有资格知道的，而且一般人也只能是接触到夜家的一些产业，根本不会接触到夜家的核心来，更加不可能知道夜明的名字，昨天夜明虽然说了一下自己的名字的，但是现在看刘全柱的眼神，夜明这俩字他可是好像很清楚的一样。

　　刘全柱看到夜青辰和夜明的样子，就知道两个人在想什么了，这个事情他也是偶然间得知的，而且知道的也仅仅是这么一点而已，再让他说他也说不出个所以然来的。

　　“你们也不用惊讶什么，呵呵，我也只是偶然间听我一个朋友说起来的，你们夜家的事情我知道的也不多，只是知道夜家的管家是个叫夜明的人，昨天晚上夜明给我打电话的时候我就有点猜测了，今天看到你们我才是肯定下来。我一个朋友和你们夜家有生意上的往来，曾经还和夜明照过相的，我有幸在他那里看到过那张照片！呵呵！好了，我们不说这个事情了，还是说学校的事情吧，昨天我听夜明说你们想要买下来这里做学校，不知道能不能和我大概的说一下情况呢？有很多的人都想买下来我这里，但是都给我拒绝了，我一直都想赔钱也把这里给经营下去的，但是这两三年的时间我一直在亏损，心里也渐渐的被磨平了意志了，这两年一直都在想着和别人合作一下，但是却一直都没有成功，要是你们半年内不找我的话，我这个学校估计都已经是变成公立学院了，呵呵！”刘全柱现在说的这些，夜明已经是都和夜青辰说过了，别的资料夜青辰没有看，但是关于学校准备出售的一些情况，夜青辰倒是全都看过了，听到刘全柱现在说的话夜青辰也知道刘全柱没有说谎了，夜青辰也就想着这个刘全柱看来真的是想着做一点事情的，只不过这一切让刘全柱心里有点扫兴罢了。

　　夜青辰打心里还是对这个刘全柱比较佩服的，能在这样的情况下还坚守了两年，这可是相当的不容易的，这也能够看得出来刘全柱的想法了，夜青辰想着刘全柱能做到这一步，也真的是够了！

　　夜青辰听到刘全柱直接就说起来这个事情，也就不再拖拖拉拉的了，直接让夜明便是和刘全柱说起来他们的目的。

　　在这里要收留那些乌鸦绑架的女孩子的事情不能和刘全柱说，但是其他的事情还是开业和刘全柱都全盘说出来的，夜明也就不隐瞒什么的了，直接对着刘全柱说道，“刘先生既然知道一点我们夜家的事情，那么我也就不隐瞒什么了，这是我们夜家现在的家主夜青辰先生，今天也是专门为了这个事情才过来的。”刚才刘全柱的心里便是有点猜测了，能让夜家的这个大管家这么恭敬的人，肯定是夜家的一些重要的人物了，不过刘全柱知道的夜家的一些情况都已经是很久远的事情了，至少在刘全柱的心里，夜明还是夜家的管家呢，这可是夜青辰回到夜家之前的事情了，夜青辰回来之后没多长的时间，夜明就已经是去负责夜家的情报部门了，这管家的职务现在也是变了又变的，到现在都换了好多个人了！不过这以后也就在姚琳的手上应该不会再动了，除非有什么别的事情发生！刘全柱可不知道现在夜家的情况，更不知道夜青辰竟然这么年轻的就当上了夜家的家主，这实在是让人有点接受不了。

　　在大家的印象中，这传代应该是差不多到爷爷辈的人到了六十多岁的时候才进行的，那么按道理说现在该是夜青辰的父亲这一辈得到家主的位置才是，古家就是这样的，不过白家的白世隐却是有点太恋权了一些，不过这也和白世隐的儿子相当的窝囊有点关系的！

　　夜明的话说完之后，刘全柱便是一脸惊讶的看向了夜青辰，然后赶紧的伸出手来和夜青辰握在了一起，一边还对着夜青辰抱歉道，“我这样的小人物也不知道你们夜家的事情，刚才要有什么怠慢的地方，还请夜少多多体谅一下啊。我那朋友告诉我夜家的事情的时候，都已经是好多年前的事情了。像我这样的小人物也不配知道夜家的事情，能接触到这么一点夜家的事情我已经是非常的高兴了，更不用说知道的这么详细了！呵呵，既然夜少都亲自来了，我也就不说什么了，只要你们夜家是准备在这里建学校，而且还能将第一任校长的名头给我留下来的话，我这个学校就卖给你们了，我这里有当时建学校所有的成本费用的资料，算个百分之二十的折旧费，你们只要给我百分之八十，这个学校我就交给你们夜家了！夜少这么有诚意的来，我要是不表示一下，也就太过意不去了！”


第1053章 参观学校

　　夜青辰没有想到自己这个名头一摆出来还有这样的效果呢，不过本来夜青辰也没有想着用夜家的权势来压人，还想着用高出一点的价格将这里给买下来呢，不过现在倒是能够省下来了。

　　夜青辰和刘全柱简单的说了一下自己的感谢之情，这个事情就这么定下来了。

　　然后刘全柱便是带着夜青辰去参观学校里的情况了。

　　这么大的学校，现在就有几百号人在上课，学校里便显得有点空旷，走到哪里哪里都是空荡荡的，连个人影都见不着。

　　飞扬学院是个大专类的院校，因为刘全柱的产业都纺织品之类的东西，所以这个学院也是偏文科方面的。

　　女孩子比较多一些。

　　这倒是挺符合夜青辰的意思的，不过夜青辰可没想着将这些专业都保留下来，这些专业都是适合刘全柱的产业的，很大一部分从这里毕业之后，都会直接被刘全柱给签走，这对夜青辰来说就没有什么太大的意义了，夜青辰现在想要的专业人才应该都是酒店类型的，所以夜青辰打算着将这个学校就定位学习酒店专业知识的地方，从这里培训出来的人都会直接进入到夜青辰开的高档酒店里面，所以这些专业在这一届的学生毕业之后，也就会彻底的在飞扬学院里消失了。

　　而且这里原来的教学楼什么的，也要拆除了重新修建，毕竟酒店的学校和现在的情况是有着天壤之别的。

　　不过这些夜青辰也就没有和刘全柱详细的说了，只要能把学校买下来就行了，别的事情慢慢的再去改变，而且这里面还有不到一千号的学生等着毕业呢，夜青辰总不能是将这些人直接给赶出去吧？所以这修建的事情还要等一段时间再说，至于说现在救下来的那些女孩子要怎么安排，夜青辰现在心里也有点底了，让她们现在这里学习一些基础的知识也是可以的，毕竟这酒店方面的知识也不全是实践，还是得有一部分理论方面的东西的！

　　很快的在刘全柱的陪同下将学校都参观了一遍之后，几个人便是又回到了刘全柱的办公室里面。

　　这个时间里刘全柱的公司里的律师已经是赶过来了，并且起草好了一份转卖的合同，根据之前和刘全柱说的那个相关的费用情况，夜青辰只需要花六千万左右就能把这个学校给买下来了。

　　其实这个价格应该说还是很便宜的，毕竟这块地也是非常的值钱的。

　　刘全柱买的时候，和现在卖的时候这地价可是不知道翻了多少倍了。

　　就算是单单的卖一下这个地，应该都要比这六千万多多了，更不用说里面还有一些配套的设施了。

　　夜青辰看到这样的情况之后，便是想着和刘全柱说一下这个问题的，但是刘全柱却是在看到夜青辰张嘴的时候，就直接将夜青辰的话给打断了，这个问题刘全柱也有过考虑，他的律师也和他说到了这个问题，但是刘全柱却是直接把这个问题给忽略掉了。

　　现在刘全柱在成都资产也没有好多个亿的，这千八百万的对刘全柱来说也算不了什么，而且交好了夜家这对刘全柱来说可是非常的有好处的，远比那千八百万的贵重多了。

　　这个账其实很多人都能想得到，但是在面前这千万的资金的时候，却都会犹豫。

　　从这点上来说这刘全柱还真的是一个干大事的料子，虽然嘴上没有表露出来，但是夜青辰在心里的确是会记得刘全柱的这个好的！夜青辰在想通了这个事情之后，也就不再勉强了，既然刘全柱都已经是这么提出来了，不管刘全柱出于什么目的，夜青辰都会记得刘全柱这一点的！

　　和刘全柱将合同签好之后，这个学校也就正式的落户到夜家的名下了。

　　不过这段时间学校的一些财务方面的人员还是要刘全柱的手下来做的，毕竟夜家的人还没有对这里进行详细的查看，所以还需要一点的时间来处理这个事情。

　　不过刘全柱倒是也非常的敞亮的，在临走的时候，还将员工的这个月的工资给开了，也就是说夜青辰他们可以利用这一个月的时间，尽快的将学校里的事情都筹划妥当了，然后再做其他的安排。

　　夜青辰对刘全柱的这个举动也是非常的赞赏，对刘全柱这个人也更加的欣赏了，有机会了倒是真的可以和刘全柱好好的接触一下的。

　　刘全柱将这些事情都交代清楚之后，便是离开了，留下来一个他的秘书，陪着夜青辰和夜明在这里继续对学校的一些事情做一下交接！夜青辰把这个事情交给了夜明，然后他便是带着王静羽去学校里面溜达去了。

　　刚才刘全柱带着他们转了一圈，只是在教学楼里面看了看，学校里面的情况还真的是不太清楚。

　　所以夜青辰也就带着王静羽再下去看看了，这个学校交接的事情一时半会也完不成，这里面还有着很多的事情要去准备的，夜青辰他们和刘全柱签的那个合同也不过是一个草签的协议，等到把这一切办妥之后，才是会正式的签的。

　　学校的转卖可不是普通楼房什么的转卖，这里面还牵扯到了很多的问题的，当然了这些问题对夜家来说是绝对没有什么太大的问题的，但是这程序还是需要走一遍的。

　　尤其是学校这边就更需要好好的准备一下了，至少是要和学生有个交代的，还有一年就毕业了，学校却是一下子换领导了，这肯定是会让那些学生心里有点不安的。

　　这个事情夜青辰他们也肯定是要兼顾到的！夜青辰把这些个事情都交给了夜明，然后就带着王静羽去学校里转悠了。

　　夜青辰拉着王静羽的手慢慢的在学校里转着，什么田径场了，篮球馆了等等这些地方，夜青辰都带着王静羽转了一下，这不转不知道，一转还真的是让夜青辰发现了不少的好东西呢，这学校虽然比较小，但是这里面的内容可是非常的齐全的，什么图书馆了，体育馆了，应有尽有的，让夜青辰对刘全柱之前的野心也是有了一个深刻的认识！王静羽这一路上都是不停的叫唤着，这里可是她梦寐以求的地方，现在美梦成真了，王静羽心里可是非常的高兴的，碰到什么东西都会觉得奇怪，然后都会问问夜青辰，夜青辰也乐得给王静羽一一的都解释了一下，等到两个人从体育馆里出来之后，正好赶上学生们下课，夜青辰和王静羽便站在体育馆的门口，看着那边学生们朝着自己这边涌了过来，大家都知道的这学生一旦是进入到了大专或者大学里面，这生活也就相对的要自由一些了。

　　要是想在这里面学到一点东西的话，那自然是每天学不完的学的，但是要指示想着混一个毕业证的话，那么这生活可就相对的要逍遥自在很多了，尤其是像大专什么的，就更是这样了，每天课上不上那都是无所谓的，只要考试能够蒙混过关就没有什么问题了！

　　所以这一般的学生到了这个阶段之后，就会有很大的变化了，抽烟喝酒的，搞对象的那是比比皆是的，在校园里就基本上都是一副混混的模样了。

　　还好这飞扬学院里面男孩子比较少，大部分都是女孩子的，男女比例差不多能够达到十比一这样的情况了。

　　不过即便是如此，这些学生走过来的时候，还是让王静羽感到了无比的惊讶，在王静羽的心里学生就应该是穿着校服，每天背着一个小书包的，但是现在呈现在王静羽面前的却是一个个打扮的花枝招展的，一个个穿着很迷你的小短裙，露出雪白的大腿，上半身更是恨不得全裸了！这样的形象可是完全的颠覆了王静羽心里的那个认知了，所以在看到这些人这个样子的时候，王静羽就是忍不住在夜青辰的一边有点奇怪的问夜青辰了。

　　不过这已经是相对较好的一个情况了，等到王静羽看到几对男女朋友相互搂着，嘻嘻哈哈的走过来的时候，王静羽就更加的不能理解了，尤其是那些人那亲热的样子，恨不得把对方揉进自己的身体里去一样，这些可真的是让王静羽有点接受不了。

　　试着想想，这学院里面男女比例严重失调的，这里每一个男生可都是香饽饽啊，十个女孩子抢一个男的，这资源比例可是相当的丰富的，所以这里的男生基本上都已经是名草有主了！不，应该是说什么草都有主了，王静羽看着这些真的是不能理解了，一脸的茫然，夜青辰也没有特意的和王静羽解释什么，这样的事情在夜青辰的眼里就很正常了，现在的人基本上都是这样的一个打扮了，王静羽从小家庭就不太好，不要说买什么好看的衣服，买什么化妆品的，就是能把自己的肚子给填饱，都是相当的不容易了，所以王静羽便是有点无法理解这些人的样子了！不过这一切王静羽也是要慢慢的去接受的，虽然不一定要和这些那样的穿着，但是以后终究是要变成大女孩子的，尝试着去化妆，去找男朋友，这都是再正常不过的事情了，王静羽现在的确是很单纯的，但是这些事情终究还是要走进王静羽的世界的，夜青辰虽然会在一边保护着王静羽，但是总不能是保护王静羽一辈子的，不管是在什么地方，王静羽终究还是要接触这个社会的，这一点是夜青辰都无力去改变的。

　　前面有学生看到体育馆的门口站着两个人也有点好奇，这个学校虽然不怎么好，但是校风还是不错的，最起码上课是有点强制性的，就算你不想学，那你也得去教室里坐着才行，看到夜青辰和王静羽站在那里，大家就比较奇怪了，在这个学校里的学生可是没有这么牛逼的，敢和学校的制度对着干的，大家都是来混毕业证的，只要不影响他们领到证，其他的事情大家也就不关心了，不就是上课嘛，也没有什么大不了的！


第1054章 闹事

　　这些学生走过来看到夜青辰和王静羽在那边站着的时候，也把夜青辰和王静羽当成是这里的学生，他们看的可是相当的佩服的，但是当他们都走过来的时候，却是一下子就懵了，这可不是夜青辰长得帅的原因，而是因为王静羽长的那个漂亮啊！让很多女生都是忍不住停下来脚步了。

　　夜青辰就知道会有这样的一幕发生，但是夜青辰却是想着让王静羽先接触一下这些学生的，也算是让王静羽提前有个上学的感觉了。

　　但是夜青辰却是忘掉了王静羽的这样的一层关系，看着这些人都停下来紧紧地听着王静羽看，夜青辰都想着直接赶紧拉着王静羽跑了。

　　但是学生却是停下来的越来越多了，甚至有几个男生都是忍不住的直接向着他们这边走过来了。

　　夜青辰一看这些人就是玩世不恭的二世祖了，估计也都是些刘全柱好朋友的好朋友的儿子了，看那打扮穿着就知道这些人是什么家庭背景了。

　　夜青辰看到那些人朝着自己走过来，便是知道他们想要做些什么了，夜青辰不想惹什么麻烦，拉着王静羽就朝着办公楼走去了，夜青辰想让王静羽了解一下大学里面的生活是个什么样子的，但是却不想有这样的争斗发生在王静羽的面前，但是夜青辰想走，那些人却不想让夜青辰走了，好不容易看到这么漂亮的一个女人，他们怎么能够放过呢！加上夜青辰身上的穿着也比较不起眼的，所以这些人便是想着好好的教训一下夜青辰，然后把王静羽给抢过来呢，这样的事情他们也不是第一次做了。

　　夜青辰正要拉着王静羽离开，王静羽也感觉到了场面有点失控，虽然不知道这些是因为自己才产生的，但是王静羽心里也是有点不安了起来。

　　所以被夜青辰拉了一下之后，王静羽便是快步的跟着夜青辰向办公楼走去了。

　　可就在他们转身没走了两步的时候，那伙人却是直接快步追了上来，一边追还一边大声的对着夜青辰吼道，“前面那两个人站住，跑什么跑啊，看到大爷过来了就想跑，是看不起大爷吗？”这伙人有七八个，远远的就看到王静羽的模样了，在那里愣神之后，便是有点歹心，他们几个在飞扬学院里是最肆无忌惮的了，因为有刘全柱这边的关系，所以他们根本就不担心什么，在学校里面也就耀武扬威的，老师们也不管，这也更让他们嚣张了！几个人看到夜青辰根本没有理会他们，心里就更火了，还真的是没有人敢这么藐视他们的存在呢，所以直接便是骂了句娘，然后朝着夜青辰他们跑了过来，将夜青辰和王静羽都围在了中间，其他人看到这边发生了这样的事情，也就都围了过来。

　　这里虽然女孩子比较多，但是大多数的女孩子对王静羽却是有着赤裸裸的嫉妒，王静羽这么模样真的是让他们一个个都相当的自卑了，他们在学校里这么样的一个穿着，还不就是为了吸引一下别人嘛，但是王静羽站在这里，都不用怎么样的，光是露出一点笑容来就能让男人神魂颠倒的了，这可是让他们的心里非常的不平衡的，看到王静羽和夜青辰被拦住了，他们自然是要上来看看热闹的了，至于事情的后果他们却是从来都不会去考虑的，这也不是他们考虑的范围！

　　夜青辰看到这些人一下子将自己给围住了，也就知道这个事情是不能善了了，这样的事情夜青辰真的是见得太多了，也处理过好多次了，心里也没有什么可担心的。

　　但是王静羽却是刚刚才在乌鸦那边受到过这样的刺激，看到那些人将自己和夜青辰围了起来，王静羽便是害怕的躲在了夜青辰的身后，直接将的脑袋蒙在了夜青辰的背上，连看都不敢看那些人一眼的。

　　夜青辰将王静羽护好了，然后才是冷眼看着那些人，冷声的对着那些人说道，“你们想干什么？”夜青辰的话说出来听在那些人的耳朵里，却是让那些人哈哈大笑了起来，或许是因为在学校横行惯了，这样的话也是听过无数次了，尤其是在配上夜青辰现在这样的冷然的神色，更是觉得好笑了起来！其中一个看上去像带头的人笑过之后，便是直接对着夜青辰他们笑道，“呵呵，你说我们想要干什么呢？小子不是我们学校的吧？你也不打听打听我们是谁，在飞扬学院校长都要听我们的，更不用说其他的老师了，我看你也是个普通的人，不知道你怎么搞上这么漂亮的妞的，但是现在既然让我们看到了，那你就赶紧滚吧，别给自己找不自在，把这个妞留下来陪我们两天我就给你送回去，要不然的话我们可是要对你不客气了，到时候你的这个美妞还能不能回去我们可就不敢保证了！”周围的人听到那人的话却是都哈哈大笑起来了，夜青辰看这样的情况就知道这样的事情并不是一次两次的发生在这个学校里面了。

　　现在夜青辰可是名义上的这个学校的老板了，这样的学生夜青辰可是不会允许他出现在这里的，这简直就是在败坏学校的名声的，有这样的学生，这个学校能招到学生能才是见鬼了呢！

　　夜青辰心里越来越愤怒了，但是却没有表现出来，和这样的学生怄气，夜青辰也觉得不值得，但是这些人却是丝毫没有什么顾忌的在那里大声的叫喊着，夜青辰心里的忍耐限度可是有限的，尤其是身后的王静羽，听着些人的话身体忍不住就是颤抖了起来，这两天王静羽才是受到了这样的打击，现在又遇到这样的情况，王静羽心里可就一下子就受不了了。

　　夜青辰感受到王静羽身体的异样，心里也是愤怒了起来，然后转过身来安慰了一下王静羽，然后便是狠狠的用足了内力瞪向了站在夜青辰面前的那个人，那个人不过是一个普通的学生而已，就算是现在内力在两档左右的人，经受到夜青辰这样犹如实质的目光，都会忍不住哆嗦一下，更不用说他们这些普通人了，夜青辰的目光看向他的时候，他的身体便是忍不住要往后面退去了。

　　夜青辰这一眼看过去之后，便是抱着王静羽又继续走了，而那个带头的人却是一下子就蔫了，看着夜青辰的眼神也是变得恐怖起来。

　　他不说话，其他的人也都不知道发生了什么事情，看到夜青辰和王静羽就快要离开了，其他人才是着急了起来，赶紧跑到那带头的身边去，问他发生了什么。

　　有了这些人的支持，那个带头的人也是心里有了点底气，直接站起来便是对着身边的小弟吼道，“妈的，给我做了他！全都给我上，谁干掉他谁就能第一个用那女的，出了事我给你们担着！”其他人听到这带头的喊出这话来，就更加的肆无忌惮了，都有人扛责任了，他们还有什么好顾忌的啊，直接就扑向了夜青辰。

　　夜青辰抱着王静羽飞快的离开，听到后面的动静，就赶紧将王静羽护在了自己的身边，然后悄声的对着王静羽说道，“闭上眼睛！”或许是因为现在王静羽已经是给吓坏了，听到夜青辰的话之后，便是紧紧的将自己的眼睛给闭上了，然后夜青辰便是将王静羽扶正了站好，一个人飞快的闪身离开了这边，朝着那些扑向自己的人跑了过去！那些人看到夜青辰竟然还敢过来，心里更是一喜，现在还有这样的傻子，都到这会了还不赶紧往外面跑，还想着过来和他们干架，真是的脑残啊！所以这些人也是激动了起来，有这样的傻子不打，那还能打谁啊！

　　可是当他们和夜青辰接触的时候，他们就是突然发现自己有点错的太离谱了些，因为他们还没有来得及动手呢，就已经是发现自己躺在地上了，而且浑身都好像是散架了一般。

　　不过这也让他们心里更加的愤怒了起来，他们这么多人要是被夜青辰给搞定的话，那以后还怎么在这里混下去啊！殊不知夜青辰在心里早已经是给他们判处了死刑。

　　就算是他们能把夜青辰给干倒的话，夜青辰也不会让他们再留在学校里面。

　　管他们后面站着谁，在成都夜家说话还真的是没有不好使的时候，而且夜青辰还真的是不想就这么放过他们，他们不是仗着家里多么多么的有钱吗？那夜青辰就让他们变得一无所有了试试，看看他们还有什么狂傲的资本！夜青辰还真的是不知道成都有比夜家还有钱的存在！这些人躺在地上不停的朝着夜青辰叫骂着，然后也想着赶紧站起来对着夜青辰发动再一次的攻击，但是他们在动弹自己的身体的时候，却是发现自己根本就没有办法移动自己的身体，看着夜青辰站在自己的面前，他们却是发现自己连一根手指头都动不了了。

　　一时间这些人才是紧张了起来，这样的事情可真的是太过诡异了一些，他们还真的是没有遇到过这样的事情呢，一时间几个人便是停止了叫骂，而且在心里更多的是带上了恐惧！那个带头的人刚才心里就已经是对夜青辰有了点恐惧的感觉了，但是在那些小弟的支持下，心里好受了一些，可就在他放松的时候却是发现夜青辰真的是一个魔鬼了，那么多人还没有动手呢，就被夜青辰一招给全放倒在了地上。

　　其他的人没有看到夜青辰的动作，但是周围的人可是看的真真切切的，刚才那一瞬间夜青辰就好像是突然消失了一样，等到他们再看到夜青辰的时候，那些人就已经是倒在地上了！


第1055章 离开学校

　　夜青辰本来是没想着把这些人怎么样的，但是到了现在夜青辰已经是彻底的愤怒了，在看看这两个学生样的人这么熟练的动作，就知道他们这样做不是一次两次了，不知道有多少女孩子被这些人给糟蹋了呢！要不是今天遇到了夜青辰的话，这些人还真的说不定就得逞了呢，对这些人夜青辰可是没有一点好脾气的，等到将这一票人全撂倒在地上之后，夜青辰便是直接走到了刚才那个带头人的面前，冷眼看着面前的人，然后对着他说道，“不要以为自己家里有点钱，就能够为所欲为的，在成都市里就有很多你惹不起的人，你以为你家里和刘全柱认识就可以在学校里为所欲为了，我现在就可以告诉你，现在飞扬学院里我说了算，把你那一套给我都收起来，要把我惹火了，我告诉你我绝对会让你从我面前消失。而且不要以为你现在逃过了这一劫，就能够没事了，你家里也得跟着你一起完蛋！你听清楚了，我现在就是在威胁你，不信的话现在就可以给你老子打电话，我倒是要看看你老子是怎么教育你的！”夜青辰这番话说出来，那个带头的人会接就蔫了，他在家里可是掌上明珠级别的，家里就他这么一个小子，那还不是要什么给什么的那种人啊！但是今天在夜青辰的面前他却是彻底的失去了嚣张跋扈的样子，甚至连夜青辰的眼睛都不敢去看一下，夜青辰带给他的威压可是让他彻底的失去了往日里的风范了。

　　在夜青辰说完这番话之后，他便是一把鼻涕一把泪的了。

　　夜青辰看到他这个样子，气也就消了一大半了，对这样的人发火还真的是和夜青辰的身份有点不太相符呢，所以夜青辰在狠狠的瞪了那个人一眼之后，便是直接转身离开了，搂着有点紧张的王静羽直接走向了办公楼。

　　而那些站在周围看热闹的人，现在也是被夜青辰彻底的给征服了，夜青辰这样强势的人他们还真的是没有见到过呢，在飞扬学院里面，这几个人可是十足的扛把子啊，但是在夜青辰的面前却是一点脾气都不敢有，尤其是现在还躺在地上的那几个人更是好像看到了魔鬼一般，在夜青辰离开之后，才是哇的大叫了一声，爬起来落荒而逃了。

　　他们毕竟年纪还不大，充其量也就是十七八岁的孩子而已，夜青辰在他们这个年纪的时候，已经是经历过不少的事情了，而他们在家长的庇护下却是走向了一个极端，这也是夜青辰所不能明白的地方，这些人还真的是太放纵了一些啊！不过造成这样的原因还是那些家长的问题，有些家长因为是从小就受了不少的苦的，所以在自己现在有了点钱之后，便是不想再让自己的孩子受苦了，这也就间接的造成了现在所谓的什么非主流的人群，夜青辰对这些人可是一点好感都没有。

　　要不是今天有个王静羽在夜青辰的身边的话，夜青辰都要好好的和他们说道一下了，夜青辰现在虽然还不能说将飞扬学院彻底的收在自己的名下，但是现在夜青辰要开除两个人的话，还是非常的简单的，就算是刘全柱来了都不好使，有本事让那些孩子的家人去夜家说理去，他们就算是心里有不满的，也得有那个胆子去夜家算啊！一场纷乱就这么快速的又恢复了平静，很多学生都是被夜青辰给彻底的吓傻了，在夜青辰离开之后，神情还有点木然呢，被同学拉着离开了都没有反应过来。

　　夜青辰可不想在这里浪费什么时间的，今天还真的是背啊，本来想着是带着王静羽来看看学校长什么样子的，但是没有想到会遇到这样的麻烦，这王静羽还真的是让人头疼啊，这么漂亮的一个女孩子到哪里估计都是个麻烦事，夜青辰都在考虑是不是不该让王静羽去什么学校上学啊，即便是想让王静羽去学校里，也得先好好的把这学校的底子给清理一番才行，要是王静羽每天都遇到这样的事情那王静羽估计很快的就对学校失望了，她对学校的那一点点的敬畏也就会荡然无存了！夜青辰可不想就这么将王静羽心里的那点点的纯真给就这么泯灭掉，这对王静羽来说确实是有点太不公平了。

　　夜青辰一边考虑着这个事情，一边对着旁边的王静羽安慰着，等走回到刘全柱的办公室的时候，有点没心没肺的王静羽已经是恢复了刚才的样子，不过对学校的这种感觉已经是发生一点的动摇，夜青辰都不知道今天这么做是不是对了。

　　夜青辰看到夜明和刘全柱的秘书在里面还在作者简单的交接，辨识和拉着王静羽进去坐到了旁边的沙发上，等着两个人了。

　　夜明看到夜青辰脸上的神情有点不太对劲，也不知道发生了什么事情，手头的事情也没有多少了，夜明便是先打发那秘书离开了，等着下午的时候再继续，反正这两天夜明是要在这里继续待着了，在学校没有到达夜家的手里的时候，夜明估计都要在这里看着了，所以也就不差这么一会的功夫了。

　　夜明走到夜青辰的身边，捅了捅夜青辰的胳膊，然后奇怪的问道，“怎么这才出去一会，就变了一个表情发生了什么事情了啊？您还真的是到什么地方，都有麻烦事啊，以后看来得在您的身边多放点人才行，要是再发生什么事情的话，我可没有办法和老爷子交代了，不过好在这还是在我们的大本营，应该不会有什么麻烦才对！”

　　夜青辰对着夜明翻了个白眼，然后才是没好气的对着夜明说道，“滚蛋，我看你才是个扫把星呢，是不是事情都办妥了，办妥了就赶紧走吧，看着就心烦！对了，这边的事情你给我负责好了，学校里的这些学生你赶紧想办法给我把他们整毕业了，这都是些什么素质的学生啊！真是让人郁闷啊！他们不是就剩下半年多点的时间就要毕业了吗？你赶紧给我安排个地方，让他们都给我去实习，我没这么多的时间等着他们毕业，他们在这里都把学校的风气给败坏了！”夜明听到夜青辰的话便是一阵的愕然，刚才夜青辰还好好的，说什么坚持一下这些学生毕业了就好说了，这会就又变了主意呢，不过夜明可是没有那个胆子说夜青辰善变什么的，看看夜青辰现在的样子就知道夜青辰现在心里愤怒不已的，要是真的说出来这些话夜青辰还不得把火都撒在他的身上啊！所以夜明便是只有乖乖的点头了，这大专生最后一个学期什么的开始实习也是很正常的一件事，以夜家在成都市里的情况，想给他们找个实习的地方也不是什么太麻烦的事情，而且就这么几百号人，差不多一个厂子里就放下了，所以夜明也没有在这里坚持什么，心里默默的记下来，然后便是对着夜青辰小心翼翼的问道，“那我们现在是不是先回去？这边的事情还要点时间才能办妥，我下午再过来办好了，另外还要去教育部门备一下案，我下午一并出来办好了就行了！”

　　夜青辰现在可不想在这里待下去了，有这群小子在这里，夜青辰可是相当的不爽的，所以也没有说法，直接站起来就朝着外面走去。

　　夜明一看这情况就知道事情还不是一般的严重，也不知道谁能把夜青辰惹急了呢，这个人还真的是应该好好的去见见才对！现在能把夜青辰逼成这个样子的人还真的是不多呢！夜青辰带着王静羽，和夜明很快的就走到了门口，然后便是看到了那个门房正在门口等着他们呢，大概是刘全柱走的时候已经是和这个门房说了点什么了吧，夜青辰他们走过去的时候，那个老大爷便是笑嘻嘻的将他们给拦住了，然后笑着对夜青辰他们说道，“呵呵，恕我刚才眼拙啊，竟然没有看出来你们几位是想着买学校的人啊，还好我没有做什么出格的事情，要不然的话我可是就要下岗了啊！”老大爷这话里面可是另有所指的，夜青辰和夜明对视了一眼，两个人都是明白了老大爷的潜台词，不过两个人对这个老大爷却是感觉非常的不错的，所以夜青辰也是直接便对着老大爷说道，“呵呵，大爷，您就放心吧，只要我们这里一直开着，您就可以一直在这里待着，谁也不会让您下岗的！”这门卫就等着夜青辰这一句话呢，听到夜青辰的话说完之后，便是大声的笑了起来，他在这里干了这么多年了，自然是不愿意就这么离开了，做这个工作每天轻轻松松的，工资也不低，这对他这个年纪的人来说可是一个相当不错的工作的，要是真的因为换个老板就给开除的话，那可就太委屈了呢！

　　老大爷对着夜青辰一阵的感谢，夜青辰和夜明又对着老大爷说了两句话之后，才是拉着王静羽离开了。

　　王静羽这一上午的可是真的是涨了见识了，不过这一上午对王静羽的触动还是非常的大的，要是没有夜青辰在一边保护着她的话，王静羽还真的是不知道自己该怎么办了。

　　王静羽这两天刚刚才受到了一点刺激，现在好不容易才是恢复了正常，没想到就又遇到了这样的一个事情，真是无奈。

　　夜青辰对王静羽这个丫头可是非常的上心的，要不然也不会想着认王静羽做妹妹了。

　　夜青辰他们坐上车朝着夜家回去的路上，夜青辰便是想着怎么给王静羽一点更好的保护呢，既然王静羽非常的想去上学，那么夜青辰也就不能拦着什么，毕竟这也是王静羽的一个心愿的。

　　想要让王静羽不受什么影响的好好的读书的话，夜青辰也只能是手段强硬一些的了，所以在路上的时候夜青辰便是想好了对策，然后这才是心里稍微放松了一些，夜青辰的这番动作也是让前面开车的夜明松了一口气，虽然和夜青辰的关系比较不错，但是夜青辰发起脾气来他们还真的是不敢在夜青辰面前放肆呢！


第1056章 王静萍的电话

　　夜青辰他们走到半路上的时候，夜青辰便是接到了小霞的电话，夜青辰有点奇怪的将电话接起来之后，才是知道是王静羽的姐姐王静萍。

　　夜青辰刚接起电话来便是听着那边王静萍有点不好意思的对着夜青辰说道，“是夜大哥吗？静羽是不是现在和你在一起呢，我想和静羽说说话不知道可以不可以？”夜青辰没有说什么，直接将电话塞到了王静羽的手里，王静羽对手机这些还有点犯怵，以前她哪里用过这样的东西啊，夜青辰把手机扔到王静羽的手里的时候，王静羽都有点惊慌失措的，夜青辰看到王静羽的样子，便是伸手将电话给摆好了，然后放到了王静羽的耳朵边上，然后又拉着王静羽的手把手机给握好了，这才是安静的坐在了一边。

　　没吃过猪肉也见过猪跑的，王静羽是看到过别人打电话的，所以便是有点心虚的对着电话喂了一声，那边王静萍听到妹妹的声音，显然也是有点激动的，赶紧开口对着王静羽说道，“静羽？你没事了吧？昨天晚上姐姐有点事情没有顾上给你打电话，你现在怎么样啊？有没有受伤，有没有被那些坏人欺负啊？”王静羽在电话里面听到姐姐王静萍的声音也是有点激动，王静萍离开成都已经是有段时间了，虽然每个礼拜都会跑回来看看她，但是这次王静萍去了燕京却是有一个月的时间了，一直都没有回来，王静羽对姐姐也是非常的担心的！所以眼睛瞬间就湿润了，然后带着点哭音对着王静萍说道，“姐姐我没事，现在我大哥哥家里住着呢，大哥哥家里的人都对我非常的好，姐姐我没事的，你不用担心我，姐姐你什么时候回来了！”

　　夜青辰听着王静羽在那边和王静萍聊天，心里也是感慨不已的，这些出生穷困家的孩子真的是太懂事了，真的是应了那句古话，穷人的孩子早当家，这话可是一点都没有说错，真的是这个样子！夜青辰看着王静羽哭的梨花带雨的，便是从座位后面拿出来一点面巾纸放到了王静羽的面前，王静羽从来都没有用过这些东西，看着夜青辰在那边示意她用那些纸擦眼泪，王静羽才是明白了怎么回事。

　　又过了一会之后，王静羽才是有点恋恋不舍的将电话给挂断了，然后递给了夜青辰，一边看着夜青辰将手机放到兜里面，一边对着夜青辰说道，“大哥哥，我姐姐刚才说了，今天晚上她就会往回走了，明天上午就到了，她让我在家里等着她，那明天我就回我家里去了！”夜青辰听到王静羽的话先是一愣，然后才是对着王静羽说道，“回你家里去干什么，让你姐姐去哥哥家里就好，我明天会派人过去接她回来的，你就在大哥哥家里等着好了。你那个家里现在什么都没有，以后就住在大哥哥家里好了，我会和你姐姐说这个事情的！你就安心住着吧，好么！”夜青辰说完之后，便是又扭过头去对着夜明说道，“夜明，你那里有没有新手机，回去给静羽拿过来一个！”王静羽刚才的眼神一直都盯着夜青辰的手机，好像手机里就有她姐姐的声音一般，两姐妹相依为命的，王静羽对姐姐自然是非常的依靠了，夜青辰一看到王静羽那眼神便是知道王静羽心里的想法了，这才是想着直接给王静羽弄一个手机的，不过夜青辰心里想着这只是个开始罢了，以后王静羽就是夜家的宝贝，别人能有的王静羽都会有，别人没有的王静羽也会有，虽然和王静羽相处的时间不长，但是夜青辰对王静羽却是非常的喜爱的，并不是那种男女之间的那种感觉，而是真的是对妹妹的那种喜爱。

　　还记得夜青辰在燕京的时候认识的那个丢了家人的孩子，夜青辰从那个时候就对着孩子什么的非常的喜欢的，从王静羽的身上夜青辰也能够感觉到这样的一阵感情！

　　说起来也不怪众女一直都想给夜青辰生个孩子的，夜青辰对孩子还真的是非常的喜欢的。

　　王静羽听到夜青辰想要给自己手机，心里便是一惊，姐姐可是告诉过她，不能随便接受别人送给她的礼物的，尤其这手机这么贵重的东西，她就更不能要了。

　　但是王静羽的心里还是非常的期盼着自己能够有一个手机的，这样就能和姐姐时常保持着联系了。

　　王静萍才到燕京做那个时间不长，虽然模样长的不错，但是一个月能赚的钱也不是很多，加上燕京的消费本就非常的高，王静萍还想着能够每个礼拜都回家好好的看看妹妹的，所以这钱也没有攒了多少的！夜青辰看着王静羽小嘴张了一下，就知道王静羽心里的想法了，伸手在王静羽的脑袋上轻轻的摸了一下，然后才是笑着对王静羽说道，“一个手机而已，没有什么大不了的事情，大哥哥给你的东西你就拿着，呵呵！你姐姐不会说你什么的！”王静羽一开始对夜青辰确实是有点害怕的，但是从昨天到现在夜青辰对王静羽的关心，也是让王静羽感觉到了从小就缺失的一种亲情，所以王静羽听到夜青辰的话之后，便是乖巧的点了点头，然后眼睛里刚刚才憋回去的泪水又一次的闪现了出来。

　　夜青辰最受不了的就是女孩子哭了，尤其是王静羽这样本就非常的漂亮的女孩子哭，加上那一双迷人的眼睛，夜青辰看到王静羽哭就好像是心里被针刺一般，赶紧就把纸放到了王静羽的面前，然后笑着对着王静羽说道，“都说女孩子是水做的，从你这里我可是深深的感觉到了，呵呵，好了不哭了，让别人看见了还以为大哥哥我欺负你了呢！”

　　夜青辰一边和王静羽闲聊着，车便是已经开回到夜家大宅了，众女们都在等着他们回家吃饭了，看到夜青辰带着王静羽下车来便是都跑了过来，大家对王静羽也是非常的喜欢的，看到王静羽脸上有泪痕，便是都愤怒的转过头来瞪着夜青辰，好像是夜青辰做了什么对不起王静羽的事情一般。

　　夜青辰对众女的表情也是一阵的无奈，自己可是什么都没有做啊，而且就算是想做什么，看到王静羽这样一个十八岁的小女孩，又能做点什么呢！夜青辰做了一个无辜的手势之后，便是直接先和夜明离开了，夜青辰心里的那个想法还要得到老爷子的首肯才行，所以夜青辰也就先去和老爷子商量去了，而众女却是带着王静羽先去吃饭了。

　　王静羽虽然现在有十八岁了，但是性格却是和小孩子一样，大家因为最近的一段时间里都想着当妈妈了，所以情不自禁的便是把王静羽当成了自己的孩子一般，别看王静羽年龄不小了，但是真的就和小闺女一般，这可是让众女母性的光环大涨啊，每一个人都想把自己最好的关心给王静羽，就好像是在提前体验当妈妈的感觉一般，这样的情况还真的是说不出的怪异，好歹王静羽现在也有十八岁了，就算是王静羽的性格再小孩子，那也只是表面的情况而已，王静羽还是非常的懂事的，所以看到大家把自己当个小孩子一样的来看待，王静羽便是有点生气的撅着嘴对着众女说道，“我已经不是小孩子了，姐姐你们不用这么对我的，要是让我姐姐给看到了的话，一定会骂我不懂事的！”

　　众女听到王静羽的话也是忍不住哈哈大笑了起来，不过王静羽虽然这么说，但是大家还是在把王静羽当成一个小孩子来看待了，对王静羽的话也没有什么反应，该怎么做还是怎么做了。

　　而在另一边夜青辰来到老爷子的院子里之后，便是直接开门见山的和老爷子说起来这个王静羽的事情，“爷爷，那个王静羽您应该已经是见过了吧？我想把王静羽收留下来，做我的妹妹，爷爷你觉得怎么样？她们俩姐妹的事情您也应该听过了，说起来还真的是很可怜的，而且这两个女孩子都不错，虽然王静萍做了一段时间那个，但是现在陷入的还不深，明天回来之后我就打算让她去做飞扬学院的校长了！以后也不可能会有这样的麻烦了，王静羽现在还小呢，而且因为家里的原因，所以性格上有点弱，我想着把她留在咱们家里！”夜青辰说完之后，便是看向了老爷子，等待着老爷子给自己个答复。

　　夜老爷子对王静羽也是非常的喜欢的，也早就有了这样的一个意思，但是想着王静羽还有个姐姐呢，这事也最好是和王静萍商量一下再做决定，毕竟这不是他们决定了就行的事情。

　　不过老爷子在听到夜青辰说这个的时候，还是有点奇怪呢，夜青辰现在年纪要说也不是很大啊，应该对这种小孩子的事情还不那么热衷才对啊。

　　老爷子其实不知道的是，夜青辰从小就跟着老头子在神农村那里，一年到头也见不到一个自己的同龄人的，更没有什么兄弟姐妹的陪在夜青辰的身边，这让夜青辰心里自然而然的就缺失了这样的一个感觉了。

　　本来回到夜家大宅夜青辰还应该有个兄弟的，但是夜自在却是成了夜家的叛徒，夜青辰心里也是相当的无奈。

　　现在还不容易有这样的一个机会，夜青辰自然是不想放弃了。

　　不过老爷子也没有无聊到询问莫浩然这个事情，便是直接对着莫浩然点了点头，然后对着夜青辰说道，“你说的这个事情我也考虑过，但是人家王静羽还是有个姐姐的，这个事情总归是要和人家商量一下才行的！我听说王静萍这两天就要回来了是吗？那到时候就让王静羽来我们夜家大宅好了，到时候我来和她就是了！你现在忙着夜家的事情，你的老婆又开始接管夜家的事情，我现在每天一个老头子也无聊，要是有这么一个丫头陪着也是一个好事情啊，呵呵！好了，这个事情我会安排的，你就不要操心了！”


第1057章 认妹妹

　　王静萍是半夜回到的成都，本来王静萍是想着坐火车回来的，但是夜青辰心里惦记着认王静羽做妹妹的事情，也就等不了那么长的时间了，直接便是给邢东打过去了电话，让邢东安排王静萍坐飞机赶回来，所以王静萍便是搭乘了晚上十二点的飞机，半夜三点多到达的成都机场，因为时间已经是很晚了，所以夜青辰便是叫张昊派人先把王静萍先接到夜青辰在成都的那个别墅里了，等到天亮之后，才是让张昊又派人把王静萍送到了夜家大宅里面。

　　王静萍到达夜家大宅的时候，夜青辰还没有起床呢，众女因为要处理夜家的事情，所以一大早的吃过饭就离开了，夜明将王静萍直接就带到了老爷子的院子里，然后才是又跑过来叫夜青辰了。

　　昨天晚上夜青辰和众女们聊了很长的时间，将自己认王静羽妹妹的事情都和大家说了一声，大家对王静羽也是非常的喜欢，对夜青辰的这个想法也都持支持的态度，然后夜青辰又把自己的这个想法告诉了王静羽，王静羽虽然心里很高兴，但是却说要听姐姐的安排，不过看王静羽的样子，这两天在夜家大宅是过的非常的高兴的，毕竟以前王静羽每天都给关在房间里面，很少能有和别人接触的机会，这两天可是让王静羽彻底的解禁了，而且大家对王静羽还是这么的关心，让王静羽也是非常的感动，这可是从她姐姐的身上才能感觉到的亲情，所以王静羽自然也就希望以后能在这里长住下去了，夜青辰在和王静羽说了自己的想法之后，王静羽的第一反应便是问夜青辰，自己要是认了夜青辰做大哥的话，是不是就能够一直住在这里了，可见王静羽心里对这样的一个温馨的感觉是多么的向往了。

　　或许很多人都不明白，这认个妹妹什么的有这么麻烦吗？要是放在别的地方的话，或许真的是没有这么麻烦，直接和家里说一声估计就没有什么问题了，但是这种事放在这些古老的家族身上，可就真的是没有那么的简单了。

　　像王静羽这样的情况，要是真的被夜青辰认为妹妹的话，那王静羽以后可是可以出现在夜家的族谱上的，这可不是一般的荣耀的，而且甚至有的家族在认这样的干亲的时候，可是要让孩子改姓的！夜家倒是没有这样的强制性的规定，但是这古老的礼仪什么的可是一样都不能少，以后这王静羽可就真的是成为夜家的一份子了！其实真要说起来的话，王静羽是应该改姓为夜的，即便是普通人在被夜家认可之后，想加入到夜家来都是需要改姓的，更不用说这样的事情了，但是王静羽毕竟是个女孩子，这些姓氏的问题也就要淡一些了，虽然嘴上说男女平等什么的，但是实际上在这些大家族里面女人的地位还是比较低的，虽然不摆在明面上，但是实际上还是存在的！女孩子终究还是要嫁为人妇的，所以这姓也就稍微要淡一些了。

　　夜青辰被夜明叫醒后，胡乱的洗了下脸便跟着夜明赶紧跑向老爷子的院子里去了，早上众女离开之后，王静羽就被送到老爷子的院子里陪老爷子去了，所以夜青辰过来的时候，王静羽姐妹里已经是跪在地上给老爷子磕头了，夜青辰站在门口都有点看的惊了，这老爷子的速度还真的是快啊，这王静萍还没有在老爷子的房间里待十来分钟呢，老爷子便是把这个事情都给办妥了，还真的是让夜青辰大开眼界了。

　　夜老爷子看到夜青辰过来了，在等到王静羽姐妹俩磕了三个头之后，才是对着夜青辰说道，“呵呵，好了，一切都办妥了。现在只是虚礼，先把这个事情给定下来了。等我一会找人挑选一个良辰吉日的，就正式的把王静羽收到我们夜家来做闺女，呃，不是孙女！呵呵，来青辰，过来见见你妹妹吧，哈哈。我们夜家还真的是从来没有过女丁呢，静羽这也算是第一个了！”刚才王静萍也跪在一边给老爷子磕头，夜青辰还想着是老爷子把王静萍也一并给收为孙女了，但是现在听到老爷子的话，夜青辰才是明白还是只有王静羽的，这王静萍可以跟着王静羽一起叫老爷子一声爷爷，但是以后却是不能够加入到夜家的族谱中的，这中间的这么点差距看着不大，但是实际上这道道还是不少的！夜青辰想了想也就明白老爷子这么做是什么意思了，虽然说王静羽姐妹俩都很可怜，但是王静萍却是因为身份的问题没有办法加入到夜家来了，倒不是说夜老爷子对王静萍的身份有意见，只是这个事情真的是要说起来的话，那可就可大可小了。

　　毕竟夜家的地位在那里放着呢，而且身边的敌人也不少，要是别的家族拿这个事情来说夜家的不是，夜老爷子也承受不起，毕竟他作为夜家的最高人，可不能因为这样的一个事情，就让别人对夜家说三道四的，实际上在老爷子的心里对王静萍也是非常的怜爱的，王静羽能有今天，这王静萍可是付出了很多啊，就冲着这一点老爷子对王静萍就要竖一个大拇指的，不过现在还不是对王静萍做什么的时候，所以老爷子也就暂时的只能做这个安排了！

　　王静萍和王静羽两个人听到夜老爷子的话之后，便是赶紧开口对着老爷子说道，“一切爷爷说了算，我们听爷爷的吩咐！”然后两个人便是站了起来，转过身来看着夜青辰低低的叫了一声哥哥！夜青辰听到两人喊自己哥哥，心里可是非常的高兴的，这样的话夜青辰可就有俩妹妹了，这以后夜青辰也能有做哥哥的感觉了，这还真的是让夜青辰感觉到有点新鲜呢！夜青辰赶紧走上前去，对着王静羽姐妹俩笑了笑，也喊了两声妹妹，这才是招呼她们都坐下来。

　　然后看着王静萍说道，“燕京的事情都处理的怎么样了，这两天我一直没有时间股的上询问一下你们那边的情况，邢东和小霞开始行动了吗？你这次回来就不用走了，在这边给我做飞扬学院的校长吧！以后这边的事情就交给你来负责好了，你们姐妹俩也能离的稍微近一点，不用每个礼拜都跑了。原来还想着让小霞两头跑的，没想到会遇到你，现在大家都是自己人了，你也就在这边帮着家里处理飞扬学院的事情吧！”夜青辰昨天已经是和夜老爷子说过这个事情了，夜老爷子刚才也和王静萍说了一下这个事情，王静萍刚才还没有什么感觉，但是现在听到夜青辰的话之后，才是有点激动了起来，然后赶紧对着夜青辰说道，“我……我怕我不行，我以前没做过这个的，而且，而且我以前也没有上过多少学的，我真的做不来！”夜青辰看着王静萍紧张的样子，便是笑着对王静萍摆了摆手，然后对着王静萍说道，“没事，想怎么去做就怎么做，有什么不懂的去问夜明，时间长点你就差不多可以自己做了，没有谁生下来就会做这个事情的，你就放心好了，到时候我会给你安排几个助手的！”

　　王静羽听到夜青辰给王静萍安排好了工作，心里也是非常的高兴的，而且一上来就是个校长，这可是让王静羽相当的高兴的。

　　在王静羽的认识当中，这校长的职务可就是很高的一个官衔了啊，连忙对着姐姐恭喜了起来，拉着王静萍的手哈哈大笑着，夜青辰看到王静羽这个样子也是非常的高兴，只要王静羽能开心一些，夜青辰做这些事情也就非常的值得了。

　　王静羽拉着王静萍的手跳了半天之后，才是又转过身来，跑到夜青辰的身边，然后对着夜青辰笑了笑叫道，“哥，你昨天对我说要送我去上学是不是真的啊，我真的可以去上学吗？那你就把我安排到姐姐的学校去好不好，这样我就能和姐姐每天在一起了！”王静羽说完这番话之后，便是眨巴着燕京看着夜青辰，等待着夜青辰给自己一个肯定的答案，但是夜青辰心里可不这么想啊！虽然王静羽说的没错，但是飞扬学院里的学生可都是要准备安置被乌鸦给逼迫着做那一行的女孩子的！这要是让王静羽去了那里面，那还不把王静羽给教坏了啊！虽然说这里面很多人都不是自愿的，但是在这一行做的时间长了，肯定是会受到一点坏习气的影响的，到时候这王静羽肯定是会被传染到一些的，那夜青辰还不得气死啊！不过王静羽要是真的去里面和那些女孩子混上一段时间的话，那王静羽肯定是变得更加的勾人魂魄的，现在本身就有这样的一个感觉，但是要是再学会一些讨好男人的招数的话，那哪个男人还有胆子站在王静羽的面前啊，估计都会在第一时间落荒而逃的吧？所以夜青辰考虑都没有考虑的，便是自己对着王静羽摇了摇头，王静羽看到夜青辰的动作，便是一下子就着急了起来，昨天夜青辰可是刚刚和她说好的，怎么这才过了一天就反悔了呢，而且现在夜青辰可是她的哥哥了呢，王静羽一下子便是着急了起来，对着夜青辰也撒起娇来，夜青辰哪里能受得了王静羽这个啊，赶紧便是举手投降了，对着王静羽解释道，“傻丫头，那个学校不适合你去的，哥给你找一个其他的学校让你上，不过在你上学之前，哥还得再给你安排一下，为了你的安全考虑，呵呵，你这小丫头太迷人了，要是真的让你一个人去上学的话，那还不得把学校搅和的乱七八糟的啊！呵呵！”


第1058章 自己拿主意

　　夜青辰昨天在带着王静羽回来的时候，就一直在想着这个问题了，王静羽在飞扬学院里就那么露了一下脸，就能引起那么大的麻烦来，那要是真的让王静羽一个人去上学的话，指不定还要发生什么事情呢。

　　这个事情都不用想也能够知道了，像夜青辰这样内力深厚的人在第一次看到王静羽的时候都能够失神那么长的时间，更不用说那些普通人了，这王静羽可真的是老少通吃型的，夜青辰可真的是要好好的算计一下才行，免得发生什么意外的事情。

　　夜青辰的话说完之后，王静羽有点不理解夜青辰的意思，但是其他的人却是一下子就反应过来夜青辰在说什么意思了，这个问题王静萍其实比夜青辰更清楚，所以这才是为什么王静萍一直不让王静羽出去的原因了，真的要是被那些小混混什么的看到王静羽，虽然王静羽穿的不怎么样，但是王静羽那张脸真的是太迷惑人了，怕是正常人看到王静羽都能有歹念出来，要是真的让王静羽去上学的话，王静萍怕是也不会放心的。

　　要是这么说的话，还不如让王静羽就跟着王静萍去上学呢，这样王静萍也能看着王静羽，而且飞扬学院里面以后都招的是女孩子，也就不担心出什么问题了。

　　不过这个事情夜青辰早已经有数了，王静萍也就不插嘴了。

　　在燕京的这段时间里，王静萍可是从小霞那里知道了夜青辰的身份，今天来到夜家大宅又看到了夜家这一幕，王静萍就更加的确信夜青辰的身份不同了。

　　王静萍在燕京待的时间虽然不长，但是也足够王静萍了解这个世界了，夜家这样的地位她自然是能够分辨出来的，这也是为什么夜老爷子在提出来要收王静羽为孙女的时候，王静萍直接就答应下来的原因，这对王静羽可是没有一点坏处的，以后王静羽真的就再也不用担心什么了！

　　所以王静萍在听到夜青辰的话之后，便是对着夜青辰说道，“夜大哥，那静羽的事情就你给她来安排吧，现在你可是静羽的大哥，你肯定是不会害静羽的了，我这做姐姐的也能够放心的把静羽交给你了。”王静萍这话说的倒是像要把王静羽许配给夜青辰一般，虽然王静羽长的真是没话说，但是夜青辰把王静羽还真的是当做自己的妹妹一样来看待的，没有一点别的心思，现在夜青辰都有这么多的老婆了，夜青辰心里已经是相当的满足了，对王静羽还真的是没有那样的心思，所以夜青辰在听到王静萍的话说完之后，便是苦笑着对王静萍说道，“呵呵，我是她哥，肯定会给她把这一切都安排好的，你就放心吧。以后呀，你们姐妹俩就安心的住在我们夜家大宅好了，我会吩咐他们给你们姐妹俩安排好房间的，实在不行住在我的院子里也行，哦，对了，王静萍你应该会开车吧，一会到前院去挑一辆车坐你上班用的车，要是会开的话就直接你来开，要是不会开让夜明给你安排一个司机！”王静萍听到夜青辰的话之后，真的是已经激动地不知道该说点什么好了，这样的事情发生在王静萍的眼前，这的是让王静萍有点不太敢相信了，这个事情可是王静萍从来都不敢想象的，现在王静萍虽然表面上看不出什么来，但是实际上在王静萍的心里却是感觉自己好像做梦一样，这一切真的是来的太突然了一些。

　　没想到妹妹被绑走竟然让她们姐妹俩的人生发生了翻天覆地的变化，这大概是她无论如何也想象不到的吧！所以在夜青辰的话说完之后，王静萍就只有一个劲的在那里感谢了，夜青辰看到王静萍的样子，便是赶紧对着王静萍摆了摆手，然后笑着王静萍说道，“好了，这个事情都是你应该得到的，要是我们夜家连这么点东西都给不了你的话，那还不得让别人笑话啊！好了，你先带着静羽下去休息一下吧，然后让夜明给你们安排剩下的事情，我和老爷子说点事情！”

　　王静萍对夜青辰的话自然是百依百顺的了，王静羽却是到现在都还没有搞明白夜青辰是不是会让她去上学呢，所以在被姐姐拉着出去的时候，王静羽还忍不住转过头来看着夜青辰，看到夜青辰对着她点头之后，王静羽才是高兴了起来，跟着王静萍和夜明离开了。

　　夜青辰等到几个人离开之后，才是转过头来对着夜老爷子说道，“爷爷，这姐妹俩的事情就先这么处理吧，我还有个事情要和您商量一下，前段时间大闹白家的事情我昨天已经是和您说过了，不过最近我在燕京的时候得到首长那边的消息，加上我们从侯六那边得到的情报，现在基本上可以证实夜自在已经是回到内地了，只是到现在我们还不知道夜自在躲在什么地方而已。不过我想夜自在应该还是和白家在一起搅和着呢，这次夜自在回来我想不会有什么好事情的，虽然他才离开了这边没几个月的时间，但是我感觉这个事情可是不简单，我想听听你的意见，如果您……”这个消息夜青辰收到有一段时间了，但是一直都没有时间搭理他，对夜自在来说，夜青辰还真的是没有太放在心上，毕竟在他和他老子夜焰风叛乱的时候，这夜自在的一连串的动作，让夜青辰真的是对夜自在没有一点的信心，就凭借夜自在那么点手段就想着做出什么大事情来，夜青辰还真的是有点不太相信呢，夜青辰现在和夜老爷子说起来这个事情，不过是想着征求一下夜老爷子的意思，毕竟夜自在是夜家的血脉，夜青辰也不能擅自做主才是！

　　夜老爷子听到夜青辰的话之后，先是一怔，然后便是唉声叹气了起来，这个事情夜老爷子还真的是没有办法下什么决心，有时候夜老爷子都在想，让夜自在一直待在台湾也是一个不错的选择，但是很显然的现在的情况已经是不能按照老爷子心里的那个想法继续了，这夜自在对夜家还是不死心啊！尤其是现在还和白家搅和在了一起，这是夜老爷子根本没有办法忍受的，你夜自在可以对夜家觊觎，但是跟着白家一起背叛了国家，那就是夜老爷子心里所无法忍受的了，夜老爷子作为夜家现在的最老的人，对待国家的问题上那自然是不用多说的！可是想到夜自在又是自己的血脉，这个问题还真的是不好说什么，不过要是没有夜青辰的话，说不定夜老爷子还真的是会放夜自在离开，算是给夜家留后了，但是有夜青辰的存在，夜自在做这些事情夜老爷子自然也就不会放他离开了。

　　而且现在古月柔的肚子里还有夜青辰的孩子，这也算是夜家有后了啊！对待夜自在的问题上老爷子自然也就没有太多的伤感了，感叹归感叹，但是很快的老爷子还是有了一个计较，然后直接对着夜青辰说道，“这个事情按照你心里的想法来做吧，不过要是能留他一条命的话就放他一把吧，他们父子俩现在变成这样也有我的一份责任，当初要不是你父亲离开了，也就不会有这样的事情发生了，哎，这都是没有办法提前预料的事情，我也不想事情到这样的一个结果！当然了我也只是这么一说，该怎么做还是你去拿主意吧，反正现在夜家是你在当家，你也没有必要什么事情都来问我，呵呵！对夜自在的事情也就这么安排吧，不过我现在更关注的时候，我多会能抱上我们夜家的曾孙子啊，你和这些丫头们都在一起不是一天两天了，你要真想让她们怀上孩子的话，那还不是一个非常简单的事情啊？是不是你小子心里有什么鬼胎啊，和我说说？”

　　夜青辰听到老爷子之前的话还没觉得有什么，但是越听到后面越觉得不是滋味了，这怎么什么事情都能牵扯到自己的身上来啊！不过这个问题夜青辰也有自己的考虑，等到老爷子的话说完之后，夜青辰便是直接对着老爷子说道，“爷爷，我能有什么鬼胎啊，以前是没办法，现在我正在努力呢，估计应该也快吧，晓雨她们应该有一两个有了才对，我可是已经很努力了，呵呵！”说完夜青辰便站起来，然后一边朝着外面走去，一边对着老爷子说道，“这事也不能我一个人努力就行，这话您该是和她们也一块说说才对啊！我得出去处理学校的事情了，就不再这里陪您了啊，等到晚上晓雨她们回来，你和她们好好说说这个事情吧啊！”夜青辰说完就笑着离开了，留下老头子在那里是相当的无语啊，这话要他怎么和孙媳妇开口啊？难道要对着她们说，我想抱曾孙子了，你们晚上可要和青辰多做一下啊，要不然怎么能怀上啊，一个人吃不消那就一堆人上，总有一个人能够中标不是？夜老爷子就算是年纪再大了，再老不羞的，也不好意思说出来这样一些羞人的话吧？只能是看着夜青辰离开的背影，在后面无语的对着夜青辰笑骂两句了。

　　夜青辰离开老爷子的院子之后，便是出去找夜明了，夜青辰也得盯着一点王静羽姐妹俩的安排才行啊！夜青辰对这个事情还是非常的上心的，等到夜青辰追着夜明他们赶过来的时候，夜明已经是给两个人都安排好了房间了，王静羽自然是要安排在夜青辰的院子里的，这也是王静羽提出来的，和嫂子们在一起她可是非常的高兴的，自然是不想分开了，而这么说起来的话，那王静萍也就不能单独的安排了，反正夜青辰的院子里现在房间也多，也不差这么两个，夜明也就直接把房间给她们俩安排到夜青辰的院子里了。

　　夜青辰院子里的这几个房间都是什么都齐全的，只要带着衣服入住就行了。

　　所以夜明在给她们把房间分配好了之后，便是带着二女又去选车了，夜家的车可都是高级行政车的，王静萍也没有驾驶本什么的，所以夜明便是直接将一辆奥迪A8连带着一个司机都给王静萍找好了！


第1059章 七手“奔驰”

　　夜青辰看着夜明将王静羽姐妹俩的事情都给安排好了之后，便是带着两个人离开了夜家大宅，准备带着两个人去成都市里买点衣服，这个事情本来是用不着夜青辰出去住的，夜家有专门的人负责这个事情，不过也就能买一些一般的日用品什么的，买衣服的事情还得自己去买才是，加上还有内衣什么的，这就不好让别人代劳了。

　　夜青辰带着两个人直接来到了成都市里最豪华的一个商店，这里面都是些国际知名品牌什么的，夜家倒是有自己的设计师专门给夜家的人做衣服的，但是夜青辰对夜家那些设计师做出来的衣服还真的是有点不太感冒，国人在这方面的技术还是要和国外的理念差上一些的。

　　夜青辰带着两个人走进了燕莎国际商厦的最顶层，夜青辰直接将两姐妹交给了那服务员，让那些服务员给两姐妹配上一些衣服，夜青辰对这些也不感什么兴趣，也就不发表自己什么意见了。

　　不过这两姐妹的身材样貌都非常的不错，穿什么衣服都不错的，那些服务员给两个人找了好多套衣服，夜青辰看着都非常的满意，直接把这些衣服就全都给买了下来，看都没有看上面的价格什么的，这点钱对夜青辰来说还真的是算不上什么。

　　夜青辰虽然不注意这些，但是姐妹俩却是被上面的价格给吓了一跳的，这可不是一般人能够买的起的啊，一个上衣就十来万，这简直就是在抢钱了，虽然说王静萍在燕京的时候一个月也能赚个万儿八千的，但是在这里根本就一点用处都没有！两个人在夜青辰直接全让打包下来的时候，都有点蔫住了，尤其是王静羽就更是这样了！

　　之前王静羽还认为夜青辰他们家也和自己差不了多少的，住着平房不说，房子也比较古老的，虽然夜青辰家里车那么多，但是在王静羽的认识当中，还是觉得夜家没有什么钱。

　　但是现在夜青辰的动作却是让王静羽给吓了一跳，这可不是几十块钱的东西啊，随便这么一买衣服就直接花了夜青辰两百多万的，这让姐妹俩简直都不敢相信了。

　　王静羽拉着夜青辰的胳膊，一脸的不可思议，然后惊声的叫道，“哥，你怎么会这么有钱啊？这里用的不是我们平时用的那个钱吧？我最多也就见过几百块钱的……”王静羽说这些话的时候，脸上还有着一副迷糊的感觉，这两百多万的概念王静羽还真的是理解不了。

　　相对的王静萍还要好一点，毕竟她是知道夜青辰的身份的，在燕京也有过这样的一个体会了。

　　但是两百多万就这么买一堆的衣服，王静萍真的是感觉有点接受不了。

　　这么多钱就是把她们两姐妹都卖了也不值这么多吧？所以王静萍在王静羽问过夜青辰之后，也是赶紧走到夜青辰的身边，对着夜青辰说道，“夜大哥，我们这……怎么好意思啊，你给我买点便宜的就好了，我们这……”夜青辰听着两个人的话，也知道两个人心里是一个什么样的想法，对着两个人笑了笑之后，才是开口说道，“没事，给你们买就拿着，这点钱不算什么，我们在这里买衣服是可以打折的，不用担心！呵呵，而且这里的衣服就算是便宜的了，其他的地方就更贵了，你们不会是嫌便宜吧？那我们就再换其他的地方买好了！”王静萍虽然知道夜青辰是在骗她们姐妹俩呢，但是仍然是忍不住赶紧打断了夜青辰的话，生怕夜青辰误以为她们真的是嫌便宜了，那还了得啊！

　　旁边的服务员听到夜青辰的话，也是忍不住笑了起来，她们在这里工作时间都很长了，这样的事情自然是见过不少了，也没有当回事，将夜青辰要的衣服都打包起来之后，就带着夜青辰去结账了，虽然如夜青辰说的那样，的确是打折了，但是打折之后仍然是有一百大几十万呢，这让王静羽姐妹俩真的是体会到了一把有钱人的生活。

　　夜青辰这次带她们过来这里买衣服其实也是有自己的想法的，不都说什么男孩子穷养，女孩子富养嘛，夜青辰就是要让她们两个记住这一幕，以后也就不会因为钱的事情发生什么意外的事情了。

　　尤其是王静羽，夜青辰可不想在送王静羽去上学之后，遇到一个富家子弟就怎么样怎么样的，到时候夜青辰还不得气疯了啊！夜青辰要的就是这样的效果，让所有的男人在看到王静羽身上的衣着之后，就望而生却的，王静羽也就能够省心不少了，夜青辰也不用再担心有人对王静羽图谋不轨的了！夜青辰让王静羽姐妹俩都换上了一件刚买下来的衣服，然后这才是带着两个人准备往回返了，夜青辰一会还想着去给王静羽联系一下学校，看看王静羽这样的条件，把王静羽送到一些学什么舞蹈呀，歌舞之类的地方还是比较合适的，成都虽然学校都不是太好，但是四川音乐舞蹈学校在国内的音乐舞蹈类学校里面还算是相当的不错的。

　　夜青辰就想着是把王静羽给送到那里面去，虽然说王静羽这样的年纪再学这个有点晚了，但是对于其他的一些学校夜青辰还真的是没有什么想法，也感觉有点不太合适的。

　　夜青辰带着二女准备离开这里，刚走到门口的时候，却发现自己的车那边正站着几个小混混一样的人物，嚷嚷着使劲踹着夜青辰他们的车，夜青辰看到这几个人的时候，脸一下子就沉了下来，心里还忍不住的埋怨着，怎么这两天尽遇到这样的事情了，而且还是接二连三的，好像这成都市里一下子显得有多混乱了一样。

　　夜青辰心里还真的是非常的无语呢，现在成都市里面可都是龙门在掌控着的，除了龙门之外，其他的一些个帮派什么的，早就给打散了，也不知道这些人都是什么地方冒出来的。

　　夜青辰很是无奈的看了一下身后穿着新买的衣服的两姐妹，只能是让她们两个现在这里站一会了，等到他处理完了之后再过来叫她们，要不然的话让那些小混混看到这姐妹俩还指不定会干出什么事情来呢！王静羽姐妹俩现在倒是觉得这样的事情在正常不过了，尤其是王静萍更是一点都没有觉得有什么意外的，王静羽平日里不出门，遇到这样的事情的机会也就少的很了，而王静萍为了照顾自己的妹妹，又害怕妹妹出来被这些人给欺负，所有这抛头露面的工作自然也就都交给了王静萍来做了，所以这些事情王静萍也就见怪不怪了。

　　拉着妹妹在一边站好了，看着夜青辰去处理这个事情。

　　夜青辰看到那些人很是嚣张的在那边叫喊着，心里也是非常的不爽，这年头还真的是什么人都敢出来耀武扬威的啊，而且还都一个个的没长一双好的眼睛，连什么状况都搞不清楚，想讹人也得找对人了才行吧？夜青辰开的那辆车虽然不是很值钱，但是好赖也是三叉戟啊！难道这些傻帽们就没有见到过这样的车，也不知道这样的车的主人不是那么好惹的吗？

　　说起来成都市虽然是四川的省会，有钱人也不少，但是毕竟这成都的大部分产业还是垄断在夜家的手里的，而且一般人的认知里面有钱人就是该开奔驰宝马什么的，其他的车也就根本不去关心什么了，这些小混混不过是社会上最底层的人员罢了，他们说起来连小混混这三个人都称不上，不过是一群流氓凑成堆的跑出来骗点钱花花而已，哪里有那么多的讲究啊！夜青辰走过去，直接将正准备踹门的一个小混混给拽住了，然后没好气的对着那个人说道，“你在干什么？这辆车是我的，我好像不认识你们吧？有什么事情，直接说，拿车出什么气，坏了你可赔不起啊！”夜青辰也不想闹事的，在自己的地盘上逞英雄有什么意思，有这功夫夜青辰还不如直接去做点对付白家的事情呢，这样还能为首长做点贡献呢！那些小混混在这里演戏半天了，还不就是等着夜青辰出来嘛，现在看到正主终于是出现了，心里自然是非常的高兴了，看到夜青辰这个长得有点像小白脸的人，他们就好像是感觉自己赌对了，然后转过身来，很是不满的对着夜青辰吼道，“去他妈的赔不起，你这什么破玩意，也好意思开上道来？妈的，你的车挡住老子们的停车位了，赶紧给我挪开，把老子的车蹭了皮你负责啊？你这什么烂车，要好意思和老子的奔驰相比啊？赶紧给我滚蛋，把车开走，兄弟们还要开着我们的奔驰去潇洒呢！”说着还用手指了指停在夜青辰的车前面的一辆挂着奔驰车标志，但是实际上却是一辆国产的七手的车，夜青辰顺着这人的手指看过去的时候，差点都笑出来了，这年头还真的是什么人都有啊，这样的车也敢开上道来，难道就不怕警察直接把他们抓回去吗？还真的是无法无天了啊！

　　就连周围一直围着看好戏的人们都是忍不住哈哈大笑起来，大家可都不是傻子，一看到这样的情况要是还不知道发生了什么事情的话，那大家就白活这么大了。

　　就那样的一辆奔驰？别说是蹭破点皮了，就是劈头盖脸的全给砸碎了，估计花个一两百块钱就能组装起来吧？还真的是林子大了什么鸟都有啊，这样的诈骗手段也好意思拿出来丢人显眼的。

　　夜青辰看了一眼那车子，就是彻底的无语了，这些人还真的是把自己太当一回事了呢！夜青辰想都没有想的，就直接指着那车对着这群人说道，“你们是开着这辆奔驰过来的？还是背着这辆车过来的啊？这车要都能上道了，那警察还不得把你们全给抓了，还要你们在这里摆上这么一个陷阱等别人来碰啊？我就无语了，你们这车估计都不用我蹭，刮个风都能给吹散架了吧？你们的智商能不能再高一点，骗钱也得像个样子才行吧？”


第1060章 鸟大了什么林子都有

　　夜青辰嬉笑着说完这番话，周围的人就更忍不住了，顿时都放声大笑了起来。

　　这些小混混们还真的是从来都没有遇到过这样的人呢，一般人看到他们这样的人围着一群，都会知道自己是遇到了什么样的事情，然后甩出来几百块钱的，也就可以走了，但是他们还真的是没有想到今天遇到反抗的了，做这个行当他们已经是有好多年了，这还真的是第一次遇到不吃亏的主呢！看着周围的人都在笑话他们了，这些人顿时便有点忍不住了，看着夜青辰还一脸淡定的站在一边，他们的心里可就非常的不爽了，直接那个最先和夜青辰说话的人便是对着夜青辰叫道，“笑他妈什么笑，没见过大爷的奔驰是怎么着，今天也算是给你长见识了，赶紧开上你的车滚蛋，不过你要是擦着我的车了，那可别怪二狗爷对你不客气啊！”夜青辰听着这二狗爷的话，便是伸长了脖子看了看辆车之间的距离，那冒牌的国产奔驰车和夜青辰的三叉戟可就相差不到五厘米的个距离，夜青辰要是真的上车移动的话，要是不撞上去那才见了鬼了，而夜青辰的车后面就是一辆别人的车，想从后面离开也不太现实，也不知道今天是怎么了，好像大家的车都挨得特别的近一般，夜青辰的车离后面的这辆车也是非常的近，虽然没有五厘米那么离谱，但是想倒着离开是不可能的了。

　　夜青辰一看到这个情况，便是知道这些人是个老手了，这样的事情都是给安排的妥妥当当的，就是夜青辰现在想走估计都不行了啊！

　　夜青辰狠狠的瞪了面前的这二狗一眼，然后对着二狗说道，“我说你把我的车全给堵死了，你让我怎么离开？我看你是根本就没有想着让我离开，想讹诈我一笔钱才是真的吧？算了我也不和你一般见识了，这车我就暂时的先放在这里，等你们都离开之后我再回来开好了，你们愿意停那里就停那里去吧，我可没有心思管你们这乱七八糟的事情！”反正这里离夜家大宅也不是很远，打个车到夜家大宅附近也有几十块钱的事情，夜青辰可不在乎这么多钱，有这功夫在这里和这些人闲扯，夜青辰都能够早点回家去休息一下了。

　　所以夜青辰说完之后，便是扭头直接打算离开了。

　　那伙人看到夜青辰的动作，自然是一下子就着急了起来了啊！夜青辰要是真的就这么离开了，那他们还讹诈谁去啊？他们还真的是没有遇到过这样的情况，看到夜青辰真的就这么把车给扔在路边上了，然后便是直接王静羽她们那边走去，准备带着两个人打车离开。

　　但是夜青辰想走，那伙人可就有点不太乐意了，好不容易逮住一条大鱼，要还再让夜青辰他们这一行人给跑了的话，那今天不就得白忙活了吗？但是夜青辰的话他们一时间又反应不过来，什么停在那里就行了，那可是根本不行的。

　　夜青辰不开车走了，那他们那两烂奔驰怎么办啊？他们可是在专法律的控制啊，交警每个两个小时会开着巡逻车过来一趟，要么快点拿到钱闪人，要么就得要赶紧跑路了，这时间对他们来说可是相当的宝贵的，一旦要是出现什么问题的话，那可就不太妙了啊！这钱拿不到先不说了，到时候要被交警给逮住的话，那他们可就都要完蛋了。

　　所以在看着夜青辰想要离开之后，那二狗子便是愣了一下，然后赶紧追着夜青辰跑了过来。

　　“你……你，你给我站住，跑什么跑，我刚才的话你没有听到还是怎么着啊，不是赶紧要你开车滚蛋吗？你把车停在这里干什么，我可是告诉你，如果你要是真的扔下车的话，那我可就把你车给砸了啊！别以为我做不出来，在这一片还没有我二狗子不敢做的事情呢！”这二狗子一边追着夜青辰跑过来，一边嘴里还不忘提醒一下夜青辰，告诉夜青辰他要是不把车开走的话，那他可就要砸车了。

　　夜青辰转过身来看着这穷追不舍的几个小混混，真的是彻底的无语了，你们想怎么做就去做好了，好像谁拦着他们一样。

　　夜青辰还正想着先给张昊打个电话，让张昊过来看看这情况呢，顺便把车给夜青辰开回去，现在倒好，这些人竟然还追上来了，还说着这样的一番话，想砸倒是去砸啊，跟着自己干什么。

　　夜青辰可不在乎这么一辆车的，反正到时候谁砸了谁还得吐出来，夜青辰有什么好担心的。

　　可是这些人却是一副不死心的样子，夜青辰就真的是没脾气了，看着追上来的几个人，夜青辰便是忍不住对着这几个人说道，“你们还有什么事情啊？我都把车直接停在这里了，你还有什么不满意的啊？难道还要出钱请哥几个去洗个桑拿吗？”夜青辰真的是无奈了，遇到这一群傻子夜青辰真的是倒霉了八辈子了。

　　夜青辰这么客气的话，那几个人竟然还真的是当真了呢，听到夜青辰的话之后，那二狗子便是直接停了下来，然后对着夜青辰笑嘻嘻的说道，“你早说不就没这事了吗？哥们还真的是把我们耍的够呛啊，算了吧，给点是点，来给我吧，给了我咱就算谁也不欠着谁的了，我们也不为难你了！”

　　夜青辰可没有那样的一个想法啊，听着这二狗子的话倒是像夜青辰答应了他们什么一样呢！夜青辰都没有来得及反应什么，现在都已经是被气的有点头晕眼花的了，直接对着二狗子便是喊道，“给你什么给？你想说什么，直接说，窝窝囊囊的像不像个男人啊？我要说给你们什么了，就不把你们给乐成这样了？真是搞不懂，不要耽误我时间了，我还有很多的事情要去做呢，你们要是想怎么样就随便吧，我管不着了！”夜青辰说着就准备赶紧离开这个是非之地的，但是这些人哪会这么轻易的就把夜青辰给放走啊，好不容易有了这样的一个机会，要不牢牢的抓住的话，那今天的活可就白干了啊！所以那二狗子便是直接上前一把，将夜青辰的衣服给拉住了，拽着夜青辰就要往后面退去，一边退还一边对着夜青辰说道，“你他妈废话真多，老子今天非要拿个开刀的不行，别给我来那一套，赶紧交钱走人，大家都是成年人了，做事不要这么磨磨唧唧的，你他妈还算是个男人吗？赶紧掏钱！”二狗子现在一句是有点忍无可忍的感觉了，从布置好自己的车到现在见到夜青辰为止，他可是准备的相当的充分啊，这要是再不成功的话，今天他这弟兄就得饿肚子了！二狗子可不希望自己好不容易拉拢起来的这些人因为这样的一个原因就离开自己了，这可是二狗子承受不了的打击啊！不过二狗子光顾着追夜青辰要钱花花呢，却是没有想到今天遇到的人和之前遇到的人有什么不一样的地方，夜青辰身上的这个衣服的确是很普通，但是周围的人可都是知道夜青辰开着的那辆车价值几何的，在周围的人议论纷纷的时候，二狗子也是隐隐约约的听到了一点的内幕消息，然后渐渐的看向夜青辰的眼神也发生了巨大的变化。

　　夜青辰看着这人没完没了的纠缠，也就彻底的无奈了，但是要夜青辰给他们钱的话，那可就真的是痴人说梦了，就算是夜青辰现在再有钱，也不会把钱浪费在这样的地方的。

　　这年头只要稍稍的出来努力工作一下，这钱就不会少赚的，关键还是有些人实在是太懒了，不要说指望着他主动能干点什么了，就是被动的接受下来估计也得好好的考虑一下才行的，夜青辰对这些小喽喽的能力真的是佩服的五体投地了。

　　夜青辰理都没有理会面前的这几个人，直接走到燕莎国际的门口，拉着王静羽她们姐妹俩就准备离开了。

　　但是正是因为这些人看到了夜青辰身边的两个女人才是想到了夜青辰为什么会这么着急的走了，感情还有两个漂亮的妞在这里等着他呢，怪不得想着赶紧离开他们这边呢，闹了半天是想着保护自己的两个女人啊！二狗子看到夜青辰拉着王静羽她们跑开了，便是忍不住舔了舔自己的舌头，然后对着身后的兄弟们招呼道，“给我追，男的乱棍打死，男的都给爷带回来，到时候抓到了晚上也让你们尝尝鲜！”说完这一群人也不管他们的奔驰车了，直接就追着夜青辰跑去了。

　　周围的人虽然听到二狗子的话了，但是却是没有录下来，自然也就不能作为呈堂证供了，而且普通人也不敢和这些小混混的为敌啊，要是这些小混混到时候真的是不要命的打起来，那遭殃的还算他们啊！所以大家在听到二狗子的话之后，虽然也很气愤，但是却没有一个人敢出来阻止这些人的！夜青辰早已经是预料到了这样的结果了，看到那些人果不其然的追着自己过来了，夜青辰也就不跑了，刚才那边的人实在是太多了，夜青辰可不想表现的太过于惊世骇俗的，昨天在飞扬学院的时候，夜青辰回来想想自己已经是做的有点过分了，所以今天夜青辰才是想到这么一招。

　　王静羽姐妹俩现在是自己人了，夜青辰也就不瞒着她们俩什么了，直接带着他们拐进了一条死胡同里面，一面被院墙挡着，一边被二狗那些人给堵住了。

　　而夜青辰反倒是一下子就变得轻松了起来，这个胡同里面可是一个人影都看不着的，想动手尝试一下，倒是也没有什么问题了，所以夜青辰嗖一声的就离开了自己的位置，朝着那伙人的身边而去！


第1061章 夏家三兄弟做保姆

　　那伙人看到夜青辰带这两女跑到了一个死胡同里，便是忍不住哈哈的大笑了起来，之前那个很傻帽的人还往前站了一步，然后对着夜青辰吼道，“跑什么跑，你们这些人就是没意思，不就是让你开车滚蛋吗？有那么费事，还他妈让我们跟着你们跑这么远的路，我……”这人后面的话还没有说出来，夜青辰便是已经出现在他的面前了，然后他的声音便是怎么都发布出来了，被夜青辰一手抓住脖子直接拎了起来，夜青辰也不想对这些人怎么样，就是一些小混混而已，给点惩罚就是了。

　　夜青辰直接把眼前的人扔了出去，然后才是慢条斯理的对着这伙人说道，“还真的是没有见过你们这么不开眼的人呢，赶紧给我滚蛋！”说着夜青辰便是拉起来王静羽姐妹俩朝着外面走去。

　　那伙人被夜青辰刚才的一招吓了一跳，听着夜青辰的叫骂声都是一下子就蔫了，瞪着眼睛看着夜青辰带着两姐妹就这么离开了，没有一个人敢动一下的！夜青辰心里刚刚松了一口气，那些人就反应了过来，朝着夜青辰扑了过来，夜青辰心想这些人还真的是傻子啊，竟然不长脑子，真的是让人无语！刚才在那边的时候，夜青辰就想说这些人了，就这智商也出来骗钱，现在就更是这样了，连夜青辰的警告都看不出来，夜青辰干脆直接反身回来，噼里啪啦的把这些人就是一顿胖揍，然后才是扔下他们直接离开了，至于那七手的奔驰，夜青辰也没有什么兴趣过去看了，拦了一辆车便带着王静羽姐妹俩朝着夜家大宅回去了！

　　连着两天因为王静羽他们的关系，遇到这样的麻烦，夜青辰真的是有点无奈，不过这个事情夜青辰也没有办法，最关键的还算王静羽这丫头实在是太惹眼了一些。

　　下午的时候夜青辰给王静羽联系好了四川音乐舞蹈学校，现在正好他们也开学没有多久的，所以王静羽也不用太费什么功夫，直接就能安插进去了，夜家在成都安排一个学生进去还是相当的轻松的。

　　把这些事情办妥之后，夜青辰就轻松了，也没有着急的事情去处理了，一切都按照之前的计划在顺利进行着，燕京有邢东他们在做安排，这边有夜诺、夜明两个人看着，夜青辰过的还是相对比较轻松的！现在夜家大宅的整合已经是加快了脚步，趁着这段时间白家没有什么反应，夜青辰也就能够抓紧时间去处理一些别的事情了，就凭借古家一个还不能对夜家造成什么伤害的！随后的几天时间里面，夜青辰便是每天在家里给王静羽说一些学校要注意的事情，然后把夏家的三兄弟从龙门给调了过来，对付一群普通人夏家三兄弟也就够用了！这三个人是夜青辰从首尔回来的时候带回来的，加入到龙门之后，便一直跟着龙门的人在修习内力，现在三个人也差不多都到两档内力的阶段了，保护一个王静羽还是绰绰有余的。

　　夜家的人现在都抽不出人手来，只能是从龙门中抽调几个人过来了，而首先夜青辰想到的便是这三兄弟了，在成都市里虽然不用担心什么，但是毕竟在学校里面是龙门的监视盲区，所以夜青辰也就给王静羽安排了这三个司机兼保镖的，每天保护着王静羽了。

　　这三个人虽然有点木讷，但是却相当的忠诚，能够完美的完成夜青辰交给他们的任务，夜青辰选择他们出来也正是因为这个原因的！

　　夜青辰在夜家待了一个礼拜之后，王静羽就正式的入学了，夜青辰没有去送王静羽，既然都要给王静羽一个学习的氛围了，夜青辰也就不去打扰了，加上有夏家三兄弟守护着王静羽，夜青辰也就没有什么好担心的了。

　　而也是在这一天，夜明和夜诺终于是将乌鸦交代的所有细节全部的都掌握了，将被乌鸦控制的所有的女人全都救了出来，其中不乏已经是被乌鸦给绑架了很多年的女孩子，现在都已经是该叫做中年妇女了！这些人被救出来之后，成都市警方也是积极的配合，这在华夏国内可是多少年都没有出现过的大案要案了，这样的事情发生在大家的周围真的是让所有的人都吓了一跳的。

　　没有想到在华夏还能出现这样的一个事情，简直让人有点匪夷所思了。

　　于是乎以川贵两省的这次案件为源头，全国都开始进行严厉的扫黄打黑时间，一时间国内的这个行业是被彻底的整顿了一下，让很多的人都是稍稍的老实了一点。

　　不过这样的动作也只能是治标不治本的，根本不会有什么实质性的进展，很多人在这段时间里直接销声匿迹，等到扫黄风暴过去之后，他们就钻了出来。

　　不过这个事情能做的也就到这里了，想要再有什么进展的话，可就太难了。

　　夜青辰也知道这一点，不过对现在的情况夜青辰已经是非常的满意了，这一次飞扬学院一下子就招的满满当当的，很多人在接到公安局的通知之后，都是很果断的选择了到这里接受段时间的培训然后进入到龙华集团的产业内上班，过正常人的生活。

　　飞扬学院那最后一批的学生，也被夜明直接安排出去实习了，而上次和夜青辰发生冲突的人，夜青辰果断的在接过学院的时候，就把这些人给开除掉了，有这样的学生在真的是给华夏的学生丢人呢！虽然夜青辰知道这样的人在华夏多的是，但是夜青辰也没有办法将每一个人都给惩治一番的，只能是看到多少解决多少了！看似夜青辰有点多管闲事的嫌疑，但是实际上夜青辰这么做却是为了给某些人作秀看呢，至于有没有达到夜青辰心里的那个目的，夜青辰就不清楚了！

　　至于燕京的红杉学校，也在邢东的努力之下，成为了龙华集团旗下的一个产业，和原来的飞扬学院一起更名为龙华学院，两所学院接受的学生是不同的，龙华学院成都分校主要是培训龙华集团的高级工作人员的，而龙华学院燕京分校，却是夜青辰和邢东商量之后定下来的为贫困山区孩子提供上学机会的学校，这也是和教育部联合展开的一个行动，因为这个事情做起来要稍微的复杂一些，所以到现在为止还没有一个正式的学生入住，不过前期的教室资源已经是开始正常的招聘中了，很多的老师听到这个学校是要给山区的孩子提供一个免费上学的机会的，都是主动的申请调进来，这也是让邢东和夜青辰没有想到的，本来还想着这招聘工作会比较麻烦一些的，但是没有想到这个事情反而是成为了最顺利的一个！小霞已经是正式的在这里做校长了，而王静萍却是在成都这边做了校长，因为两个人对这样的生活都有着深刻的感触，所以做起事情来也是非常的认真和负责的，让夜青辰和邢东也是省了不少的麻烦。

　　这些事情都是夜青辰在无意间想到的事情，做到现在这样的一个地步已经是非常的不错了，至于说组建基金会的事情，夜青辰就不用去操心了，夜家刚刚放出去这样的一个消息，就有很多人上门来联系夜家了，根本不用去管什么，随便一个夜家的管理者都能把这个事情给办妥的！

　　夜青辰把这些事情都处理好了，夜青辰从燕京参加完刘华东的婚礼到现在时间也差不多过去了快一个月的时间了，刘华东的蜜月旅行也顺利的结束了，两个人回来之后，小北便是被刘家老爷子给留在了燕京，说一直要到孩子出生了才能到处跑的，刘华东心里也很无奈，也想着陪在自己的老婆身边，毕竟小北已经是怀有他的孩子了。

　　但是这一个月的蜜月之旅已经是耽误了不少的时间了，而且石猛和张浩两个人也一直在燕京等着他一起去成都，所以刘华东便是不好再继续留在燕京了，在把老婆小北安顿好了之后，刘华东便是和石猛还有张浩三个人飞快的赶到了成都来，他们这次来可就是要接手这边的事务的，夜青辰在这边都给他们三个拖了一个月的时间了，再拖下去，他们这做兄弟的也肯定是会非常的不好意思的！所以三个人在赶到了成都之后，便是直接开始投入到工作里去了，连夜青辰都没有来得及去看一下！夜青辰在得知说三个人到达成都之后，便是抽了个周五的时间，去了市里找三个人，一边亲自接王静羽回家过周末，一边把他们三个也带到夜家去看看，对这三个兄弟夜青辰可是非常的信任的，也可以说这是夜青辰上大学的两年时间里，最为知心的三个朋友了，对他们如果都不能做到信任的话，夜青辰那就真的不知道该相信谁了！夜青辰找到三个人的时候，三个人正在龙华集团成都的总部里商讨下一步的工作计划呢，夜青辰直接进去便是将三个人给打断了！

　　“我说你们三个也太不厚道了吧？来到成都都快一个礼拜了也不给我打个电话，要不是华东的姐姐刘颖给我打电话，我都不知道你们已经过来了！没把我当兄弟不是，走走，今天晚上你们三个给我赔罪，去我家好好的喝一通去！”夜青辰最近这段时间真的是快闲出毛病来了，好像什么事情都不用他亲手去做一样，汽车公司的事情刘颖般的稳稳妥妥的，夜青辰也插不上手。

　　夜家的事情现在已经是被众女给撑了起来，根本没有夜青辰什么事情，而夜家大宅的事情夜家的人手就都处理好了，夜青辰真的是成了名符其实的闲人了。

　　以前夜青辰倒是非常的想做这一个这样的人的，只不过现在夜青辰的周围没有老婆陪着罢了。

　　不过这可是和夜青辰心里的想法差距有点太大了一些，要不是知道这三个货终于是跑过来了，夜青辰都不知道自己今天能做点什么了，或许又要在家里睡觉休养生息了吧？


第1062章 偷窥美女

　　现在天气已经是进入到了秋天的最后的阶段了，马上就要入冬了，所以这气温也是哗哗的下降的，三个人已经是把自己都给捂得严严实实的了，但是夜青辰却是还只穿着一条单裤子，一个衬衫，这可是刘华东他们三个人不能和夜青辰相比的，夜青辰这内力护体的，别说这么低的温度了就算是去什么北极南极的，夜青辰穿这个也不会有什么问题的，只不过夜青辰也不能活动的太剧烈而已！刘华东他们正在商量龙华集团在四川的下一阶段的工作呢，看到夜青辰突然跑了进来，也是有点兴奋，一个月的工作落下来，三个人毕竟还是有点不太好意思，现在可是和上学那会不一样了，不能任性的天不管地不管的，工作上的事情还是要认真的处理一下才行的。

　　看到夜青辰过来，他们倒是没有着急的跟着夜青辰就这么离开，而是把夜青辰给拉到了自己的身边来，和夜青辰一起商量了起来刚才他们说的事情，刘华东因为以前就给家里出不少主意的原因，这次过来仍然是让刘华东做主位了，石猛和张浩还给刘华东打副手，所以这主说的任务依然还是交给了刘华东了！刘华东拉着夜青辰坐下来之后，便是对着夜青辰分析了起来，“吃饭的事情一会再说，我们现在就先来看看龙华集团的事情，你也给我们参谋参谋！最近我和你们夜家的人取得了一下联系，现在夜家四川内部的整合工作已经是完成了，其他问题不大的省份也基本上要结束了，接下来的阶段就要开始和白家抢地盘了，这夜家的进度可是相当的快的，加上有你的老婆卖力的支持着，也没有什么慌乱的感觉！但是你看看我们现在龙华集团的进度可是就相当的缓慢了，我们到现在为止只是在四川内部有了一些进展，而且还没有完整的将四川给垄断下来，这进度可是太慢了，完全被夜家的人给甩在了身后，和之前的计划可是有所背离啊！”

　　这个问题夜明那边早就和夜青辰反应过了，夜青辰对这个事情也是无能为力啊，在这个事情上夜家的经验要比龙华集团的人经验丰富的多啊，这时机自然也就把握的更加的精准了。

　　夜家的人动作快也就不足为奇了，而反过来龙门和龙华集团的人可就不行了。

　　一来是人手不足的问题，龙门的人虽然不少，但是在燕京就流下来很大的一部分，这边的龙门成员大多数都是新发展起来的，忠诚度上肯定是没有办法保证的，所以在一些关键的岗位上还是在原龙门的成员手上，这也是没有办法的办法。

　　另外的一个原因就是资金的问题，龙华集团的摊子太大了，这么大的资金扔出来进行扩张，虽然是好事，但是不可避免的对龙华集团的发展起到了一点的坏影响，尤其是在这边进度缓慢的前提下，这资金就不得不先挪作他用了，但是等到这边的事情处理的差不多的时候，这钱却是一时间不能到位了，这还真的是没有办法的事情，龙门和龙华集团是夜青辰的嫡系，这可是让夜青辰寄予了厚望的啊，要是真的一直这么下去的话，不要说达不到夜青辰之前的目标了，就是能把这几个省份的工作都扛下来都会是问题！可是夜青辰也明白，这种事情是不鞥操之过急的，只能是龙华和龙门依靠自己的力量一步一步的来了。

　　夜青辰对刘华东他们这么着急的想要达到和夜家的那种速度，也是有点好奇，说不定这三个人能够有个不错的点子呢，所以在刘华东说完之后，夜青辰便是对着刘华东说道，“我们三个今天下午的时候开始商量的这个事情，我们想了想之后，这么慢腾腾的动作，还不如直接收购来的快的，挑选优质合适产业直接发起并购，这样一来的话，那我们的钱也能够即使的周转开来，还能在时间上节约起来。但是这并购也不能盲目的去执行，而是找银行去合作，现在很多人工厂公司的都欠有银行的巨额债务，我感觉我们应该从这个方面来着手！”

　　刘华东的话还没有说完，便被大家给打断了，石猛很是没好气的瞪了刘华东一眼，才是不爽的对着刘华东说道，“什么叫你感觉应该从这个方面着手啊？这个事情可是咱们商量出来的好不好，我就知道你小子做了领导之后，绝对不是个好官的，这样的事情都得把功劳拉到自己的身上去，也太不够朋友了吧？东子这个办法是我们三个一起想出来的，夜子你可不能偏袒你家小舅子，小心我和耗子造你们的反啊！”张浩在一边听到石猛的话便是忍不住附和起来，不顾从两个人的身上，却是看不出来有什么不满的地方来，这也不过是大家平时开玩笑开的时间长了养成的习惯罢了，夜青辰可完全的没有把这个事情放在心上的。

　　夜青辰看了看张浩和石猛，然后才是摆着手对着两个人说道，“你们两个还真的是到了哪里都老实不下来啊，行了行了，这个事情怎么做是你们的事情，用不着向我汇报，这个事情你们找邢东先商量一下吧。不过我看到时可以尝试一下，先用贵州或者云南试试手，如果可以的话那就这么往前追，要是不适合的话，那就给我老实点在这里办事！好了，我们现在就走吧，先去四川音乐舞蹈学校接一下我妹，你们把车开上跟着我走就好了，完了我们就去夜家大宅，等到了夜家大宅我再让你们认识一下另外的一个耗子，呵呵！走吧，走吧！”大家已经是从刘颖那里知道了夜青辰有妹妹的事情，而且刘颖在告诉他们的时候，可是把王静羽吹天上去了，现在听到夜青辰要带他们去，三个人自然是激动不已啊，见识一下这个让男人神魂颠倒的女人到底是长什么样子！三个人本来是想着坐夜青辰那个座驾的，但是却被夜青辰直接给推了下去，夜青辰怎么会不知道他们三个心里想着有多龌龊啊，让他们过去见见已经是不错了，还想着占便宜啊？那可是门都没有，王静羽单纯到要死，可不适合他们这三个牲口的！

　　三个人见夜青辰不同意，也就只能是无奈的开了一辆公司的车跟着夜青辰去四川音乐舞蹈学院去了。

　　四川音乐舞蹈学校在成都市解放路，那里原来也是个郊区的，但是经过这么些年的发展，早已经是变成了到了市中心区域的位置了，因为今天是周五，所以学校门口的车可是一辆贴着一辆的，想把车开到门口那可是一件相当有难度的事情。

　　不过这个问题对刘华东他们来说的确是这样，但是对夜青辰的车来说可就没有什么问题了，不过夜青辰也不想让自己有多惹眼，到了解放路口的时候，便找了个停车场将车停好了，然后便是和刘华东他们三个一起朝着学校走去了。

　　这四川音乐舞蹈学校可是一个男女比例严重不协调的学校的，而且这里云集了差不多也是全国各个地区的美女的，这里虽然没有中央音乐学院什么的有名气，但是也是除了这些顶尖的存在之外最好的选择了，所以这里的美女那真的是多的数不胜数！很多有点钱的老板或者老板的儿子什么的都特别喜欢到这里找个漂亮的美女养着，这在现在的社会上已经是见怪不怪了！所以这街边的车那可真的是相当的丰富啊，让夜青辰他们四个人走着的时候，都不禁是觉得这里是在开车展了，世界名车在这里可是见怪不怪的，好像大家到这里来就是为了这么比试一下的！刘华东他们看到这个样子，便是叫夜青辰将夜青辰的座驾开过来，一下子就将他们给比下去了，劳斯莱斯在夜青辰的座驾面前真的是连个屁都算不上啊！不过夜青辰可没有他们这么恶趣味，很快的就走到了校门口！

　　夜青辰之前已经是给王静羽打过电话了，也给夏家三兄弟都联系了一下，通知他们一下自己一会过来接王静羽，所以夜青辰走到门口之后，也就没有再往里面去了，等着王静羽她们出来就行了！站在这里也能看一看这大学的靓丽的风景线，还真的是能让人看花眼啊，当初燕大的美女也是相当的多的，不过校花榜上的前几位都给夜青辰摘走了，众人也就没有什么兴趣找其他的人了。

　　而且在燕大除了那些个校花榜上的人还能看一看，其他的人也就一般般了。

　　但是这里可完全的不一样啊，虽然出来一个都是相当的漂亮的人，感觉两只眼睛都要看不过来了。

　　夜青辰现在免疫力已经是非常的强了，不像这三个人这么的饥渴，看到美女就走不动路了一般，嘴上还挂着口水，让夜青辰是一阵的不爽，只能是无奈的离他们稍稍的远一些了，免得被人误会自己也是他们这一号人！夜青辰倒是也看着这些美女呢，不过夜青辰关心的不是他们的三围，而是看他们会坐上什么车离开，就冲这一点，夜青辰也就能够猜出来她们的品味会有多高了，看看是会坐在宝马里面哭泣的人呢，还是会坐在自行车上幸福一生的人呢！有时候人就是这样，虚荣心太强了一些，看到别的女孩子比自己强了，就要找一个比她还要强悍的男人出来。

　　比钱比家世比长短比时间，比的不是她们自己，而是自己的男朋友，这世道还真的是要变了，女孩子比男孩子都要疯狂的多了。

　　夜青辰看到这样的女孩子，一般也就失去再了解的兴趣了。

　　同样的刘华东他们三个也是这样，虽然这些女孩子一个比一个标致，但是当这些女孩子钻进一个个老头子的车里之后，三个人便会寻找下一个目标去了，这些女人根本不是最佳的选择，欣赏一下可以，但是要选择伴侣的话那可就要直接闪人了！而就在他们不断的偷瞄着这些花枝招展的女孩子的时候，夜青辰的眼睛却是远远的就落在了王静羽的身上，而刘华东他们三个在看到王静羽走出校门的时候，也是一下子就傻眼了！


第1063章 放学门口

　　夜青辰曾经听到过这样的一个嘲讽的笑话，一个小女孩子问她的妈妈说，是不是自己现在好好学习长大以后就能考上一个好大学了，然后怎么样怎么样的！小女孩的妈妈听到自己闺女的话以后很是语重心长的对着自己的闺女说道，上什么学啊，现在的女大学生就和小姐没有什么区别，上大学有什么意义。

　　那小女孩听到妈妈的话，很是天真的问，那我是不是现在就去做小姐就可以了啊？她的妈妈听到这话之后，却是更加的无奈了，直接对着自己的宝贝说道，现在的小姐都他妈得是文化人才行啊！夜青辰之前还觉得这个话有点夸张，但是现在看到这学校门口这一幕却是深刻的有了体会，这样的事情真的是没有办法去说什么，当然了不可否认的并不是所有的女大学生都是这样，但是这番对话也只是反映了一个社会的现实而已，尤其是在这里体现的就更加的明显了。

　　夜青辰就怕王静羽会受到这样的风气的影响，但是没有办法这个现象却是在哪里都一样，只不过这里尤为特殊一些而已。

　　看着王静羽从远处走了过来，夜青辰便是忍不住想着，之前就应该是想到这样的情况的，把王静羽送到普通的大学该多好，不过这样倒是也可以，只要王静羽能够保持自己的性格就不会有什么问题了，外面有夜青辰派来的人给她保驾护航的，相信没有人能够靠近王静羽的！夜青辰看着王静羽周围的女孩子都一副很鄙视加嫉妒的目光，心里也是有了一阵的明悟，这样的事情真的是到哪里都没有办法避免的。

　　不过好在夜青辰看到王静羽脸上的表情还是原来那个样子，心里这才是放心了一些。

　　王静羽来到这里上学也差不多有半个多月的时间了，夜青辰本来是想着让王静羽每天下课了就回家的，但是王静羽却是想着能够住在学校里，好好的体验一下当学生的感觉，夜青辰也觉得的确是该这样，但是为了王静羽的安全，夜青辰只能是又派出去一个夜家的女孩子和王静羽住到了一起，保护着王静羽！

　　夜青辰叫出去的这个女古武者，内力也有三档左右了，保护王静羽自然是不会出什么问题的。

　　这个人叫做夜灵，也是夜家的嫡系人员了，远远的看到夜青辰之后，夜灵便是对着身边的王静羽小声的说了一句，然后王静羽便是抬起头来朝着夜灵给她指的方向看了过来，在看到夜青辰的身影之后，王静羽便是拉着夜灵飞快的朝着夜青辰这边跑过来，惹得周围刚刚接到自己的小女朋友的男人都是一下子都愣住了，其他的女孩子看到这样的情况，也是相当的无语，但是自己又不过是人家的一个万物，惹急了人家，自己可就连傍大款的机会都没有了。

　　所以也就只能坐在一边惊声不语的，用恶毒的眼神看向了王静羽！王静羽这才是来学校没有一个月的时间呢，就已经是将全校所有人的目光都吸引了过去，大家第一次见到王静羽的时候都是感觉到特别的惊艳，然后第二个感觉就是气愤和嫉妒了，女孩子之间的这种争斗就要比男孩子更阴毒一些了，不过好在大家都是大学生了，这么点的素质还是有的。

　　原本大家都想着这肯定又是哪个成都的大老板养的小蜜的，但是王静羽来到这里之后，却是每天专心的学习，什么都不管，什么都不顾，好像其他的事情对她来说都是不存在的一般！而加上和王静羽住在一个宿舍的女孩子宣传说，王静羽穿的一件衣服随便就十来万二十多万的，带着的一个表更是价值几百万的，这一下子传闻出来之后，大家就不想着王静羽是某某老板的小蜜了，而是想着这是哪个大老板的女儿的！要不然也不可能这么有钱了，这一身下来都上千万了，这要是被抢的话，那歹徒可就一夜暴富了！而当他们知道王静羽身边那个女孩子，是王静羽的保镖，而且在学校的周围还有三四个保护王静羽的人之后，就更加的感叹这个世道的不公了，这人比人真的是能够气死人的！不过这些个消息传开来对王静羽也是有一定的好处，很多对王静羽有别的意见的女孩子，一下子就收起了自己的那些小心思，她们可不敢惹这样的大小姐发脾气啊！当然了也有一部分人是不知情的，这才是有了刚才在校门里面发生的事情！

　　王静羽拉着夜灵跑到夜青辰的身边之后，王静羽直接就跳了起来，双手挂在夜青辰的脖子上，让夜青辰抱着她转了两圈，然后才是赖在夜青辰的怀里不下来了。

　　这样的一个情况让所有的人都跌破了眼睛，而大家看向夜青辰的眼神也是一下子就发生了变化。

　　很明显的原来他们的猜测是又错了的，这王静羽还是被包的啊，而且还是这么一个年轻的人，真的是让她们这些人给气疯了，看看人家这找的人，再看看自己找的人，简直就是天上地下的，完全不是一个档次的啊！夜青辰没有管别人怎么想，直接抱起来王静羽，笑着对王静羽说道，“走吧，咱们回家吧！我姐姐可是要过来好几回了，都被我给拦着呢，大家可都要想死你了呢！”王静羽赖在夜青辰的怀里不下来，就这么让夜青辰抱着，好像夜青辰是在抱着一个婴儿一般。

　　王静羽一边摸着夜青辰脸上微微长起来的胡子，一边笑着对夜青辰说道，“哥，你长胡子了啊，好几天没刮了吧，真不讲卫生啊，等回去了静羽给你刮吧！真老气！嘻嘻，我们现在就回家吗？我还想着要和夜灵出去玩呢，这两天在学校里面好无聊啊，我什么都不会，看着别人在那里学习跳舞什么的，就我一个人在那里站着，真的好丢脸哦。哥，我是不是真的是个笨蛋啊？”夜青辰听到王静羽的话之后，没有回到王静羽的问题，而是转过头来看向了夜灵，夜青辰还真的是不知道发生了什么情况呢，不是让王静羽只学习理论知识吗？怎么还学舞蹈去了？夜灵看到夜青辰看向自己的眼神之后，便是赶紧开口对着夜青辰说道，“家主，是这样的，小姐本来是该学习的理论知识的，但是前两天看到别人跳什么街舞的时候，觉得非常的好，然后就想着去学习一下，我就找校领导说了一下，然后就……”

　　夜灵给夜青辰解释的时候，王静羽仍然是在那里一个劲的摸着夜青辰的胡子，等到夜灵的话说完之后，王静羽才是又开口对着夜青辰说道，“哥，我想学跳舞呢，本来是想着学好一段舞，回去给大家跳的，但是我真笨哦，一段都没有学会！”夜青辰听着王静羽的话便是哈哈大笑了起来，惹得王静羽都差点要揪夜青辰的胡子了，王静羽还以为夜青辰在笑话她笨呢，夜青辰躲过了王静羽的毒手，便是赶紧对着王静羽解释道，“你呀，什么笨不笨的，我们夜家的丫头哪有笨的，呵呵！人家学舞蹈都是从小学起的，你现在都十八岁的大丫头了，哪里会有那么快的就掌握啊，想学慢慢来，不要着急，哥等你再来的时候，给你联系个老师，让她多教教你，这样你就能很快的学会了！好了，我们不说这个了，现在就先回家吧，想玩等明天哥哥带你去玩！”夜青辰说着便是抱着王静羽向着来前的路走去，夜青辰走之前，还不忘将陷入石化中的三个人给拍醒了，然后就直接离开了。

　　而这些学校门口的人却是半天仍然没有什么反应的，都被王静羽和夜青辰的这番动作给愣住了，完全不能理解夜青辰和王静羽到底是什么样的一个关系，好像是亲人，又好像是恋人，还真的是让人捉摸不透的，尤其是最后夜青辰直接那么抱着王静羽就离开了，真的是让人羡慕不已的啊！有几个好奇的人在看到夜青辰他们离开之后，便是偷偷的跟着他们走了，想看看夜青辰到底是何方神圣的。

　　但是当他们看到夜青辰开着一辆奔驰加长版的房车之后，就彻底的傻眼了，谁都知道奔驰根本没有这款车，那么唯一的可能性就是定制的了。

　　而当他们看到这奔驰上面挡风玻璃上面写着硕大的政府部门的通行证，就更加的傻眼了，有这样的人罩着王静羽，还有谁敢对王静羽图谋不轨啊，这简直就是在找死了！

　　夜青辰今天之所以这么积极地跑过来接王静羽，就是为了给大家造成这样的一个心理压力的，以后王静羽也就不会有什么问题了。

　　这要是谁还不开眼的想找王静羽的麻烦的话，那可就真的不要怪夜青辰不客气了！王静羽现在可是夜家的宝贝啊，要是王静羽受点什么伤害的那还了得啊，还不得闹的夜家鸡飞狗跳的啊！王静羽想学习一下，大家都是同意的，但是肯定不希望王静羽出什么事情的，万一要是被人给欺负了，或者说又要被那些丧尽天良的人给绑架了什么的，那夜家的人都要发疯了，到时候造成什么后果那可是相当的可怕的！大家也都不是傻子，夜青辰都这么作秀了，要是还不知道人家的意思的话，那就真的白上大学了，所以之后王静羽在学校里那可真的是人人都巴结的对象了，别说有人想对付王静羽了，就是有人对王静羽不客气点，估计都是要胆战心惊好多天的！夜青辰这一次过来的目的，可是超额的完成了啊！


第1064章 家丑不可外扬

　　夜青辰开车载着几个人朝着夜家大宅走去，王静羽一上车就跑到了副驾驶的位置上，和夜青辰说起来在学校发生的一些事情，还真的就像是一个没有长大的孩子一样，发生了一点点有趣的事情都会和夜青辰叽叽喳喳的说上个半天。

　　夜青辰倒是就喜欢王静羽这样的一个感觉，要不是因为这个原因的话，估计夜青辰也不会让王静羽做自己的妹妹了。

　　一路上夜青辰都在和王静羽聊着这个事情，最后又说到学跳舞的事情之后，夜青辰便是一下子想到了自己的龙华娱乐，要是王静羽真的想要学习跳舞的话，还不如让龙华娱乐的老师们亲自过来教呢！那些大学里的老师们说起来并不乏一些厉害的人物，但是这样级别的人可不是每个学校都能拥有的，如果是燕京的舞蹈学校了说不定有高水准的人存在，但是在成都，夜青辰也不是贬低自己的这个家乡，的确成都在某些方面还是非常的落后的，和人家一线的城市相比的话，成都可就要相差太多了啊！这也是没有办法的事情，西部地区一直都是华夏的软肋，虽然这些年开始对西部地区进行大开发了，但是这也不是一天两天就能够完成的事情，而且人们现在观念上对西部地区还存在着一些其他的不好的印象，所以这方面想要改观的话，还得有大把的时间来过度才行。

　　夜青辰将自己的这个想法和王静羽说了一下，王静羽便是在旁边开心的叫了起来，然后激动之下，还爬过身体来在夜青辰的脸颊上亲吻了一下，夜青辰被王静羽突然搞的这么一下，差点就把车给开到马路对面去了！

　　夜青辰虽然现在和王静羽接触的时间比较长了，这抵抗力也加强了许多，但是这可不代表夜青辰就能够对王静羽的动作都表现的泰然自若的。

　　这丫头可是一般人都无法承受的，至少夜青辰得承认他在一些时候对王静羽表现出来的样子，是没有办法抵挡的！比如刚才那突如其来的一吻，夜青辰还真的是有点感觉惊讶呢！不过这里面夜青辰可没有什么别的心思的，夜青辰对王静羽就纯粹的是兄妹之间的感情，是那种亲人的感觉，何况现在夜老爷子已经是将王静羽收做孙女了，夜青辰就算是想有别的感情，也不行了。

　　或许这样的一个约束在普通人家里算不上什么，一个干亲，又没有什么血缘关系，结婚就结婚了。

　　但是这样的规矩在隐世家族里面，可是有着严格的限制的，要是夜青辰真的和王静羽要发生什么的话，那可是要受到夜家的家规处罚的，而且这处罚还是相当的严厉的！当然了这只是在说一些特殊的情况，夜青辰心里没有这个心思，那么自然也就不会有什么问题了。

　　夜青辰好不容易把车稳住了之后，才是赶紧开口对着王静羽苦笑道，“你这个疯丫头，老实点给我坐在那里，一会我们大家全都得死在你的手里了！”王静羽刚才也是给吓了一跳，听到夜青辰的话之后，便是不好意思的吐了吐舌头，让夜青辰的心里的郁闷之情一下子就烟消云散了。

　　不过刚才夜青辰这么一下子，也是帮着那三个石化人又恢复了点神智。

　　从刚才看到王静羽开始，这三个色狼，就再也没有清醒过了。

　　被夜青辰在校门口敲醒之后，还保持了一段时间的理智，然后上了车就继续起了刚才的动作来，夜青辰对此也是相当的无奈啊，这三个家伙的定力实在是太差了些，还好刚才夜青辰的车突然一瞬间失去了控制，车身剧烈的抖动了一下，然后三个人才是彻底的清醒了过来！

　　夜青辰从后视镜里看到三个人的样子，便是苦笑了起来。

　　而和他们三个坐在后面的夜灵，也是忍不住掩嘴偷笑了起来，这三个人实在是有点丢人啊，好像就没有见过漂亮的女孩子一样。

　　亏他们还久经红场的，连这么点事情都应付不过去，这功夫都白费了。

　　刘华东因为家里的原因，在各方面都管的比较严，所以在娶老婆的问题上也由不得他做主，现在好不容易找到一个自由恋爱下的小北结婚了，刘华东可不想再去挑战什么家里老爷子的权威了，万一因为这个事情再让家里的人怒火撒到他的身上来，那可就得不偿失了。

　　而且刘华东对小北的感情还是非常的不错的，虽然刘华东也时不时的会出去偷腥，但是在专一的问题上还是值得其他人学习的！不过要这么说起来的话，夜青辰可就比他好太多了，夜青辰虽然老婆多，但是夜青辰可从来不偷腥，这也应该算作是一种专一的表现吧？总不像石猛和耗子那样，家里的老婆不少，外面的情人也一堆的，这可是败类男人的典型代表了！这会功夫石猛他们都清醒过来，石猛和耗子便是忍不住开口看着夜青辰问道，“夜子，这女娃子真的是你妹妹？你什么时候还有这么一个极品的妹妹啊，我们怎么都没有听说过啊！你这兄弟可是做的有点不厚道啊！这样的事情竟然也不和我们说一下，你这不是故意的针对兄弟们吗？不行，你这样的举动可是深深的刺伤了兄弟们的心了，你可要好好的赔偿一下我们兄弟几个啊，这样吧，我们也不太过分，就让你给我们照着你妹妹的标准，找几个老婆好了，这个要求一点都不难吧？”石猛说的话倒是一点都不觉得有什么难为情的，他的脸皮可真的是能够和城墙相媲美了。

　　夜青辰理都不去理会石猛的话，石猛这家伙现在可也是一夫多妻的典型代表了，竟然还不知足，要知道他可是没有夜青辰这样的一层身份的，要是真的那天结婚的时候，石猛可就真的是要为难了，而且这个事情也经不起查，要不是有龙门和龙华集团的身份给他在保护伞的话，估计现在石猛都应该被抓进去住班房了，当然了这耗子也没有比石猛好多少！

　　夜青辰没有搭理石猛的话，但是坐在夜青辰旁边的王静羽却是有点奇怪的看了看石猛，然后又好奇的对着夜青辰说道，“哥，我怎么看别人都是一个男人有一个女朋友的，为什么我会有那么多的嫂子啊？”王静羽歪着脖子看着夜青辰，等着夜青辰给自己一个肯定的答复，但是王静羽这话一出口，夜青辰却是不知道该怎么和王静羽说了，夜青辰的情况实在是有点特殊，毕竟不是每一个男人都能像夜青辰这样拥有这么多的女人青睐，而且还能将大家全都满足了的！相信一般的男人真的是做不到的，即便是古武者也得到了一定的境界才能掌握这样的技能，现在大多数的古武者也是没有这个本领的！不过夜青辰还真的不知道该怎么开口和王静羽解释这个事情，总不能说自己的魅力大，那方面的功能强吧？所以一时间夜青辰也是有点哑口无言的，王静羽看到夜青辰的样子，便是装作一副很懂的样子，然后对着夜青辰说道，“哥，你放心吧，你就告诉我一下而已，我肯定不会随便去乱说的，我知道家丑不可外扬的道理的，别人问起来我不会说的！”王静羽的话说完之后，便是让车上的人都的哈哈大笑了起来，不过大家这一笑却是让刚才的那种气氛一扫而空了，石猛他们也算是对王静羽稍稍的有了一点了解了，也不至于说再次沉迷进去跑不出来了！夜青辰尴尬的咳嗽了两声，然后才是对着王静羽说道，“你还是个小孩子呢，该让你知道的事情就会让你知道的，现在还不是时候，呵呵！”

　　王静羽虽然有点不解，但是也知道夜青辰这么说也有他的道理的，在王静羽的印象中自己的确是好像什么都不懂的样子，也就不再问夜青辰这个问题了。

　　不过在心里王静羽还是记住了自己刚才的那一番话，家丑不可外扬，别人要是知道了这个事情的话，肯定是会说三道四的，对夜家的人也不会有什么好处的！王静羽这丫头脑子里面装不了什么事情，很快的王静羽就把这个事情给忘在了脑后了，然后便是又和夜青辰叽叽喳喳的说起了别的事情来。

　　然后在大家热火朝天的闲聊当中，夜青辰很快的就开车回到了夜家大宅。

　　王静羽现在已经成了夜家大宅最受欢迎的人了，王静羽一回来连厨子都会做出数不清王静羽喜欢吃的菜出来，这让夜青辰可是嫉妒了很长的时间的。

　　以前没有王静羽的时候，厨子总会是按照什么营养的搭配来做这个事情，根本不会管夜青辰他们是不是喜欢吃，但是王静羽出现之后就不一样了，基本上这饭都会是王静羽喜欢吃的东西，这可是夜家少有的特例啊！王静羽一下车就和那些佣人们打成一片了，之前还没有去学校的时候，夜青辰又不能一直陪着她，所以王静羽便是和夜家的所有的佣人什么的关系都非常的好，根本没有什么主仆之间的那种感觉，就好像大家是一样平等的人一般，这应该也算是王静羽受到大家的欢迎的一个最主要的原因了吧！

　　而反过来刘华东他们三个这还是第一次来到夜家大宅呢，刚刚走到夜家大宅的院墙外的时候，三个人就已经是有点脑袋发晕了，虽然早已经是在心里想过无数次这隐世第一大家族会是一个什么样子了，但是当看到眼前的样子的时候，三个人还是忍不住惊讶的张大了嘴巴！因为夜家大宅在深山之中，从远处走过来的时候，还要走过一段地势比较高点的地方，如果山里天气稍微好一点的话，那在这段地方是可以看到夜家大宅的整体的一个样子的。

　　而很显然的今天的天气是相当的不错的，从上面看下去，夜家大宅就好像以前的那种什么王府，甚至可以说是宫殿一般的存在。

　　当他们第一眼看到夜家大宅的全貌的时候，身上的汗毛竟然情不自禁的就竖了起来，这样的震撼可是从来没有过的！单单从住的地方来看的话，就能够看的出来这夜家大宅这隐世第一大家可不是浪得虚名的，就这一套宅院，估计没有百年的历史都不会有这样沉重的感觉了！


第1065章 “众叛亲离”

　　坐着车一路开进了夜家大宅之后，三个人的震撼就更加的汹涌了，他们可不像王静羽那样，在进门的时候还和夜青辰说什么你家也和我家一样穷的话，王静羽不懂这个，但是他们三个经历过社会的洗礼的人要是连这个都看不懂的话，那可就真的是应该拉出去枪毙五分钟的了！三个人在夜青辰停下车后，便是迫不及待的跳下了车，然后站在一起，瞪大了眼睛看着这院子里的一切！这整个夜家大宅就好像是一个巨大的古董一样，这要是拿出去拍卖一下的话，估计这夜家大宅也能卖出一个天一般的高价了。

　　试想一下整个华夏能保存这么完整的有百年历史的古代建筑可是真的太少了，当然了夜青辰那个院子是要放在一边的，那才盖起来没几天呢！但是即便这样，其他的部分很多可都是超过百年甚至更长的建筑了，记得以前有人在原来的平西王府开了一个体验型的酒店，进去之后可享受古代王爷说拥有的一切的东西，就像是让你置身于古代中一样。

　　但是这样的一个酒店一晚上就要十几万的华夏币，这可不是一般人能够享受的起的，而且就算是你再有钱，也不会傻到把钱花在这个地方吧？就为了体验一下王爷的感觉然后就花个十几万的？换了夜青辰的话是绝对不会去的，有那钱还不如给王静羽买两件衣服呢，不过夜青辰这么想但是有部分还真的就是有这样的一个想法呢，印象中当时报名的时候还要经过身份的重重考验才行，并不是说你有钱就能进去，而即便这样报名的人也是非常的多的！想想那一晚上就要十几万，在要是夜家的人失心疯了，要把夜家大宅给卖掉的话，那这价钱还不得升到一个非常恐怖的高度上去啊！

　　夜青辰看着三个人的样子，便是笑了笑，然后也就不去理会了，跟身边的佣人说了一声之后，便是带着王静羽先离开了。

　　一会等这三个家伙反应过来，让佣人直接带着他们过来就好了。

　　夜青辰把在佣人堆里钻着，正很认真的帮着那些佣人洗衣服的王静羽拉了起来，然后带着王静羽向着自己的院子里走去，现在大家可都等着王静羽回来呢，现在王静萍都是专门赶回来等着王静羽呢，大家可是有一段时间没有看到这个鬼丫头了，心里也都怪想念的！为此大家今天可都是早早的就回家了，总不能让大家在那边等着这丫头和佣人们抢着洗衣服吧？夜青辰拉着王静羽走回到自己的院子里，还没有出声呢，众女便是哗啦啦的从江晓雨的房间里走了出来，然后跑到夜青辰的身边，将夜青辰给推到了一边去，拉着王静羽开始嘘寒问暖了起来！让夜青辰是相当的无语，昨天晚上夜青辰说要今天去接王静羽的时候，众女是集体发难，对着夜青辰不依不饶的说教了半天，说什么夜青辰有了妹妹不要老婆了，什么夜青辰对老婆不好了，等等诸如之类的话说的夜青辰都感觉自己好像是有点这样的感觉了。

　　但是现在看看众女的动作，也没有比自己好到哪里去吧？自己还没怎么着呢，就被众女直接给推到了一边去。

　　夜青辰想不郁闷都不行，这和女人讲道理真的是不行啊！好在夜青辰站在那里的时候看到艾雪晃晃悠悠的从屋子里面走了出来，然后走到夜青辰的面前来了，夜青辰这才是心里有了点安慰，还是动物最有感情啊，夜青辰可是她的主人啊！但是就在夜青辰蹲下来，伸出手想着让艾雪给自己舔舔手指头的时候，艾雪却是抬头看了一眼夜青辰，然后直接从夜青辰的手旁边就走了过去，直接跑到了王静羽的身边，夜青辰这下子可就彻底的傻眼了，竟然连艾雪都把自己这个主人抛弃了！让夜青辰的手放在那个地方真的是快要给尴尬死了！

　　不过这艾雪对夜青辰真的也就是那么一开始的两天比较黏之外，其他的时间真的是很少再和夜青辰有过什么亲密的举动的，甚至艾雪每天晚上都要抢占夜青辰的睡觉的地方，众女每天成了给艾雪侍寝了，大家一人一天的，也是轮着来！夜青辰看着这个情况都有点傻眼了，自己好赖还有个禁入期呢，这艾雪可是每天都有美女陪伴的啊！真是让夜青辰无语，之前有艾雪，现在有王静羽，夜青辰是发现自己在这个院子里的地位是一天比一天的下降啊，估计这要是时间再长一点的话，这个院子里有没有夜青辰都应该不是什么太大的问题了！夜青辰听着众女在那里叽叽喳喳的问着王静羽在学校的情况，就连王静萍这个一直以来都比较沉稳的人都是有点兴奋起来了，夜青辰也只能是选择暂时的避其锋芒了！从自己的院子里溜出来先去老爷子的院子里，一会佣人会把刘华东他们三个给带到这里来，夜青辰也得提前赶过来才是！夜青辰刚刚走到老爷子的院门口的时候，老爷子却是在姚琳的搀扶下，从里面走了出来，夜青辰看着老爷子这着急的样子，还以为是发生了什么事情呢，便是有点奇怪的开口问姚琳道，“怎么了这是？爷爷你着急的要去哪？出什么事情了？”夜青辰赶紧也准备上去搭把手，但是夜老爷子却是急急忙忙的对着夜青辰说道，“不是静羽回来了吗？我过去看看，你跑我这里干什么？没事干了就去厨房盯着，给静羽做点好吃的，大家好好的庆贺一下！”说完老爷子和姚琳两个人就急匆匆的走了，留下夜青辰一个人站在老爷子的门口彻底的疯掉了，得了，这个家里反倒是一下子夜青辰成了多余的人了，夜青辰看着夜老爷子那精神头十足的样子，也是有点无语，不过这样也算，能让老爷子每天高兴着，身体还能好一些呢！

　　夜青辰在门口站了一会，等到佣人将刘华东他们三个带过来之后，才是带着他们先浏览起来夜家大宅的一些情况，有些地方要是夜青辰不带着他们过去的话，他们是进不去的。

　　当然了一些特别重要的地方夜青辰暂时的也不会带他们过去，就算是他们知道了这些秘密，对他们来说也是没有什么好处的！夜青辰带着他们大概的转了一圈之后，才是又回到了自己的院子里来，现在大家已经是比刚才要安静了许多了，至少是没有刚才那么吵哄哄的感觉了，夜青辰带着刘华东走进去之后，众女和老爷子正待在江晓雨的那个房间里，听王静羽说着什么的，引得大家都全神贯注的样子，连夜青辰他们进来都没有发现的！夜青辰凝神听了一会之后，才是知道王静羽是说她在学校里看到的那些学生的样子呢，这应该也算是人生的阅历的一种了。

　　见的各式各样的人多了之后，王静羽对这个社会的了解也就能够加深一些了，不过这也是需要一个时间的积累的，并不是一时半会就能过做到的！何况王静羽从小就没有上过学，在姐姐的保护下，更是很少和这个社会进行接触，说起来王静羽就好像是刚刚从深山老林里走出来的人一样，还需要一定的时间去适应这个社会的脚步！夜青辰带着他们三个站在门口，房间里现在都是人满为患了，进去连个落脚的地方都没有的，还不如在门口站着呢！王静羽看到夜青辰他们过来了，讲的更是带劲了，说什么宿舍里的女孩子晚上睡觉竟然不穿衣服了，寝室里的大妈好像个男人啊，上课的时候男女同学在那里接吻啊，和在汽车上的时候告诉夜青辰的话没有多大的区别，夜青辰再听一次的时候，倒也仍然觉得非常的不错，这丫头的口才还真的是不错，说起来绘声绘色的，时不时的还会加上一些动作，还有一些搞怪的表情，逗着大家都在那里哈哈的大笑着。

　　一直等到王静羽将自己最近一段时间周围发生的有趣的事情都交代了一遍之后，这房间里的人才是慢慢的回过神来，然后看到了夜青辰的存在。

　　刘颖看到自己的弟弟也站在夜青辰的身后，这才是赶紧站起来走过去拉着刘华东询问情况去了。

　　而夜青辰这也才有了插话的机会，赶紧将石猛、耗子和刘华东的身份告诉了夜老爷子。

　　夜老爷子看着这三个和夜青辰关系匪浅的人，也是忍不住点了点头，然后笑着对三个人说道，“呵呵，都不错啊，一表人才的，好好做吧，你们既然是青辰的朋友，那也就是我们夜家的朋友了，有什么事情解决不了的考验来找我老头子，我老头子的虽然现在脚不利索了，但是我的面子还是有的，呵呵！今天第一次来没想到就赶上我们家静羽回来，真的是有点怠慢你们了，不过既然大家都是一家人的，我也就不和你们客气了，哈哈！”石猛他们三个见到夜老爷子之后，其实心里也是有点紧张的，虽然夜老爷子是夜青辰的爷爷，就真的是和自己的爷爷应该没有什么差别的，但是想到这爷爷两个人的面前，还有一个隐世第一大家的称谓，他们三个便是有点控制不住自己的情绪了。

　　不过现在听到老爷子和蔼可亲的话，三个人也终于是能够轻松了下来，和老爷子都说了两句话之后，夜老爷子便是对着夜青辰说道，“张昊也来了，说你有事情找他？你不会是想着让他们两个见见面面吧？呵呵，也是，还真的是缘分啊，音都一样的名字，而且还都跟了你，这还真的不是一般的福缘啊！给夜明说一声，让夜明带着张昊过来吧，刚才张昊还在夜明那里，估计现在也还在呢，呵呵！好了，你们年轻人在这里坐着吧，我得回去歇会了，一会吃饭的时候告诉厨房把饭菜都送到我的房间里来吧！”说着夜老爷子便是起身在姚琳的搀扶下回去了。


第1066章 迟来的谢谢

　　夜青辰给夜明打了个电话让夜明和张昊一起过来，以后这边的事情就要张昊和刘华东他们三个来负责了，张昊主要针对的是龙门这边，而刘华东他们三个要负责的就是龙华集团那边的事务了。

　　现在让他们见见也是应该的。

　　夜青辰给夜明打过电话之后，便是将王静萍叫到了一边，这些天王静萍一直在飞扬学院那边，不，应该是叫龙华学院了现在。

　　这边的情况相对要复杂一些，比在燕京的龙华学院来说还要难管理一些，毕竟燕京的龙华学院招的都是贫困山区的一些学生，虽然他们对大城市有着诸多的好奇，但是基本上本性还是没有发生变化的，每天学习吃饭，生活还是比较有规律的。

　　但是在王静萍这边情况就不太一样了，这边的学校都是那些被生活所迫，或者是被人逼着出去做小姐这一行的人，所以这管理起来更要费力气一些，燕京那边的情况小霞一个人就全都处理好了，而且一旦将前期的工作都展开以后，小霞的工作量就要减少了。

　　而王静萍这边却是要劳心费力的去做的，每天都不能放松，这性质可是有着本质的区别的。

　　夜青辰这两天也没有太多的关注这个事情，正好今天王静萍回来了，夜青辰也趁机能和她好好的说说这个事情，这边的情况可不能有一点的放松的！虽然说培训的周期比较短，但是这要处理的工作还是蛮多的！到现在为止第一批人进来已经是差不多一个月的时间了，按照之前商量的结果来看的话，一些年轻一些的，接受能力比较强的人，应该再过半个月就要送到龙华豪华酒店去做一进一步的适应性的训练了！

　　大家看到夜青辰有事情要找王静萍谈，便是带着王静羽先出去了。

　　王静羽还不知道自己姐姐干这个的事情，所以有些话还是避开王静羽的比较好。

　　等到众人都离开之后，夜青辰才是对着王静萍直接开口说道，“静萍，这两天学院里的事情怎么样？我这段时间也没有去看看情况，你这边有什么问题吗？说出来我给你想想办法，夜明事情也比较多，让你一个女孩子做这么多的事情，我知道也有点困难，你以后要有什么事情就直接给我打电话，要不然的话我给你再安排几个助手吧，开始的时候肯定是有点难度的，等这批人过去之后，我想你以后就会要好一些了。”王静萍听到夜青辰的话，也是情不自禁的松了一口气，这两天王静萍真的是感觉到自己的时间实在是有点不够用的，以前王静萍没有接触过这管理方面的工作，现在一下子就让她去做这么艰巨的事情，王静萍身上的压力也就可想而知了。

　　好在之前夜明就已经是给他安排了几个人过去帮忙了，要不然的话，王静萍绝对是忙不过来的！不过这两天已经是好多了，至少王静萍现在能够独立的去处理一些事情了，不用什么事情都要靠别的人去做了。

　　听到夜青辰问起来这个事情，王静萍便是将这两天的情况大概的和夜青辰说了起来，“这会学校里才刚刚开始进行酒店方面的教育，想要在短时间里面出去直接上班的可能性还不是太大，而且我和小霞姐联系过，那边说龙华豪华酒店现在还在筹措当中，因为是先买的酒店直接改装，所以这时间是可以节约下来的，不过也得我们这边训练的差不多了才行，要不然去了会给酒店造成不好的影响，小霞姐从那边调过来几个资深的酒店专家，已经正式开始训练了，我想再有一个月的时间差不多就可以过去试试了。”

　　夜青辰对这方面倒是没有多在意，时间上面夜青辰还是可以等得及的，现在夜青辰最不缺少的就时间了，而且现在夜青辰也还没有和各方面打通好关系，这生源方面还不能保证下来。

　　所以现在的这些女孩子也得坚持一段时间才行，要是早早的就全送到酒店里面去的话，那这学校可就又空出来了，这学校也就办的没有什么意义了。

　　好在那边小霞现在也还正帮忙给王静萍这边找人出来，也算是有一个稳定的生源了。

　　当然这还是需要时间的，所以王静萍这边不着急，夜青辰也是能够了解的。

　　夜青辰等到王静萍说完话之后，便是对着王静萍点了点头，然后才是开口继续对着王静萍说道，“好吧，这个事情就你们来安排就好了，你和小霞那边商量着点，小霞在燕京和邢东负责着这方面的情况，有什么需要帮忙的你就好好的和他们说，你们商量着把这两个事情都处理好了就行，这边的事情我会时刻的关注着的，有什么事情你也可以直接来找我说，毕竟在成都有些事情还是我们夜家出手更为方便一些。不过你也要注意一下给大家请几个心理医生什么的来这边，我想到时候说不定是能够用的上的！”这些女孩子说起来都受过一定的刺激，毕竟大部分人都不是自己主动进入这一行的，这心里肯定是会有一点的疾病的，应该说是一些惯性的思维或者说是心里的障碍，找个心理医生应该也能起到一点的作用。

　　王静萍倒是一下子理解不了夜青辰要找心理医生的原因，王静萍是因为家里的原因没有办法才进入到这一行的，所以对这个事情也不太清楚，不过仔细的想想之后，这个问题也就想明白了，对着夜青辰点点头，然后又开口对着夜青辰说道，“这个事情我会去办好的！要有什么事情的话我会第一时间联系你的！哦，对了夜大哥，谢谢你们对静羽的照顾，以前因为家里的原因让静羽受了很多的苦，看到现在静羽的样子，我这个做姐姐的也就能安心一点了。我知道这一切都是夜大哥你带给我们的，我就是做牛做马也会报答你们给我和静羽的帮助的！谢谢！”这句话是王静萍一直以来都想开口对着夜青辰说的，从她回来成都开始，这些话就一直在王静萍的肚子里面想和夜青辰说了，只不过一直以来王静萍都没有这样的机会，要不是今天夜青辰找她说这个事情的话，估计王静萍还没有这么好的机会和夜青辰说这些话呢。

　　夜青辰听到王静萍的话，却是无所谓的笑了笑，这个事情其实夜青辰也就是起到了一个牵头的作用，剩下的事情和夜青辰其实也就没有多大的关系了。

　　其实这最主要的原因还是大家对王静羽都非常的喜欢，要不然的话也就不会有这样的举动了。

　　从这两天大家的态度来看的话，这王静羽现在可是比夜青辰都要在夜家受欢迎了，这也就很能说明问题了。

　　夜青辰想到这里便是无奈的摇了摇头，然后才是开口对着王静萍说道，“好了，这个事情你也不用放在心上了，我们夜家的人第静羽都非常的喜欢的，你也应该看到了，呵呵，这些谢谢的话以后就不要说了，说起来我们现在也是一家人呢，不用这么见外！”

　　夜青辰说的这些王静萍自然是能够看得出来的，也正因为这个，王静萍才是觉得自己更应该好好的谢谢夜家的人，要是没有夜家的帮助的话，王静萍都不敢想象自己和妹妹会有一个怎么样的结局。

　　这些事情王静萍都不敢去想象，就是现在这个事情已经是过去了一个月的时间了，王静萍仍然是不敢去回想这个事情，她根本不敢想象要是夜青辰没有救下王静羽的话，王静羽现在会是怎么一副样子，肯定是会王静萍一样做了这一行了，而且按照王静羽的外貌，绝对还是乌鸦那边的头牌了，到时候王静萍估计都要疯掉了，妹妹成了这样王静萍心里肯定是不会原谅自己的。

　　好在这个事情现在发生了翻天覆地的变化，也让王静萍能够心里稍微的轻松一些，不过也正因为这样，王静萍对夜家的感恩之心就更重了，这段时间王静萍一直都在忙着学校的事情，目的自然也就是要在这个地方贡献出来一份自己的力量，然后能够在这些事情回报一下夜青辰，算是略表自己的心意了！王静萍也知道自己能做的不是很多，仅仅这些事情对夜家来说根本不是问题，要不是因为自己的切身体验更容易引起大家的共鸣的话，实际上这个位置都轮不到王静萍的身上的，甚至可以说这样的事情随便叫一个夜家的人过来就可以执掌大局的，王静萍实际上也是占了妹妹静羽的一点便宜的！所以王静萍这才是更加的努力去做这一切，只要是有机会能够报答夜家的，王静萍都会很努力的去做这些事情的！夜青辰和王静萍说完这之后，便是一起走出了客厅里面，外面院子里王静羽正在和众女一起逗艾雪玩呢，看着艾雪在院子里面跑来跑去的，夜青辰就是相当的无奈，夜青辰每天在家陪着艾雪，想要艾雪给自己蹦跶两下，艾雪对夜青辰这个真正的主人可是爱答不理的，但是王静羽一回来，艾雪就好像是变了一个人一样，让夜青辰都是羡慕的要死啊！现在夜青辰已经是完全不相信什么所谓的藏獒一生只认一个主的事情了，照这个理由下来的话，夜青辰都感觉自己要该撞墙死去了，这艾雪可是从来都不太和他亲近的，倒是和众女的关系一直都相处的不错。

　　这可是让夜青辰一点都没有想到的！


第1067章 面临的困境

　　王静萍和夜青辰从房间里走出来之后，大家也就不在这里继续玩闹了，那边的饭菜已经是准备好了，所以大家便是直接朝着夜老爷子的院子走去了。

　　今天老爷子可是非常的高兴的，王静羽这丫头现在可是老爷子的宝贝孙女啊，对王静羽老爷子真的是疼爱有加的，因为夜青辰从小就跟着老头子去了神农村，自然是没有机会体会到这样被宠着的感觉了，所以在心里夜青辰对王静羽真的是非常的嫉妒的，但是这东西还真的是嫉妒不来的，夜老爷子同样的因为夜青辰从小就离开了夜家，更是没有享受到爷爷的乐趣，现在好不容易有了这样的一个机会，夜老爷子心里怎么能够不高兴啊！所以王静羽回来的这一顿饭，可是吃的相当的开心的，所有的人几乎都不停的在给王静羽夹菜什么的，这让王静羽感受到了家的温馨的同时，也是让王静萍心里感动到了无以复加，这样的生活来的真的是太突然了一点，到现在为止王静萍都有种做梦的感觉，每次想到自己现在所处的环境，王静萍都感觉是那么的不真实。

　　现在这样的一个感觉才是让王静萍觉得自己现在已经不是过去的那个自己了，只有在这样的一个环境中，王静萍才能清醒的认识到自己。

　　简单的吃过饭之后，众人便是都回去休息了，但是夜青辰却是把张昊还有刘华东他们三个都叫到了自己的房间里来，现在龙门和龙华集团的脚步已经是有点慢了，夜家在西南可是有着非常雄厚的实力来，只要是管理人员能够跟得上来，那么夜家的脚步可是会非常的快的，龙门和龙华集团想要跟在夜家的身后，将西南这块地方都纳入到自己的版图里面的话，可就要加快速度了，要不然的话这一步落下来的话，那可就步步都要落后了。

　　龙门和龙华集团可是夜青辰自己的力量，夜青辰自然希望龙门和龙华集团的实力能够迅速的壮大起来，夜青辰的那个宏伟的心愿可是全都要靠龙门和龙华集团来实现的，所以夜青辰也就对龙门和龙华集团的事情更加的上心了。

　　这次将刘华东他们三个叫到四川来，夜青辰就是有这样的一个考虑的，龙门的进展在成都的发展还是让夜青辰比较满意的，现在也正朝着其他的地区开始辐射了，但是龙华集团想要进入成都可就有点动作缓慢了。

　　除了因为这里被夜家经营的铁通一块的原因之外，其实龙华集团一直都没有找到一个合适的切入点也是主要的一个方面。

　　龙华集团以前一直都没有一个企业的宗旨，应该是说龙华集团是看中了一个产业，然后就会快速的推进，将这个产业给控制下来，这样的话龙华集团就会表现的非常的强势，也能快速的发展起来。

　　但是同样的这么做也给龙华集团带来了一个弊端，那就是龙华集团没有一个优势非常明显的行业，只能说是龙华集团的各个子公司的实力都是非常的平均的，看似这样的一个情况是非常的不错的，实力均衡发展的。

　　但是在进入到各个地区的时候，龙华集团就遇到了这样的一个问题，该以那个行业为侧重点进入，你总不可能在一个地区就投入全部的产业来，那是肯定不显示的，就算是龙华集团再有钱，也扛不住这样的一个小号的。

　　那样的话都不用说什么将西南地区都拉入到自己的版图中，就是把成都及附近的几个城市都拿下来都会比较困难的！

　　针对这个问题，其实夜青辰已经是和邢东他们聊过了，但是这样的一个情况下，邢东一时间也没有办法把这个给确定下来。

　　毕竟每一个选择都会对龙华集团，甚至对夜青辰的计划产生影响，所以邢东也一时间难以抉择了。

　　只能是慢慢的从市场调查开始做起，然后一步步的再往下进行。

　　之前夜家的发展也比较的缓慢，倒是看不出什么来，可现在因为有了夜青辰的女人们的加入，所以夜家在管理层这一块有了一定程度的充实，这样一来的话夜家的脚步就自然而然的有了提升了。

　　但是反过来讲龙华集团的就要相对的显得感觉是停滞不前一样。

　　夜青辰想要改变这样的一个情况，就必须尽快的拿出一套可行的办法来，现在刘华东他们已经是到达这里了，那么夜青辰也就能够和他们尽快的商量一下，然后就得去执行了，总不能是因为这个，夜青辰就把夜家的速度给降下来，现在夜家面临的问题也是相当的多的，只有尽快的将自己的力量都提升起来，那样才能将自己的危险降到最低，现在白家是因为上次夜青辰的打击变得有点沉默了一些，可是一旦让白家缓过劲来的话，那么夜家可就有麻烦了，到时候夜家要还没有整合到一定的程度的话，那么这对夜家来说可就真的是危险了啊！

　　夜青辰是龙门和龙华集团的幕后这一点都不假，但是同样的夜青辰还是夜家的家主呢，这样夜青辰可就不能只考虑一边的情况，而将另外一边的情况都忽略掉，这显然是非常的不现实的。

　　即便是说要放弃一部分利益的话，夜青辰也肯定是会选择放弃龙华集团的利益，而不可能放掉夜家的利益，从长远的来看，夜家显然要比龙华集团更关键一些。

　　夜家要是能够恢复到原来的水平的话，那龙华集团仍然是有机会一搏的，但是要是夜家在这样的情况下，被白家抓住机会给打击到要害的话，那两边可是都要受到伤害的！夜青辰现在要做的就是在这样的一个前提下，将两边的情况做一个协调，能让双方都有一个利益的契合点，这样才能将龙华集团的问题给解决掉。

　　夜青辰把他们都叫到自己的房间之后，夜青辰便是直接对着刘华东他们三个说起来现在这样的一个情况，张昊那边现在的情况还比较好，不用着急的去做改变，按照现在的情况发展下去就可以了。

　　那么现在要赶紧抓好的事情就是龙华集团这边的了。

　　刘华东他们三个在过来的时候，就已经是得到了邢东的通知了，邢东也将这边的情况都和他们详细的介绍了一下，所以夜青辰的话他们并没有觉得有多么的意外，其实今天夜青辰过去找他们的时候，他们三个就已经是在考虑这个问题了，只不过商量了半天也没有一个好的对策出来，现在夜青辰又说起来这个问题，他们三个也是忍不住对着夜青辰叹了一口气！

　　刘华东在商业方面的能力要比其他的两个人稍微的好一些，所以这方面的事情刘华东就要比其他人要在行一些了。

　　听到夜青辰将现在龙华集团的情况给他们分析了一遍之后，刘华东便是接过了夜青辰的话，直接对着众人说道，“这个事情我们来了之后就一直在考虑了，现在的情况我们也有点了解，按照目前龙华集团在成都的投资来看，好像并没有产生什么效果，现在龙华集团在成都市里的投资项目比较单一，而且并没有什么优势，现在龙华集团在这边只有简单的一个分公司，有一个房地产开发公司，还有一个酒店！在这边的经营状况都不是很好，具体的原因龙门的人也有过调查，但是依我看来的话，这个事情应该不是单纯的说夜家已经在这两个行业中占据了绝对的主导的原因，我感觉还是成都市本身的问题。我们都清楚，成都市的房价并没有太高，按照龙华集团的那种开发方式，根本赚不到钱。这里和燕京还是有着本质的区别的。另外我还觉得龙华集团在当初选择进入的项目的时候，就有点太草率了，以我们现在掌握的情况来看，前期最后的投资项目不应该是在房地产这一块，而应该去考虑一下其他的实体产业上面，比方说与人们息息相关的农产品方面。另外我们的酒店方面也并没有多大的一个起色，我感觉也是同样的问题，我们用燕京的那个角度去看待成都本身就存在一点问题。或许是因为当时正值地震时期，时间上有点来不及，这两个项目我感觉都应该有一个转变才行，要是一直这么下去的话，肯定不会有任何的起色！”

　　刘华东说的这些原因，夜青辰也是有过考虑的，但是想要改变可不是那么容易的事情，毕竟前期的投资已经是在里面了，要是这边没有什么起色的话，那么这投资就真的是白扔进去了。

　　房地产行业龙华集团目前是出于亏损的状态下的，而酒店也是勉强能够维持，不从根本上把这两个问题给解决的话，那么其他行业加入进来，这两个产业肯定就需要舍弃掉了。

　　前期的投资也就打水漂了。

　　这样的损失虽然龙华集团是能够承受的起的，但是这钱毕竟不是刮风逮来的，实在没有办法了那舍弃也是一个选择，但是只要有一线的机会，夜青辰就绝对不会任他们自生自灭，这是夜青辰一贯坚持的东西！“你说的倒是也对，但是现在最关键的问题就在这里，我不想就这么将龙华集团投资的产业给放弃掉，虽然投资的额度也不是很大，但是这么放弃的话，相信谁也不会甘心的！你们说说这两个产业现在有什么解决的办法没有，先不说农产品行业，也不说酒店怎么样的，你们能不能想到一个办法，将这两个情况暂时的缓解一下，进入别的产业是一个选择，但是我们也不能拆东墙补西墙啊！用农产品的收益来弥补这房地产和酒店的窟窿，那肯定是不可能的，就算是农产品这方面能赚到大钱，但是这和房地产上面的投入相比的话，肯定还是有着不小的差距的！”按照刘华东他们的想法，就应该是果断的将这两个行业放弃掉，趁着现在投资的还比较少，赶紧的放掉才是正途，想办法来弥补在刘华东的认识里，应该是最不合算的一个办法了，一旦解决不了这个问题，那么投入的钱绝对比现在要多的多，而且是没有办法控制的！


第1068章 大连的模板

　　不过夜青辰都已经是把话说到这个地步了，那刘华东也没有办法，只能是按照夜青辰的想法去做了，其实想想的话这个事情也应该是简单，想办法让房地产开发公司能够实现盈利，那这个问题也就迎刃而解了。

　　可是想要成功的运行出来一个楼盘的话，可不是这么简单的一个事情，这可是需要各方面都配合的好才行。

　　刘华东坐在一边仔细的思考了一番之后，心里便是有了一个决定，然后从夜青辰房间的茶几上扯过来一张纸，然后便是在上面写写画画的，其他人也不知道这刘华东是想要干点什么，看着他兴奋的在那里勾画了起来，大家也是都有了兴趣，将脑袋凑到刘华东的身边，看着刘华东在那边画着些什么。

　　但是刘华东画的实在是太抽象了一些，几个脑袋凑在跟前看了半天，愣是没有看到刘华东在上面画的是些什么东西。

　　一直等到刘华东将一张纸都画的差不多了之后，刘华东才是有些兴奋的开口对着众人说道，“成了，就拿这个来试试吧，如果没有什么意外的话，还是相当可行的。而且我想肯定是能够将房地产开发公司给直接转亏为盈的！”

　　众人听到刘华东的话，脸上也是一喜，如果真的能够达到刘华东说的这个要求的话，那自然也就彻底的解决了这个麻烦了，于是夜青辰便是有点着急的对着刘华东问了起来，而刘华东在听到夜青辰的询问之后，便是不缓不急的开口先反问道众人，“先不说我的想法是什么，我先问大家一点事情吧？成都市在全国范围内也不算是一个很发达的城市，这里和燕京、上海那些地方还是有着很大的差距的，毕竟他是内陆城市，我们也不能奢望他能够有那些发达地区同样的情况。那你们说说成都市最吸引人的地方应该是什么？成都的外来人口比较少，有钱人倒是非常的多，你们想想这是怎么回事呢？”

　　刘华东的话看似好像和大家现在询问的事情没有什么太大的关系，但是实际上去想想的话，又好像和这个事情在牵扯着一些。

　　所以夜青辰他们便是按照刘华东的话思考了起来，要说对成都市的熟悉程度，夜青辰他们几个自然是没有办法和张昊相比的，张昊可以算是土生土长的成都人了，从小就生活在这样的一个环境当中，自然对这些情况也就比较的了解了。

　　在刘华东的话说完之后，黄毛张昊略一思索便是有了答案，自己对着众人说道，“要说这个的话，我想除了旅游这一条之外，成都能拿得出手的还真的是不太多，虽然我没有读过什么书，但是我对成都市的一些文化还是有点了解的，历史上成都这个地方还是相当的有名气的，在这里也发生了很多的事情，所以这文化旅游方面可以说成都是能够占据一定的优势的！不过我想这方面的条件和房地产开发联系不到一块去吧？”听着黄毛张昊说的话，众人也是忍不住的点了点头，对黄毛张昊后面的疑问也是颇为赞同，成都市的旅游业确实是比较发达的，虽然不能和云南这样的地方相比，但是也比较的不错了。

　　不过这个事情和房地产应该是没有什么联系的吧？难道说要开发什么游乐园或者什么山庄之类的？虽然这也算是与房地产有那么一点的联系的，但是真要这么去做的话，还是在和酒店做一样的事情呢，这也只能是解决一下燃眉之急而已，到了后面之后仍然是会回到老路上去的，毕竟这酒店什么的不可能在一个城市里面就建上无数的，这肯定是会有个饱和度的！

　　一时间大家也是奇怪的看向了刘华东，等着刘华东给大家好好的解释一下。

　　刘华东在听到黄毛张昊的话之后，便是欣慰的点了点头，不过对张昊后面提出来的那个和房地产没有关系，刘华东却是有点不太赞成，任何事情都是可以联系在一起的，就看你是不是能够想到那个地方罢了。

　　刘华东看到大家眼里都有这样的一个神色，便是深呼吸了一下，然后对着众人解释了起来，“的确看起来好像是没有什么联系的，但是如果你们往深了想想的话，你就会发现这其实还是有着非常紧密的联系。我给大家举个最为贴切的例子吧，大家都应该知道大连这个城市，很多大连人都知道，在海边是不能盖房子的，因为海水长时间的浸着，这房间会非常的潮湿，所以一般在大连的靠近海边的地方，是不会开发什么楼盘的，大多数都是什么公园兴致的基础设施。但是前几年我们国内的一家知名房地产开发公司却在大连的益处沙滩周围，划出来一大块地，然后在那边盖起了一个高级别墅小区，原本大家都想着这样下来的话，那个公司会亏到底，但是在楼盘开始出售的时候，定价却是在一平米近十万的价格上，而且就算是这样，购买者仍然是数不胜数的，那可真的可以用万人空巷来形容，火爆到了极点！当时很多人都不明白为什么会发生这样的事情，也有很多的研究人员对此进行了调查和走访，最后才是知道他们成功的最关键的原因是什么！”夜青辰平日里不注意这些事情，自然也就不清楚刘华东说的意思了，而石猛和耗子却是对这个事情也有所了解，听到刘华东用这个来举例子，两个人瞬间便是知道了刘华东想要表达的意思是什么了，两个人互相对视了一眼，然后都忍不住高声叫了一下，然后才是对着刘华东问道，“东子，你是想用那样的推销方式？复制大连的成功模式来搞成都市的房地产是吗？哈哈，这个倒是的确可行啊！不过这营销的人员可是要找精英才行啊！比起大连来，我们成都这边的情况可要复杂的许多啊！”

　　刘华东和石猛还有耗子在那边说这个事情，把夜青辰和张昊却是搞的有点糊涂了起来，完全不知道他们三个在那里是要表达一个什么意思！刚才夜青辰听到刘华东说起来大连的大概情况，脑子里倒是灵光一闪的，但是一闪过后，夜青辰就又没有什么感觉了，怎么也抓不住了。

　　等到三个人在那里叽里呱啦的说了好半天之后，夜青辰才是有点无语的开口对着三个人说道，“有什么办法赶紧放屁，哪来的那么多事情啊，直接说你们的意思！”

　　刘华东看到夜青辰有点着急起来，也明白现在还不是开玩笑的时候，辨识和郑重其事的对着夜青辰分析了起来大连的情况，想来夜青辰从自己的话中也就能够听出来一些端倪的！

　　“好吧，我就简单的说一下当时那些研究人员的调查结果吧，大连的人们都知道靠近海边的房子是不能买的，但是要知道大连可是一个外来人口相当多的地方，因为大连也是个港口性城市，这里可以说集中了北方大部分的对外贸易企业的人员，集合了很多的大老板们在这里。

　　当时那个公司开发那个楼盘的时候就已经是把这个因素全都给考虑进去了。虽然说大连的人们不会买那个房子，但是可不代表别的人也不会这么去做！很多外省市的人到这里目的自然也就是对大连这靠海的城市比较有感觉罢了，大家来这里就是为了能够住的离海边近一点，要不然的话在自己的老地方待着不就完了吗，哪里还用得着这么麻烦啊！所以这套楼公司的定位就是给外来人口中的富豪们一个享受的地方，至于说什么潮湿不潮湿的事情，那些富豪们又怎么会放在眼里啊！在这里大钱都出了，更不用在乎这么点小钱了。

　　所以在公司推出来一系列免费的服务，像什么健身室、美容室等等这些高级配套设施之后，这个小区完全的就变成了一个小城镇的感觉了，而且这里面的东西都是免费使用的。当时那公司的老总身边就有很多的当兵退下来的人，老总直接通过这些人的关系，拉过来一大批的退伍人员，做小区的保安，全天二十四小时监候着，这样的营销方式简直就是在抢银行的钱啊！”

　　当时有很多的房地产开发公司几乎都在同一时间进入到了大连这块区域里面，但是真正生存下来的却是只有为数不多的几个，而最典型的也就这家了。

　　当时他们单单是在那个楼盘上面就转了不知道多少个亿的资金，更不用说之后因为他们的名声大震而引发的无数的轰动的结果了。

　　而其中最为关键的地方其实还是这身份的显示上面，可以说在那次的楼盘销售成功之后，几乎在大连所有大大小小的人当中，都知道了一个事实，那就是那块地区都是富人区，普通人奋斗几十辈子估计都不会赚到人家的一个厕所的！这样的一个轰动效应带过来之后，那家房地产公司就彻底的点燃了大连房市的增长，这也是谁都没有想到的。

　　不过即便是这样，其他家的房地产公司却不能和这个公司抗衡了，他先进入的这个市场，自然而然的也就引起了这方面的连锁反应了。

　　很多人都承认他们的公司，而不承认别的公司，甚至很多有钱的老板更是跑去他们公司询问去了，问第二期工程多会进入实质阶段，他看花眼预付资金把房子先留下一套来。

　　这可是无所的公司都没有想到的地方啊！要不是这个公司率先走出来这样的一步的话，想来其他的人根本就不会知道还有这样的一种营销模式，原来这样的办法也就能够达到非常好的效果的！原则上将这个办法并不是什么太难以想象的，但是普通的人都会有一个惯性的思维，他认为大连的人都知道那些地方不能住人，也就永远都夺躲得远远的了，其实他们却是没有想到还可以剑走偏锋的，于是乎这一切就这么样的出现了！


第1069章 世界职业搏杀联赛

　　刘华东的话说到这里之后，这个事情也就不用再继续说下去了，如果说到这个份上了夜青辰都还没有理解的话，那夜青辰也就不配坐在这个地方了。

　　夜青辰等到刘华东的话说完之后，便是脑子急速的运转起来。

　　这个方法在大连行得通的话，那么在成都自然也能够走下去了。

　　成都市的旅游业虽然不是很发达，但是在国内来说已经是不错的了，每年的旅游人数都非常的多，而且成都这边的有钱人也是不少的，单单是夜青辰知道的，在夜家的这样的一个网络下面，就有不少这个样的人，他们不是成都本地人，只是因为种种的原因才是来到这里的！所以哪怕是他们对成都没有好感，但是也不会介意自己住一个比较豪华一点的地方，享受一下超级的服务的！其实说白了大连的那个事情，也只是卖了一个服务而已，别的东西真的也就和其他的楼盘没有什么差别。

　　只有这服务方面才是最出彩的，这样就变相的给住在这里的人抬高了身份，那些有钱人自然是不会在乎这么点钱的，何况这么点钱还能够将他们的身份发生一下巨大的转变，相信只要稍稍有点能力的人，都会想着在这里买一套别墅什么的！那可是身份和地位的象征的，当然了龙华开发出来的楼盘是绝对不会像大连那样要价那么高的，那样的话是有点不太现实的。

　　但是扭亏为盈是肯定不成问题的！夜青辰在心里仔细的思考了一下之后，便是在心里有了决定，然后抬头对着刘华东说道，“好，你说这个主意非常的不错，我们就按照你的想法走上一遍，看看具体的情况！这个事情你们可以去找夜明帮忙，让夜明帮忙给你们搞出一块地来，离风景名胜区近一点的地方，像我们夜家大宅这样的地方那自然是最好了！然后你们就尽快的走这个方案吧。不过这周期可比较长了，你刚才说的那个农产品的事情，也可以在这段时间上马，两者之间也就不会有什么影响了！”

　　其实刚才刘华东没有和夜青辰说的事情就有这样的一条，当初龙华集团在选择这个地方的产业的时候，根本就没有好好的去考虑，房地产开发那可是一个周期相当长的事情，可不是一天半天的就能够完成的了的，这样一来的话，不管是开发出来能不能赚钱，绝对是会影响龙华集团的进度的，要是换做是刘华东的话，他绝对会将第一个产业放到生活用品息息相关的产业上面，比方说什么超市了，便利店了等等这些，这才是个回流性快的东西呢！而且西南地区土地贫瘠的，这方面的东西本就非常的缺少，如果能利用龙华集团强大的物流配送的功能的话，那这边的市场早就有了龙华集团的身影了。

　　现在夜青辰将这个事情全都交给刘华东去处理了，那自然而然的刘华东也就按照自己的思路来走了。

　　至于说房地产的事情，目前才是有个计划，还要和政府部门谈判才行。

　　不过这一点上有夜家在后面撑腰，想来也不是什么问题的！不过这边的情况还要好一些，毕竟有以前的模板，肯定会容易做的多！所以刘华东现在对这个房地产的事情已经是不太担心了！大家紧接着又把刘华东接下来的计划简单的说了一下，然后便是把这些个事情都扔到一边去了。

　　明天后天是周末，大家也都没事，工作的事情怎么也得等到周一再开始运作了。

　　反正时间已经是耽误了，这一天两天的也没有什么。

　　所以这刘华东、石猛和张浩的心思便是又活络了起来，他们来这里也有几天了，可是一点荤腥都没有尝到呢，成都出辣妹大家都是知道的，他们三个人可是筹划了好久了！今天晚上有这么好的机会，不去放松一下那实在是对不起自己了。

　　好在他们三个一直都是在酒吧什么地方，找那种一夜情的对象，从来都不叫什么小姐来服务的，要不然的话夜青辰都要好好的把他们三个拉到自己的学校里面去好好的说教一番了。

　　夜青辰本来还想着奉劝这三位好兄弟要珍惜一下自己的身体的，但是看到这三个人刚刚说到这个的时候就已经是两眼冒绿光了，也就把自己到嘴边的话又全都给咽下去了。

　　不过就在三个人商量着去哪个酒吧玩的时候，黄毛张昊却是突然提出来一个建议，一下子将三个人的注意力就全都集中到了黄毛张昊的身上，就连夜青辰都没有逃脱，黄毛张昊以前一直就是酒吧里面混的，对成都的酒吧甚至成都的地下势力本就非常的了解。

　　加上现在黄毛已经是成都甚至四川的地下头头了，这些事情就更瞒不过黄毛了。

　　这两天黄毛得到一个消息说最近在成都有一个相当刺激的比赛，而且正好是今天晚上开赛，所以黄毛便是提议大家去那里先看看，要是那里找不到妞的话，再去酒吧也不迟，何况现在就去酒吧也有点早的！所以大家便都同意了，开着夜青辰的座驾就一起出了夜家大宅！夜青辰本来是想着在家里都陪陪王静羽呃，但是听到黄毛的话心里也是有点小激动，而且在家里大家都没有心思搭理夜青辰的，夜青辰也就不热恋去贴冷屁股了，也就跟着大家一起出去看个究竟了。

　　夜青辰对黄毛说的这个以前只是稍稍的有所了解，还真的是没有详细的接触过。

　　夜青辰印象中倒是看过类似的这样的一部电影，叫死亡飞车，但是那毕竟是电影，夜青辰可不相信现实中真的会存在这样的事情。

　　但是现在听到黄毛说真有，夜青辰心里便是也有点活络起来了，夜青辰倒是想见识一下这里面的人到底是有多么的强悍，每天都徘徊在生死线上的人，对能力的提升可是有着巨大的辅助作用的，说不定到时候还真的是能够遇到几个内力高手呢！

　　黄毛张昊说的这个，就是地下黑拳了。

　　而且张昊说的这个地下黑拳，可是和大家想象的那种不一样的，电视上倒是也出现过这样的片段，几个会三脚猫功夫的人在上面打来打去，就和打拳击、散打比赛一样，一点意思都没有。

　　张昊说的这个地下黑拳，其实是有自己的职业联赛的，而且还是世界性质的，叫世界职业搏杀联赛，听这名字倒是不觉得有什么，好像还是很正规的一样，但是如果再听一下他的比赛场地的名字的话，那你就不会这么想了，他在全世界都有自己的场地，应该说他们的人到哪里，哪里就会有这样的一个比赛场地，不过这场地却是有一个统称，叫地狱修罗场！从这个名字里大家也就能够明白其真正的含义了，这不是简单的比赛，而是一个杀人的游戏！相信很多人在电视上面都看过什么WWE的比赛，一些人对于这样的比赛，都是非常的感兴趣的，既有血性，又有娱乐性，但是这WWE的比赛说到底他就是一个娱乐节目罢了，全球差不多有五亿多的观众，可谓是世界上娱乐节目之最了。

　　这WWE里面有很多的选手，很多人都是耳熟能详的，但是大家不知道的是，这些人就和那些娱乐节目请来的固定嘉宾完全就是一个性质的，表面上看，WWE的比赛有着比电视剧还要跌宕起伏的剧情和连场血战，但是实际上这些和电视剧没有任何的差别，这些所有的镜头都是假的，都是事先安排好了的。

　　相信看过那些比赛的人都知道，里面的一些人都有着自己的专属动作，也就所谓的杀手锏，看着花里胡哨的，但是却根本不会伤人，更不会要人命，里面出现的那些所谓的留学片段，不过是提前设计好的，然后通过技术的处理，这才是出现了那样的效果！而且那些所谓的杀手锏都要有技巧的，虽然可能会让对手感觉到疼痛，但是完全不会有致命的伤害。

　　只要两个人配合得当，将时间掌握好了，就不会有任何的麻烦！就好像我们平时看的那些电影电视剧当中的镜头一样，他们表现出来的这一切也都是先录像，然后再剪切再播放的，里面的那些所谓的观众也不过是他们找来的托，甚至可以说都是他们内部的人员而已！当然了拍电影电视剧什么的还有失手的时候呢，他们这个也不会例外，偶尔的受伤也是避免不了的，而且这样的失手也就让大家都感觉这个事情是真实的了，其实说到底他们终究只是一个表演的节目而已，没有什么大不了的！并不是夜青辰他们要去看的，黄毛张昊说的这个就是刚才说的那个世界职业搏杀联赛，一个真正意义上的杀人游戏，一个真正的供众多有钱人消遣的地方。

　　当然这里也就不单单是表演的舞台了，更是一个真的会死人的地狱修罗场！他们的那个场馆的名字，也正是从这里得来的！夜青辰他们从夜家出来之后，路上黄毛才是将大概的情况告诉了夜青辰他们，这个世界职业搏杀联赛是由美国的几个相当厉害的杀手组织联合举办起来的，到目前为止已经是举办了有十来届了，每一届都会出现几个真正的搏杀高手，这些个高手一出现就会被这几个组织给收揽走，所以也就是说这比赛不会选出谁是冠军谁是亚军的，到了一定的阶段之后，他们也就没有比赛下去的必要了，到时候都可以直接的进入到杀手组织中去，成为一名职业的杀手。

　　很多国家的一些穷人家出身的，又有一点身手的人都会在这里想办法取得成功，一旦成功了的话，那么他们的人生也就会发生翻天覆地的变化了，虽然会有生命危险，但是至少不用再过那种流离失所的生活了！


第1070章 第一届冠军冷拳！

　　夜青辰大概的听到黄毛张昊说了一下这个事情，然后心里也是有点奇怪了起来。

　　夜青辰在美国的时候，倒是也听说过这样的一个组织，但是当时夜青辰对这个也没有太多的去关心，在夜青辰的认识里，这些人和那些电视上的应该没有什么区别的。

　　但是现在听到张昊的话，却是心里有点奇怪了起来，在去那边比赛场的路上，夜青辰便是开口对着黄毛询问了起来，“黄毛，你是怎么知道这个事情的？而且这样的比赛怎么会在成都举行，而且我们夜家却是一点消息都没有，这好像不太应该吧？”这是夜青辰现在最想知道的事情，刚才黄毛在说这个事情的时候，夜青辰就想开口询问一下了，毕竟这个所谓的联赛可是要死人的，在华夏这样的法制国家里举办这样的比赛，很明显的是不太可能的事情啊！而且最让夜青辰不理解的就是他从来没有听夜家的人说起来这个事情的，哪怕是冷拳都没有和夜青辰说过，冷拳的血在世界上也是相当的有名的，虽然血是以雇佣兵的形式出现的，但是也经常执行一些刺杀的任务的，甚至可以说冷拳的血在一定程度上可是比那些职业的杀手组织还要厉害许多的，要是真的有这样的一个比赛的话，估计冷拳也会兴奋的去参加的吧？但是夜青辰却从来没有听冷拳说起过，也就怨不得夜青辰心里会有这样的一个疑惑了。

　　黄毛在听到夜青辰的问题之后，却是有点惊讶的看着夜青辰，然后有点不可思议的对着夜青辰说道，“老大，你是说你不知道这个事情，不可能吧？我之所以知道这个消息，还是夜明和夜诺告诉我的呢，要不然的话我怎么会知道这么的详细啊！别看现在龙门在成都市地位相当的巩固，但是实际上很多事情都是现在我们龙门伸不进去手的，这些只有夜家的人才能负责的，所以我可是没有资格知道这些的，要不是夜明和夜诺和我说，我到现在也不清楚呢！”

　　夜青辰听到黄毛的话之后，反而是轮到他开始发愣了，这事情夜家的人竟然都清楚？那怎么就没有人通知自己一声呢！黄毛看到夜青辰的脸上仍然是挂满了疑惑，这才是知道夜青辰是真的不知道这个事情，然后才赶紧开口从头到尾的给夜青辰讲述了起来，好在夜明和夜诺在和张昊说这个事情的时候，张昊都认真的记下来了，要不然的话还真的是没有办法应对夜青辰心里的疑问呢！“哦，那我就详细的先说一下吧，这个世界职业搏杀联赛从开始到现在已经好像有十二届的比赛了，第一届的最后几个成员中还有我们夜家的人呢，也就是冷拳冷叔了！哈哈，冷叔难道也没有把这个事情告诉你吗大哥？这可有点不太对劲哦！不过冷叔当初在入围最后的名单之后，却是没有停手，和那些人仍然是分出了胜负，就活下来冷叔一个人，然后冷叔也就离开那里了，自己建立了血，然后开始了自己的征程！这都是夜明和我说的，我也知道的不详细，老大你要想知道的话，可以去问问夜明！我只知道那一届冷叔有参与，所以在成都就设立了一个比赛的场地，然后这接下来的十一届比赛，成都也就作为比较重要的一站了。”夜青辰在知道这世界职业搏杀联赛为什么会有成都站的同时，也是有点傻眼了，这冷拳竟然还是第一届的最后冠军？这真的是有点出乎夜青辰的预料了。

　　之前在家里黄毛说这个的时候，大家都没有发表什么意见的，黄毛还以为夜青辰这些事情都知道呢，搞了半天夜青辰还真的是什么都不清楚的！夜青辰在黄毛的话说完之后，便是惊讶的开口问道，“你是说冷叔？这不可能吧？我……”夜青辰刚想说自己可从来都没有见过冷拳怎么样怎么样的，然后就突然想到这已经是十二年前的事情了，那个时候夜青辰还正在神农村里和老头子在一起呢，根本不知道这些个事情，而冷拳也从来都没有和夜青辰说过这些，现在夜青辰倒是真的理解了冷拳对血为什么倾注那么多的心血了，这可是冷拳十几年来的成果啊，要是真的一下子都完蛋了的话，那冷拳肯定是会受不了的！

　　黄毛听到夜青辰问出来的一个个的问题，便是知道夜青辰的确是什么都不知道了。

　　等到夜青辰的话停下来之后，黄毛便是直接对着夜青辰说道，“难道老大你就没有问过冷叔，他为什么叫冷拳，而不是叫夜家的名字吗？原因就在这里啊，当初冷叔去参加比赛的时候，就是用的冷拳这个名字，然后就这么一直沿用了下来，冷叔的本名好像叫什么夜林琦吧？老大不是我说你，你这个夜家的家主做的可是真的有点不太合格啊！”黄毛说这话的时候，夜青辰真的是有点不太好意思了。

　　这样的事情夜青辰真的是从来都不清楚的，也根本没有过问过，完全不清楚这背后竟然还有这么样的一段故事，要不是今天黄毛突然提起来要带着大家去那边观看一下的话，夜青辰还真的是不知道自己什么时候才能知道这个消息呢！紧接着黄毛又把这个比赛的大体情况都详细的和夜青辰说了一遍，然后夜青辰才是终于明白了这世界职业搏杀联赛的来龙去脉的！一时间夜青辰对着联赛可是真的更加的好奇了，这样的一个比赛究竟是怎么诞生的，又是怎么发展起来的，而且一年一届的，连着举办了十二年，这想想都不知道要死多少人啊，完全不亚于一场小型的战争了！等到黄毛把这个事情介绍的差不多的时候，夜青辰他们一行五个人已经是来到了成都市里最为偏僻的一家废弃的工厂里。

　　夜青辰走下车的时候，就更加的确定了黄毛说的话了，因为这个工厂赫然就是夜家的资产，要是没有冷拳的这一层关系的话，夜家的人又怎么会让这样的一个事情在自己的工厂里举行呢！尽管这工厂已经是废弃很长的时间了，但是这毕竟传出去的话对夜家是非常的不利的！不过夜青辰的这个担心实在是有点多余了，当初冷拳在参赛的时候，就已经是考虑到这个问题了，所以这个废弃的工厂虽然属于夜家的，但是这工厂挂名的拥有者却是冷拳随便拉来的一个朋友，要是真的出什么问题的话，冷拳也能够将这个问题直接给推出去的！

　　夜青辰看着工厂入口处用一个纸牌写着一大堆的英语，上面介绍着今天晚上要参赛的选手的名单和对手，以及今天的下注的一个情况。

　　夜青辰看到这便是彻底的佩服了，这些人还真的是胆大妄为的，竟然用人命来赚钱，这真的是有点可耻了，不过夜青辰可没有想着要去和那些杀手组织讲什么道理。

　　而且夜青辰一直相信存在即合理的这个事实，所以夜青辰也就懒得去管了，直接和他们便是朝着工厂里一个灯火通明的地方走去。

　　而就在他们刚刚走过工厂那废弃的大门的时候，在旁边那废弃的箱子后面却是一下窜出来四个典型的黑人大汉来。

　　看到夜青辰他们之后，根本一句多余的话都没有，直接把手就伸到了夜青辰他们的面前。

　　刚才黄毛已经是和夜青辰说过了，在这里面的门票一张就是好几万华夏币，虽然这些钱是作为你的赌注的，而且这钱他们这些人也不会要，都会转到你的个人账户里面，然后去在里面赌钱。

　　但是夜青辰对这些人的动机却是又了别的感觉，要是没有什么利益可图的话，那这个事情也就没有做下去的必要了不是！不过今天既然都已经来了，加上还在自己的地盘上，夜青辰要不进去看看的话，实在是有点不甘心。

　　所以便是交了钱，带着他们一起走了进去！走进那个厂房的时候，里面仍然是一片的漆黑的，只有一处有着淡淡的光亮，夜青辰他们没有说什么，直接就朝着那光亮处走去。

　　等到了那个光亮的地方的时候，夜青辰才是发现这竟然是个入口，这地狱修罗场竟然是在厂房的地底下的，还真的不是知道内情的人根本没有办法找到的啊！

　　夜青辰他们从这个地方走下去，然后又经过了好几道的关卡，然后才终于是走进了地狱修罗场的内部！首先夜青辰看到的便是一个巨大的铁笼子，不是所谓的WWE的那种拳击擂台，而是纯铁制作而成的一个巨大的笼子，然后在笼子的周围就全是座位，在座位的再后面的一圈里，才是卖东西的地方，还有下赌注的地方！夜青辰站在门口看了看里面的情况，然后便是对着黄毛有点奇怪的问道，“黄毛，你不是说这个地狱修罗场是全世界上最具影响力的一个地下搏斗场吗，可是为什么这里这么偏僻，而且这么冷清，不会有什么问题吧？！”夜青辰一边看着场地上没有几个人的座位，一边看着铁笼子里面没有一点动静的，心里也是有奇怪了起来，这可是和刚才黄毛和自己说的那些个事情有着本质的区别啊，这到底是怎么回事啊？听到夜青辰的话，黄毛也是有点尴尬的咳嗽了两声，这可不是刚才夜青辰说的那些个原因造成的，而是因为时间还不到呢，他们过来的时间有点早了，根本没有达到巅峰入场的时间段呢！要是到点再来的话，夜青辰他们估计也就连座位都抢不到了。

　　所以黄毛便是赶紧开口对着夜青辰解释道，“好吧，老大我错了，我承认是我把你带过来的时间有点早了，一般这里的比赛都要等到晚上十一点多将近十二点的时候才正式的开始呢，等到差不多十二点的时候，这里就是另外的一番景象了！”


第1071章 “撒旦”

　　夜青辰不太了解这里面的情况，听到黄毛的话之后，夜青辰也就乖乖的坐下来等着了，因为他们来的比较早一点，所以还能找到一个好点的位置，除了那些VIP的座位没有他们的份之外，其他的座位他们也就可以随便坐了。

　　黄毛带着他们来到最靠近铁笼子的一边坐下来，一边闲聊着一边等待着时间的到来。

　　夜青辰对这个比赛还是相当的好奇的，而且刚才短暂的介绍也不能完全的让夜青辰心里的疑惑全都解开来，然后便是又和黄毛打听了起来，“黄毛，你刚才说这个是美国的一些杀手组织弄起来的比赛，那国外的人肯定会占据大多数吧？那除了冷叔参加过之外，我们华夏还有没有在里面出名的人，或者是在亚洲的范围内有没有比较厉害一点的人物，我想应该还有不少吧？华夏的古武者参加这样的比赛实在是太轻松了一些，虽然国外也有古武者，但是他们可要和华夏的人差太多了。”夜青辰一直在纠结着这个问题的，古武者和普通靠那些杀人技巧取胜的人是有着本质的区别的，至少是在身体素质方面，反应能力方面就要高出去不是一点半点的，这要是真的对上的话，那古武者绝对是要比普通人强悍的太多了。

　　这么算下来的话，那亚洲的人如果要参加这样的比赛的话，绝对是会占据巨大的优势的，尤其是华夏的人就更是这样了，这是毫无疑问的！夜青辰的话说完之后，黄毛便是笑着对夜青辰说道，“自从冷叔在第一届比赛中把其他和他一起入围的人都打残了之后，这个比赛的组织人就不让古武者参赛了，这样的人的确是能够增长他们杀手组织的实力，但是这样的人也比其他人更不好控制，与其把他们都给培养出来，然后这些人就跑路了，还不如先找普通的人来参加比赛，选拔出来之后再让他们突破古武的界限呢，所以参加的比赛的人大多数都是普通人！不过华夏或者亚洲还是有人参加的，只不过和国外的人比起来水平就要差上一些了，除了冷叔那一届之后，其他的华夏人和亚洲人就没有再这么出彩过了！”

　　黄毛这么一说，夜青辰就明白了，对着黄毛点了点头之后，才是又开口问道，“那这赛制是怎么安排的？是每一站选拔出来的人就是冠军，还是怎么样的？”现在刘华东他们三个已经是彻底的沦落为摆设了，他们三个何尝经历过这样的事情啊，平日里接触接触龙门已经是非常了不得的事情了，但是现在看到的这些可是完全和他们平日里接触到的东西不一样啊！虽然现在这比赛还没有开始，甚至这观众都还没有到全呢，但是三个人已经是紧张的不得了了。

　　黄毛虽然没有经历过这样的事情，但是之前就已经是有过一点的了解了，所以也不会太紧张，至于说夜青辰的话，那就更不用说什么了，夜青辰经见过的事情可比他们多多了，这些事情对夜青辰来说不过是小儿科一样。

　　黄毛仔细的回忆了一下夜明和夜诺对他说的话，然后才是对着夜青辰说道，“老大，这个赛制其实也和那些什么F1方程式赛车的比赛差不多，每一站的人都是新人，那一站最后还活下来的人，就算是入围了，入围之后的人会去美国打一场淘汰赛，这最后淘汰赛剩下来的人就是杀手组织要挑选的人了。”黄毛的话说完之后，夜青辰心里也就彻底的明白过来了，然后夜青辰便也不出声了，仔细的看着这场地里的一切，然后时不时的去抬头看看那些入场的人！

　　等到差不多就快要到十二点的时候，整个比赛场地里已经是几乎坐满了人了，而在时针和分针指向十二点的瞬间，在整个赛场的中央处，也就是那大铁笼子上面，却是一下子拉下来四个巨大的屏幕出来，然后上面便是开始介绍起来今天晚上要出战的所有的十六个人来！那屏幕上面不断的闪烁着这些人的照片和名字，而屏幕上的背景也是充满了血腥，让刘华东他们三个看着那画面都有种想吐的感觉了！而就在画面闪烁到最后一个人的时候，整个赛场中的人却是突然大喊大叫了起来，好像是看到了什么明星一样，所有的人都在那里欢呼了起来！这样大的一个比赛，这观众自然也不可能全是华夏的人的，何况华夏的人也不见得有几个是知道这样的一个比赛的存在的！所以这赛场观众席上大部分都是国外的一些有钱的人，夜青辰看到他们一个个都非常的兴奋的样子，也是有点奇怪了起来，难道这最后一个人非常的出名吗？显然是不太可能的啊，不是说这选拔的都是新人吗？夜青辰疑惑的又看向了黄毛，黄毛这次也是一脸的苦笑，这个人他还真的是不认识呢，他不过也是个半吊子而已，对这些事情也是稍微的知道一点皮毛，真的是要他说出一些知名的人来，黄毛也就无能为力了！夜青辰看到黄毛也不清楚，便是转过头轻轻的拍了拍坐在自己不远处的一个人，然后小声的用英语问道，“兄弟，这最后一个人是谁啊，看大家都非常的兴奋的，我是第一次来这里，不知道这里的情况，您能不能给我解释一下啊！”

　　夜青辰身边的这个人应该是一个俄国人，看看那高挺的鼻梁和那俄国人标准样式的头发，夜青辰都不用猜也就知道了。

　　那个人听到夜青辰的话之后，倒是没有不理会夜青辰，只是压低了声音对着夜青辰说道，“他是美国人，叫布朗，绰号撒旦，他参加过这比赛十二次了，每次都能够入围，但是每次入围之后他又会直接弃权，我听说他干这个只是为了夺取最后的入围的几万美金的奖金的！”那人说完之后，就掉过头去不再和夜青辰说话了，因为这个时候，那铁笼子上面的屏幕已经是全都撤下去了，那么也就意味着这比赛马上就要开始了！夜青辰看到人家不准备再搭理自己了，也就讪讪的坐正了。

　　而就在这个时候，夜青辰身后的一个黑人却是凑到了夜青辰的跟前来，然后对着夜青辰说道，“兄弟是第一次来吧？呵呵，我可是这里的常客了，你有什么事情可以问我，我是这里的常客，有渠道获得这些人的第一手资料的，如果你想买注的话，最好从我这里买一下这个内部的资料，对你可是相当的有帮助的。不过这次就算了，有撒旦在其他人根本就是送菜一样，今天根本没戏的！一直压撒旦赢就是了，能少赚一点也比赔本强啊！”夜青辰听到后面传来声音，便是转过头去，看到一个黑皮肤的人抄着一口流利的美式英语对自己说话，夜青辰心里也是非常的高兴，虽然这个人说的不一定是真的，但是从他这里了解一下这些详细的情况还是可以的！所以夜青辰便是和这个人握了握手，然后对着他说道，“我叫青辰，你怎么称呼，你对这个叫做撒旦的人很了解吗？可不可以告诉我一点这个叫做撒旦的人的消息啊！你告诉我，我可以给你一点报酬，怎么样？”

　　那个黑人听到夜青辰的话很是高兴的就点头了，然后才是笑着对夜青辰说道，“呵呵，当然可以了，我是詹宁斯，来自美国。我从第一届比赛就开始关注了，一直到现在从来没有输过，每次都能赚几万美金的，呵呵，我可是靠这个发家致富的啊！你要问撒旦的消息是吧！”说着詹宁斯便是从自己的兜里拿出来一个小本子，在上面翻了好半天之后，才是高兴的对着夜青辰念了起来。

　　“撒旦是这世界职业搏杀联赛中的一个奇迹！从出道以来，共参加过八届共三十二场比赛，一场都没有输过，而且在这三十二场胜利当中有三十一场是直接杀死对手而获的胜利的，而那一场唯一的没有杀死对手获胜的还是因为对手太弱小了，也因为那个是撒旦第一次参加比赛，所以在打了不到两分钟之后，撒旦的第一个对手就跪地求饶了，加上那个时候撒旦还没有比赛经验，就直接放过那个人了。

　　要不然的话撒旦的传奇将更加的让人惊叹！不过唯一可惜的就是撒旦从来都不会参加选拔赛之外的其他比赛，入围之后就会选择放弃，然后再报名参加下一年的比赛！所以整体说起来的话，撒旦的比赛是比较少的，每年也就能看这四场而已，没想到今年撒旦会出现在这个地方比赛，真是奇怪了。我印象中撒旦可是从来都不出美国比赛的，也不知道今年为什么会有变化！很多人都在说撒旦来参加比赛只是为了赚钱而已，对这个并不怎么感兴趣。好像我还听说是撒旦家里有个老母亲，有什么病，撒旦这才是出来参加这个比赛的！实在是太可惜了啊，哦，对了，我还听说，撒旦曾经在野外一拳打死过一头狮子，具体是真是假我不清楚，不过外面传的倒是有模有样的，呵呵！”

　　“哦？！这撒旦有这么厉害吗？我现在到是真的想见识一下他的本事了，呵呵！”夜青辰听着詹宁斯对撒旦的介绍，心里也是对这个撒旦有了兴趣，这样的一个人倒是真的不错啊，如果一会展现出来的实力的确如这詹宁斯所说的话，那夜青辰还真的是有兴趣帮助他一把呢，为了钱？呵呵，夜青辰现在最不缺少的就是钱了，如果这撒旦真的是一个实力强悍的人的话，夜青辰不介意把他留在自己的身边，钱的事情也压根不在夜青辰的考虑范围之内了！夜青辰说了这么一句之后，那个詹宁斯好像又想到了点什么事情，然后对着夜青辰低声的说道，“我以前还调查过撒旦的事情，但是都被这个撒旦给发现了，不过据我调查的情况来看的话，这个撒旦好像身份还不简单呢，好像以前在美国地下黑拳里面也是个名人的！”


第1072章 拉龙之心

　　夜青辰他们正说话的时候，那铁笼子的旁边却是突然站出来一个身穿西服的人，詹宁斯爬在夜青辰的耳朵边上告诉夜青辰那个人是主持人，夜青辰现在都有点后悔和这个詹宁斯搭话了，那个人一开口就已经是介绍他是主持人了，还用的着他说。

　　所以夜青辰便是直接掏出来一点筹码扔给了詹宁斯，詹宁斯这才是坐回到了自己的位置上去，夜青辰随手扔出去的，差不多也有个几千华夏币的，算起来那詹宁斯也赚大了，这么小说了两句话，就能得到这么高的报酬，给了谁谁也愿意去做啊！不过夜青辰可管不了那么许多的，现在夜青辰最大的心愿就是能安静的看会前面的情况，可不想受到这些人的打扰，所以这钱也就无足轻重了。

　　撒旦真的要那么厉害，夜青辰可是已经准备好了要让撒旦来做自己的手下的，那钱就更加不是一个问题了！那个主持人在那边随意的介绍了一些情况之后，便是宣布比赛开始了，第一场就是撒旦的比赛，正如刚才那个詹宁斯说的那样，今天的比赛是应该没有什么悬念的，那主持人都已经是有点有气无力的了，说什么今天是撒旦的表演日了，大家今天晚上都有钱赚了，等等之类的话。

　　不过这组织方也肯定是赔不了的，毕竟不是撒旦一个人挑一群，而是还有别的人在比赛的，就和世界杯什么的淘汰赛是一个性质的。

　　所以大家想要赚大钱的，那肯定是会在其他地方猛下注的，而撒旦这边因为没有什么悬念，这赔率会非常非常的低的，自然是不能满足大家的需求了！

　　夜青辰对那个主持人的话没有什么兴趣，在他说完撒旦上场之后，夜青辰就已经是将自己全部的目光都放在那个铁笼子里的入口处了，很显然的这撒旦就要从这里上场的了！夜青辰还没有等一会呢，撒旦就出现了，整个赛场内的观众也是在第一时间就爆发出来巨大的吼叫声，夜青辰的目光一下子就聚在了那个黝黑的高个子身上，撒旦身高差不多有一米九左右，整个人的身材差不多有普通人的三个粗细，而且那胳膊简直就不是人胳膊了，从夜青辰的这个角度看过去好像要比普通人的大腿还粗上一些。

　　撒旦身上穿着一件黑色的背心，显得肌肉有棱有角的，而且撒旦的肌肉实在是太突出了一些，将背心上面的两根带都给夹起来了，不知道的还以为是没有那两个带子呢！整体感觉上撒旦现在的那个肌肉就像是要冲破皮肤爆出来一般，由此也可见这撒旦的爆发力之强悍了！但是这些可不是夜青辰真正注意的地方，夜青辰最关注的地方还是撒旦那一双充满着杀气的眼睛，而且在这样的一个充满着杀气的眼神中，好像还夹杂着一丝丝的无奈与痛苦，甚至夜青辰都能看得到那撒旦内心里的挣扎！就这第一下子看到的撒旦，夜青辰对这个撒旦就已经是充满了好感了，尤其撒旦的眼神更是让夜青辰一下子印在了心里，永远都忘不了的！夜青辰刚才就已经是想好了，如果这个撒旦真的是能够满足夜青辰的要求的话，那夜青辰就将撒旦留在自己的身边，没想到这撒旦比夜青辰心里预想的还要强悍一些啊，这可是让夜青辰非常的满意的！

　　而就在这个时候撒旦的对手也走到了场地内，夜青辰一看这又瘦又小的白人，就彻底的对他失望了，这纯粹的是来找死的啊！和撒旦站在一起，撒旦都有他两个大了！夜青辰一看就知道这是组织方专门安排的了，撒旦这边是肯定没有办法赚钱了，那么就只能是寄托在别人的身上了，要是一开始就把牛逼的人送上来让撒旦杀掉，还不如等到最后再呢，好赖也让组织方赚点钱才是，要不然这次可就要赔大发了啊！夜青辰一看到这样的情况，也就没有什么悬念了，这场比赛也就没有什么要关注的了，所以便是歪过脑袋对着黄毛和张昊说道，“你联系一下夜明和夜诺，让他们两个带点人过来，一会我要去后台看看这个撒旦，如果可以的话，吸收到夜家来也是一个不错的选择。你赶紧去安排一下，让他们快点过来！”黄毛心里现在正有点发毛呢，看着那撒旦走出来的时候，黄毛心里就有点不安了，这样的人一看就不是好对付的，除非是遇到高级别的古武者，即便是刚入门的估计都不是他的对手的，这要下杀手还不得把对面的人撕碎啊，虽然黄毛以前也有过杀人的案底，但是这和那根本就是两个不同的概念，黄毛都能够想象的到那个血腥的场面了。

　　听到夜青辰的话黄毛可是有种如释重负的感觉了，赶紧就朝着外面走去，打电话通知夜明和夜诺去了。

　　而刘华东他们三个却是没有黄毛这么好，看着场内的情况，三个人现在就已经都有点反胃了，也不知道那会怎么会答应黄毛来这里的，还不如早点去酒吧里把妹妹呢！但是既然都已经来了，也就得老实的待着了，不过三个人都已经做好准备大吐特吐了！

　　果不其然的就在黄毛离开没一会，场内的比赛就正式的开始了，正如大家心里想的那样，撒旦根本就没有给对面的那个人一点的机会，直接冲上去将那个人一下子将脑袋就给卸掉了，一招致命！幻想中的血性场面没有出现，但是这已经是足以让三个紧绷着神经的人承受不了了，三个人在撒旦杀死那个人的同时，便是直接嗝屁了，在夜青辰的身边狂吐了起来！夜青辰看到这样的情况也有点无奈，只好是拉起三个人来先往外面走去了。

　　至于说场内的比赛，夜青辰已经是没有任何的兴趣了，除了撒旦还能被夜青辰看中之外，其他的人夜青辰是一点兴趣都没有了，看他们的比赛还不如出去待会呢！所以夜青辰便是带着三个人先走了出去，一边让这三个家伙放松一下，一边等着夜明和夜诺带着人过来。

　　刘华东他们三个其实也没有什么，只是心里的原因罢了。

　　出来呼吸了点新鲜的空气之后，也就没有什么事情了，夜青辰带着他们出来转悠了一会，三个人就都好点了，刘华东恨恨的对着夜青辰说道，“这个黄毛真不厚道啊，这哪有泡妞爽啊，早知道这样我们就不来了！”石猛和耗子听到刘华东的话也是颇为赞同的点了点头，只有夜青辰在一边忍不住笑了起来，看着三个人狼狈的模样，然后便对着三个人说道，“好了好了，一会夜明过来了，你们开他们一辆车回去吧，我得会会那个撒旦去，呵呵！就不陪着你们疯了，你们放心，我会给你们保密的！”

　　夜青辰他们四个在外面站了一会之后，黄毛便是也赶了过来，然后夜明和夜诺，还有夜家的十来个人便是全都赶到了。

　　夜青辰让黄毛将刘华东他们送走之后，才是带着夜明和夜诺他们又走进了地狱修罗场内，一边走一边还对着夜明询问起来这个事情，夜明可是瞒的夜青辰好苦啊，要不是这次黄毛突然提出来这个事情的话，夜青辰都不知道什么时候才能知道这个消息呢！“夜明，你小子什么时候对我也藏着掖着了啊！这么大的事情竟然都不和我说一声？要不是我今天从黄毛的嘴里听到这个事情的话，你小子是不是就不打算告诉我这个事情了啊！”夜青辰狠狠的在夜明脑袋上拍了一下，夜明立马便是哀嚎了起来，让夜青辰也是一阵的无语。

　　夜明躲过了夜青辰的第二次攻击之后，才是赶紧开口对着夜青辰解释了起来，“老大，这可不是我要瞒着你的，是冷叔不要我们随便嚼舌头的，夜家的人基本上都知道这个事情，只是你回来的有点太晚了，大家都被冷叔给下了封口令了，呵呵！你要是想知道原因的话，还不如直接去问冷叔呢！”夜青辰听到夜明的话也是一阵的无奈，自己才回来夜家没半年的时间呢，的确是很多事情都不太清楚的，不过现在知道这个消息也还不晚，夜青辰也就不追究什么了。

　　直接对着夜明说道，“好吧，就算你没有什么问题了，我问你，你认识不认识一个叫撒旦的美国人，好像叫什么布朗的？”

　　夜明听到夜青辰询问其撒旦来，便是明白夜青辰叫他们过来是要干什么了，看了看夜青辰认真的样子，夜明便是只能如实相告了，“这个撒旦的资料我那就有，只是冷叔不让随便看的，所以老大你才没有看到的，这个撒旦是个有趣的人，怎么老大，你想着把撒旦拉到我们夜家来啊？我感觉有点不太现实，这个撒旦好像家里有什么人生了重病，根本动不了。想要把他留在华夏难度可是不小啊！”夜青辰听到夜明的话，便是松了一口气，在夜青辰这里还真的是没有什么办不到的事情呢，这点事情要是都处理不好的话，那夜青辰就真的是白混成现在这样的一个地位了。

　　只要是有一点的希望夜青辰就不会放弃的，更何况现在还有这么好的机会的！夜青辰不怕他家里人有病，就怕没病啊！有这样一个的因素在，夜青辰可就更加的有把握把这撒旦给拉回到夜家去的，夜家的人最不缺的就是医生了，有内力的人都能算半个医生的，只要派一个古武者过去，一切问题就都解决了！所以夜青辰在听到夜明的话之后，直接对着夜明说道，“好了，有一点希望我就要去试试，你对这里应该是非常的熟悉的吧？现在你就直接带着我去后台吧，面前的比赛已经是没有什么意思了，我们直接去会会这个撒旦，我倒是要看看他到底有什么理由拒绝我的邀请。而且这家伙的那个肌肉可是相当的恐怖啊，我现在倒是想和他交交手看看，看他到底强到什么地步了！走，前面带路！”


第1073章 打破神话

　　夜明带着夜青辰和夜诺，还有夜家的十来个人直接绕过了前面的赛场，走到了后面的休息室里，这里是夜家提供给他们的，所以夜明在这里也是有着一定的特权的，以前是冷拳一直在亲自负责这方面的事情，但是等到夜明跟了老爷子之后，便是一直都由夜明来负责了，所以夜明对这里也是相当的熟悉的！一伙人直接进入那个休息室的时候，最先映入眼帘的便是那个魁梧的身影了。

　　夜青辰都不用去看那个人的正面，就能够知道他的身份了，他那身材实在是太显眼了一些啊！不过他们走进去之后，那边的撒旦却是没有察觉到夜青辰他们这边的动静，好像还在那里和别的人说话，夜青辰他们走的靠近了一点之后，便是听到了那边的对话声。

　　“撒旦，我这句话都不知道说了多少遍了，但是今天我还是想说一下，如果你能够早点进入到后面的入围赛，然后打一场的话，你现在的身价绝对可以让你把所有的费用都应付过去了！这句话我说了好多年了，你难道就真的没有考虑一下？”夜青辰他们听到这个声音之后，才是发现，在撒旦身前还站着一个人，同样是一个黑人，而且身上的肌肉也是相当的发达，但是和撒旦比起来的话，就有点小巫见大巫了！这个黑人应该是撒旦的经纪人了，就是那种给别人安排比赛，办理一些相关的手续的人，现在应该是正在给撒旦这场胜利之后的分红了。

　　那个人看到撒旦对自己的话根本没有一点的反应之后，便是无奈的摇了摇头，然后对着撒旦说道，“做你的经济人真的是太无语了，我不知道是好事还是坏事啊，哎！”

　　撒旦听到那经纪人说到这里之后，才是抬起头来看着自己的经纪人，深深的鞠了下躬，然后开口对着他的经纪人说道，“对不起。”撒旦这简单的三个字说出口，却是让站在他们身后的夜青辰有一种异样的感觉，夜青辰之前就已经是大概的了解了一下撒旦的情况，知道这撒旦很有可能是被逼无奈才到这里来打这种比赛的，但是在撒旦的心里却是不太愿意做的，只是被逼无奈，也没有办法。

　　夜青辰对这个撒旦的事情还真的是越发的好奇了，真的是不知道这撒旦到底有什么事情呢，家人得什么难以根治的病？除了这个夜青辰还真的是想不到别的了，要不然的话这钱也真的是赚不少了，可是看撒旦这样仍然是嫌少一样！结合一下夜青辰到现在听到的情况，夜青辰也就差不多可以肯定了！而这个时候撒旦还没有注意到夜青辰这边的异常，在和经纪人拿到钱之后，便准备离开了。

　　刚才夜青辰在外面站的时间也不短了，想来这比赛也已经是毫无悬念的结束了。

　　撒旦转过身之后，便是直接朝着后门走去了，后面经纪人还好像正和他说什么呢，但是撒旦却是丝毫不停自己的脚步。

　　而就在他准备要开门的一瞬间，后背上却是突然感觉到有一股拳风朝着自己扑来。

　　而撒旦很显然的没有想到会发生这样的事情，身体顿时便一滞，可是这撒旦的实战经验可是相当的丰富的，毕竟战斗过那么多次了，身体已经是有了条件反射一般，本能的就向着旁边给闪开了，让夜青辰这突如其来的进攻就这么险险的擦着身体穿了过去！不过夜青辰可不是那些普通的对手，五档内力可不是那么容易就闪开的，夜青辰在空中的身体也是突然很诡异的一个变线，在身体和撒旦错开的瞬间，夜青辰的手又诡秘的回到了撒旦的胸前，直接一掌便打在了撒旦的胸口上！

　　夜青辰动手的目的就是想试试这撒旦能够承受的了多大的内力，所以一掌打出去之后，夜青辰并没有将自己的手撤回来，而是紧紧的贴在撒旦的身上，然后不断的将内力输送到自己的手上，然后对着撒旦打了过去，一开始撒旦还能够比较轻松的应对，但是当夜青辰的内力提到三档之后，撒旦就再也扛不住了，身体整个就飞了起来，一下子撞到了后门上，然后发出了一声巨响，那门也应声而碎！撒旦从地上飞快的跳了起来，然后冷眼看了一下夜青辰之后，便是大吼一声朝着夜青辰冲了过来。

　　夜青辰看到撒旦的动作，便是同时的挥拳而出，刚才夜青辰已经是差不多体会到了这撒旦的力量了，现在也就应对的更加的轻松了。

　　夜青辰现在已经是差不多能够判断的出撒旦的实力在什么样的一个位置上了，所以这一拳打出去，撒旦绝对是承受不了的，所以夜青辰在挥拳的同时就已经是在开始揣测撒旦躲避的路线了，撒旦刚才已经是感觉到了夜青辰的力量，所以在看到夜青辰挥拳过来之后，便是赶紧向着一边躲闪开去，而就在这躲闪的一瞬间，夜青辰的另外一只手，却是迅速的化拳为掌，以一个更快的速度，扇向了有点略显狼狈的撒旦。

　　撒旦根本没有想到夜青辰的速度会如此的快，这八年的实战当中撒旦也遇到过不少以速度见长的对手，但是和夜青辰相比起来的话，那真的是有点小巫见大巫了！夜青辰挥出来的拳竟然会让撒旦有一种不知所措的感觉，都不知道自己该如何的去应对夜青辰的攻击了！一时间撒旦也是变得心慌意乱了起来，这一乱不要紧，撒旦脚底下的步子也跟着出现了问题，当撒旦反应过来的时候，却是发现，夜青辰的拳头已经是出现在自己身体的每一个方向上，就好像是夜青辰用一双手打出了一连串的幻影一般，这样的事情撒旦可是从来都没有碰到过的，直接就愣在了原地，完全傻了！他这下子可就彻底的知道，自己完全不是眼前的人的对手了，就凭借这一招，他就要直接被夜青辰给挂掉了！看着眼前那一道道的拳影，撒旦就感觉到自己的面前根本就没有一个躲闪的空隙，顿时撒旦的心里便是升起来一股无力的感觉。

　　撒旦在这一行已经是打了八年的时间了，在这八年的时间里面，他可从来都没有遇到过这样的人的，这实力简直就已经不是他能够抗衡的了！不过撒旦却是没有想着就这么放弃，即便是要死，也要死在战斗的过程中，要是这么放弃了，那可就没有一点的机会了。

　　所以撒旦狠狠的咬了一下牙，然后便也直接挥拳而出，然后想着和夜青辰的拳头狠狠的砸在了一起！但是夜青辰可不会这么傻，明知道纯力量自己不会是撒旦的对手，又怎么会这么傻的去和撒旦对拳呢，所以夜青辰便是迅速的使出一招四两拨千斤的绝招，将撒旦的身体直接放了过去，然后在撒旦背对自己的时候，直接用力将撒旦给甩了出去，撒旦第二次撞到了墙上面去，不过这下子撒旦想要在站起来可就不那么的容易了！

　　夜青辰短短的几招之内，便是将撒旦给放倒在第了，让周围的人都是惊出了一声的冷汗来。

　　刚才夜青辰突然动手对付撒旦的时候，周围的人就全都看到了，本来他们还想着上去救一下撒旦的，但是在看到撒旦第一招就被夜青辰给打了出去之后，所有人的脚步就全都停滞下来，他们甚至都惹不起撒旦，更不用说去教训将撒旦打出去的夜青辰了，所以这么多的人便是一下子全愣在了地上。

　　看着夜青辰轻松的将撒旦给玩过来玩过去的，众人真的是都有点傻眼了，这夜青辰简直就不是人了！不过大家在看到夜青辰最后那一手四两拨千斤之后，便是知道夜青辰是一个古武者了，在他们的印象中古武者好像都会这样的一招的。

　　在明白了这一切之后，这些人也终于是庆幸了起来，庆幸自己刚才没有着急的出手，要不然的话现在躺在地上起不来的人可就是他们了！撒旦有点费劲的从地上爬了起来，然后才是冷眼看向了夜青辰，然后恨恨的对着夜青辰说道，“你厉害，我撒旦承认输了，要杀要剐你随便吧！不过我想知道你的名字，也让我知道我死在谁的身上了！”撒旦一手扶着自己的胸口，一边对着夜青辰说着这些话，夜青辰听到撒旦的话之后，却是忍不住笑了起来，然后对着撒旦说道，“呵呵，我可没有说要杀你，刚才在外面看到你很强，所以我就过来看看你，到底有多么的厉害，没想到你真的没有让我失望，你很不错啊撒旦！”夜青辰说完时候，便是走到了撒旦的面前，然后低头看着正坐在地上的撒旦，对着撒旦很是严肃的说道，“你愿意跟着我吗？看你的实力不错，你来给我做保镖吧？怎么样，你要多少钱我给你多少钱！”

　　撒旦听到夜青辰的话之后，却是没有说一句话，看了夜青辰一眼之后，就直接缓缓的站起身来，然后在众人都惊讶的目光之下，收拾了一下自己的东西，直接转身从那已经破碎的门口离开了。

　　所有的人都看的出来撒旦脸上的表情，也知道撒旦这人肯定是给夜青辰打残了，以后想要站在这台子上面也不太可能了！其实像撒旦这种人就是这样，如果一切都顺风顺水的，那么很幸运，你可以继续活下去了。

　　而一旦遭遇一次挫折的话，那么也就意味着撒旦从此就相当于一个死去的人了，已经“死去的人”是没有资格在上那个擂台的！夜青辰看到撒旦就这么离开了，也是有点奇怪，好像他们都只是来参加比赛的而已，这不和这些工作人员一起离开，一起回酒店，难道这撒旦还能去什么地方啊！所以夜青辰便是对着夜明和夜诺两个人示意了一下，带着夜家的一票人朝着撒旦追去了！而就在夜青辰他们全都离开之后，所有刚才看到这一幕的人才是稍稍的反应过来。

　　不过这眼前的事实却是让他们有点接受不了，所有的人都忍不住在嘴里叽叽喳喳的说着，撒旦就这么输了？输的这么的彻底？他们心里的那个传奇就这么给打败了，他们多想刚才发生的是幻觉啊，但是很明显的这一切都是事实了！


第1074章 被人误会了

　　夜青辰带着夜家的一干人跟在撒旦的身后离开了这里，然后便是跟在撒旦的身后慢慢的晃悠着。

　　按照夜明的说法来看的话，这个撒旦应该是跟着这个组织的人一起来到成都的，按照之前的经验来看的话，这个撒旦是应该和这个组织的人住在一起的，但是现在撒旦却是没有等着其他人自己一个人离开了！从这个废弃的工厂到成都市里，开车都是要走很长的时间的，更不用说撒旦这么走着回去了，这时间就更加的长了。

　　夜青辰他们跟在撒旦的身后，夜青辰本想着是走上去和撒旦聊两句的，毕竟夜青辰是想着拉拢撒旦的，可没想到事情会走到这样的一个地步的，刚才试探撒旦的力量，夜青辰也是一时兴起而已，完全没有其他的意思，夜青辰可不想让撒旦误会什么。

　　但是夜青辰在看到撒旦那有点颓废的样子之后，心里便不知道有着一个什么样的感觉，让夜青辰也是有点不好意思起来！撒旦在前面走着，夜青辰带着夜家的人在后面跟着，这样的一个阵容还真的是有点怪异，要是这么走在市区里的话，怕是会引起别人的误会了，还以为夜青辰他们想要做什么不轨的事情呢！就这么走了差不多有半个小时之后，这个组织的人已经是走坐车离开了，从他们身边经过的时候，也停下车来和夜青辰以及撒旦分别交流了一下，在确定没有什么事情之后，才是快速的离开了。

　　等到这些人都走了之后，夜青辰便是有点没耐心了，直接带着夜明和夜诺他们走了上去，将撒旦给拦住了，夜青辰看了一眼撒旦脸上的表情，便是知道自己刚才的行为确实是有点过分了，如果按照之前夜明说的那个撒旦的资料的话，撒旦应该是家里的确存在着一些困难的，这样的一个收入对撒旦来说是非常的关键的，但是夜青辰却是不分青红皂白的就对撒旦动手了，将这个壮汉一下子压的没了底气了。

　　做撒旦他们这一行的，最忌讳的就是这个了，一旦心里的这口气松懈下来，那这个人也就要彻底的废了！

　　撒旦被夜青辰他们给拦住了，抬头看了一眼夜青辰之后，便是面无表情的对着夜青辰说道，“你来干什么？！来嘲笑你的手下败将吗？呵呵，你现在满意了？我的母亲急需要钱看病，你却是要突然来这么一下，你知道你就要害死我们一家子了吗？你走吧，我不想和你再多说什么，也不想在见到你！”撒旦的话说完之后，夜青辰和夜明他们便是有点无语了，还真的是他母亲有问题呢，不过刚才夜青辰都已经是说过了，只要撒旦跟了夜青辰的话，要多少钱给多少钱，难道这撒旦没有听懂夜青辰的话吗？很显然是不可能的吧？夜青辰刚才说的那么直白了，要是撒旦还没有听懂的话，那真的是有点说不过去了。

　　撒旦确实是听到了夜青辰的话了，但是却完全没有往心里去，反而是觉得夜青辰在嘲笑他呢，嘲笑自己的手下败将！就按照夜青辰这样的伸手还需要保镖吗？这不是开玩笑呢么，就算是夜青辰说的是真的，夜青辰确实是要找保镖的，但是这找保镖的目的又是什么呢？是想着每天虐一虐撒旦？很显然的这样的事情对撒旦来说是无法接受的！所以撒旦便是把夜青辰的话完全的当成了耳旁风，根本没有去考虑夜青辰的意思！也正因为这样，事情才是闹到了现在这样的一个地步！夜青辰要是知道是自己的一番话，让撒旦成了这个样子的话，估计夜青辰真的是要疯掉的！不过夜青辰可不会这么轻易的就放弃，现在都已经是走到这个份上了，夜青辰要是放弃的话，那可就全都白费了！

　　所以夜青辰在等到撒旦的话说完之后，便是赶紧开口对着撒旦解释道，“撒旦，我刚才可没有别的意思！我想你也误会了，我只是想来帮你一把！刚才你也说了，你的母亲的病急需要很大的一笔钱，但是我看你现在赚的也不是很多，每年就打四场比赛，就算是再能赚钱，想来也不赚不出来你母亲需要的所有的费用吧？这病啊是拖不得的，我想你也不想看着你的母亲出什么意外的事情吧？！刚才我已经是和你说过了，只要你跟了我，你要多少钱我可以给你多少钱！我想你的母亲现在应该是在美国吧，你现在就给我地址，我可以立刻叫人过去先把你的母亲送到医院里去，给她最好的救治，你看怎么样？这样你又不会少什么，你只要看看我是不是真有这个能力就行了，怎么样？”夜青辰静静的站在一边，等待着撒旦的答复，撒旦在听到夜青辰的话之后，眼神中便是闪过一丝激动，于是夜青辰的心里便是已经明白了撒旦的答案。

　　但是撒旦却是很快的就又恢复了正常，夜青辰看到这样的情况心里便是一紧，但是撒旦接下来说出的话却是让而夜青辰心里一松，“呵呵，你这个笑话一点都不好笑！你是谁，你有什么本事现在就派人去救我的母亲，虽然你实力很强，但是这是华夏，不是美国！而且你叫我跟你干什么？做保镖？就你这样的身手，还需要保镖吗？你找的这个借口真的是太烂了！”

　　夜青辰听着撒旦说出来这样的一番话之后，才是终于明白了撒旦心里在想些什么了，也想到了之前自己说的话确实是有点问题的，夜青辰心里怨恨了自己一下，然后才是赶紧对着撒旦解释了起来，“呵呵，撒旦我想你是真的误会我的话了，我有没有能力救你的母亲，你一试便知，这又不费你什么时间，对吧？至于说我为什么要让你跟我，那就更简单了，有谁会嫌弃自己手下能人多呢，我很欣赏你的能力，我的手下每一个人都可以击败你，但是我相信你的潜力要比他们大，尤其是你现在的身体条件，就能够抵御三档内力的攻击，这让我真的是很高兴的！刚才那一切我只是想试探一下你的能力究竟强到了什么地步，如果说造成了你心里的误会，那么我现在向你道歉！这样吧撒旦，现在我们这么说也没有什么意义，还是看病要紧，你觉得呢，我想你母亲的病也拖了不是一天两天了吧？所以我们还尽快的派人过去先给你母亲看病吧？只要你告诉我地址，一会你就应该有消息了，不是吗？你也就该知道我说的是真的还是假的了，这样的交易我想你应该没有理由拒绝我吧？”夜青辰说完了之后便是看向了撒旦，等着撒旦给自己一个答复，话都已经是说到这个份上了，要是撒旦还不能相信自己的话，那夜青辰也就没有办法了。

　　不过显然撒旦现在已经是被自己给说服了，夜青辰没有等了一会之后，撒旦便是低声的对着夜青辰说道，“好，我信你一回，只要你能真的治愈好了我母亲的话，那我的命就是你的了，不过我要等我母亲真的痊愈之后，才会听从你的安排！”

　　夜青辰听到撒旦的话之后，终于是能够松一口气了，赶紧问撒旦把他家里的地址要下来之后，夜青辰便是给杰娜打过去了电话，杰娜家里在美国就有自己的势力，让他们去做肯定是没有问题的。

　　夜青辰简单的将情况和杰娜说了一声，然后杰娜就去办了。

　　夜青辰和撒旦都没有动，就站在这里等着答复，夜青辰相信只要那边快一点是不成问题的！美国现在还正是白天的时候，那就速度更快了。

　　他们这一堆人站在路边等了不到半个小时的时间，夜青辰和撒旦的手机便同时响了起来！夜青辰对着撒旦笑了笑，然后示意撒旦接电话，等到撒旦那边接起电话来，兴奋的叫着之后，夜青辰才是将电话接起来，然后对着那边的杰娜说了一声就又等着撒旦这边的情况了。

　　撒旦那边是他妈妈打过来的，从撒旦的表情上就能够看得出来那边的黑手党已经是把人做好了安排了。

　　撒旦在那边又聊了一会之后，才是挂断了电话，夜青辰还没有开口对撒旦询问什么，撒旦便是直接对着夜青辰说道，“谢谢你了，我们刚才说好的，我现在就是你的人了，不过在我母亲没有被治愈好之前，我是不会听从你的安排的！而且我母亲的病，我也带着她在美国的大医院看过了，医生已经是没有办法了，所以我想你还是要做好准备！不过我撒旦的话既然已经是说出口了，那就不会改变。如果我母亲的病没有被治愈的话，我还可以答应你三件事，给你办完这三件事之后，我就会离开！”

　　夜青辰对撒旦的话没有一点的兴趣，既然现在夜青辰都已经是接手了，那么就不会让这个事情发生，美国的医院治不好不要紧，夜家手里的中医可是多了去了，实在不行还有老头子和华国明呢，这个问题夜青辰从来就没有担心过！夜青辰想了想之后，便是直接对着夜明说道，“明天你安排个夜家的人去美国，如果那边医生没有办法治愈撒旦的母亲的话，就让他用内力护送撒旦的母亲回来，我们在国内想办法！”夜明也知道夜青辰想要表达一个什么意思，所以在夜青辰的话说完之后，夜明便是赶紧去安排人了，这些事情对夜家来说不过是举手之劳而已，但是对撒旦却是至关重要的。

　　夜青辰把这些事情都处理完了之后，才是带着撒旦先回成都市里去了，撒旦这样的人是不适合出现在夜家大宅的，夜家大宅可是一个秘密的存在，绝对是不能曝光的！除非撒旦能够对夜家忠诚了，否则的话是永远都没有资格进入到夜家大宅去的！


第1075章 妹妹凯乐

　　夜青辰昨天晚上带着夜家的一干人以及撒旦是直接回到了自己在成都市的那个别墅里面，撒旦从小就生活在贫民窟里面，长大之后生活稍微好一点了，但是自己的母亲却是又一下子得了这么严重的病，让撒旦刚刚改善了一点的家庭又变得一贫如洗了。

　　在这样的情况下撒旦已经是很长时间都没有住过这样豪华的地方了。

　　每年有四场比赛的时候，撒旦还能跟着那些组织者住住酒店什么的，其他的时间撒旦估计每天能有个住的地方就非常的不错了。

　　这一晚上撒旦几乎都没有睡觉，翻来覆去的就在那里看着天花板，好像是做做梦一样，一直到第二天早上夜诺过来叫他的时候，撒旦都没有睡着过。

　　夜青辰倒是没有想到撒旦会失眠，看着撒旦满眼的血丝，夜青辰还有点奇怪呢。

　　撒旦也觉得自己有点不太应该的，住酒店不是一样好好的，没想到换到这个别墅里面却是一下子睡不着了，所以撒旦也是有点不太好意思的，看到夜青辰瞅着他的眼睛看，撒旦反而是有点扭捏了起来。

　　夜青辰看到撒旦露出来这样的一副神色，便是忍不住哈哈的大笑了起来，然后对着撒旦说道，“怎么，不习惯这里的环境吗？呵呵，没事，慢慢的就会习惯的。昨天晚上我一直都在和美国的人联系着，你的母亲如果不出什么意外的话，两天之后就会来到华夏了，到时候我会给他安排华夏最好的中医给她做治疗，这一点你就放心吧？”

　　撒旦在听到夜青辰的话之后，也没有觉得有什么，昨天晚上撒旦来到这里之后，便是对夜青辰的实力有了一个清醒的认识，能住的起这样别墅的人肯定是非常有实力的，而且昨天晚上夜青辰展现出来的自己的实力，让也撒旦感觉到了一点的心悸，何况夜青辰昨天晚上还对他说过跟在夜青辰身后的人随便一个都能打败他，这就说明夜青辰的能量肯定是不小的。

　　所以对治疗自己母亲的事情，撒旦也是更加的有信心了，至少现在夜青辰给他的这个感觉，让撒旦是非常的安心的！撒旦本想着对夜青辰说声谢谢的，但是却始终张不开这个嘴，撒旦本就有点不善言辞的，现在更是不知道该说点什么好了，毕竟事关他母亲的事情，撒旦心里紧张也是不可避免的！夜青辰看着撒旦的样子，也知道撒旦在想什么了，直接便是对着撒旦又说道，“这些事情都是我答应你，所以我是一定会做到的，这点信誉我夜青辰还是有的，呵呵！你就准备着跟在我身边做吧，我看中的人还没有一个能够走掉的呢！哦，对了撒旦，你现在还有没有别的什么事情需要解决的，你就直接告诉我好了，我们一次性解决掉就是了，省的以后还有什么事情牵绊着你的，你现在直接说出来好了，你放心，我不会拿这个事情来要挟你什么的，我只是不想让你还有什么事情没处理好，让你觉得心里放不下的，不能给我做好事情！”夜青辰问出来这个，心里倒是没有真想的撒旦会有什么事情，也算是随口这么一问，但是撒旦在听到夜青辰的话之后，却是真的有话要说了。

　　撒旦听完夜青辰的话之后，便是凝神思索了一小会，然后真的是开口对着夜青辰说起来自己的一个事情，希望夜青辰再帮他一个忙。

　　“大哥，我还真的是有个事情想和你说，我有个妹妹，叫凯乐，我们兄妹俩一直都在美国的地下黑拳里打拳赚钱，这次我母亲的病情有点加重了，所以我们继续要一笔钱，我妹妹凯乐最近一段时间一直都在加州打拳赚钱，我已经是有段时间没有见到她了，既然现在老大要给我妈妈看病了，那凯乐也就没有必要再继续过这样的生活了。我妹妹的实力也非常的强，我想也能够帮助到大哥你的！只要你能救好我们的妈妈的话，我想凯乐也是愿意跟随您的！不知道您愿意不愿意？”撒旦的一席话说出来，夜青辰和众人便是有点愣神，没想到撒旦还真的是又提出来条件了！夜青辰正准备说没问题呢，一直站在夜青辰身边没吭声的夜明却是突然开口对着撒旦叫道，“你妹妹是凯乐，哪个凯乐？打黑拳的那个叫做烈狱凤凰的那个凯乐？天呐，这不会是真的吧？”夜明两只眼睛瞪得大大的，完全不相信这个事情，就好像是听到了什么不可置信的事情一般。

　　夜青辰看到夜明激动的样子，也就不说话了，不过夜青辰倒是能够从夜明的嘴里知道一点消息，这撒旦的妹妹竟然也是一个相当厉害的人？而且在和美国也是相当牛逼的一个存在？这一家子还真的是有点不可思议啊！

　　撒旦听到夜明的问话之后，也是直接对着夜明说道，“我还有个妹妹，虽然不是亲的，但是她从小就被我母亲收养了，所以和亲的也没有什么区别。她为我们家做了很多，我想现在也可以让她跟着我母亲一起来华夏好了。如果可以的话，我还想和老大你先借点钱，凯乐现在还和别的公司签约着呢，想要退出来得先解约了才行。哦，你说的那个就是我妹妹凯乐了，她在地下黑拳市场上三年未败过，保持了三年的不败金身了，据我所知很多男人都不愿意和我妹妹动手的，我想大哥要是把我妹妹也拉过来的话，绝对是不会后悔的！”撒旦知道自己提出来的这个要求已经是有点过分了，夜青辰已经是为他做了不少的事情了，他再这么说可就有点说不过去了。

　　撒旦昨天晚上就已经是开始一口一个大哥的叫着了，现在夜青辰听着撒旦的话却是直接点了点头，既然已经是做了这么多的事情了，这点小事也就不用再说什么了。

　　夜青辰看了看撒旦的样子之后，便是自己对着撒旦说道，“好了，你说的我答应了，你给你妹妹打个电话通知她一下吧，我会安排人过去找她的，这个事情你就不用管了，呵呵！我会找人给你把这一切都安排好的！”夜青辰说完之后，便是起身准备离开了，这撒旦夜青辰暂时的安排给了张昊去处理就行了，现在龙门的事情也正在发展中，撒旦说不定还能帮的上不少的忙呢！要不然的话夜青辰也没有办法安顿撒旦了！

　　接下来的两天时间里，夜青辰就再也没有去管过撒旦的事情了，每天夜青辰都在家里陪着王静羽，一直到周日送王静羽去学校的时候，夜青辰才是又来到了别墅里面。

　　夜青辰刚刚到这里的时候就看到撒旦正在院子里面和夜家的人练手呢。

　　夜青辰看着撒旦那样大的一个块头，被夜家的人给教训着，也知道这力量虽然再大，始终和古武者有着不小的差距的，也难怪那世界职业搏杀联赛上不让古武者参加了。

　　夜青辰考虑着是不是该让撒旦也多接触一下古武方面的东西了。

　　要是有这样的身体素质，在加上古武的话，那撒旦可是相当的强悍了，夜青辰把撒旦拉回来其实也就有这方面的考虑了。

　　夜青辰想到这里之后，便是将夜家的人还有撒旦都叫到了自己的身边来，将自己的想法和夜家的人说了一下，让夜家的人去简单的教教撒旦，这一天的时间里撒旦便是和夜家的人混在了一起，撒旦其实心里也想着让夜青辰教教他的，但是这个东西撒旦也不好意思开口，看到夜青辰真的是要教他了，撒旦可是相当的兴奋，这一天的时间里撒旦便是不停的在学习当中了。

　　连夜青辰都是对撒旦感到一点的佩服了，夜家的人在训练的时候都没有撒旦这么刻苦的！这天夜青辰便是没有再回夜家大宅去了，早上的时候撒旦的妹妹和他们的母亲就要到达成都市了，夜青辰也就要和他们一起去接他们了，所以夜青辰也就不用明天早上一大早的再往这边跑了。

　　早上八点多钟的时候，夜青辰便是带着撒旦和夜家的人来到了机场，为了接凯乐和他们的母亲，夜青辰一大早就让夜家的人从家里开过来了三辆克莱斯勒行政车。

　　夜家很少用这样的阵容接人的，之前华国明来的时候夜家可是派出来最豪华的阵容了，这一次虽然没有上次的阵容强大，但是这次却是也没有比上次差多少了！在机场的人都以为有什么大人物要出现了，不管是准备离开的，还是刚下飞机的人，都是停了下来，准备见见这个还没出现的大人物了。

　　一直等到九点左右的时候，凯乐和她母亲的飞机才是终于降落在了成都市的机场里面。

　　夜青辰他们这一行人的周围基本上没有什么人，虽然周围围观的人不少，但是却没有一个人敢站在夜青辰他们的身边，尤其是像个标志性建筑的撒旦，更是特别的引人注目的，毕竟撒旦的身高在那里放着，块头也不小，再加上还是个黑人，在这里可是有点鹤立鸡群的感觉。

　　夜青辰他们紧紧的看着出口处，看了半天都没有等到凯乐和他母亲的出现，而就在夜青辰他们感觉到有点奇怪的时候，一个身材异常火爆，身着一身黑色紧身服的女子突然出现在撒旦的身后，迅速的飞到了撒旦的背上。

　　让夜青辰他们都是给吓了一跳。

　　按照之前的安排他们这些人可是应该从他们面前的这个出口出来的，但是没有想到临时这个通道被关停了，所以凯乐便是从另外的一个通道走了过来，看到撒旦之后，便是一路狂奔了过来！凯乐是夜青辰派人过去之后，才去凯乐的签约公司把凯乐给解脱了出来的，这两天凯乐也一直都在陪着他的母亲，然后让夜青辰派过去的古武者用内力给他们的母亲护体，凯乐对在这古武者可是非常的好奇的，古武者对凯乐来说可是非常的神秘的存在，现在竟然见到活的了，让凯乐可是非常的好奇的。

　　尤其是在听到夜家有很多这样的古武者的时候，凯乐便是想着赶紧到华夏来体验一下的！


第1076章 你妹上过学吗？

　　“呀，哥，你们怎么在这里等我们啊！？我们是从那边出来的啊，要不是看到你这个大个头的话，我都找不到你们了！呵呵，这就是夜家的人了？你们都是古武者吗？能不能教我练习一下古武啊？”凯乐在撒旦的背上晃悠了一下，然后才是跳下来，然后就赶紧对着撒旦撒起娇来，等到和撒旦说了两句话之后，凯乐便是直接将目光放到了夜青辰的身上去。

　　之前凯乐在美国的时候已经是知道所谓的古武的意思了，刚才下了飞机之后，夜家的那个人已经是将夜青辰的身份告诉凯乐了，所以凯乐和撒旦玩闹了一下之后，便是直接将话头转到了夜青辰的身上，而且凯乐还是直截了当的对着夜青辰就收起来古武的事情，让夜青辰准备好的一大段动情的演说都付诸东流了，看着凯乐都不知道该说点什么好了。

　　凯乐等了一会夜青辰都没有会回复她，直接便是没好气的对着夜青辰说道，“教不教你倒是给句痛快话啊，磨磨唧唧的一点都不像个男人，还什么夜家的家主呢！”夜青辰听到凯乐后面的话就更加的无语了，这话说的还真的是让夜青辰无言以对啊！自己还没有说话呢，就被这丫头给定性了，还真的是没话说啊！不过这个时候夜青辰才是终于有时间看清楚这凯乐的样子了，刚才凯乐直接飞过来就扑到了撒旦的身上，然后就霹雳巴拉的说出来刚才那一番话，夜青辰都还没有来得及反应呢！现在好不容易夜青辰可以好好的看一下凯乐的长相了。

　　这之前夜明就已经是给夜青辰说过凯乐的相关的事情了，说什么凯乐身材火爆，模样俊俏的，是一个典型的金发美女的！夜青辰对这个还真的是没有多大的概念，反正有些美国的女明星也是被称之为什么金发美女的，夜青辰看过之后都非常的无语，这国内国外的审美观点可是有着很大的差异的！夜青辰对夜明的话也就保守的去听了，但是现在睁眼瞧了一下凯乐之后，还真的是让夜青辰惊讶了一下，这凯乐还真的是个极品的美女啊，比那些什么明星不明星的漂亮多了！

　　夜青辰在看清楚凯乐的样子之后，便是惊讶的真的想要张大了嘴巴，凯乐今天穿着一个性感的黑色皮裙，黑色的贴身皮衣，下面还蹬着一双黑色过膝的靴子，将凯乐那完美的身材全都展露了出来，夜青辰阅尽美女无数了，但是在看到凯乐的这身着装的时候，却是仍然忍不住的要吞口唾沫了！不过夜青辰也是见惯了大美女了，这点抵抗力还是有的。

　　站在原地咳嗽了两声之后，正准备说话呢，旁边的撒旦却是先开口对着凯乐说话了，将夜青辰到嘴边的乎又给堵了回去，这兄妹俩还真的是和夜青辰有点不对付啊，先是凯乐将夜青辰堵的无话可说，现在又轮到撒旦了。

　　夜青辰只好是在一边干脆闭嘴不说话了。

　　“凯乐，你干什么，这是我撒旦的大哥，他可是我们母亲的救命恩人，你怎么能对大哥这么说话，还不赶紧给大哥道歉！”撒旦的话倒是很中听，但是这语气却是好像有点不太对劲，夜青辰可听不出来生气或者是什么色厉内荏的感觉，不过夜青辰还是赶紧顺着撒旦的话开口对着凯乐说道，“没什么，呵呵，你这妹妹还真的是有个性啊！看她的样子可是看不出一点的打地下黑拳的意思啊！倒是像个明星什么的，呵呵！你妹上过学吗？”夜青辰刚说完觉得自己的话有点不太对劲，不过想想美国话里面应该没有什么区别的，这才是有点尴尬的继续对着兄妹俩说道，“我的意思是，这么好的条件去做那个随时都有可能出人命的事情，的确是有点让人难以相信，呵呵！”

　　夜青辰的话说完之后，那边撒旦还没有来得及和夜青辰再详细的说一下呢，这边凯乐的火爆脾气就又上来了，直接瞪着眼睛看着夜青辰，然后对着夜青辰吼道，“你什么意思，为什么我就不能杀人放火了？小看我们女人是吗？哼，别以为你自己有两下子就能这么说话，我听说你将我哥给打败了，就你就这小身板的也能打败我哥，哼，别吹牛了！我倒是要试试看你有没有这个本事打败我哥！”凯乐的话越说越让夜青辰觉得不太对劲，如果说前面的话还能让夜青辰感觉是凯乐有点不满夜青辰刚才的话，那么后面这可是赤裸裸的挑衅了。

　　而且凯乐在说完话的那一瞬间，便是突然后脚跟蹬地，一下子窜到了夜青辰的面前来，两只手也是第一时间就甩到了夜青辰的面前，夜青辰听着凯乐的话就知道这丫头有这意思了，所以在凯乐动手的那一瞬间，夜青辰便是意见察觉到了，在凯乐的手快要触碰到夜青辰的身上的时候，夜青辰的身体却是突然一下子消失了，凯乐一下子扑了一个空，看着面前刚才还活生生的一个人就这么消失了，心里的惊讶就可想而知了。

　　凯乐站在那里左右的看着，没有发现夜青辰的身影，心里更加的奇怪了起来。

　　现在她可是明白夜青辰为什么能够击败撒旦了，就这样的实力，那想干掉谁不行啊！就在凯乐还在一边寻找着夜青辰的身影的时候，夜青辰却是轻轻的拍了拍凯乐的肩膀，然后在凯乐的身后对着凯乐说道，“呵呵，用不着这么一言不合的就动手吧，女孩子家还是应该稳重一些，不要动不动就动手的，遇到普通人的话那你还是可以的，但是在华夏普通人占大多数，但是这古武者也是随时都有可能遇到的，一旦碰到的话，我相信你一定会死的很惨的！”

　　夜青辰刚一出现在凯乐的身后，凯乐便是吓得大跳了起来，直接往另外一边跳了一步，这才是回过头来看向了夜青辰。

　　夜青辰看着有点受惊了的凯乐，然后笑着对凯乐和撒旦以及其他的人说道，“好了，走吧，不要在这里给别人当猴看了，我先把你们送到别墅里，然后再安排人把你们的母亲送到我们家里去，相信很快就会有确切的消息给你们了，在这里先耐心的等一两天吧！”夜青辰说完之后，便是对着还在那里有点发愣的凯乐笑了笑，先一步的离开了。

　　夜家的人也紧随在夜青辰的身后，走向了外面的停车场里。

　　撒旦看到夜青辰离开了，便是赶紧走上前去，将凯乐拉了一把，然后对着凯乐说道，“你呀，怎么还是这个脾气没有什么变化啊，可千万不要让大哥生了气啊，要不然的话我们可就要遭殃了！走吧，跟我去找大哥道歉去！哎，大哥的这实力还真的是恐怖啊，那天晚上打败我的时候，看来大哥都没有用全力，已经是在那么多人的面前给我留面子了啊！嘿，不过我现在也在学习华夏的古武术了，相信总有一天我也能够达到那样的高度的！”撒旦拉着凯乐朝着外面一边走，一边还对着身边的凯乐说着这些话，凯乐一开始的时候还沉浸在刚才夜青辰的身手当中呢，但是在听到撒旦竟然现在已经是开始学习古武术了，一下子凯乐便激动起来，拉着撒旦的手询问了起来，撒旦知道自己这妹妹虽然是大学里的高材生，但是却从来对商业什么的不感兴趣，反而是从小就跟着自己学些打斗什么的，现在真的是比自己还要痴迷于这些东西啊！“这个事情不是我说了就能算的，这华夏的古武是一个非常特别的存在，只有他们内部的人活着信得过的人才能够接触！我现在是大哥的小弟了，所以我才能有机会学到一点皮毛，我听大哥的那些手下说，大哥的那种古武术可不是谁都能够学的！哎，现在啊能有的学就不错了，我可不求什么更好的了！”

　　撒旦的话让凯乐眼前一亮的，之前在美国的时候，她就已经是想好了，一定要将古武术学到手。

　　虽然说夜青辰救了他们的母亲，但是对于这一点，凯乐倒是没有撒旦那么死心眼的，认为对方有恩于自己，就该是将自己的一切都奉献给对方的！不过现在看到夜青辰那功夫，凯乐却是心里又有了别的想法，刚才撒旦都已经是说了，夜青辰的那种功夫是和别人的不一样的，应该是最高级的那种的！既然要学习古武，那还不学一个高级一点的？学那些低级的还有什么用啊，所以凯乐便是在心里打定了主意，一定要将夜青辰的那个本事都学到手，不管付出多大的代价。

　　之前凯乐心里对撒旦奉献一切的举动还有点不太理解，现在凯乐却是也有了这样的想法，哪怕是夜青辰想要她的身体都无所谓的！不是说男人都是好色的，只是好色的程度不大相同而已。

　　凯乐对自己话可是深有体会的！凯乐之所以在美国地下黑拳中能够有现在这样的一个地位，除了凯乐自身的实力是一个非常重要原因之外，其中最关键的就是凯乐还有一个特别厉害的招数，那就是懂得如何利用自己身体上的每一处优势，很多时候实力强的那些人都是在凯乐不经意间散发出来的那一丝丝的媚态中失神，然后被凯乐给杀死的！要是凯乐遇到撒旦的话，她绝对不会是撒旦的对手，因为撒旦根本不会迷失在凯乐的那一丝丝的媚态当中，这样一来的话，凯乐也就相当于失去了一个致命的绝招了！但是除了撒旦之外，其他的男人在见到凯乐的第一次之后，绝对是会在心里留下一点色迷迷的因素的，然后剩下的事情就变得相当的简单了。

　　夜青辰刚才看到凯乐的时候的那个表情，凯乐可是都看在眼里的，她理所应当的便是将夜青辰也划归为色狼那一个行列了去了，只要到时候自己再施展一下自己的功夫的话，那夜青辰还不得乖乖的将宝贝都奉献出来啊！只要能够达到这样的一个目的，凯乐就算是付出多大的代价也是可以的，都说中国男人都有一点处女情结，这一点凯乐倒是不担心，虽然她的处女膜不见得还在，但是她还确确实实的是个黄花闺女的，大不了将自己的身体贡献给了夜青辰，能得到夜青辰的古武术，也是非常值得的！


第1077章 献身取艺

　　夜青辰现在还不知道自己已经是被凯乐给惦记上了，走到停车场的时候，夜青辰正准备说怎么安排下车呢，因为还有撒旦和凯乐生病的母亲呢，所以他们开过来的这几辆车还真的是有点不太方便了。

　　夜青辰他们光是想着给撒旦一个好的印象呢，但是却把撒旦母亲的事情给忘记了，现在撒旦的母亲坐着都是非常的困难的，只能是让一个人在一辆车上照顾她，然后其他的人都跟着夜青辰他们挤另外的两辆车了。

　　夜青辰等着撒旦和凯乐走过来之后，便是将这个情况告诉了他们两个，撒旦自然是要去照顾他母亲的，那么也就剩下凯乐了。

　　凯乐听到夜青辰的话之后，毫不客气的便是对着夜青辰说道，“你坐那辆车我就跟你坐哪辆车好了，我不会介意和你一起坐车的！走吧！”凯乐这丫头的话还真的是有点噎人的，这么会的功夫夜青辰都已经是被这丫头给整的有点郁闷了，不过来者是客，夜青辰总不能是把客人的话当做耳旁风吧？所以最后夜青辰还是只能和凯乐坐在了一辆车上面！等到所有的人都安顿好了之后，夜青辰才是带着凯乐和另外的两个夜家的人坐上了头车，一个司机，一个在副驾驶的位置上，让夜青辰和凯乐坐在后面，夜青辰刚才还跟这个丫头较劲呢，现在就坐在一起还真的是有点别扭呢！而且夜青辰觉得别扭还只是个开始呢，夜青辰他们刚一发动了车，凯乐便是很主动的将自己的身体靠在了夜青辰的身上，夜青辰看着凯乐的一条腿都已经是搭在自己的大腿上，然后缓缓的摩擦了，心里也是一阵的汗颜，这国外的女孩子还真的是没话说，两个人才是见面没多会一会呢，而且刚才还有点尴尬的，转眼间就好像是变了一个人一样，竟然和夜青辰变得这么暧昧起来。

　　前面的两个夜家的人看到这样的一幕，便是赶紧的将前后排之间的玻璃窗升了起来，这样的事情可不是他们能够看的，而夜青辰看到前面的人将玻璃窗升起来之后，才是赶紧将凯乐的腿扒拉开了，然后有点尴尬的对着凯乐说道，“有什么事情直接说好了，不要搞的这么暧昧的，貌似我们还没有这么熟吧？而且这美国的风气好像也有点不太适合我们华夏……”夜青辰的话还没有说完，凯乐便是没好气的将夜青辰的话给打断了，当然了这可并不意味着凯乐就会因为夜青辰的一番话放弃了，好不容易有这样的好机会找夜青辰说心里的事情，凯乐要是真的这么放弃的话，那还不得后悔死啊！所以夜青辰在说到一半的时候，凯乐便是直接对着夜青辰说道，“我虽然是美国人，也接触惯了那种豪放的氛围，但是这可不代表我是一个随便的人，我到现在可还是一个姑娘呢，虽然我的处女膜可能是因为经常打斗的缘故破了，但是我还没有过男人呢，那些想靠近我的男人早就都被我杀掉了，你可还是第一个呢！好吧，既然你要培养感情，那我也不会有什么意见！对了，刚才你用的那招就是所谓的古武者了，什么内力的东西了吧？你能不能把你会的都教给我啊，我真的是想好好的学学那个什么古武的，只要你能把古武教给我了，你想要我怎么样都行，我知道你们男人都好色，你不用有什么不好意思的，我不会拿这个来要挟你的，这点事情我还是能够承受的了的！”

　　夜青辰听到凯乐的这话，顿时便傻眼了，这还是夜青辰第一次遇到这个事情呢，这还没有怎么样呢，就已经是提出要献身的要求了，这要是真的和夜青辰相处的时间长了，那还了得啊！而且现在夜青辰的老婆已经是排成排了，要是现在再往家里带上这么一个金发碧眼的回去，那还不得让家里人都疯掉啊！大家是对夜青辰不太管，但是毕竟也是要有个限度的，这家伙凯乐还没有和夜青辰怎么着呢，就被夜青辰给带回去了，那还了得啊！而且谁知道这丫头心里是怎么想的，难道真的只是想着用身体换回来所谓的古武？那完全可以随便找夜家的人啊，大家学的都差不多，只是身体上的差异罢了。

　　虽然夜青辰学的东西的确是和他们有点区别，但是很这区别可也是不太大的。

　　古武者讲究的就是一个内力，只要能把内力运用的好的话，那所谓的什么功法不功法的根本就没有什么意义！

　　夜青辰他们这些古武者对这个自然是非常的清楚的，但是这凯乐可就不太清楚了。

　　她和那些夜家的手下交过手，再看看今天夜青辰露出来的那一招，很自然的便是想着两个人应该是学的不一样了。

　　在凯乐的心里还没有所谓的几挡几挡内力的概念，如果她要是知道了这个的乎，那也就不会这么纠缠夜青辰了。

　　估计他去龙门随便找上两个会古武的人，随便抛那么一个媚眼，就会有很多的人跑上来教她的，她都不用付出什么，估计还能得到数不清的人的请客吃饭什么的！夜青辰听着凯乐的话说完之后，便是有点尴尬的对着凯乐说道，“这个事情以后就不要提了，过段时间再说吧，如果你和撒旦真的能够在夜家长期的待下去的话，教给你们古武也不是不可能的事情，你哥哥现在一句是开始学起来了，用不了一段时间你就能看到成果了！”夜青辰想着是用撒旦的事情来说服一下凯乐的，但是没有想到凯乐在听到夜青辰说的话之后，却是直接不满的对着夜青辰哼了起来。

　　“你那些手下的那两把刷子骗骗我哥还行，想骗我可没有那么的容易。我可是看过很多的华夏的功夫电影的，那里面哪个老大级别的人物不是用着另外一套什么内功心法的，你那些手下和你学的能一样吗？既然我都准备要好好的学习一下了，我干嘛不学个最高级别的，看你这小模小样的也不错，还算的上是一个帅哥，我也很满意的，便宜了你也总比让我讨好那些你的手下强吧？我反正是不管了，我现在就是你的人了，你也得抽空赶紧教我，我哥都已经开始学了，我现在还什么都不懂呢，我可不能比他落后了。

　　说吧，你打算多会和我做那个，都说做那个的时候第一次会比较痛是不是真的，我是做这个的，是不是应该抵抗力就比较强一些啊？而且我还听说你东方的男人那个都比较小，应该是满足不了西方的女人的，是不是这样啊？不过也没有关系，我既然都说出来这个话了，我也就死心了，对那个我也不太在意，只要能让我学功夫就行，就算是按照你们华夏的传统，不让我出去找别的男人我也认了，这你总该放心了吧？”

　　夜青辰现在真的是被这个丫头给整怕了，开放的人夜青辰不是没有接触过，但是凯乐这种夜青辰说实话还真的是没有遇到过，这实在是太强悍了一点啊，让夜青辰都有种想逃跑的冲动了。

　　不过当夜青辰看着凯乐并不是说笑的模样的时候，也只能是无奈的苦笑了起来，这丫头还真的是对这种打打杀杀的事情感兴趣的很啊，都说女人找一个可靠的男人是一辈子的大事，但是夜青辰在凯乐这里却是一点这样的感觉都没有没感觉太儿戏了一些。

　　不过这样痴迷的人倒是也经常能够见到的，只不过现在这样的情况和夜青辰看到的那些有点不太一样罢了。

　　夜青辰没有去理会凯乐的话，直接坐在一边两眼闭起来开始养神了。

　　凯乐本来还想着夜青辰听到自己的话之后，应该是会高兴的蹦跶起来的，但是没有想到夜青辰在听到她的话之后却是直接闭上了眼睛，连态都没有表一下就不理她了！这让凯乐也是有点奇怪的，自己这模样在美国真的也算是相当的漂亮的一个人了，而且自己的身材火辣，一般的男人只要见到自己搔首弄姿一下，绝对就会失去抵抗力了，但是很显然的夜青辰却并没有受到她这样的影响。

　　本来凯乐就对夜青辰非常的好奇，现在看到夜青辰这个样子，凯乐对夜青辰的疑惑就更多了。

　　一时间凯乐心里面对夜青辰也就更加的好奇了，想着开口问问夜青辰的一些情况，但是又觉得这么做好像有点不太合适。

　　所以便是没有再开口说话了，夜青辰半天没有听到凯乐的动静，这才是放心了下来。

　　一直等他们一行人到底了夜青辰在成都市的别墅，凯乐都没有和夜青辰再说一句话，也是让夜青辰心里放心了许多。

　　夜青辰将他们都安排好了之后，便是赶紧带着夜家的人还有凯乐以及撒旦的母亲离开了这里，直接朝着夜家大宅走去。

　　今天早上夜青辰已经是通知到了夜家的医生，上午随时待命，准备给这老太太救治。

　　所以在夜青辰他们回到了夜家大宅之后，夜家所有的医生便是都已经集中在了前院里面，前院左侧通道后面就是夜家的客房了，早上姚琳已经是叫人收拾出来两三个房间的，准备给这老太太治病。

　　所以夜青辰带着他们回来了之后，夜家的医生便是赶紧在夜家人员的配合下，将老太太给抬到了那两个客房里面了。

　　然后便迅速的救治了起来。

　　这老太太因为长时间得病没有得到很好的医治，现在的情况已经是非常的危险了，刚才在回来的路上，夜青辰派去美国给老太太暂时稳定体内情况的夜家人已经是将老太太的情况都和夜青辰说了一遍了。

　　夜青辰也知道这个事情不会像自己想象的那么简单了。

　　这医治的时间肯定是不会短了的！夜青辰将人们都安排了之后，这才是回到自己的院子里面，准备休息一下了，这两天夜青辰每天都睡不太安稳的，生怕这中间出了什么变故的，现在总算是能够松一口气了！


第1078章 太不争气了

　　夜青辰回到自己的院子里之后，便是直接倒在床上睡觉去了，等到夜青辰在醒来的时候，已经是华灯初上了，这一觉夜青辰就睡了一个下午的，夜青辰醒过来的时候都感觉自己有点头昏脑胀的！夜青辰从房间里出来之后，众女已经是都过去老爷子那里吃饭了，大家都以为夜青辰又有事情出去了，都没有想到夜青辰还在自己的房间里睡觉呢，等到夜青辰睡眼惺忪的跑到老爷子那边的时候，众女才是有点奇怪的看向了夜青辰。

　　夜青辰直接坐了下去，随便扒拉着吃了一点东西，然后才是询问起了撒旦他母亲的病情。

　　姚琳一直在那边盯着，这个事情是夜青辰亲自交代下来的，姚琳自然是非常的上心的，听到夜青辰问起来，姚琳便是直接对着夜青辰说了起来，“那个老太太的病倒是没有什么严重的，我听医生说好像是因为长期没有根治才慢慢的演变到现在这个样子的。我今天在那边听大家说只需要时间去调理一下就行，我们中医讲究的就是一个调理的过程，不像西医那么的直接，不过这效果我感觉也是中医要好一些，再加上我们这边还能配合上内力给她做调理，那应该就不会有什么太大的问题了。一会那医生还要过去给她看看，你一会可以亲自过去询问一下，我今天听到他们说什么要是不出意外的话，三个月就没应该会好转了。之后就会速度快一些了。”姚琳说完夜青辰心里也是一松，只要不是大病那就没有什么问题，这样一来的话，那撒旦也就逃不开夜青辰的手掌心了。

　　夜青辰教给他们兄妹俩古武也就没有什么问题了。

　　想到这教古武的事情，夜青辰便是又想到了那个让夜青辰头疼不已的凯乐，现在想想夜青辰还觉得头疼呢！

　　夜青辰简单的在这边吃过饭之后，便先去客房里看那个老太太去了，顺便也再详细的询问一下医生情况，夜青辰明天去成都市里的时候也就能和撒旦先交个底了。

　　众女们每天晚上都要和老爷子在这边聊一会，所以也就没有和夜青辰一起离开了。

　　夜青辰跑到客房的时候，夜家的医生们刚刚给老太太做了一个检查，肯定了下午检查的结果，和姚琳对夜青辰说的也差不了多少。

　　对于那些病症夜青辰不清楚，夜青辰现在只需要知道治愈的时间就行了。

　　在把这边的事情处理好了之后，夜青辰便是回到了自己的院子里面去，这睡了一下午了夜青辰现在可是生龙活虎的，回到院子里逗了逗艾雪之后，众女们便回来了。

　　今天轮到丁咚陪着夜青辰了，而每回轮到丁咚陪夜青辰的时候，高桥香菱和夏雨都会是一起过来陪着夜青辰，三个人现在可是共同进退的，上次苏小雅被三个人整了一次之后，倒是也过来和她们疯了几次，但是苏小雅在察觉自己的肚子仍然是没有什么动静之后，便是再也不来了。

　　反倒是江晓雨她们几个在燕京的时候陪着夜青辰疯过了，现在也稍微放得开了，时不时的也会凑在一起陪陪夜青辰的。

　　不过即便是这样大家想要的东西却是一直都没有来，让夜青辰还有点纳闷呢，古月柔肚子里的孩子都已经是好几个月了，这么说起来的话，夜青辰本身是没有什么问题的，但是夜青辰却是不知道为什么其他人这么长时间了仍然没有动静的，还真的是让夜青辰都有点不解了，夜青辰这些日子可是每次都会把自己的精华全都送给众女的，让夜青辰的精血可是损失了不少，但是这效果却是没有！夜青辰都有心思去找医生看看，到底是中间出了什么问题了呢！

　　不过夜青辰倒是也没有着急，更不会强求什么，毕竟这样的事情是强求也强求不来的，只能是等待着老天的眷顾才行。

　　加上现在夜家的情况也不太好，表面上看起来是非常的不错的，但是实际上夜青辰却是明白，这样的现场完全是表面上的情况罢了。

　　除非白家真的是能够被夜青辰给甩在身后，或者是将夜自在给搞定了，要不然的话在不久的将来总要是再遇到一场大麻烦的。

　　这也是夜青辰这段时间为什么会对人才如此的渴望了，只要能够拉拢的人夜青辰都不会放过，这也算是给夜青辰增加自己的一点砝码了，免得到时候手忙脚乱的！夜青辰晚上自然是和三女玩的不亦乐乎的，要是让凯乐知道夜青辰的本钱竟然这么雄厚的话，估计凯乐就会更加的坚定自己心里的那个想法了吧？第二天一大早夜青辰便是早早的就夜家出门了，然后带着医生给撒旦他们母亲的诊断书赶到了成都市的那个别墅里面，原本这个别墅夜青辰都想着送给夜诺和小助理了，但是没有想到现在又多了这俩兄妹的，夜青辰只能是将这个打算暂时的押后了。

　　要不然的话就只能是再给这兄妹俩找一个地方住了！夜青辰来到了别墅里的时候，撒旦他们已经是在外面的空地上又打上了，夜青辰对撒旦这样的情况也能够了解，他们这样的人对武术的痴迷那可真的是没有办法用言语来形容的！撒旦看到夜青辰过来了之后，便是赶紧和众人分开了，然后跑到夜青辰的身边询问起来夜青辰他母亲的情况。

　　夜青辰对那些专业术语不懂，所以直接将手里的那个治疗计划和老太太的病情全都给了撒旦，让撒旦自己去看就好了，为了把这份东西给翻译成因为夜青辰昨天还专门把众女都落在一起讨论了半天，夜家的那些人打打杀杀的可以，这外语的能力可是一点都没有的！

　　撒旦看着夜青辰手里的资料，心里也是高兴了起来。

　　纠缠了他们这么多年的事情，竟然让夜青辰这么简单的就解决了，撒旦都不知道该说点什么好了。

　　上面记录着要是能够配合上内力资料的话，最快半年之内撒旦的母亲就能够恢复正常了，之后只要正常的调理，不要再过原来的那种日子就不会有什么问题了。

　　其实这句话还是夜青辰让那些医生给加上去的，这也算是一个拉拢撒旦和他妹妹的手段了，他们回去了美国他母亲肯定是会过上原来的老生活的，但是留在这里的话可就不一样了，夜青辰可是会给他们很多钱的，保证让他们没有任何的后顾之忧的，这点小道理撒旦肯定是能够看的明白的。

　　夜青辰将这些事情都和撒旦简单的说了一下之后，便是准备检查一下撒旦训练的情况了，撒旦这是练习古武的第二天了，刚才夜青辰进来的时候，夜青辰就已经是看到了撒旦的情况了，虽然这训练的时间有点短，但是这效果却是非常的明显的，刚才夜青辰就发现了，原本撒旦是能够承受到三档左右的内力的，估计现在三档内里下去，撒旦也应该是能够承受的住的！当然了这承受得住和打得赢完全是两回事，现在要是真的实打实的干一架的话，估计撒旦连个二档内力的人都没有办法打赢，但是想要撑住三档内力的进攻却还是可以的，这两方面可是有着很大的区别的！夜青辰对着撒旦说出来自己的要求之后，撒旦也是满口便答应下来，尽管他才刚刚接触这个古武，但是这两天的练习已经是让撒旦有了一种前所未有的感觉，就好像是古代那种习武之人，在修习多少年之后，突然一下子打通了任督二脉一样的感觉！夜青辰在听到撒旦说这样的话的时候，都有点惊讶了，这撒旦还真的是没有让夜青辰失望啊，夜青辰当初之所以将他拉拢下来，目的就是这个了！没想到这撒旦还真的是太争气了啊！

　　大家都看到夜青辰要和撒旦过招了，都一下子就跑了出来，就连刚刚起床还没有来得及穿好衣服的凯乐都跑了出来，刚才夜青辰和撒旦的声音挺大的，在别墅二楼房间里正准备洗漱的凯乐都是听到了，然后便是直接穿着比较简单的睡衣直接跑了下来。

　　这样的着装在美国还真的是算不上什么，撒旦也见得多了，所以并没有多少惊讶的样子。

　　但是夜家的这些人，包括夜青辰在内，都是有点无语了，里面穿没穿内裤夜青辰不知道，但是绝对是没有戴胸罩的，夜青辰他们这些有内力的人，视力可是非常的惊人的，就算是离的再远一点夜青辰都能够一下子看到那浅黄色的睡衣上面顶起来的来颗红色的樱桃，让夜青辰这心里也是一阵的小鹿乱撞的。

　　好在昨天晚上夜青辰把公粮都叫出去了，要不然的话现在还真的是会有点受不了了！凯乐也没有注意到这些细节，反正平时她也大大咧咧习惯了，对这些事情也不会计较什么，看到夜青辰在那边站着半天都没有动静，凯乐反而是催促了起来，让他赶紧和撒旦动手。

　　夜青辰听着凯乐的话就是一阵的无语，真的是看笑话的不嫌笑话冷啊，不过夜青辰的目的也正是这个，所以也就没有再犹豫什么了，直接便冲上去开始和撒旦较量了。

　　现在虽然撒旦已经是掌握了一点内力的技巧，但是和夜青辰这样的高手相比的话，还是要相差的太多了，夜青辰的内力就好像是那种大海一般的浩瀚，而反过来撒旦却只是在聚起了一个小小的漩涡，这差距真的不是一星半点的。

　　夜青辰站在那里等着撒旦先出手，也就能够看出来撒旦这两天学的有没有什么进展的，等到撒旦出手之后，夜青辰便是开始引导着撒旦开始向自己进攻了，夜青辰一直在退缩，没有进攻的意思，夜家的人自然是知道在做什么了，可是凯乐却是不知道，还以为是夜青辰在故意的这么输给撒旦呢，然后凯乐也就不再去纠缠他了。

　　所以凯乐在想到这个地方之后，便是直接对着夜青辰叫道，“你有没有意思啊，两招之内要是解决不了我哥的话，那你都好意思称自己是古武者啊？我看你还不如你那些手下呢，真是的！”


第1079章 他不行？

　　夜青辰可不是没事干了专门跑过来蹂躏一下撒旦的，虽然现在撒旦开始接触了内力了，但是他想要和夜青辰简单的过招就目前的实力来说还相差的比较远呢！夜青辰的内力可不是他们这些初学者能够相提并论的，就算是撒旦慢慢的将内力提升了，到了四档五档内力的，也不见得能是夜青辰的对手，夜青辰的内力可是和普通古武者的内力有着一定的差别的，这倒不是说夜青辰修习的东西不一样，只能说是夜青辰的内力是变了态的版本。

　　夜青辰之前的那些经历让夜青辰的内力出现了一点变化这也是理所应当的事情，不过这个东西就连夜青辰自己的都没有办法解释，所以别人也就更加的不清楚了。

　　大家都只是知道夜青辰的内力和大家的有点不太一样，但是却不清楚为什么会有这样的一个变化的！听到凯乐在那边发着牢骚，夜青辰倒是没有多大的反应，他要是想着让撒旦落败的话，那是分分钟的事情，撒旦根本就对夜青辰有不了什么威胁。

　　夜青辰就是想看看撒旦这两天的学习成功罢了。

　　虽然说两天的时间有点短暂，但是夜青辰想要检测的不是他内力的多少，而是要看看他能不能将内力和自己身上的功夫给结合起来，要是单纯的修炼内力的话，那只要不是太笨的人就能够学到，而真正关键的却是和本身的配合，夜家有这方面的什么拳谱之类的东西，但是夜青辰还没有教给这撒旦呢，所以这方面的检验才是重头戏啊！夜青辰一边往后退着一边观察着撒旦的身手，等到差不多撒旦的内力消耗的差不多了之后，夜青辰才是飞快的出手将撒旦给控制住了，然后才是开口对着撒旦说道，“呵呵，不错，比我想象的要好多了，就按照现在的这个状态去练吧，我感觉你应该很快的就能掌握其中的要领了，多问问其他人，对你有帮助！”

　　撒旦这一次和夜青辰的交手可是感觉比上次畅快了许多啊，上次和夜青辰交手的时候，他根本就没有占据了一点的主动，还没有怎么样呢就被夜青辰给打的落花流水了。

　　这次撒旦虽然是知道夜青辰在让着他呢，但是仍然是感觉比上次打的爽多了，自己可以全力的施展开自己的手段，完全不用像上次的那么窝囊。

　　尽管最后落败的速度仍然是非常的快，但是撒旦已经是感觉非常的痛快了。

　　听到夜青辰的话之后，撒旦便是狠狠的点了点头，虽然练习的内力的时间才这么两天的，但是撒旦已经是能从中感觉到一点与众不同了，应该说撒旦现在完全的从中尝到了甜头，所以这都不用夜青辰在嘱咐他什么，他自然是会每天不停的去学习的！现在撒旦已经是没有了后顾之忧了，有夜青辰在帮着他照顾他的母亲，撒旦也就能放开一切努力的去提升自己的实力了。

　　撒旦今年才二十五六岁，还正值当年呢！如果能够刻苦下功夫的话，那绝对是还有发展潜力的！夜青辰和撒旦在一边细细的嘱咐着撒旦一些要领，毕竟夜青辰在这方面是有着充足的经验的，夜青辰能够在这么短的时间里，将内力提升到这样的一个境界，要说夜青辰没有点心得体会的，那绝对是不可能的。

　　刚才夜青辰和撒旦要交手的事情刚一说出来，夜家的人就都一窝蜂的涌出来，想要看看夜青辰的出手，这是为了什么？就是因为夜青辰在这方面有着丰富的经验，在每次的出手当中，都能够让别人学到一点东西，而这点东西很有可能对他们产生巨大的影响！这也是为什么很多的那种古代武侠的电影里那些主角要出去历练，长见识的一个主要原因了，自己一个人苦行僧似得修行，到头来这经验方面就要差太多了，没有一点的历练，那一身的功夫也就相当于白费了！

　　夜青辰和撒旦在一边聊着，凯乐却是先回去洗漱去了，本来还想着看看夜青辰的本事到底是个什么水平呢，没想到夜青辰却是没有出全力和撒旦打，不过最后夜青辰那一下还是非常的给力的，让凯乐心里也是一激动。

　　夜青辰的实力自然是要高出撒旦不少的，最后那迅雷不及掩耳之势的一击，让撒旦直接缴械，这实力差距可不是一点半点的！凯乐一开始对夜青辰的举动还有点不满呢，但是在看到夜青辰的最后一招的时候，凯乐却是心里乐开了花，更加的确定了自己心里的那个想法，只要是能跟夜青辰拜师学艺了，那么就算是付出再大的努力那也是值得的！看着凯乐终于是跑回去了，夜青辰心里也是一阵的放松，这个丫头还真的是生猛啊，把夜青辰这个花丛老手都给打的措手不及的，夜青辰都不知道该说点什么好了，这美国的姑娘就是太开放了一点，要说起来的话杰娜倒是也在国外长大的，但是在杰娜的身上倒是没有这么的明显，至少和夜青辰在一起的这么长时间里，杰娜并没有太出格的，好像和华夏人的性格差不了多少！这凯乐可就是个典型的豪放女郎了啊，夜青辰想想这丫头昨天在车上的时候，跟自己说的那番话，就觉得头大，以后可真的是要躲着这丫头走啊！夜青辰看着凯乐离开之后，便是让夜家的人继续和撒旦在那里练习了，然后他就准备去龙华学院看看，这段时间夜青辰一直都没有时间过去看看，现在好不容易是空闲下来了，那夜青辰也就正好顺道过去看看了。

　　反正今天来见撒旦就是为了和撒旦说一下他母亲的病情，也就没有其他的事情了，在交代了一下大家之后，夜青辰便是准备开车离开了。

　　而就在夜青辰坐上车准备发动车的时候，凯乐却是突然从别墅里面冲了出来，根本不问夜青辰要去干什么，也不问夜青辰愿意不愿意载他，凯乐直接就打开了副驾驶的门，然后就坐了上去！夜青辰心里苦笑了一声，然后才是无奈的开口对着凯乐说道，“你跟着我干什么？难道你不想跟着撒旦他们学习内力吗？我要去龙华学院办正事，可没有功夫照顾你啊！”夜青辰现在真的是对这个金发美女有点打心里发憷啊，这丫头实在是太不单纯了，夜青辰对美女可没有太多的抵抗力，万一凯乐打定了主意要和夜青辰发生点什么事情的话，那夜青辰是该接受呢，还是该接受呢啊！夜青辰心里想着这个事情，便是忍不住摇头苦笑了起来。

　　都说男人是因性而爱，女人是因爱而性，但是夜青辰这个人就是典型的反面来的，没有一点的基础的话，夜青辰还真的是有点难以接受这样的一个女人的！凯乐在听到夜青辰的话之后，便是直接坐好了，然后甩了甩自己的头发，发丝贴着夜青辰的面前甩了过去，夜青辰都能够闻到一股淡淡的清香味，这凯乐平时在那些场所里待的时间长了，即便是没有过和男人亲密接触过，那也看的多了，所以也知道该展现出来自己的哪一面来博取男人的好感，这一个简单的动作让夜青辰心里却是悸动不已的。

　　凯乐做完了这一系列的动作之后，才是笑着对夜青辰说道，“我怎么会跟一大堆臭男人学习古武啊，我不是都和你说过了么，我要学也要学你这个，其他的人就算了吧！而且反正现在我也没有什么事情可做，我就跟你去玩玩吧，正好我现在对你们华夏的事情挺感兴趣的，我跟着你去外面转转！”

　　夜青辰听着凯乐的话就真的是无语了，然后直接发动了车就朝着龙华学院走去，夜青辰总不好是将凯乐再赶下车吧？看着凯乐那不达目的誓不罢休的意思，夜青辰心里就是一阵的不安，生怕凯乐对自己强行做什么不该做的事情，到时候夜青辰可是有理都没法找地方说去啊，要知道华夏可是没有女的对男的也算是强暴这一条的规定啊，夜青辰要是被凯乐给强行的上了，那夜青辰真的是只能自己吞这个苦果了。

　　不过夜青辰心里究竟是不是这样的想法，那就不知道了，呵呵！夜青辰发动了车直接朝着龙华学院走去，而凯乐看到夜青辰没有再说什么，也是偷偷的笑了起来，这东方的男人还真的是腼腆啊，这是凯乐这两天来和夜青辰接触最大的一个感觉！看着夜青辰没有什么动静，凯乐便是转过身来，半侧着身子看着夜青辰，然后对着夜青辰说道，“我在华夏待的时间不能太长了，我过几天还得回美国去，你真的不打算对我做点什么，然后再把你的内力的修炼方法教给我吗？我说你一个大男人的，我都说到这个份上了，你还没有什么表示，是不是有点不太应该啊？难道是你那方面的能力不行？不是都说东方的男人那个都比较短小么，你的是不是比普通人的还要差一些啊？不过我都不介意，你还有什么不肯的啊？我还真的是没见过你这样的男人呢，实在要不行的话，你说说你的想法好了，只要我能够做到的，我肯定不会拒绝的，什么SM的我也勉强能够接受，反正打黑拳的时候，受伤也是经常的事情，我想我应该没什么问题！”

　　夜青辰听着凯乐的话越说越露骨了，心里也是彻底的被凯乐给打败了，这样的事情也是能随便说的吗？而且还说的这么的直白的，难道这凯乐就不懂得什么叫做含蓄吗？夜青辰忍不住又是摇了摇头，然后才是对着凯乐说道，“我想你是误会了我的意思了，我跟我那些手下学的古武都是一样的，华夏的古武其实万变不离其宗都是差不多的，只不过因为我的一些特殊的经历才是让你觉得我的内力和他们有点不太一样罢了，说白了我的内力就是变态版的，并没有什么其他的不同的，只要你能有这样的历练的机会，我想你要是学会了内力之后，我也是有机会得到和别人不一样的内力的！真的，你说的那些根本就没有必要，我本来就打算让你和撒旦一起学习内力的，你根本不用付出什么就能学到，又何必非要找我呢！我说的这可都是实话，你可别不相信！”


第1080章 篮球明星比恩

　　夜青辰现在真的是服了，这个凯乐还真的是有美国人那种执着的感觉，而且还是那种执着的有点过分了的人啊！不过现在话都已经是说到这个份上了，夜青辰也就想着和凯乐说清楚了，免得被自己的老婆听见凯乐这些吓死人不偿命的话，到时候夜青辰可真的是要碉堡了。

　　夜青辰说完之后看着凯乐仍然是一副不相信你的样子，心里更加的无奈了，不过夜青辰现在可是打算要和凯乐好好的说道说道了，这个事情可不能一直这么下去啊，万一要是被夜家的人听到那夜青辰也会相当的危险的，所以夜青辰便是直接将车先停在了路边上，然后对着凯乐说道，“我说姑奶奶，我可是一句假话都没有啊！我现在每天忙得晕头转向的，哪有时间教你这个啊，你还是去找我的那些手下吧，我保证我和他们学的都是一样的，你不信回去问问我的那些手下，他们可全都知道的！你的意思我能够明白，但是以后这话可就不要再这么说了，要是真的让我老婆听到的话我可就要受到无尽的折磨了，算我求你了还不成嘛？”夜青辰心里的那个无奈啊，本想着说出来这样的话能够让凯乐想明白呢，但是夜青辰没有想到事情根本就没有他想的那么简单的，现在凯乐可是铁了心要和夜青臣僵持到底了，要是真的因为夜青辰的一句话半句话的就相信了夜青辰的话，那凯乐可就不叫凯乐了！不过凯乐在听到夜青辰的话之后，却是先低下脑袋来思考了起来，夜青辰看到凯乐这样子便知道有戏了，然后便是准备赶紧开口再加把劲的把凯乐给说服了，但是就在夜青辰张嘴的瞬间，凯乐却是突然叹了一口气，把夜青辰的话一下子就又给顶了回去。

　　凯乐可没想着要放弃和夜青辰学习古武的念头，不过最近凯乐确实是需要回去一趟的，所以凯乐在这里也没几天的时间，就算是死缠烂打这么几天也不会有什么太大的重要，所以凯乐便是想着就先这么放一段时间好了。

　　等到她把美国的事情都给办妥了之后回来再继续和夜青辰纠缠好了。

　　所以凯乐这才是叹了一口气，然后对着夜青辰说道，“那暂时的我就先不纠缠你了，不过这可不代表我就放弃了，我可是已经告诉过你了，我是肯定不会和别人学习古武的，我就要学你的那种！”夜青辰听到凯乐的话顿时就无语了，正要再说点什么，凯乐却是直接伸手竖在了夜青辰的面前，然后又继续对着夜青辰说道，“这个事情是没得商量的，你要是真的担心你老婆的话，那你就痛快点教给我不就完了嘛，根本就不会有那么多的事情，哼！我过两天会去一趟美国，我在那边还有点事情没有处理完呢，得回去待一段时间，所以这些事情就暂时的放在我回来之后再说好了！你要是敢躲着不见我的话，我就会直接去找你的女人，然后告诉她们你强暴了我，我肚子里还有了你的孩子，哼！到时候看看谁狠！”凯乐的话顿时便让夜青辰彻底的无语了，凯乐这性格还真的是和丁咚他们当初的举动差不了多少啊，都是一样的疯狂。

　　以前夜青辰已经是被电视上追踪报道过了，到时候这凯乐要是找不到自己的话，怕是同样的一招又会招呼到夜青辰的身上了，顿时夜青辰就感觉到的自己一阵头大的，这样的女人夜青辰还真的是惹不起啊！不过凯乐话都说到这个份上了，夜青辰也真的是没有办法了。

　　其实夜青辰倒不是不愿意教他，只是现在夜青辰真的是有很多的事情要去做，这古武术就是一个对练的过程，要让夜青辰教她，那夜青辰还不得把每天的时间都用在她的身上啊！夜青辰对这个倒是没有什么意见，关键是夜青辰的老婆们得同意啊，这才是让夜青辰最为头疼的啊！

　　不过凯乐都已经这么说了，夜青辰要是不答应都没有办法了，好在还能拖一段时间，夜青辰也就心满意足的了。

　　夜青辰不想再在这个话题上浪费什么时间了，直接发动了汽车又继续朝着龙华学院走去，然后一边开车，一边对着凯乐问道，“你说你要回去美国一段时间？有什么没有办完的事情吗？要不要我派人给你去搞定了！”夜青辰话刚说到这个地方便是恨不得猛摔自己两个嘴巴子，说这话不是让凯乐留下来了嘛，这一段时间夜青辰还怎么躲过去啊！不过凯乐却是没有注意到夜青辰脸上僵硬的表情，在听到夜青辰的话之后，凯乐却是有点兴奋了起来，不过很快的便是有目光黯淡了下去，让夜青辰还有点发懵呢！凯乐在停顿了一小会之后才是对着夜青辰说道。

　　“我除了在地下黑拳打拳之外，可还是洛杉矶篮球队的拉拉队队员呢，这马上NBA就要开赛了，揭幕战的时候我总的是回去参加一趟的吧？以后就要生活在华夏了，这个工作自然也是没有办法做下去了。之前来华夏的时候没有想到这个事情，现在回去得把这个事情搞定了，要不然的话我会被起诉的！不过以后就没有机会再看到我喜欢的明星了，我当初可是为了他才去的洛杉矶啊，哎，没想到我才刚刚应聘上这个职位，还没有和他亲密的接触一下呢，然后就要来华夏了，真是郁闷啊！”

　　夜青辰听到凯乐的话便是愣住了，凯乐可是杀人不眨眼的地下黑拳的选手啊，做啦啦队的队员？夜青辰真的是有点不太相信自己的眼睛了，虽然这丫头长的的确是相当的漂亮，而且这身材也是一级棒，但是这杀手和啦啦队队员之间的身份转换可是有着很大的差别吧？夜青辰都在想是不是在这丫头激动的时候，把旁边的队友踹个什么内伤的，那可就搞笑了！

　　现在两个人不说那么火辣的话题了，夜青辰的情绪也就稍稍的放松了一些了，看着凯乐一点都不像说笑的样子，夜青辰便是有点奇怪的问道，“你说的是真的？还真的是个啦啦队的队员啊？真的是有点不可思议啊，不过我倒是认识一个洛杉矶的球员呢，不知道是不是你喜欢的那个，据我所知我认识的那个球员他好像非常的出名啊，在洛杉矶也是非常的受欢迎的，你说说看你喜欢的人，说不定我还能帮到你呢，让你们两个一起见个面吃个饭什么的，如果你喜欢的话，你也可以做他的女人什么的，这在你们美国应该不是什么太困难的事情吧？”说起来夜青辰还真的是认识一个球星呢，只是以前夜青辰一直都不关注这个事情，在大学里的时候，夜青辰光是看很多的同学都在看什么NBA呢，夜青辰自己也打过几次比赛什么的，但是说到底夜青辰这纯属是典型的伪球迷，甚至根本算不上球迷的，夜青辰到现在估计都连篮球的规则都不太清楚呢！夜青辰对这些一窍不通，自然也就不知道什么NBA的球星有多么的伟大了，要不是这次凯乐提起来这个事情，而且又和夜青辰认识的那个球星在一个城市，这才是开口对着凯乐说起来这个话题。

　　凯乐听到夜青辰的却是有点不以为然的，虽然知道夜青辰在华夏的本事非常的大，从这次处理他母亲的事情上面凯乐就能看出点端倪处理，连意大利黑手党的人都能动用，那要是没点实力的人还真的是做不到呢。

　　但是凯乐可不认为夜青辰真的就能认识什么篮球明星呢，看夜青辰那样子也知道夜青辰不像是那样的人的！所以在夜青辰的话说完之后，凯乐便是没好气的对着夜青辰说道，“快算了吧，你以为我真的是什么都不懂啊，要说什么武功方面我不是你的对手，但是在这些方面，我想我可比你强太多了，哼，你还能认识什么明星？我还认识美国的总统呢，只是他不认识我罢了！”

　　夜青辰听到凯乐的话就真的是无语了，自己说真话她反倒是不相信了，夜青辰都想着是不是自己不该和他说话了直接，这凯乐的话可真的是太噎人了一点啊！不过夜青辰今天也真的是豁出去了，反正只要不谈之前说的什么献身、SM之类的事情，夜青辰就不会觉得有什么了，这些小事情夜青辰还真的是要给凯乐证明一下了，被女人怀疑这可是夜青辰接受不了的！夜青辰看到凯乐那一副蔑视的样子，心里便是被激起了点火气来，然后直接拿出来自己的手机来，从手机上面找了半天之后，才是终于找到了那个自己认识的明星，然后直接把电话给拨了出去，在等电话的这段时间里，夜青辰还忍不住对着凯乐说道，“我倒是要给你看看，我认识不认识篮球明星的，虽然我不太了解这方面的东西，但是这也不代表我就不能认识一个两个球星的吧？”夜青辰的话说完之后，凯乐的表情却是没有一点的办法，仍然是不相信夜青辰的话，夜青辰看到凯乐这样子，心里的气就不打一处来，正准备对着凯乐再说点什么的时候，电话却是接通了，里面顿时便传来一阵爽朗的笑声，夜青辰听到这个熟悉的声音之后，便是直接将自己的电话扔给了凯乐，然后对着凯乐说道，“你自己问好了，看看我是不是认识，我还真的是没有被人怀疑过呢！”凯乐本来还想着是夜青辰准备找个人来骗自己呢，但是没有想到夜青辰竟然说都不说话的就把手机直接扔给了自己，凯乐一时间心里也是忍不住想到，难不成这夜青辰还真的是认识什么明星吗？洛杉矶的篮球明星也就那么几个啊？难道真的是？凯乐有点不太相信的拿起来电话，放到了耳朵边上，直接开口对着对面的人说道，“你谁啊？你认识不认识一个叫夜青辰的人啊？”


第1081章 做你的情人吧！

　　那边的人听到是一个女人的声音之后，还有点奇怪呢，不过他在听到夜青辰的名字之后，却是直接对着电话说道，“我是比恩，你是谁？这个是夜青辰的号码啊，你是他的女朋友？”对面的声音刚刚传到这边来的时候，凯乐就直接傻眼了，比恩，这个人竟然是比恩！凯乐顿时就傻眼了，有点不可置信的看着夜青辰。

　　而电话那头的比恩却是在不断的喂着，夜青辰看到凯乐的样子，便是知道是没有问题了，当初夜青辰在留下比恩的电话的时候，夜青辰对NBA什么的还不太了解呢，对比恩也不太了解，只是当时两个人聊的比较投机，然后就互留下了联系方式，从夜青辰回来之后，两个人就再也没有联系过了，没想到比恩还真的是记得夜青辰呢。

　　夜青辰看到凯乐将手机因为惊讶而扔到了一边，便是赶紧将手机捡了起来，然后对着比恩说道，“比恩，哈哈，你还记得我啊，我还以为你把我给忘了呢！恩？刚才啊，哦，那个是我一个朋友，她不相信我认识你，我就给你打个越洋电话确认一下，正好和你聊聊天，我们可是有一段时间没有见面了啊！哦，对了，我那朋友可是你们洛杉矶一个球队的啦啦队队员呢，叫什么？叫凯乐，怎么你认识啊？”夜青辰和比恩在那边聊的火热，凯乐却是一个人坐在一边傻傻的看着夜青辰，好像是看到了多么让她惊讶的东西一样，嘴里还碎碎叨叨的说着什么比恩比恩的！

　　夜青辰和比恩两个人约定了一个见面的时间，然后这才是将电话给挂了，夜青辰看着凯乐还在那边神神叨叨的念着呢，便是在凯乐的肩膀上拍了一下，然后对着凯乐说道，“怎么了？叶公好龙了吧？呵呵，比恩说他好像听说过你的名字啊，看来你们应该是一个球队的了，呵呵。要不要我给你介绍一下，让你回去和他一起吃个饭什么的啊？”夜青辰说完之后，凯乐才是一下子反应了过来，然后一下子就将夜青辰的胳膊拉到了自己的手里，然后对着夜青辰说道，“你真的认识比恩，NBA历史上最厉害的得分后卫，连着好几年的得分王，NBA历史上夺得总冠军最多的球员？我的天呐，你竟然认识比恩！这简直太不可思议了！”凯乐一连串的说了那么多的头衔，倒是让夜青辰有点尴尬起来，他认识比恩没错，但是夜青辰对比恩的这些个头衔却是一点的都不清楚，凯乐说了这么多，夜青辰压根就没有听说过。

　　当初夜青辰在美国的时候，一次在一个小公园里转悠，正好遇到了比恩在那里教一帮孩子们学习篮球呢，夜青辰就走过去看去了，那个时候夜青辰的内力还没有回复，也不能用内力帮助夜青辰上去和比恩较量一番，不过那个时候比恩他们正好要分开拨打比赛，正好又缺了一个人，然后夜青辰就被拉了上去！结果也就可想而知了，一上去夜青辰便是被比恩打了一个底朝天的，因为夜青辰那伙人里就属他的个子最高了，自然也就夜青辰去盯防比恩了，那一开场的结果就可想而知了！不过夜青辰心里的火气也是一下子就被比恩给激发了，虽然说夜青辰的内力没有恢复，但是夜青辰毕竟还有着不错的武功底子啊，所以夜青辰便是在简单的了解了一下篮球的规则之后，开始利用自己的技术上的优势，发动了攻击，这样一来的话倒是让比恩有点佩服夜青辰了，然后两个人就这么成了朋友，说起来也是有点戏剧性的了！

　　夜青辰将自己认识比恩的过程都告诉了一下凯乐，凯乐听到之后，真的是都要羡慕的要死了，两只眼睛都要冒出红光来了。

　　紧接着夜青辰又问起来刚才凯乐说的什么这荣誉那荣誉的，凯乐这才是知道夜青辰真的是对这个什么都不了解了，所以便是将比恩的大概的荣耀都给夜青辰解释了一下，然后夜青辰才是明白过来，这比恩还竟然有这样的能力，真的让人叹为观止的。

　　以前夜青辰心里对这个朋友倒是没有多重视的，现在看来真的是应该好好的去了解一下才行。

　　所以在凯乐给夜青辰介绍了一下之后，夜青辰便是对着凯乐说道，“你什么时候回去美国呀，我看看我有没有时间，要是我有时间的话我就陪你一起过去看看，正好刚才答应和比恩要一起吃个饭呢，到时候把你也带上！怎么样，让你也见见你的偶像！呵呵！”夜青辰想着凯乐回去大概也就是待那么一两天的时间的，反正也就这么一两天的，也不会影响什么，所以夜青辰便也想着自己可以去看看比恩，这么长时间都没有见面了，夜青辰都快要忘记比恩长什么样子了。

　　而比恩刚才却是一下子就记起了夜青辰，这让夜青辰可是有点怪不好意思的！凯乐在听到夜青辰的话之后，心里也是一动，要是真的能够和夜青辰一起去的话，既能见到自己的偶像，还说不定能和夜青辰发生点什么事情，然后把古武给学到手呢，所以凯乐一下子就心里活络了起来，直接对着夜青辰说道，“好啊好啊，就这么定了，我回去的时间也不长，也就最多一个礼拜的时间，参加完洛杉矶的首场揭幕战，然后我就要辞职了，办完这些就能回来了。时间不会太长的，肯定不会耽误你处理其他的事情的！”

　　夜青辰刚才也是突然觉得应该去看看比恩，倒是没有多想其他的，现在听到凯乐这么激动的答应了下来，然后看到凯乐的眼睛里又是飘起来刚才那样一种泛红的目光，夜青辰心里便是一突突，自己好像有点太着急了一点了，这不是直接给凯乐创造纠缠自己的机会嘛。

　　不过夜青辰的话已经是说完了，那也就没有办法了，只能是这么走一步看一步了。

　　而就在这个时候，凯乐却是有点得意忘形了，直接对着夜青辰说道，“你要是真的去带我见比恩，然后让我和比恩吃个饭的话，我就是以身相许都没有问题的！哦对了，你已经是有老婆了对吧？那我以后就做你的情人好了，不是都说情人比老婆要更讨男人欢心嘛，所以我也就不去和你的老婆抢什么位置了，就这么定下来好了，那我以后就做你的情人了，你放心我凯乐可是一个专一的人，既然已经是把你认定做我的男人了，那我就不会改变了，我绝对是不会让你戴绿帽子的！”夜青辰听着凯乐的话就彻底的发傻了，刚才还在担心这个事情呢，这会功夫就成为现实了，还真的是经不起念叨啊！而且这凯乐可是又一次的让夜青辰见识了美国女孩子的豪放了，这做情人都做的这么理所应当的，真的是有点没天理了！夜青辰现在倒是真的有点后悔了，但是这话都已经是说出口了，夜青辰就是想改变那也得凯乐让他才行！夜青辰看着凯乐在那里大呼小叫的样子，也只能是默默的接受这样的一个事实了，两个人路上这么一耽误倒是没有发现时间的流逝，等到夜青辰回过神来的时候，他们已经是来到了龙华学院的门口了。

　　夜青辰看着门口那熟悉的老大爷还在，心里也是一感觉到一阵的别扭。

　　原来的那个学院学生都是一些半大的孩子，让这老大爷在这里倒是也没有什么问题，但是现在这里已经是全都换了一批人了，而且这些姑娘们还都是那种风尘女子的，也不知道这老大爷知道不知道这个事实的，不过看着样子应该是不知道了，要不然的话这老大爷应该也不会这么坦然的在这里继续看门了！

　　夜青辰带着凯乐走下车便是直接走过去和老大爷打招呼了，老大爷可是知道夜青辰的身份的，上次可是他把夜青辰和夜明他们给送进去的。

　　现在看到夜青辰过来了，老大夜心里肯定是非常的高兴的，看到老板过来了那还不得好好的表现一下啊！夜青辰走过去那老大爷便是赶紧对着夜青辰说道，“老板你可是很久没有过来了啊，呵呵，今天这是有什么事情吗？要不要我先给校长通知一声啊？”夜青辰听到这老大爷喊自己老板，还真的是说不出的怪异，这学校是龙华集团的，应该是属于公司性质的，而夜青辰是龙华集团的老板，这么推理的话倒是叫夜青辰老板也没有什么不可以的，但是现在夜青辰听着却是有点别扭了，在学校喊老板多多少少有点不太合适的感觉。

　　夜青辰有点尴尬的对着老大爷笑了笑，然后才是开口说道，“没事大爷，我自己进去就好了，我今天就过来看看，没有别的事情，您在这工作吧，我带着她进去看看就好了！”夜青辰说完之后，便是带着凯乐直接走进去了，那大爷站在门口的方向上，看着夜青辰和凯乐，心里也是不由的感叹一句老了，上次夜青辰就带着一个王静羽那个级别的超级大美女，这次又带着一个金发的大美女，还真的是只有老板才能享受这样的一个待遇啊！那老大爷自嘲的笑了笑之后，便是回到自己的岗位上去工作了，而夜青辰则是带着凯乐直接去了学生公寓里面去，夜青辰今天过来也是一时间的心血来潮的，根本就没有通知王静萍，夜青辰也想看看王静萍在这方面到底是做的怎么样的，所以便也不去叫王静萍了，先转上一圈看看情况再说了！


第1082章 完璧之身

　　刚才夜青辰说要来龙华学院的时候，凯乐还不知道这学校是夜青辰的呢，看着夜青辰和那个老大爷在那里说话，凯乐才是有了这样的疑问。

　　虽然凯乐听不懂华夏语，但是能从那老大爷的神色当中看出点端倪来，这些年凯乐在打地下黑拳的时候，可是看尽了人生百态了，这样的感觉可以说开了是非常的熟悉的。

　　所以在和夜青辰走进学校之后，凯乐便是笑着对夜青辰说道，“哎，这个学校是你的啊？没想到你还有这么一个地方啊，这里是什么学校啊，教什么的，是不是教武功的，一会我和他们切磋一下，看看你这些手下有什么本事没有！”凯乐的话刚说完，夜青辰的头上就渗出来几条黑线了，这地方的学生要是和她切磋一下，那还不得被凯乐一招扭断脖子啊！夜青辰没好气的看了一眼有点兴奋的凯乐，然后才是对着她说道，“你还是消停会吧，怎么和男人一样，不关注一些什么美容啊，时装方面的消息，尽知道学什么功夫了，难道你不知道男人不喜欢你们这样的吗？这学校是我的不假，不过却不是教什么功夫的，是个酒店管理学院，在这里的学生都是女孩子，是培训出来要去我们公司的酒店里工作的！”夜青辰说着便是先拐进了食堂里面去，和以前倒是没有什么太大的变化，不过这里面的厨子那些已经是被夜青辰全都给解雇了，原来那种骗钱的食堂已经是完全的换掉了，既然是免费的给这些人服务的，这水平自然也得上来才行，夜青辰可不想在自身的硬件方面给这些人造成什么不好的印象，让这些人再走回老路去，那夜青辰的努力可就都白费了！反正以后这些人也是要给夜青辰打工的，都说这羊毛出自羊身上就是这个道理了。

　　凯乐听了夜青辰的话之后，便是不以为然的对着夜青辰哼了两声，然后大大咧咧的对着夜青辰叫道，“切，别以为我每天除了学功夫杀人的，就不干别的事情了，我可是还精通很多的媚术的，要不要去床上试试？虽然我现在还是个处女，不过这些本事我可是一点都不比别人差的，改天和你试试你就知道了，你可不要多想啊，我知道你们华夏的男人对这些第一次都特别的情有独钟的，这一点你就放心好了，我保证没有让一个臭男人碰过我的要害部位，你也应该明白，打黑拳的时候免不了要有点身体上的接触，不过我还从来没让男人的身体太靠近我呢！恩，对了，我也没有和男人上过床，从头到尾都是完璧之身，这下你该放心了吧？”夜青辰听到凯乐这么说，就彻底的无语了，真不知道这家伙是怎么回事，什么事情都能联系到这个地方来，让夜青辰很是无奈啊！这凯乐是铁了心了还是怎么滴，夜青辰可没有自大到说自己帅到掉渣的那种，夜青辰可一直都把自己都当做普通人的，至于说夜青辰会有那么多的老婆，夜青辰一直都把他归结于自己的幸运而已，别的夜青辰还真的是没有考虑过啊！夜青辰都有点不理解凯乐的想法了，难道说凯乐真的是对古武痴迷到了这样的地步了？按照夜青辰的了解，凯乐接触这方面的东西也不过两三天的时间而已，这怎么也谈不上说什么痴迷吧？可是现在凯乐的举动夜青辰真的是没有办法给出一个合理的解释，所以夜青辰便是直接选择了沉默，理都不去理凯乐了，直接走进了食堂里面，看看里面的情况。

　　因为现在学员们还没有下课呢，所以这食堂里面也没有学生的，都是食堂的工作人员在处理一些事情。

　　夜青辰走进去之后，便是有两个工作人员看了夜青辰一眼，然后又忙着做各自的事情了，他们对夜青辰进来还有点不太理解呢，学院里面除了一些个工作人员之外，基本上是没有男人的，而夜青辰他们又没有见过，所以还感觉有点奇怪的！

　　然后当凯乐跟着夜青辰走进来的时候，所有食堂的工作人员便是都抬起头来看着他们了。

　　甚至已经是有两个工作人员走了过来，准备询问一下夜青辰的身份，从夜家接手这个学院之后，这学院的制度可是比以前要强硬了许多的，各方面都一下子完善了起来，就和军事学院也差不了多少，这外人进出学校可是有严格的管理规定的！不过大家想着看门的人既然能把夜青辰给放进来，那自然夜青辰的身份就得到了人可了，但是他们也是有资格过来询问一番的，这些东西可是和他们有着密切的关系的，因为制度上面规定了，每个员工如果看到外来的人员不加以制止的话，一旦查明了可是要被扣工资的。

　　所以食堂的管理者在看到夜青辰和一个金发碧眼的美女走进来之后便是赶紧叫两个人过来询问了，看看夜青辰是什么身份的，免得到时候被扣钱了惹麻烦！夜青辰看到几个人朝着自己走过来之后还有点欣慰呢，这些制度都是他和夜明商量之后的结果，这些女人被收罗到这里的时候，夜青辰就想着这么去做了，毕竟他们和那些学生是有着本质的区别的，夜青辰可不想在自己的学院里发生什么其他的事情，所以这方面的管理就要相对的严格一些才行。

　　那些人走了过来之后，夜青辰不等他们说话便是拿出来自己的工作证，这是夜青辰让王静萍给他办的，免得到时候自己过来出什么问题，看来这一个举动还真的是非常的正确的，那些人看到夜青辰证件上面些的督查组三个字，便是乖乖的又离开了，回去和管理人员汇报去了。

　　那个领头的在知道之后，便是让手下的员工该做什么去什么了，督查组就相当于是以前学校所谓的政教处了，是监督学校工作的，他们可没有资格和夜青辰去上去说话的，让夜青辰顺利的检查一下也就过去了。

　　夜青辰倒是也没有想着要为难他们，看了看食堂内部的情况之后，就带着凯乐离开了，从刚才进学校来夜青辰就已经是在注意各方面的细节了，现在看过了食堂之后的情况之后，夜青辰对现在的情况还是非常的满意的。

　　所以夜青辰接下来也就走马观花的查看一番了，只是在宿舍里多转悠了一圈，然后便是去找王静萍了，王静萍现在还不知道夜青辰过来呢，夜青辰看到这学校被王静萍管理的非常不错，也就非常的满意了。

　　夜青辰走上办公楼的时候，被夜明安排过来的夜家人便是认出了夜青辰，纷纷给夜青辰见礼，夜家在这方面也是有着严格的规定的，毕竟是隐世大家族，这上面要是没有点规定的话，倒是让别人小看了。

　　只不过是夜青辰才回到夜家没有多长的时间，从小也不在夜家大宅长大，所以对这方面的礼仪也就没有那么的重视了，在夜家大宅的时候，他也不会去注重这些，慢慢的大家对夜青辰也就有所了解了，除非特殊在外面或者怎么样的时候，才是会施礼，在夜家大宅的时候，一般也就不会多次一举了。

　　夜青辰和大家点头打过招呼之后，便是直接走进了王静萍的办公室里面。

　　王静萍这个时候正按照之前和夜青辰商量的结果，在准备第一批进入酒店进行实习的员工的资料呢，看到夜青辰进来王静萍还有点惊讶的，之前她可是没有收到一点消息的，看着夜青辰进来之后，王静萍便是一下子从座位上站了起来，然后对着夜青辰说道，“夜大哥你怎么过来了，怎么都不给我打个电话了，还好我没有偷懒，要不然的话可就要丢人了，呵呵！”和夜青辰说完之后，王静萍便是看到了跟在夜青辰身后的凯乐，王静萍心里也是一阵的感叹，这夜大哥的女人还真的是不少啊，而且每一个都是那么的漂亮的。

　　妹妹王静羽虽然说在女人里面应该是绝色的存在了，但是在夜青辰的身边却是不那么明显了，要不是妹妹王静羽眼中那绝无仅有的媚色的话，估计王静羽在夜青辰的女人里面也就只能是站个中上的位置了！

　　夜青辰看到王静萍已经是没有原来那种紧张感了，也就放心了一些了。

　　要是王静萍不能尽快的进入到这个管理者的角色的话，可是对夜青辰的计划会有所影响的，不过看现在王静萍的状态，到是没有太多的问题了。

　　夜青辰看到王静萍对凯乐有点好奇，便是赶紧将凯乐的身份给王静萍介绍了一下，然后才是对着王静萍说道，“我过来一会了，在学校里面转悠了一会，看了看大概的情况，你做的非常的不错，我很满意。看来你进入角色还真的挺快的，我看用不了多长的时间，你也就能够独当一面了。怎么样，现在手头有什么棘手的工作吗？正好我今天有时间，我帮你看看！”夜青辰拉着凯乐坐到了旁边的沙发上，王静萍也是赶紧放下了手里的工作，然后赶紧陪着夜青辰他们坐在了沙发上，夜青辰来了她可是不敢再坐在老板椅上面了，这对夜青辰可不太尊重的。

　　王静萍一边给夜青辰和凯乐倒水，一边对着夜青辰说道，“我正在挑选成绩比较好的人的资料呢，小霞姐那边给我传来消息，让我先挑选出来二十个人过去看看，我这两天就做这个工作了，现在人选差不多都定下来了，不过我还在等小霞姐那边的通知，只要那边有消息了我就会让人直接过去了！其他的事情就没有什么了，有夜家的人在这边帮着我，我也能省心不少，要是让我一个人做的话，我还真的是怕自己做不好呢！夜大哥你是有事过来的？还是看静羽顺便过来这边的啊？静羽今天没课，还说着要过来这边呢，她没有给你打电话吗？”王静萍看到夜青辰出现的时候，还真的是以为王静羽给夜青辰打电话了，然后夜青辰才带着王静羽过来的。

　　但是刚才夜青辰说已经是在外面溜了一圈了，而且王静萍也没有看到王静羽，这才是开口询问一下！夜青辰听到王静萍的话，还真的是愣了一下，王静羽还真的是没有说要过来这边，夜青辰纯粹是想着躲开凯乐才是跑过来的，没想到到头来还是没有达到自己的目的！


第1083章 MNA？

　　夜青辰还真的是不知道王静羽要来这边呢，所以在听到王静萍的话之后，夜青辰愣了一下。

　　王静萍看到夜青辰的样子，也就知道夜青辰是临时决定要来这边的了。

　　正巧王静萍和夜青辰要说一下王静羽要来的事情的时候，外面就传来了王静羽和夜家的人说话的声音，现在王静羽可是夜家的宝贝，所有夜家的人可都对这个丫头喜欢的不得了的，看到王静羽过来了，都热情的跟王静羽打起了招呼。

　　王静萍听到外面的声音，便笑着对夜青辰说道，“说曹操，曹操就到了，呵呵，那丫头看到你在这里指不定高兴成什么样子呢！”王静萍的话刚说完，王静羽便是推门从外面走了进来，看到沙发上的夜青辰的时候，王静羽果然是惊喜的大叫了一声，然后直接便是把身上的包往旁边一扔，直接跑向了夜青辰，然后直接跳到了夜青辰的身上，两只手抱紧了夜青辰的脖子，整个身体也蜷缩在了夜青辰的话里，然后惊喜的对着夜青辰说道，“哥，你怎么过来了啊，是不是姐姐给你打电话说我要过来啊，嘻嘻，今天没事做了？我正好也没课，哥带我去游乐场玩吧？姐姐都对我说过好多次了，但是还从来都没有带我去过呢！”王静萍看着王静羽赖在夜青辰的怀里撒娇，也是无奈的摇了摇头，现在这丫头可是和夜青辰的关系相当的亲密了，把王静萍都看的有点羡慕了，以前王静羽可从来都没有这么躺在自己的怀里说这种亲密的话的！夜青辰在王静羽的背上拍了拍，然后才对着这丫头说头，“你都多大了，快点下来，让人家看笑话！”夜青辰说着便是将这丫头给放到了旁边的沙发上，让王静羽坐好了，王静羽这才是发现夜青辰的旁边还坐着一个金发美女呢！

　　王静羽说真的除了杰娜和高桥香菱之外还从来都没有见过外国人呢，以前家里一穷如洗的，不要说什么电视机的，就是有一个大型家用电器那都是非常奢侈的事情。

　　看到凯乐之后，王静羽便是非常惊奇的从夜青辰的身边站了起来，然后走到夜青辰和凯乐的中间来，盯着凯乐看了半天，然后才是对着夜青辰说道，“和杰娜嫂子一样的漂亮啊，哥，这是不是又是我的嫂子啊？好漂亮啊，她会说华夏语么？”凯乐还真的是挺漂亮的，至少现在看上去是这样的，不过要是夜青辰将凯乐的身份告诉王静羽，说死在凯乐手里的人没有一百也就八十的，估计王静羽就不敢坐在凯乐的身边了吧！夜青辰看了看王静羽好奇的样子之后，才是笑着对王静羽说道，“她叫凯乐，是美国人，就前两天救回来的那个老太太的女儿，今天正好没事我就带她过来看看，她可不会说华夏语，你要是想和她说话的话，还得会外语才行啊，也算是锻炼你的外语能力了，呵呵！这两天学习怎么样，有没有继续学跳舞啊，我已经让邢东给你联系龙华娱乐那边的人了，她们会尽快的安排人过来的！”王静羽对着夜青辰说了声不着急之后，便是要大家带着她去学校里面再看看，现在是姐姐当校长了，王静羽心里和上次来的感受可是完全的不一样的。

　　夜青辰刚才也只是简单的转悠了一下，还想着一会让王静萍带着他去看看那些学生上课的地方呢，听到王静羽的话之后，夜青辰便让王静萍带着大家去教学楼看看了！

　　王静萍收拾了一下自己的东西之后，就带着他们一起离开了，朝着教学楼走去。

　　而夜青辰身边除了凯乐之外，又多了一个小尾巴。

　　从王静萍的公司出来之后，凯乐才是奇怪的转过头看着夜青辰，问夜青辰道，“这个女人是你女朋友？你女朋友还挺漂亮的啊，那眼神好勾人啊！看着我都想上去摸一把了。”夜青辰听到凯乐的话之后，心里也是郁闷了一下，自己对王静羽还真的是没有那样的一种感觉的，从看到王静羽那一刻，夜青辰的确是在心里有一种想保护她的冲动，但是这种冲动却是出于哥哥对妹妹的那样一种感觉，不是恋人的那种。

　　或许所有的人在看到夜青辰和王静羽在一起的时候，都会有凯乐这样的感觉，因为夜青辰的身份在那里摆着，而王静羽又是那样的单纯，那样的漂亮，两个人真的是有种金童玉女的感觉，但是夜青辰的心里却是真的没有大家想象的那样，有的人的确是适合做恋人，但是有的人却只是做朋友，也就是这样的一个感觉了，完全是心里的那一刹那的感觉而已。

　　夜青辰对着凯乐笑了笑之后，这才是对着凯乐说道，“呵呵，这是我妹妹，叫王静羽，她是我救回来的一个女孩子，然后就把她认做妹妹了，她的身世如果你听了的话，也会非常的喜欢她的，呵呵！”夜青辰简单的将王静羽的身世和凯乐说了一下，凯乐在听完夜青辰的话之后，便是恨恨的对着夜青辰说道，“那个叫什么乌鸦的人现在在什么地方，要是落到我的手里，我一定让她生不如死，哼！对了，按照你刚才说的话，那这个学校里的人，都是那些女孩子了？我还真的是没有想到你竟然还有这样的一面啊，让我大开眼界了，我还以为你会是那种纨绔公子哥之类的人呢，今天才是明白你还有这么好的心啊！”

　　夜青辰对凯乐的乎也没有什么太大的反应的，夜青辰对这些事情完全的没有在意什么，别人的眼光对夜青辰来说真的是一文不值的，要是每天都活在别人的印象当中的话，那夜青辰真的就不用活了！夜青辰正准备和凯乐说点什么的时候，凯乐突然又对着夜青辰说道，“哎，你把她们都留在这个学校里面，是想做什么啊？你之前说要她们在这里训练，然后把她们安排到你的酒店里面去？”夜青辰猛的听到凯乐问起来这个，还有点奇怪，凯乐什么时候对这个事情有兴趣了，之前凯乐给夜青辰的印象就是什么都不感兴趣，只对武术什么的痴迷的人而已。

　　“对啊，当初准备这个事情的时候，我的集团就已经在开始筹划这个事情了，在华夏国内建立几所高档的会所，然后把她们这些人都安排进去，给她们提供一个自食其力的工作，这样一来的话她们也就能够养活自己了，不用再在这一行飘荡着了。怎么，你对这个有兴趣？还是你有什么好的办法能把这么多人都安置下来啊？哦对了，我还没有问过你，你在美国的时候，难道和撒旦一样从小就开始进行搏杀的训练比赛了？没有上过什么学的吗？说实话我还挺不喜欢女孩子打打杀杀的，你要是有其他的能力的话，我倒是想着给你安排一个其他的事情做，我们现在夜家正是大肆发展的时候，可需要不少有能力的人来做管理呢，呵呵！”

　　夜青辰之前倒是问过撒旦这个问题，但是撒旦却是没有回答夜青辰，后来夜青辰想想，凯乐家里的条件不是很好，要不然的话母亲的病也就不会拖拖拉拉的拖了这么长的时间了，凯乐就是想要去学什么，应该也有点难度吧？不过夜青辰对美国的环境也不是很熟悉，和华夏一样应该有那种贫困生补助这样的措施吧？说不定这凯乐还真的是学过什么呢！

　　果不其然的，夜青辰的问题刚问完之后，凯乐便是笑着对夜青辰说道，“怎么？！在你的印象当中我难道就只是一个会打打杀杀的女人吗？你太小看我了吧，我可是哈佛大学商学院毕业的高材生，我早在N年以前就已经MBA毕业了。要是换了我的话，我肯定比你的办法好，你让她们学习酒店的工作，然后让她们去做服务员什么的，这个办法倒是也不错，而且这些女孩子肯定都挺漂亮，在高级会所里面赚的钱对一个女孩子来说肯定是足够的了。但是你有没有想过，这些人在酒店里面，万一被那些有钱人给欺负了怎么办？在酒店里面，就算你是办的高级会所的话，那又能怎么样呢？这样的事情全世界都是非常的普遍的，你不能否认这个事情吧？万一要出了什么意外的话，那你要怎么处理呢，这个问题怕是你都没有考虑过吧？”夜青辰被凯乐说的是一阵的愕然，首先是凯乐的身份，竟然是哈佛大学毕业的，而且还是MBA？这样的人难道在美国已经是和华夏的大学生一样普遍了吗？夜青辰想着要是这样的一个人来到华夏的话，想找一份工作那还不是非常简单的一个事情啊，随便一个大企业都会高薪聘请她的话，有这样的本事给她母亲赚足医药费应该一点问题都没有的吧？为什么这凯乐不去靠自己的本事赚钱，反而是要和哥哥撒旦一起去打黑拳，甚至打世界搏杀职业联赛给母亲赚钱呢？这一点现在夜青辰是真的不能理解了，这就是所谓的国别的差异，连人的思想都是有着这么大的改变吗？不过夜青辰想着即便是这差异再大，也不可能会在自己的母亲病情严重的时候还存在吧，再说了，夜青辰真的是想不到凯乐会有什么样的一个理由不让自己出去上班的，这总比她打黑拳要舒服的多吧？而且这赚的钱也绝对是打黑拳的几十倍上百倍的啊！另外让夜青辰有点惊讶的便是凯乐后面说的话了，之前夜青辰在考虑这个事情的时候，倒是也想到了这个方面了，但是夜青辰还真的是想不出来有谁敢在夜家的会所里面闹事的，夜家现在在华夏的地位那是毋庸置疑的，就算是白家和古家想要对付夜家，也不可能会用这样下三滥的手段吧？至于其他的人来说的话，夜青辰根本就没有放在眼里，他们要是有那个胆子的话，夜青辰反而会心里高兴一下了！


第1084章 游乐场初哥初妹

　　凯乐前面的话的确是让夜青辰心里惊讶了一番，不过夜青辰对凯乐后面的话却是有点不以为然，夜青辰在华夏真的是可以做到肆无忌惮的，不管是谁只要敢在自己的酒店里惹事的话，那夜青辰绝对会让他后悔生下来的。

　　夜青辰等到凯乐的话说完之后，便是笑着直接对凯乐说道，“呵，你还真的是让我大吃一惊了，MBA吗？真的是有点让人难以置信啊，不过我倒是现在想问问，你既然有这样的一层身份了，为什么还要打黑拳给你母亲赚钱啊？难道作为MBA不比你打黑拳赚钱赚的多吗？你母亲可是生病很多年了啊，难道你就没有想过赶紧赚钱把你母亲的病治好吗？至于你说的另外一个问题，我倒不是很担心的，当然了如果你有更好的安置办法的话，我也可以让你来负责一下！完了我们可以好好的探讨一下这个问题的，只要你有兴趣的话，呵呵！”夜青辰如果之前不知道凯乐的真实身份的话，估计也就只会把她当成是撒旦那样来对待的，让撒旦和她一起进入龙门，或者是去冷拳那边，但是现在听到凯乐竟然还有这样的一个身份之后，夜青辰的心思就又活络了起来了。

　　如果能把凯乐留下来的话，估计凯乐还真的是能够帮助到夜青辰不少的忙了。

　　虽然现在因为夜青辰的老婆们的加入，让夜家的管理层人员暂时的稳定了下来，加上前面时间里不断的提拔人才，现在夜家的高层管理人员已经是差不多恢复到原来的水平了，但是夜青辰对这个还是有点不太满意的，毕竟这些新上来的人经验方面还是有很大的不足的，要是真的出了什么重要的事情的话，那他们独当一面的本领还是要弱一些的。

　　凯乐听到夜青辰的询问之后，很是鄙视的看了夜青辰一眼，好像夜青辰刚才和她说的话是在比试她一样。

　　不过在瞪了夜青辰一下之后，凯乐还是开口对着夜青辰说道，“有什么好惊讶的，在美国想要上学读书的话，可不一定非要有钱才行，我们美国学校的各类型的奖学金可是非常的多的，只要你真的去认真的学习的话，免费上完大学那肯定是不会有什么问题的。至于你说我母亲的事情，那我也是没有办法啊，我才刚刚上完学没有多长的时间，但是我母亲的病根本在美国就没有办法医治了，只能是拿药那么拖着，那些药也不贵，我也就用不着去着急的赚什么钱了，反正我也不喜欢那个东西，要不是我老妈的事情让我被逼无奈的接受了那样的一个学位的话，我估计我早就跟着我哥混去了！怎么，你有事情想求着我给你办啊？那好说啊，只要你答应教给我古武，我可以给你们夜家卖命，反正就那么点事情，相当容易的就搞定了，安置她们这么点人哪里用得着那么麻烦的手段，轻而易举的事情罢了。不过我要你先教给我古武，其他的事情我们再详细的谈，要不然的话就算了！不过你放心好了，我也不为难你，答应你的事情我是不会反悔的！我现在对你真的是越来越好奇了，你一直说什么夜家夜家的，你那些手下也说自己是夜家出来的，你们夜家到底有多么的厉害啊，我怎么从来都没有听说过啊？你们和黑手党，还有那雅库扎相比的话，谁要厉害一些啊？那些人可都是相当强大的势力，你们夜家要是真的有这么强悍的实力的话，那应该也是非常的有名气才对啊，但是我在美国的时候却是从来都没有听说过！”

　　夜青辰听着凯乐在那里胡乱的猜测着夜青辰的身份，也没有多说什么，现在凯乐和撒旦还没有让夜青辰完全的放心下来，所以现在还不是带他们回夜家的合适的时候，要是以后慢慢的能让他们进入到龙门或者龙华集团的核心层次的话，带他们去看看夜家的实力也不是不可能的事情。

　　撒旦这个人夜青辰倒是非常的满意的，为了母亲的病做出了这么多的事情，可不是一般人能够做到的，不过这凯乐可不行。

　　夜青辰现在对这凯乐可是有点郁闷的，这个女人实在是太让夜青辰无奈了，这样的人带回到夜家去还不知道会发生什么不可控制的事情呢，夜青辰可不想带着这个定时炸弹回家去，家里的女人一个个的可都不是吃素的，要是出了什么问题夜青辰还不得郁闷死了啊！所以夜青辰便是没有再和凯乐说什么，直接跟着王静萍拉着王静羽向着教学楼走去了。

　　凯乐还在那边等着夜青辰回答自己的问题呢，没有想到夜青辰却是没有理会她就直接离开了，让凯乐在后面一阵的气愤，不过等到夜青辰他们稍微走远了一点之后，凯乐才是站在那里自言自语道，“还是个挺有意思的男人啊，今天还真的是让我发现了不少好玩的事情啊，我还真的是就和你夜青辰耗上了，要不把你打探个清清楚楚的话，我就不叫凯乐了！”凯乐念叨完之后，便是赶紧追了上去，然后直接学着王静羽一样，直接拉上了夜青辰的胳膊，将自己的胸口直接贴在了夜青辰的胳膊上，让夜青辰都差点一步没走稳，摔倒在地上了！凯乐看着夜青辰出糗的样子，心里也是有点好笑，不过却是佯装什么都不知道的，有点奇怪的看着夜青辰！

　　夜青辰对凯乐真的是没有一点脾气了，夜青辰沉吟女人堆里可谓是相当的有经验了，但是没有想到却是在凯乐这个阴沟里翻船了，夜青辰有点无奈的甩开了凯乐的手，然后才是带着王静羽快步的离开了。

　　凯乐看到夜青辰的样子，倒是也学的老实了一些，想着过几天夜青辰要和自己一起去美国，凯乐便是将现在的打算放弃了，想着到时候再好好的给夜青辰颜色看看，到了美国那还不是什么都她说了算啊，到时候两个人能发生点什么，这主动权还不都掌握在自己的手里啊！现在凯乐对夜青辰他们都不了解，也不知道夜青辰的内力到底有什么奇特的地方，要是知道这个的话，那凯乐就肯定不会有这样的一个想法了。

　　夜青辰和大家在教学楼里转了转，然后中午的时候便是和学生们一起去食堂用餐了，吃过饭之后，夜青辰便是打算带着凯乐和王静羽一起去游乐场玩一趟了。

　　今天对龙华学院成都分院的视察，夜青辰还是非常的不错的，不管是从哪个方面来说的话，夜青辰对王静萍的工作上的安排都是相当的满意的，相信只要给王静萍一段时间，王静萍是根本不会有什么太大的问题的！夜青辰这次也就再也没有什么不放心的了，有他们帮忙着，这龙华学院也就能够顺利的运行下去了！夜青辰带着两条小尾巴从学校离开的时候，就先让夜灵回去了，夜灵是陪着王静羽过来的，刚才来到这里之后便是和夜家的人一起去聊天了，这会王静羽要离开了，夜灵自然是要跟在王静羽的身边了，不过有夜青辰在身边夜灵也就没有什么放心不放心的了！

　　夜青辰开车载着两个人直奔成都市娱乐公园，这个公园里面基本上都是那种游乐场兴致的，不像其他的公园大多数都是什么风景啊，凉亭啊。

　　成都市这样的公园实际上是占据了大多数的，反而是这种游乐场要相对的少一些，想玩的话也没有几个地方。

　　夜青辰来到成都之后，倒是对成都现在的环境有了一个大概的了解了，毕竟夜青辰总不能每天在自己身边都带上几个司机什么的，这样夜青辰有什么秘密还不都得让人给曝光了啊！所以夜青辰也是知道这个游乐场的，成都这样也算是华夏的一线城市了，这边的这个游乐场设施也是相当的完善的，很多大型的那种娱乐设施这里面是全有的，而且还有一个巨大的摩天轮，建在一个山的山顶上，把山顶给削平了之后，在上面夯实了然后建立起来的。

　　这个摩天轮可是整个世界上海拔最高的一个摩天轮了，这要是坐着这摩天轮到达最顶端的时候，可是能将整个成都市都尽收眼底的。

　　夜青辰带着两个人来到这里之后，第一个游戏便是选择了这个摩天轮！真的要说起来，夜青辰可也是从来都没有玩过这些游戏的，他从小就生活在神农村，一直到了去燕京上大学，这中间夜青辰对这些什么玩具啊，游乐场的根本就没有什么概念，而之后夜青辰因为一直忙着别的事情也没有完成自己这样的一个心愿，现在带着王静羽过来帮她完成心愿，又何尝不是夜青辰在给自己完成心愿啊！相对与夜青辰和王静羽来说，凯乐显然就要比两个人幸运多了，凯乐家里虽然从小就不太富裕，但是在美国有很多的公园都是免费开放这些娱乐设施的，所以凯乐小时候可是把这些游戏都玩了一个遍了！看着夜青辰和王静羽都是非常兴奋的样子，凯乐反倒是有点不太理解了，难道说华夏国内连个像样的游玩的地方都没有吗？还是这些娱乐措施不让小孩子玩啊，看着王静羽和夜青辰的样子，就知道两个人是第一次玩这个了。

　　虽然夜青辰看见过猪跑，但是真的到了一些关键的地方，夜青辰也就摸不着头脑了，这样一来的话，那凯乐也就成了两个人的临时老师了，将这游乐场内的一些个游戏都和两个人说了一遍，好在这个游乐场里的东西都是很普通的那种，要不然的话凯乐还真的害怕自己说不上来什么了，那可就真的是丢大人了！


第1085章 突发状况

　　夜青辰和王静羽还有凯乐三个人一起先走到了摩天轮的跟前，这个东西最简单了，也不用凯乐在一旁指导他们什么的，三个人买好了票就直接钻进了摩天轮的那个小铁皮箱子里面，然后就开始慢慢的运动了起来。

　　这个游乐场里面的摩天轮在华夏国内还是比较有名的，还好今天不是周末的，要是周末的话估计夜青辰他们都得在这里排队等候了。

　　夜青辰他们坐进了里面之后，这摩天轮就开始转动了起来，夜青辰和王静羽两个人都没有坐过这些个东西，本来这里海拔就比较高，所以虽然现在他们还在下面一点的位置，但是已经是能够看到整个游乐场里的景观了。

　　夜青辰和王静羽两个人虽然都老大不小的了，但是在看到这样的一个风景之后，还是忍不住要惊叹一番的！凯乐看着夜青辰和王静羽的样子，便是笑着对两个人说道，“现在你们就这样了啊？那一会要到了最上面那还了得啊，先乖乖的坐下来吧，不要激动，还不到激动的时候呢！”夜青辰好赖也算是见过大世面的人了，但是现在看到这样的一个样子，心里也是忍不住有点尴尬了起来，看着凯乐那似笑非笑的样子，夜青辰便是咳嗽了两声，然后坐稳了下来。

　　不过王静羽却是仍然跪在两边的座椅上面，看着外面的风景激动的大喊大叫的，王静羽的性格本就单纯，对凯乐的话也就不去理会了。

　　她可是真的第一次坐这个，加上孩子的心性不激动才怪呢！

　　夜青辰倒是也没有去叫王静羽什么，夜青辰喜欢的也就是王静羽这样的一个性格了。

　　不过夜青辰倒是也没有真的就闲下来，随着摩天轮不断的转动，夜青辰的目光也是渐渐的又飘到了外面的风景上头。

　　其实夜青辰想要这么高的看一下外面的风景也是一件非常简单的事情的，直接飞起来看就完了，但是这两种感觉可是完全不同的。

　　夜青辰静静的坐在上面也是渐渐的有点激动了起来。

　　凯乐虽然是以前就玩过这些了，但是随着大家慢慢的升高了起来，凯乐的目光也忍不住跟着大家一起看向了外面，这里地势高，加上现在的高度又在不断的上升着，这感觉可完全是和以前不太一样的。

　　而就在夜青辰他们渐渐的惊叹着外面的风景的时候，王静羽却是突然惊疑了一声，然后转过头来对着夜青辰和凯乐说道，“后面那个里面好像有点不太对劲哦，哥，你快看看，里面好像有人在打架哎！”凯乐听不懂华夏语，但是在看到夜青辰和王静羽都转过身去看向后面的那个箱子的时候，凯乐也是直接转过头去看向了后面的那个皮箱子里面。

　　顿时夜青辰和凯乐便是瞪大了眼睛，两个人甚至都有点不相信的揉了揉眼睛，这才是都惊疑的出声道，“怎么回事？后面好像是两男一女的样子吧？俩男的在打架，女的在拉？”夜青辰的视力要比凯乐和王静羽稍稍好一些，虽然两个铁皮箱子离的比较远，但是夜青辰还是很快的就发现了里面的状况。

　　凯乐在听到夜青辰的话之后，很是奇怪的对着夜青辰说道，“这三个人是不是脑袋有病啊？打架跑这地方来打？万一要是掉下去了，那不把他们全给摔死了啊！再说了，万一他们的脑袋呀，胳膊什么的卡在机器里面，我们所有的人都得跟着他们完蛋！”

　　夜青辰本来倒是没有想到那么多，但是在听到凯乐的话之后，却是心里猛的有点担心起来。

　　现在他们还在大概是三点钟的位置上，现在还没有发现有什么危险的，万一一会等到他们到达十二点的位置上，才发生什么意外的话，那这事情可就糟糕了。

　　夜青辰等到凯乐的话说完之后，便是将自己的目光焦急的放在了后面那个铁皮箱子里面。

　　而就在这个时候，那现在已经是到了夜青辰他们正下方的那两男一女的却是突然出现了大麻烦，夜青辰刚才还在担心这个事情，转眼间就真的发生了。

　　那两个男的在纠缠的时候，猛的将拉架的女孩子给往闭上推了一下，然后那个女孩子便是一下子撞在了门上面，他们那个小房间的门就这么生生的给撞开了，好在那女的在撞到门的时候，就已经是要半躺在地上了，要不然的话这一下可就直接要把他甩出去了。

　　那两个男人看到门突然撞开了，也是一下子就停了下来，惊恐的看着门口的那个位置，在看到女孩子没事之后，便是又开始冲撞了起来。

　　不过两个人看起来应该也是胆小鬼的那种，看到门开了，大概也是担心自己会摔下去的，所以两个人便是都挤到了最靠近里面的位置，在那边动起手来！夜青辰真的是想提醒他们一声的，但是随着这摩天轮不断的转动着，他们也是不断的在向上升着，等到夜青辰想吼叫他们一声的时候，夜青辰他们已经是靠进了一点钟的位置了，这个时候再说什么也已经为时已晚了，不过提醒他们一下他们现在的位置倒是可以的。

　　所以夜青辰便是仔细的查看了一番这房间里的构造之后，才是对着王静羽和凯乐说道，“我得提醒他们一下去，这马上要到最高点了，要是出点什么意外的话，我们都得跟着倒霉，静羽，你站里面去，那边安全一点！”夜青辰对着王静羽说完之后，才是又转过头来对着凯乐吩咐道，“你帮我看着点静羽，你也站里面一边，不要因为帮助他们你们再受点伤什么的，那样的就得不偿失了！”夜青辰对着两个人都吩咐了一遍之后，才是慢慢的将自己的这个房间的门打了开来，小心翼翼的将门推开了一半，然后运足了内力准备向那个房间的人警告一下！

　　可是今天真的是该夜青辰倒霉着急的，就在夜青辰的喊话到了嘴边的时候，夜青辰突然便是看见了让他惊讶的一幕。

　　后面那个房间里面的两个男人不知道怎么打的，两个人相互的踹了对方一脚，然后两个人便是都失去了重心的倒在了两边，女孩子看到两个人真的是打急了眼了，赶紧站在两个人的中间说着什么，而这个时候或许是那女孩子在保护其中的一个男人吧，把另外的一个男人就直接给激怒了，被怒火蒙蔽之下，那人已经是彻底的忘记了自己现在所处的位置了，直接冲上去，狠狠的按住那女孩子的肩膀，将她从一侧推开来。

　　但是这一推不要紧，那刚才被撞开的门现在还没有关上呢，女孩子被男人用力一推之下，直接就朝着门口冲去了，一直站在女孩子身后的男人却是飞快的就要去拉女孩子，然后两个人就都朝着门口飞去了。

　　这个时候那刚才动手的男人却是一下子蒙住了，看着两个人就要从这上面掉下去了，他整个人都已经是一片空白了，嘴里也开始念叨了起来，什么我杀人了，我也要死了的！夜青辰推开门之后看到的那一幕刚好就是那一男一女的从门口要冲出来的那么一瞬间，夜青辰的心一下子就提到了嗓子眼了。

　　而就在这关键的时候，那男人却是一手将那已经半个身子在外面的女孩子给拉住了，另外的一只手直接抓在了旁边的一个扶手。

　　但是那女孩子已经是开始往下掉了，男人的一只手又怎么能够承受得起这样的重力啊，直接就被女人给拖了出来！这样一下子那两个人的身体可就全都露在外面了，但是好在那男人手里还攥着扶手，要不然的话两个人可就会从这里掉下去，彻底的没命了！如果这个时候那还在里面的另外一个男人能赶紧从来拉两个人一把的话，说不定他们还有机会上去，但是里面那个人现在一句是完全的吓傻了，根本不知道自己是该干点什么好了，就知道发傻的在那边呻吟着。

　　最后竟然还一屁股坐在了两边的座椅上面，夜青辰一看这情况就知道要完蛋了，这要是按照现在这样的一个速度继续下去的话，那两个人是绝对撑不到落地的。

　　而且要是慢慢的靠近左半边的时候，情况还要好一点，说不定能够掉到前面的房间上头，但是要是现在他们就松手的话，那可就会直接掉在机器里面了，这样一来的话，大家都得跟着他们玩完！

　　夜青辰看了看这情况，也顾不上别的了，直接转过身对着凯乐说道，“你在这里看好我妹妹，我上去救她们两个，不要让我妹妹出来，把门关好了！”刚才王静羽和凯乐看到那两个人掉出来的时候，就已经是彻底的吓坏了，两个人还从来都没有遇到过这样的情况呢，看着外面的两个人吊在那里，王静羽和凯乐心里也是忍不住紧张不已的，一旦出事情的话，那么他们也不会有什么好结果的。

　　凯乐听到夜青辰的话之后，都没有听清楚夜青辰说的是个什么意思，然后就看到夜青辰从门口直接翻身抓住了上面的那层板，然后一用力就跳了上去，这下凯乐才是知道夜青辰是想要干什么了，虽然凯乐知道夜青辰的实力不俗，但是她对古武还没有一个真正的了解，只是觉得功夫很高的，具体的利用她却是一点的清楚，看着夜青辰跑上去，竟然想着从这里去救那两个人凯乐便是更加的紧张了起来。

　　而王静羽在一边看到夜青辰的动作之后，也是着急的就要朝着门口跑过去。

　　夜青辰听到凯乐和王静羽在里面的声音，便是大声的对着两个人叫道，“我没什么事情，你们俩不用担心我，就在里面好好的待着，把门关好了，等我下来！”夜青辰站在上面又叮嘱了两个人一番之后，才是赶紧看向了自己和那两个人之间的距离，这想要把他们解决下来还真很的不是一件简单的事情。

　　夜青辰倒是想着他们两个再坚持一下，然后等到他们那个房间到了自己的上面之后，两个人直接跳下来就行了，到时候夜青辰把他们抱下来就是了。

　　但是夜青辰想着这么高的海拔上面，就是很短的距离都不敢保证这方向不发生偏转的，要是正好偏离到了别处的话，那夜青辰可就要自责了！


第1086章 解救

　　夜青辰两手用劲翻身上到了顶子上面，然后才抬起头来看向了上面那两个人，离的自己倒不是很远，十几米的样子，这要是他们在自己的正上方的话，那救他们下来的话就相当的容易了，但是夜青辰可不敢保证这两个人能坚持那么长的时间，万一要是撑不住了直接摔下去的话，那夜青辰也只能是看着而无能为力了。

　　他们现在离地面差不多有百米高呢，这摔下去那是必死无疑的啊！夜青辰现在看着上面的两个人，那两个人已经是要发狂了，女人在那边不停的尖叫着，而男人则是在努力的拉着上面的扶手，不过从夜青辰这个方向看过去，两个人肯定是没办法坚持太长的时间的。

　　那男的两边都得用力，这要是没练过什么的话，有个一分钟两分钟的可就要完蛋了。

　　而这个摩天轮可是转的相当慢的，刚才事情几句话就交代清楚了，但是实际上则是过了很长的时间的。

　　夜青辰一看时间是来不及了，只能是自己动手了，不过如果那个男人能够再稍微的坚持一下的话那就好了。

　　夜青辰抬起头对着那后面那两个人大声的叫道，“你们俩坚持住，我现在就上去救你们，喊那个男人救你们先，一定要坚持住啊！我这就来！”夜青辰包含内力的一番话，自然也就压过他们心里的恐惧，让两个人心里突然感觉到一阵的轻松，但是里面那个人好像是完全都疯了一般，夜青辰看着也是无能为力了，只能是赶紧动手了，再不动手的就来不及了。

　　夜青辰看了看两边的距离，然后又看看了看连着的两条巨臂，心里也是不由的着急起来，两个皮箱子之间可不是直接相连的，想要过去的话只能是通过他们这一条巨臂向着摩天轮的中心地带先跑过去，然后再攀上他们那一条巨臂，这才能过去，这要是一路跑下来可要费劲死了，但是现在夜青辰也没有什么更好的办法了，只能是赌一把了，而且到了一定的位置上他们要掉下来的话，夜青辰也还能伸手帮他们一把的！

　　其实夜青辰倒是能够直接跳起来就窜到他们那边去的，但是在这么多人的目光之下，用这招那可真的是有点太惊世骇俗了些，夜青辰可不能让大家把他当做怪物来对待的，所以不到万不得已夜青辰是不打算去这么做的，何况即便是他们掉下里的瞬间，夜青辰也是可以飞过去将他们都接下来的，其实现在夜青辰做的事情就已经是够惊世骇俗的了。

　　电影里面倒是有过这样的一个桥段，但是那毕竟是电影，演员的背后都挂着一条看不清的钢索，现在夜青辰可是什么都没有徒手的在这里攀爬啊，就冲这一点大家等到夜青辰下来，也要对夜青辰惊叹不已的了。

　　不过夜青辰现在可顾不上考虑太多了，打定了主意之后，便是赶紧朝着巨臂跳上去，然后就快速从上面划了下去，因为现在夜青辰他们正在位置最高的地方，所以这下去的时候倒是非常的简单的，没有几秒钟的功夫夜青辰就到了两条巨臂相接处的地方，然后夜青辰宾士快速的调整了自己的位置，从这边跳到了那边去了。

　　可是现在夜青辰就要努力的再往上爬了，好在夜青辰有古武在身，平常人没有办法，但是这可难不住夜青辰的。

　　夜青辰只是不想让大家太惊讶而已，现在做到这个份上已经是够不错的了，为了救人夜青辰只能是用内力将自己的身体顶起来，然后两手和双脚装样子的在上面攀爬，所以几乎就是在眨眼的瞬间，夜青辰就已经是爬了不少的距离了。

　　可就在这个时候，下面的工作人员却是突然将摩天轮给关闭了，夜青辰两只手虽然一直都是在虚握着手里的巨臂，但是仍然是能够感觉到那一下子停顿带来的巨大的摩擦感，整个摩天轮都是突然的一滞，然后稍稍的摇晃了起来。

　　夜青辰这下子是实在忍受不了了，直接便破口大骂起来，下面的人难道是吃屎长大的吗？这个时候将摩天轮停下来，那不是让上面那两个人直接往下掉吗？在这一行做的时间长了，难道连一点的物理常识都不懂了？夜青辰心里真的是要恨死了。

　　现在夜青辰也顾不上别的了，直接内力狂泻而出，转眼间夜青辰的身体就出现在了那两个人的身下。

　　而那两个人的手现在几乎已经是要分开了，摩天轮看似运动的不是很快，但是实际上这惯性可是相当大的，他那巨大的体重就在那里放着呢，哪怕是速度再慢，这惯性也会非常的大！刚才那么一停滞，两个人就好像是被重重的甩了一下一般，要不是上面的那个男人死死的不松手的话，怕是现在两个人已经是很被摔成肉饼了！夜青辰现在也顾不得许多了，直接从巨臂上跳到了他们那一个箱子的顶子上面，然后两手扣住了顶子的檐，直接翻身下来踹开了一面的玻璃钻进了里面去！夜青辰这边的动静，让两个身体都已经是被甩出去的人都吓了一条，而那个在里面一直痴痴傻傻的人却是被夜青辰一脚就踹飞了，这样的人夜青辰可是一点怜香惜玉的感觉都没有，人命关天的事情这家伙竟然在那边不管不理的，夜青辰就不知道了两个人在那边鬼哭狼嚎的喊着救命，这个人就一点都没有听到，是他要装着不知道呢，还是真的已经彻底的疯了呢，所以夜青辰踹玻璃的时候根本就没有考虑到那个人站在什么地方，直接翻身就下来了，看来这老天爷还是公平的，这家伙正好在这边，被夜青辰一脚就给踹到了对面的座椅上去了！

　　夜青辰现在可没有功夫对那个人说点什么，或者做点什么的，站稳了身体之后，就赶紧跑到了门口，看了一下两个人现在的情况，夜青辰便是伸出手去拽住了男人的腰带，甩手发力将男人的身体先提了起来。

　　而就在这个时候，两个人的手却是马上要分开了，被夜青辰抓在手里的那男人咬着牙坚挺着，然后从牙缝里对着夜青辰说道，“快救一下她，我要坚持不住了，求你了，快救一下她啊！”夜青辰也知道事情紧急，没有理会那男人的话，看看了下面的距离之后便是直接奋力的将男人的身体甩了一下，那男人顿时受到夜青辰这边的力量的托起，然后就朝着后面的铁皮箱子里面倒去。

　　而就在他被夜青辰甩上来的时候，因为惯性的缘故，那女人的身体也被往上带了一下，但是因为那男人被夜青辰给托起来了，两个人的手一下子就松开了，不过现在夜青辰倒是彻底的放松了，迅速的推了那个男人一把之后，自己的便是自己跳了下来，然后两脚搭在了那下面的一层铁皮上面，两手刚好是抓到了那个女人的肩膀。

　　夜青辰不敢做任何的停留，生怕这衣服吃不住夜青辰的力量，然后直接掉下去了，所以夜青辰便是在碰到那个女孩子的肩膀的时候，直接腾出来一只手，便是朝着她的胳膊抓去，这一系列的动作说起来麻烦，但是几乎就是一两秒钟的时间里发生的，还不等别人有什么反应的，夜青辰便是将内力全身运转了起来，直接用双脚的力量将女孩子和自己的身体拖了起来，不知道的人看了还以为是里面的那两个人在拉着夜青辰往上面走呢，但是实际上却是夜青辰一个人完成了这样的一个动作。

　　夜青辰听着那女孩子在那里痛苦的哭泣着，心下也不再耽搁什么了，直接拖着她便是回到了这铁皮箱子里面。

　　夜青辰刚刚把女孩子的手放开，那女孩子便是和刚才的那个被夜青辰救上来的男人抱在了一起！两个人都哇哇的痛哭了起来，一边哭还一边喊着老婆长老公短的，让夜青辰看了也是感动不已的！

　　不过这个时候夜青辰却是将注意力放在了那个痴痴傻傻的人身上，人家是夫妻俩，这男人又是怎么一回事？刚才发生了那么大的事情，这个人都没有一点的反应，夜青辰都有点想不通了，这家伙到底是怎么一回事？夜青辰慢慢的走过那个人的身边，直接握起了他的手，然后将自己的内力慢慢的度过去，将他的心先静下来，想着开口问问是怎么一回事。

　　而就在夜青辰做这些的时候，那夫妻俩却是经过一番痛哭，也冷静了一下来一些，看到夜青辰还在，便是赶紧跪在了夜青辰的面前，然后一边哭一边对着夜青辰说道，“多谢先生了，你真的是我们的救命恩人啊，要不是你的话，我们夫妻俩就彻底的没命了，多谢了，多谢了！”夜青辰看到两个人的样子，便是先放开了这个半天没动静的男人，将那对夫妻先扶了起来，然后对着两个人说道。

　　“不用客气，这是我应该做的，要不是我妹妹看到的话，我也不会注意到这边的，现在没事了，你们也不用担心什么了。哦，对了，这个人是怎么回事？你们俩不认识他吗？为什么会和你们一起上来，还发生了争执啊？我刚才看你们两个在里面打架了？到底是发生了什么事情啊？”

　　夜青辰将自己心里的疑问提了出来，然后又奇怪的看着那夫妻俩，两个人在听到夜青辰的问话之后，便是又一次嚎啕大哭了起来，看的夜青辰也是一阵的无奈，很显然的这对这一家子真的是一个沉重的打击了，不过从两个人的神态当中，这个男人和他们的关系也应该不简单才是，果不其然的那个女人在冷静下来之后便是将刚才的事情告诉了夜青辰，夜青辰听到之后，也是终于明白了事情的来龙去脉了！


第1087章 只要你坚挺

　　夜青辰对别人家里的隐私倒是不感什么兴趣，但是这个事情让夜青辰很是不爽的，要是不问清楚的乎，夜青辰心里都会感觉到别扭不已的。

　　所以夜青辰才是想着把事情搞清楚了，要是那个男人是什么犯罪分子的话，这事情可就大条了。

　　不光是夜青辰想知道这个问题，估计一会下去之后，下面的警察什么的也会再问她们这个事情的。

　　那个女人在夜青辰的问题问完之后，先是擦了擦自己的眼泪，然后才是对着夜青辰懊悔不已的说了起来他们之间的事情。

　　原来是这夫妻两个人前一段时间因为一点小事情吵架了，男人经常在外面出差不回家的，女人就在外面找了情人，站在那里不发一言目光呆滞的就是这个情人了。

　　本来今天是女人带着她的情人准备出来玩的，但是不知道怎么的他的老公竟然就跟着过来了，直接冲上了这摩天轮上面，然后的事情就自然而然的发生了。

　　等到把这个简短的过程说过之后，女人便是又哭哭啼啼了起来，这样的一次突发事件让她可是清楚的认识到了到底是哪个人爱自己的。

　　在她出事的瞬间，是她的老公一下子冲了过来拉住了她，要不是她老公一把拉住她的话，估计就是夜青辰都没有办法在那么快的速度之下将她给救上来的。

　　夜青辰听着他们的叙述，心里也是感叹不已，这样的事情在国内应该并不算是罕见的了，相信很多的家庭其实都是因为这样的一个原因才产生的裂痕，然后就一去不复返了。

　　试着去想象一下，自己的老公在外面应酬那是难免的事情，毕竟男人要养活家里人，这一次两次的完全不用当一回事，这个社会就是这样的一个社会，那是根本没有办法避免的事情。

　　要是你真的去做这样的一个太过迂腐的人，很有可能在社会上根本没有办法立足。

　　倒不是说现在这样的社会里，那些老板什么的就不喜欢老实人了，只是说这些都是要根据情况来划分的，不能这么一概而论的，但是说到底你平时做事老实守本分，那肯定是会得到老板的赏识的，但是要在遇到这样的事情的时候，你表现的太过分的话，那周围的同事朋友什么的，对你的态度也就不会一样了，这对在外打拼的男人来说是肯定不可取的！

　　但是如过你因为这样的一个事情就去这样那样的话，那这女人实在是有点不合格了。

　　像今天这样的事情就能够完全的把这个事情讲述一下了。

　　老公要不是对老婆不是真心的话，那么也根本不会用自己的生命去救自己的老婆了，何况在此之前两个人只是稍微有点争吵，然后又因为老公经常出差这点小事情而已，你老婆根本不知道老公在外面发生了什么事情就去找情人了，这一点显然是让夜青辰都无法接受的。

　　从老公刚才一系列的动作里面就能够看得出来老公对这个老婆是非常的有感情的，这样的人即便是在外面找什么小姐的，也肯定不会和她发生什么，老婆因为这个就去找情人这可就有点说不过去了。

　　说白了男人在外面犯了错误，那是男人的问题，你要是因为这个就自甘堕落的也去外面找小白脸的话，那么也就能充分的证明你们这夫妻之间的感情根本就是个摆设！不过好在今天的事情发生的及时，也没有造成什么伤亡的，这样的一个结局就是比较完美的了。

　　夜青辰在了解这个事情之后，也就不在这里继续停留了，一会下去了怕是有很多的人会围在他的周围说着说那的了，所以夜青辰在确定这里面不会再发生什么问题之后，便是直接一个瞬移从他们的铁皮箱子里面闪身不见了。

　　等到回到自己的箱子的时候，夜青辰只是在门口留下了一道残影，然后便钻了进去，下面的人看到夜青辰刚才把两个人都救下来了之后，便是又启动了摩天轮，这个时候也就快轮到夜青辰他们这个箱子停下来了。

　　下面的人只是感觉自己眼前一花，然后就再也没有动静了，而夜青辰也正好躲过了众人的眼神！

　　夜青辰突然之间就蹿了回来，让王静羽和凯乐都吓了一大跳。

　　刚才两个人从夜青辰离开之后，便是一直都在紧盯着夜青辰的身影，看到夜青辰将那两个人都救下来之后，才是放心的抱在了一起，王静羽以前哪里见过这样的场面啊，早就在凯乐的怀里哭起来了，凯乐好歹也算是见过死人无数的了，甚至可以说凯乐自己都杀了不少的人了，所以凯乐对这个事情也就没有太多的惊讶了，不过倒是也青辰回来的时候，让凯乐有点兴奋了起来。

　　她一直都想着和夜青辰学习古武，但是对古武术她却是一知半解的，根本没有一个清醒的认识，今天看到夜青辰的这番表演之后，才是真正的体会到了这古武的好处有多大了，这样也就更坚定了她和夜青辰要学古武术的想法了。

　　看到夜青辰突然之间就回到了这边来，凯乐便是失声对着夜青辰惊呼道，“你怎么回来的，我怎么没有看到你的出来啊？你是怎么做到的？这是传说中的瞬移？练古武能练到这样的程度吗？我的天呐，真是太美妙了，情人老公，你赶紧收了我吧，我可是等着和你学古武呢，我要赶紧练到这个地步才行啊！哦对了，我听说你们华夏有什么双修之术的，是不是做做那个我就提高的更快了，那我们今天晚上就开始吧，我不会嫌累的，只要能让我修炼，你能坚挺的话，做一晚上都没有什么问题的！”夜青辰听到凯乐的话之后，真的是有点哭笑不得了，这都是哪跟哪啊，什么事情都联系到这个地方来，夜青辰倒是真的有点佩服这凯乐的坚持了。

　　不过夜青辰现在可没功夫搭理她的这些话，赶紧先走到王静羽的身边来，确定了王静羽没有什么事情之后，夜青辰才是轻松的吐了一口气！

　　王静羽看到夜青辰回来之后，虽然也有点惊讶夜青辰是怎么回来的，但是在王静羽的心里更多的还算对夜青辰的担心，看到夜青辰现在平安无事了，王静羽也是赶紧将自己眼角的泪水擦去了，然后抱起了夜青辰的胳膊，在那边问起了夜青辰刚才发生的事情。

　　虽然现在王静羽是夜家的宝贝公主，但是王静羽对这些打打杀杀的自然是不感兴趣了，再加上之前王静羽也没有这方面的经验什么的，所以王静羽也就不知道夜青辰竟然还有这么高的功夫了，想着刚才发生的那一切，王静羽就好像在看动作大片一样。

　　以前王静羽还真的是不知道什么国内国外的巨资投拍的大片，到了学校里面之后跟着寝室里的人还有夜灵才是知道了这些个东西的，这两天王静羽刚刚是和夜灵一起看了美国的一个叫什么绿巨人的电影，感觉里面的片段着实夸张了一些，都一直在那里说什么这电脑特效做出来的东西好看是好看，但是太脱离生活了。

　　当时夜灵就想着和王静羽说点什么的，但是想了想还是没有开口，王静羽这样的单纯的女孩子，不太适合接触这些个东西的。

　　但是没有想到这还没有过去两三天的功夫呢，夜青辰就当着她的面前给她表演了一回，这怎么能让王静羽不吃惊啊！王静羽坐在夜青辰的一边，一直叽叽喳喳的问着夜青辰是不是也什么超人啊之类的问题，问的夜青辰都不知道该怎么回答王静羽的问题了。

　　要是一个知道古武的人问吧，夜青辰还好解释一些，但是王静羽对这方面的知识可是一片空白的，所以夜青辰只是随便的应付了两句之后，便是把这个事情给说过了。

　　而就在夜青辰对着两女交代了一下的时候，他们这个皮箱子终于是降到了最底下的位置上。

　　刚才大家都没有注意到夜青辰是从哪个地方爬出来的，只是看到了夜青辰在上面救人的过程，而且这还是在一个游玩的人的提醒下，下面的人才发现了这个事情的，然后下面的人才是赶紧把摩天轮给关闭了，又打开了上面的摄像头，这才记录下了救人的片段，不过这铁皮箱子里最后发生了什么事情他们就不清楚了。

　　不过大家现在可是都盯着夜青辰他们后面的那个箱子呢，所以夜青辰他们下来的时候，那些人并没有对夜青辰说什么，让他们赶紧下来之后，就放他们离开了。

　　夜青辰也管不了那么多了，刚才离开那对夫妻的时候，那俩人估计什么都没有看见的，但是那两个人是绝对认识夜青辰的衣服的，万一一会被认出来的话可就不太好了。

　　所以夜青辰一下来之后，便是赶紧拉着凯乐和王静羽离开了。

　　本来今天还想着好好的在游乐场里玩一玩呢，但是没有想到却是还没有来得及玩呢，就发生了这样的事情。

　　无奈之下，三个人只能是离开了，等下次有时间了再过来也不迟！夜青辰在路上的时候和王静羽提起来过几天说不定要去美国的事情，想问问看王静羽有没有去美国的想法，要是有的话夜青辰正好能够带着王静羽出去玩玩，王静羽还从来都出过国呢，听到夜青辰的话之后，自然是吵闹着要去了，夜青辰在答应下来王静羽之后，便是和凯乐一起先把王静羽给送回到学校去了，那边夜灵已经是通过王静羽知道了之前发生的事情，所以夜青辰他们赶到学校门口的时候，夜灵已经是在门口着急的等待着了，要是夜青辰和王静羽他们发生点什么事情的话，那夜灵可真的是要后悔死了！


第1088章 到达洛杉矶

　　游乐场发生的事情只算是一个小小的插曲了，虽然晚上四川台还把这个新闻放出来播出了，但是这一切已经是和夜青辰没有一点的关系了。

　　夜青辰把王静羽送到学校之后，又和夜灵说了一下去美国的事情，然后就带着凯乐回到别墅去了，凯乐今天的目的也算是达到了，和夜青辰又强烈的表达了一下自己的愿望不说，还把夜青辰给勾着去美国了，这一点算是凯乐的意外收获了。

　　所以在回到别墅之后凯乐便是很爽快的让夜青辰离开了，不过最后还是提醒了一下夜青辰，要夜青辰尽快的准备，因为比恩的赛季首秀没几天了！夜青辰已经是和比恩商量好了，所以也就没有再说什么了，答应下来凯乐的话之后，夜青辰就回夜家大宅去了。

　　这段时间应该说是夜青辰回到夜家以来最为平静的一段时期了，白家被夜青辰给打压的缩回去了头，古家现在的精力还放在找古月柔的事情上呢，虽然他们怀疑是夜家做了手脚，但是在没有确凿的证据之前，他们是不敢轻举妄动的，而且还得让夜家帮他们寻找古月柔的。

　　至于说唯一让夜青辰不放心的人，那就是夜自在了，不过夜青辰想想夜自在现在一点势力都没有，哪怕是真的回国了也是无济于事的，达赖在这么短的时间里会信任他这样的一个人吗？很显然是不太可能的了，白家为达赖服务了这么多年都没有能从达赖的身上得到一点的好处，反而是让自己陷入了一团漩涡当中，夜自在总不会傻到不清楚自己所处的是一个怎么样的位置的！不过说起来夜自在还真的是有那么一点的资本的，夜焰风留给他这儿子的财富可是相当的丰厚的，要是夜自在好好利用一下这笔钱的话，说不定还真的是能搞出点风雨来呢！

　　不过从暂时的情况来是不太可能的了，夜自在想要在华夏立足，还是先想着把自己的实力壮大了再说把，要不然的话现在夜家随便的一个人过去，都能让他死无葬身之地的。

　　所以夜青辰在回到家之后，便是直接和夜老爷子说起来去美国的事情，现在家里的事情都井井有条的，也用不到夜青辰在这里看着，尤其是在听到夜青辰准备带着王静羽过去的时候，夜老爷子就更加的不反对了，还好好的叮嘱了一番夜青辰要夜青辰照顾好了王静羽，听着夜老爷子的话，夜青辰都感觉有种想哭的冲动了，自从夜青辰把这个丫头救回来之后，夜青辰就已经是感觉到自己的位置不断的在下降了，估计用不了几天夜青辰就要彻底的失势了！不过夜青辰倒是也犯不着和自己的妹妹去抢什么风头的，毕竟夜青辰自己都对着王静羽这么的疼爱和关心了，其他人对王静羽也就更加的没有抵抗力了。

　　夜青辰和夜老爷子说好了之后，就回到了自己的院子里和众女交代一声，夜青辰想了想估计也就还在这边待一两天的时间里，能早点过去和比恩聚聚也是不错的选择，等到看过比恩的首场比赛之后，还能带着王静羽出去转转呢！杰娜听到夜青辰的话之后，倒是也想着和夜青辰一起回美国看看的，那里可是她和夜青辰认识的地方，但是想想现在自己手头上的事情还一大堆呢，杰娜也就只能无奈的放弃了这么诱人的想法了！其实说起来的话，众女现在还真的是一个有空都没有呢，就连夏雪这丫头都每天忙得晕头转向的，其他人就更不用说了。

　　夜青辰倒是想着能够把她们都带上呢，但是现在夜家的情况实在是走不开人，要不是有她们几个撑着的话，夜家还真的是不会有现在这样的一个局面呢，所以夜青辰也就只能是暂时的放弃了，等到以后有时间了再带着众女们一起去游玩世界好了！

　　众女也知道现在自己的身上负担是比较重的，所以最后大家也不强求什么了，让夜青辰带上王静羽出去玩一玩也是非常的不错的，王静羽长这么大估计都没有出过市区的，更别说出国玩了，众女们对王静羽可是相当的关心的，听到夜青辰要带着王静羽去，大家也就都放心了。

　　有王静羽这个黏人的小孩子在夜青辰的身边，夜青辰也就不会出去勾三搭四的了。

　　不过要是她们知道夜青辰早已经是带着王静羽见过凯乐的话，她们还会不会这么去想了！夜青辰在众女答应之后，便是开始着手准备去美国的事情了，虽然只是去那里待个五六天的，但是这边的事情还是要安排一下才行，不过夜青辰能做的也就是将大概的意思和大家祝福一下而已，其他的事情大家都是已经有了充足的经验了，也就不会有什么麻烦事情了。

　　何况现在夜家的事情大部分都已经是在正常的运转了，只要不出现大的问题的话，夜青辰留下来其实也没有多大的意义的，有首长在这边帮忙一下的话，什么事情估计也都不会有什么问题了！所以在接下来的两三天的时间里，夜青辰便是每天就坐在自己的房间里打电话了，顺便安慰一下众女们，尤其是要在夜青辰离开的时候侍寝的几女更是成了夜青辰主要安慰的对象了。

　　不过大家对这个事情也没有夜青辰那么的热衷，只不过是因为每次都要隔个十天半个月的才能和夜青辰住在一起，所以大家也就迁就着夜青辰，在家里和夜青辰白日宣淫了。

　　夜青辰在夜家把所有的人都联系了一遍，提醒大家注意夜自在的消息之后，便是带着王静羽、凯乐和夜灵坐上飞机直接飞往美国洛杉矶去了！王静羽这还是第一次坐飞机呢，刚一上飞机便是和一个小孩子一样，激动地走过来走过去的，夜青辰他们倒是已经习惯这样的生活了，来来回回的在燕京和成都这么折腾惯了。

　　不过这次去美国路上可是要很长的时间的，夜青辰看着王静羽在旁边跑来跑去的，便是让王静羽坐下来休息了，要不然的话去了那边还要倒时差，这可是一件痛苦的事情啊！本来在那边待的时间就不长，这要是去了就倒腾两天时差那还有什么意思啊！夜青辰和夜灵都是古武者，这方面的事情对他们两个人是影响不大的，而凯乐虽然不是古武者，但是身体条件也是非常的好的，一两天不睡觉的对凯乐也没有什么问题，那么这王静羽也就要让夜青辰好好的安顿一下了。

　　白天从这边过去了美国之后，那边还是白天，也就是相当于王静羽要过24个小时的白天的生活的，对王静羽来说还真的是个不小的考验呢，所以王静羽闹腾了一会之后，夜青辰看看时间便是让王静羽躺下来，让她休息了。

　　到了那边虽然身体会有点不适，但是至少要比累24个小时强的多了。

　　王静羽乖乖的躺下来之后，夜青辰才是和旁边的凯乐闲聊了起来，聊聊凯乐以前的生活环境的，夜青辰对这地下黑拳还是比较感兴趣的，要是到时候有机会的话，夜青辰倒是想着和凯乐一起去看看那里到底是怎么样的一个热闹的场面的！

　　经过了十六个多小时的飞行之后，夜青辰终于是带着三个人来到了洛杉矶国际机场，之前夜青辰已经是和比恩打电话说好了，所以夜青辰带着三女走出了出口的时候，第一眼就看到了已经是被很多球迷围在了中间的比恩，夜青辰看到这样的情况就不禁是摇头苦笑了起来，和比恩认识的时候，夜青辰还真的是不知道比恩有这么大的名气呢，这次要不是凯乐和夜青辰说起来这个事情的话，估计夜青辰到现在都还不知道比恩的大名在洛杉矶这么响亮呢！夜青辰拉着王静羽走在前面，凯乐和夜灵走在夜青辰的身后，四个人飞快的走出了出口，直接站到了比恩的身边之后，夜青辰才是笑着对比恩说道，“比恩，比恩，哈哈，你这是来接我的，还是来和你的球迷聊天的啊，哈哈！”夜青辰的声音刚刚落下来，比恩那边便飞快的转过身来，看向了夜青辰。

　　比恩和身边的球迷抱歉的点了下头之后，便是赶紧走到了夜青辰的跟前来，给了夜青辰一个熊抱。

　　夜青辰在华夏应该也算是一个高个子了，但是这一米八几的身高在比恩的面前却是一点都看不出来，加上比恩的身体比较壮实，夜青辰被比恩给抱住的时候，从比恩的背面看过去，都看不到夜青辰的身影了。

　　比恩和夜青辰好好的拥抱了一番之后，才是将夜青辰给放开了，然后开怀大笑着对夜青辰说道，“上次一别后我们可有好长的时间没有再见过面了啊，哈哈，总算是又把你盼过来了，这次来了可要多住上一段时间，也不要去住什么宾馆的了，直接住在我家里就好了，我家里除了我和我老婆之外，就俩我的宝贝闺女了，呵呵，平时家里也没什么个人的！”

　　夜青辰还真的是没有想着要去比恩那边住呢，毕竟比恩这个赛季的比赛马上就要开始了，肯定不会长时间在家里的，这样夜青辰还真的是有点不太好意思的。

　　而且夜青辰这次来还带着三个尾巴呢，住在别人的家里肯定是会有着一定的不便的。

　　所以在听到比恩的话之后，夜青辰便是直接对着比恩说道，“你呀，还是这么样的一个性格的，呵呵！不过这次来我们就不打扰了，我还有几个朋友在这里呢，带着他们去你那里实在是不太好意思了！我们过来就住几天，来看你的赛季首秀的，呵呵，完了我还想着带我妹妹出去玩两天呢，你不在家我可不好意思在里面住啊！”夜青辰的话说完之后，比恩才发现夜青辰的身边还站在三个人呢，金发碧眼的凯乐夜青辰已经是和比恩说过了，所以比恩也就不问了，但是在比恩看到王静羽的时候，比恩也是愣了一下，夜青辰看到比恩的表情也是忍不住苦笑了一声，王静羽还真的是老少通吃，国外的也不放过啊！


第1089章 豪车接机

　　之前在飞机上的时候，要不是有夜青辰在的话，估计整个飞机上的男人都要围在王静羽的身边了。

　　夜青辰都想着是不是该给王静羽戴个眼镜什么的了，之前在华夏的时候，大家还都和夜青辰说过这个话题呢，夜青辰还想着没有这个必要呢，但是现在看来的话，大家的想法还真的是有先见之明的。

　　王静羽的脸蛋倒是有点萝莉的样子，但是那眼睛实在是可怕啊！王静羽自己根本就感觉不到什么，但是正是因为这一不小心间的感觉，就会让周围的人迷失到中间去，这是王静羽自己都无法控制的。

　　夜青辰倒是之前和王静羽聊过这个事情的，王静羽自己还对着镜子照了半天的，一点感觉都没有发现，但是从镜子里面带给夜青辰的感觉却是非常的强烈的。

　　夜青辰看着比恩的样子，便是伸手在比恩的肩膀上拍了一下，然后才是对着比恩说道，“走吧，送我们去你们比赛场馆附近的一家酒店就好，这次来就是出来玩的，要是住在你那里的话可就有点不太方便了，呵呵！来来来，我给你先介绍一下吧，这是我妹妹，王静羽，这是夜灵，这一个就不用我介绍了吧，上次打电话的时候和你说的凯乐，还是你们俱乐部啦啦队的成员呢，不过她这次回来参加一下你们的首秀然后就要辞职离开了，以后你们可就见不着了，呵呵。”比恩看着王静羽心里也是有点感觉怪不好意思的，当着夜青辰的面那么盯着人家的妹妹看着，这的确是有点说不过去。

　　不过比恩在洛杉矶可是相当大的腕的，别看这里是美国所有明星的聚集地，但是除了一些特殊名气大的明星之外，比恩在这里足以能排在前列呢，再漂亮的女孩子比恩也都见过了，刚才只是看到王静羽一下子有点没反应过来罢了，现在被夜青辰拍醒了，比恩也就能够摆正自己的心态了。

　　比恩听到夜青辰的话之后，便和众人都一一握了下手，然后才是和周围的球迷说了声抱歉，带着夜青辰他们朝着自己的车走去！夜青辰他们在来的时候，凯乐已经是将比恩的大部分的事情都和夜青辰说过了，夜青辰也在网上搜了不少的比恩的资料，现在对比恩也算是有一定的了解了。

　　网上曝光出来今年夏天在休赛期的时候，比恩买了一辆红色的法拉利，夜青辰在看到这个消息的时候还想着是不是自己也该买这样的一辆跑车送给王静羽啊！夜青辰倒是没觉得有什么，有那么一辆豪华的车就已经够用了，夜青辰对这方面的要求不是太高，但是王静羽到现在还没有一个代步工具呢，学校里就她和夜灵在，买个车就是每天回家都不是问题了。

　　现在王静羽是还没有体验够学校的生活呢，等到王静羽厌倦了的时候，也就能够想多会回家就多会回家了。

　　而夜青辰当时看中的也就是比恩的那一辆红色的法拉利了，价值四百多万美金，差不多要两千多万华夏币的，从这一点也就能看得出来夜青辰对王静羽是多么的疼爱了！夜青辰在和比恩商量要过来的时候，就无意中说起了这个事情，今天比恩过来接夜青辰的时候，就专门把这辆红色的法拉利给开了过来，然后还开来一辆宾利车，要说起这奢华程度来，夜青辰可是完全比不上比恩啊，看看人家这生活的享受，真的是没有什么话说啊！来到停车场的时候，夜青辰便是看到了那辆红色的法拉利，拉着王静羽就跑了过去，其他人不知道夜青辰是想要干什么，看到夜青辰的动作，也就都跟了过来，夜青辰和王静羽正聊着，比恩便是直接走了过来，然后对着夜青辰说道，“怎么样？呵呵，还行吧？这个车刚买回来还没有开过几回呢，你要是喜欢的话，就直接把这个车开回去吧，哈哈，省的你再买了！”

　　夜青辰听着比恩的话倒是忍不住摇头笑了起来，这话倒不是比恩和夜青辰说笑。

　　虽然夜青辰和比恩没有多接触过，但是两个人的关系可是相当的不错，也是相当的了解的。

　　比恩对朋友可就是这样的一个感觉，只要你和他真心的相处，他就会把你当成是他的朋友，这也是为什么比恩在洛杉矶能够获得这么高的荣耀的最主要的原因。

　　之前夜青辰还不知道，但是在网上查过资料才是知道，这NBA的总冠军已经是连续四次被比恩和他的队友给拿下来了，之所以他们这厉害的原因就是因为比恩和很多打球的这些个厉害的人都关系相当的不错，大家都了解比恩的为人，所以心甘情愿的就跑来这里给比恩当下手来了。

　　在NBA的三十支俱乐部里面，比恩的这个球队实力是最强的，但是所需要的工资却是最少的！比恩甚至都和队友们达成了一个协议，那就是除了一些确实是跑龙套的球员拿他们应该拿的工资之外，凡是比恩拉过来帮自己的那些明星球员，大家一起平分剩下的工资，甚至每次比恩都把自己的工资拿出来一少部分作为一些重要比赛场次的奖金什么的，这样一来让大家更是对比恩倾心了，所以这才造成了比恩他们现在如此强悍的一个球队！不过要这么说的话，比恩其实一年光凭借打球的话，也是赚不了多少钱的，其实真的要说起来的话，比恩还真的不是靠这个吃饭的，比恩这家伙本身长的就非常的帅气，高大威猛的！再加上自己在NBA里名气如日中天的，所以对比恩来说真正能带给他收益的其实还是那些广告的，每年从球队这里拿工资也就几百万美金的，但是从广告上面比恩就能赚一个亿左右！这也让比恩对工资有点不太感冒了，他只是对篮球充满了热爱罢了，其他的事情对比恩来说就都算不上什么了。

　　夜青辰知道比恩不缺那么点钱，但是夜青辰却不能要比恩的这辆车，比恩赚那么点也是相当辛苦的，夜青辰怎么能够那么做呢，要是夜青辰没那么多的钱的话，那还好说，但是夜青辰比比恩都不知道富裕多少倍了，要是再这么做的话就有点说不过去了。

　　而且就算是夜青辰要下来了，这还得往国内运呢，夜青辰还嫌这麻烦呢，有那功夫都直接买下来了。

　　现在华夏经常性的就要举办一些国际性的车展，在这上面可是有着数不尽的豪车的，夜青辰没有必要跑这么远过来要比恩的一辆车不是，所以夜青辰便是笑着对比恩说道，“你还是个老样子啊，呵呵，走吧，这个事情再说吧，你赚两个钱也不容易，你要是让我送你一辆的话，我倒是非常的乐意，要你的车还真的是不太好，呵呵！”比恩对夜青辰的身份还真的是不太了解呢，也不知道夜青辰倒地是干什么的，只是知道夜青辰是华夏的，其他的就一概不知了。

　　现在听到夜青辰这口气，才是知道自己这个朋友竟然也是深藏不露的高人啊！既然夜青辰话都说到这个份上了，比恩也就不再说别的了，拉着夜青辰他们都上了车之后，就直接带着夜青辰他们先去酒店了，然后把夜青辰他们安顿好了，再带着夜青辰他们去自己的家里做客，不在家里住可以，但是要不在家里吃顿饭的话那可就真的是有点说不过去了。

　　夜青辰在这些小事情上面也就不和比恩争什么了，什么住宿费乱七八糟的这些，夜青辰也没有必要和比恩计较什么。

　　等到在洛杉矶的希尔顿酒店安顿好了之后，夜青辰和大家一起去比恩的家里做客了，让比恩也尽尽地主之谊的！

　　王静羽，夜灵在见到比恩的时候倒是没有什么反应，她们俩对比恩也和夜青辰之前一样，一点都不清楚的。

　　所以也没有什么好激动的，但是凯乐可就不一样了，之前夜青辰跟她说让她和比恩共进晚餐的时候，凯乐还不相信呢，在夜青辰打了电话之后，凯乐心里就一直在惦记着这个事情，没想到现在终于是能够实现了，这可是把凯乐给高兴坏了啊，从一出机场到现在那脸上的表情就一直都在变化着，要不是夜青辰知道这凯乐是因为什么原因的话，还要以为凯乐看着比恩花花痴呢，人家比恩可是有妻有女的，夜青辰看到凯乐那样子，便是忍不住开口想提醒一下凯乐，所以趁着比恩在前面开车没注意的时候，夜青辰便是掉过头来，爬在凯乐的耳朵边上，低声的对着凯乐说道，“我说凯乐，你花痴啦？人家比恩可是有妻女的人了，你这样去了人家家里，还不得让比恩的老婆吃醋啊，我看你是不想从比恩家里出来了吧？哈哈，你要是真的有这个想法的话，要不要我给你去找比恩撮合撮合，说不定你把她们给拆散了的话，还能混个正房呢！估计到时候你在整个世界都要引起轰动了，到时候哪还需要什么打黑拳赚钱啊，光靠这张脸出去拍个照片什么的就赚大发了啊！”夜青辰的话就在凯乐的耳朵边上响起来，呼出去的气也是直接就吹进了凯乐的耳朵里面，让凯乐在听着夜青辰的话同时，也是一下子就觉得身体起了一点异样。

　　说真的凯乐从小到大，还真的是没有和男人有过这样亲密的接触呢，哪怕是撒旦都没有过，这还真的是凯乐的第一次呢，在夜青辰说完话准备退回到自己的位置上的时候，凯乐的脸色就直接刷的变红了，眼睛也是从比恩的身上落到了夜青辰的身上来，看着夜青辰那调戏的样子，凯乐便是没好气的对着夜青辰说道，“你用不着每天这么拐弯抹角的用这些话来试探我的，我都决定了要做你的情人就不会改变了，你也不用每天都这么问我吧，我对比恩只是喜欢，只是喜欢而已明白！在洛杉矶里喜欢比恩的人可是多了去了，也不是只有我一个，哼，小气的男人！”


第1090章 晚宴

　　夜青辰对凯乐现在真的是已经服到了一定的警戒了，夜青辰活这么大，阅女也应该算得上是无数了，但是没有想到会遇到凯乐这样极品的女人。

　　要不是说这段时间来夜青辰已经是对凯乐的性格有了一个清醒的认识的话，估计夜青辰都会直接把凯乐当成是那种豪放女的典型代表了，凯乐这才二十来岁的年纪啊，这些话也不知道是怎么训练出来的，虽然说凯乐之前接触的环境有点太变态了些，但是夜青辰还真的是有点难以接受这样的一个情况啊！等到凯乐说完之后，夜青辰就直接闭嘴了，然后一路上都沉默无语的。

　　凯乐看着夜青辰的样子，一路上也是偷笑不止的，以前他都只是听说华夏的男人都是比较腼腆的那种，现在从夜青辰的身上还真的是领会到这样的感觉了。

　　虽然夜青辰和凯乐彼此了解的都不是太多，但是凯乐对夜青辰还真的是很有好感，一来是凯乐对夜青辰的古武比较垂涎，二来上次在游乐场的事情让凯乐对夜青辰也是很感慨，这样的男人还真的是非常的迷人啊！如果说一开始的时候，凯乐的确是想着用自己的情人的身份来把夜青辰的古武给学到手的话，那么现在凯乐的心里对夜青辰还是有了一丝的改变了。

　　比恩的家离这里也不是很远，所以没有一会的功夫大家便是到了比恩的豪华别墅里面了。

　　夜青辰下车之后，第一眼便是看到了站在房门前的比恩的妻女，比恩的老婆还真的是一个相当标致的美人了，也难怪从机场出来之后，比恩对王静羽的目光就没有那么的出神了，家里有娇妻在，对美色的抵抗力也就能强一点了。

　　而且比恩这老婆也是典型的一个御姐了，和王静羽这黄毛丫头还真的是不能相提并论的。

　　夜青辰带着三女赶紧走过去，和比恩的老婆打了一声招呼，然后才是看着在比恩的引领下走进了房间里面去！

　　夜青辰他们进去的时候，比恩的厨师已经是把饭菜都准备好了，比恩带着大家直接就坐到了餐桌上面去，夜青辰看着比恩家里这奢华的装饰，真是心里佩服不已的，人家这才叫享受生活呢，做着自己想做的工作，闲暇之余享受着生活的乐趣！夜青辰看着这一切还真的是羡慕不已的，要是夜青辰能有这样的一天的话，估计夜青辰晚上都能直接乐醒了。

　　不过现在夜青辰也就只能是这么想一想罢了，想要真的达成这样的一个目的的话，这一时半会的是绝对不要去想了，先不说白家和古家的威胁呢，单单是帮着首长做的达赖方面的事情，就绝对不会轻易的给搞定，除非达赖的人自己把头送上来，要不然的话，这一切就彻底的没戏了。

　　夜青辰对白家和古家倒是不担心，最担心的还算这达赖，毕竟夜青辰没有和这些人打过什么交道，根本就不知道这些人到底是有多大的本事呢，和华夏政府交手这么长的时间了，都没有落败，那显然是有着不俗的实力的，但是在白家这个事情结束之后，夜青辰心里对达赖的印象就又发生了很大的变化了。

　　也不知道是白家真的就没有这么牛逼的实力，让达赖放弃了呢，还是达赖的实力也就一般的很呢，反正夜青辰现在心里是一点谱都没有了。

　　看着比恩别墅里面这一切，夜青辰便是情不自禁的有想到了这些乱七八糟的事情来，连比恩招呼夜青辰动筷子的话，夜青辰都没有听到。

　　今天比恩为了照顾夜青辰，可是专门让厨子做的华夏菜系，虽然比不上正宗的华夏菜吧，倒是能让夜青辰他们感觉到一点的亲近之意。

　　比恩招呼了夜青辰半天，夜青辰都没有反应过来，凯乐这才是赶紧在夜青辰的身上拍了一下，夜青辰在华夏的势力凯乐可是深有感触的，夜青辰总不至于羡慕比恩的这一切吧，要说别墅内的设置，比恩的确是比夜青辰的那套别墅要奢华的多，但是凯乐可是从夜家的人嘴里得到不少有用的消息，说什么夜家大宅光那宅子就堪比故宫的几个院子的价值了，别的凯乐不知道，但是这故宫凯乐可是以前见到过的，那看是古董级别的东西啊，随便卖卖那还了得啊！所以凯乐这才是有点奇怪起来夜青辰的动作，赶紧将夜青辰给弄醒了过来，然后对着夜青辰示意了一下比恩那边，夜青辰这才是反应了过来，赶紧不好意思的对着比恩说道，“呃，不好意思，走神了，呵呵，看着你这家里的摆设，我真的是感觉我家里的东西不值一钱了啊！等回去了我也得搞这么一套别墅出来，真的是太美了啊，呵呵！”夜青辰的话说完之后，比恩就乐了，被人夸肯定是谁都乐意听到的事情了，比恩笑着看了一眼自己的房间之后，才是对着夜青辰说道，“我这房子是我老婆给捣鼓出来的，我每年也就夏天的时候能在家里多待一段时间，有时候还要去国外疗伤什么的，其实我倒是很少待在家的！要不是有我老婆在的话，我还真的不知道这个家会是什么样子呢！呵呵，我们吃饭吧，我这还是第一次在家里面吃你们华夏的菜呢，也不知道我这厨子做的地道不地道，做完了你也给个建议什么的，呵呵！”

　　夜青辰对吃的上面也没有什么讲究，看着比恩专门为了自己做了一回华夏菜还真的是有点小小的感动呢，和比恩他们又招呼了两句话之后，大家便是开始猛吃了起来。

　　之前在飞机上待了十六个小时，大家基本上都是什么东西都没有吃，现在还真的是有点饿了呢。

　　现在好不容易是有了机会饱餐一顿，都不用比恩招呼什么，大家就开始对着桌子上的饭菜大吃特吃了起来。

　　这一顿饭倒是吃的非常的开心的，尤其是夜青辰身边还坐着比恩的两个小家伙，看着这两个小家伙夜青辰的心里也是忍不住想到了远在神农村的古月柔，算起来的话现在古月柔的宝宝时间也不短了，估计等古月柔醒过来的时候，也就该到了宝宝降生的时候了，夜青辰以前都不敢想自己有孩子的那一天，虽然有过一次这样的体验，但是现在真的要有自己的孩子了，夜青辰反而是心里在甜蜜的同时，也感觉时间的荏苒了！所以在吃过饭之后，夜青辰便是从自己的兜里拿出来两个玉佩，这是夜青辰回到夜家之后，众女给夜青辰求来的保平安的，之前夜青辰去棒子国的时候就一直在身上装着了，看到这两个可爱的闺女，夜青辰便是打算将身上的这玉牌给这俩小丫头，反正夜家这种东西也不缺，这东西对夜青辰来说还真的是不值得一提的！夜青辰拿出来两个玉佩，然后抬手给俩小丫头递了过去，一边对着比恩说道，“这次出来游玩，身上也没装什么东西，正好这里还有两块玉佩，就给我这俩侄女啦，呵呵，不值什么钱，都是家里仓库里扔着的，你也不要和我客气什么，就当我给侄女的礼物了！”夜青辰说着便是将玉佩直接给两个小丫头戴了上去！这两块玉佩上面雕刻的是两头腾飞的巨龙和展翅的凤凰，这应该算是华夏的代表神物了，基本上什么东西上面都会有这俩的出现。

　　比恩对玉石也没有什么研究，到现在也不知道夜青辰的家世是个怎么样的，所以也就自然没有办法分辨这两块玉佩的价值了，看到夜青辰已经是把玉佩直接挂到了两个丫头的头上了，比恩也就不说什么客气的话了，拍了拍两个丫头的脑袋，就让俩丫头收下了！

　　夜青辰他们在这里吃过饭之后，便是从比恩的家里出来了，夜青辰他们到达洛杉矶的时候，天已经是快要黑了，他们也就不能赖在比恩的家里了。

　　而且比恩马上就要开始新赛季的比赛了，所以这每天都还有球队的训练课呢，今天比恩能过来接她们夜青辰已经是非常的高兴了，总不能耽误人家的正事啊！所以夜青辰便是和他们一起告辞先离开了，正好一会出去转转，然后就回去调整时差了。

　　所以夜青辰他们便是直接和比恩告辞了，约好了让比恩的老婆带着他们明天出去玩之后，比恩便让司机送夜青辰他们出去了。

　　等到了市区里面之后，夜青辰便是让那司机回去了，然后让凯乐带着大家在街上稍稍的溜一圈。

　　这洛杉矶在美国可是一个相当发达的城市了，不为别的就因为这里有着世界上最大的电影梦工厂，好莱坞！这里的明星可不是一般的多啊，很多其他国家的演员在国内稍稍的有了点名气之后，都会选择来这里继续发展。

　　华夏就有不少的武打明星在这里混的。

　　也因为有这样的一个产业，所以这洛杉矶可谓是美国最为繁盛的一个城市之一了。

　　夜青辰他们走在路上，到处都是灯红酒绿的，让夜青辰都有种看花眼的冲动了。

　　凯乐平时晚上没事的时候，倒是也会经常的在这边转悠，所以一些地标性质的建筑，凯乐也是相当的清楚的，所以一边带着大家转着，一边也就给大家介绍了起来。

　　上次夜青辰来美国可是没有这么游玩过的，现在好不容易有了这样的一个机会，也就放开了心扉看看美国的风光了！不过夜青辰在看到王静羽打开哈欠之后，便是让凯乐带着大家先回去了，反正接下来的几天每天都没有什么事情的，有的是时间玩闹的！


第1091章 蝎子

　　回到希尔顿酒店之后，夜青辰便是让夜灵带着王静羽先回去休息了，而夜青辰则是和凯乐在房间里待了一会之后，就跑了出来。

　　之前来的时候两个人就已经是商量好了要去洛杉矶的地下黑拳去看看。

　　夜青辰对这个可是相当的好奇的，加上这会功夫两个人也睡不着，便是商量好了一起跑出来了。

　　凯乐在这里算是常客了，以前没有什么比赛的时候，凯乐都会在这里渡过自己的一晚上，有时候打一场比赛就回去了，没钱花的时候凯乐就会在这里连续打好几场，要不然的话凯乐也不会在这地方这么的有名了，就连夜明在调查撒旦的资料的时候，都是对凯乐这个地下黑拳的女王惊叹不已的！夜青辰跟着凯乐从酒店出来之后，便是七拐八拐的走进了洛杉矶的平民窟里面！这倒不是说洛杉矶真的有这样的地方，只是说这个地方要相比市中心更为的偏僻一些，一般除了那些穷人，或者是来美国淘金的国外的人之外，是没有人会选择在这里居住的。

　　这里的人真的是各个地方，各色各样的人都存在的。

　　而也正因为如此，这里可是相当的混乱的，卖毒品的，低级鸡等等各色各样的人这里可是应有尽有的。

　　洛杉矶政府一直都想把这个地方给取缔掉的，但是却一直都没有付诸于行动，毕竟在这样的一个地方可是各种势力交叉存在的，洛杉矶政府想要动这里的话，那是必定会引起这些势力的联合反抗的，到时候解决不了问题，还惹的自己一身的臊气，所以慢慢的这个地方也就给保留了下来了，然后成为了洛杉矶最为混乱的一个地方。

　　当然了这个地方在表面上看起来和其他地方那些落后的地区是没有什么区别的，只是在一些特定的区域才是会有上面说的那些情况的发生！

　　夜青辰说起来还真的是没有去过这样的地方，也不知道里面有什么玄机的，这次跟着凯乐来到这里之后，才是发现了里面的别样之处，真的是用一个华夏的别有洞天来形容一点都不过分，甚至都可以把这里叫做洞天福地了，当然这是对于那些心里有那么一点变态的人或者是地方的黑势力来说的，普通人大概对这些也是没有什么兴趣的。

　　夜青辰走进来这里之后，便是发现了凯乐在这里真的是让人畏惧的存在啊，不管是谁在看到凯乐之后，第一时间都会选择远远的躲开，然后站在远处看着凯乐的动静，之前夜明虽然和夜青辰说过凯乐的事迹了，但是在夜青辰的印象当中却是没有什么感觉的，毕竟夜明调查得到的结果也是通过杰娜在这边的黑手党知道的，所以夜青辰也就没有多放在心上的。

　　但是现在夜青辰看到这样的情况之后，才是真的对凯乐发生了一点变化。

　　凯乐在看到夜青辰的眼神之后，便是神气了起来，然后对着夜青辰说道，“是不是觉得有点意外啊？呵呵，其实这也算不上好什么的，要是我哥哥来到这里的话，这条街上早就没有人了，我和哥哥在这里打的时间长了，也就自然而然的会有这样的一个效果了。能像我和哥哥这样的，在这里打这么多年还混的这么好的人，都能在这里受到这样的待遇的！呵呵，没有什么好奇怪的！”夜青辰听到凯乐的话之后，才是真正的理解到了之前凯乐说的那些话，在这里还真的是在用生命在赌博啊，以前夜青辰只是听过地下黑拳，却是从来都没有真正的感受过，现在这样的一个感觉真的是让夜青辰这个古武者都有点感觉不寒而栗啊！夜青辰对凯乐的话没有发表什么意见，只是跟在凯乐的身边不断的在看着周围的动静，等到凯乐带着夜青辰来到一个看样子像是一个古老的教堂的地方的时候，凯乐和夜青辰的面前，突然出现了十来个穿着黑色西服的壮汉，将夜青辰和凯乐的去路给挡住了。

　　夜青辰正准备看凯乐要怎么处理的时候，那些人却是突然愣了一下，然后迅速的给夜青辰和凯乐让开了一条通道。

　　夜青辰看到这样的状况便是有点奇怪了起来，而凯乐却是好像觉得并没有什么一样。

　　直接拉着夜青辰的手就向着里面走去，一边走一边对着夜青辰解释道，“这个地下黑拳是洛杉矶的一个地下黑势力掌控的，他们在这里已经是有不少年头了，凡是这里的老客户他们基本上都有资料记载的，要是有一个陌生的人过来这里的话，这些人肯定是会出现的。他们应该是看到你才出来的，没想到却是你会和我一起过来，呵呵，平时他们见了我都会远远的躲开的，我记得我第一次跟着我哥来这里的时候，这些家伙还想着调戏我来着，结果让我把他们的队长直接给杀了，他们从那以后在我面前就只能是老老实实的了，呵呵！”凯乐说的很是简单，但是夜青辰却是能够明白那个时候兄妹俩在这里赚钱的无奈，要不是因为自己的父母的话，估计撒旦也是肯定不会愿意让自己的妹妹也跟着自己进入到这一行的！前面没有人阻拦着了，夜青辰和凯乐也就轻松的穿过了这个教堂的大门，直接走想了后面的院子里面去了。

　　凯乐是这里的算是一个选手了，每次过来都会走自己的选手的通道的，这次自然也是不会有什么例外的，两个人进入到了教堂里面之后，凯乐便是先带着夜青辰去找这里的管事的去了，凯乐没有和夜青辰说什么，但是在心里却是想着让夜青辰能够上去比试一场的，按照夜青辰的实力是肯定不会有什么安全问题的，凯乐也只是想着看看普通人和古武者之间的差距到底是在什么样的一个档次上面。

　　凯乐上次和夜青辰动手，还没有怎么着呢就被制服了，而撒旦也是这样，所以说起来的话凯乐还真的是没有看到莫浩然和别人动手时候的样子呢，今天有这样的一个好机会，凯乐自然是不想错过了！

　　凯乐没有和夜青辰解释什么，夜青辰也就不知道凯乐想要做什么了，只能是跟着凯乐到处乱走了。

　　两个人先从院子里穿了过去，走到了后面的另外一个教堂的房间里面，然后才是来到了那边的最顶层的走廊里。

　　夜青辰还以为是这比赛的场地就在这里呢，但是看了看之后又觉得不太像，便是开口对着凯乐问道，“这比赛的场地应该不在这个地方吧？我怎么看着也不太像啊？”凯乐听到夜青辰的话之后，便是笑着给夜青辰解释道。

　　“自然不是了，呵呵，这里是我刚才和你说的那个洛杉矶地下势力在这边的负责人待的房间，我每次来这里都要找她一下，她可也是个大美女啊，哈哈！不过这女人可不是你能征服的，以前被她杀掉的男人没有一千也有八百，所以我劝你一会进去之后还是老实一些，不要到处乱看，小心自己走不出去了！哦，对了，我一会给你报名，让你下去和这里的一个叫做狂人的干一场吧，这家伙以前是我的一个追求者，一直很嚣张，我哥教训过他一次，不过却是没有杀掉他，让那家伙就更加的嚣张了。现在你是我的情人了，我想你应该为我做点什么才对吧？正好这两天我还没钱呢，你干掉他这钱我就给你收起来了，正好在和两天在美国的开销就差不多够了，我带了十万美金压你获胜，你可不要让我失望哦。按照这边的赔率，你作为新人挑战狂人这个老大，赔率一般都会在一比十五的，你要是赢了的话，我就也就能一下子赚一百五十万了，呵呵，加油哦！”

　　凯乐说完这句话之后，便是直接转身朝着一个房间里拐了进去，而夜青辰却是一下子愣在了原地！

　　夜青辰今天过来可只是想看看这地下黑拳到底是一个什么样子的而已，可没有想着要下场比赛的，自己作为一个拥有五档内力的古武者，去欺负一个普通人，这要是让华夏的古武者知道了，那夜青辰还要不要脸了啊！但是当夜青辰正准备和凯乐说点什么的时候，凯乐已经是走到了一个房间里面，夜青辰正要追过去反驳一下凯乐的时候，却是听得凯乐已经是在和里面的一个人在说着让夜青辰上场比赛的事情了。

　　夜青辰猛的冲进了房间里面，这才是看清楚了站在凯乐对面的那个女人，果然是如凯乐之前说的那样是个大美女，不过美女身上穿的衣服却是让夜青辰有点欣赏不了，这和拿黑布裹在自己的身上应该是没有什么太大的区别的，而且夜青辰还隐隐的投过那层黑布看到了一道令人惊讶的长长的伤疤，一时间夜青辰倒是把刚才准备要和凯乐说的话都给忘记了。

　　愣愣的站在一边看着面前的这两个人，凯乐看到夜青辰冲了进来，便直接对着面前的女人说道，“蝎子，这就是我和你说华夏人了，我保证他不败，你可以大赚一笔了，要是我错了的话，你损失多少我给你赔偿多少，怎么样？咱们合作也不是一次两次了，这点信任应该还是有的吧？”凯乐对夜青辰可是非常的自信的，那个狂人当时和撒旦打的时候，两个人可是不分上下的感觉的，虽然最后仍然是撒旦赢了，但是狂人却是没有生命的威胁的。

　　不过夜青辰打撒旦的时候，那可是一点都不费力气的，夜青辰要是真的想杀掉狂人的话，那将是一个非常简单的事情了。

　　那个被凯乐叫做蝎子的人在听到凯乐的话之后，便是上上下下的扫视了一下夜青辰的身体，然后有点不太确认的对着凯乐说道，“你确定他这样的小身板能够扛得住狂人的进攻？你知道他要是被狂人杀掉的话，我光是赔给别人的钱就会达到一个天文数字的，这……”凯乐在听到蝎子的话之后，却是满不在乎的对着蝎子说道，“这个事情不要你操心的，这样的事情是不会发生在他的身上的，因为他是一个古武者，来自华夏的古武者！”


第1092章 交手

　　蝎子在听到凯乐的话之后终于是震惊了，干他们这一行的人又怎么不会知道凯乐这几个字里代表的含义啊！冷拳的血之前在国际上可是相当的有名的，之所以有当时那样的成绩，靠的就是让人闻风丧胆的古武者，要不是在意大利的时候被人给暗算的话，血现在的名气肯定会超过原有的一些佣兵组织的！蝎子跟着洛杉矶的这帮子人也不是一天两天了，对血的事情早已经是耳熟能详了。

　　在听到凯乐说出来夜青辰是古武者的时候，蝎子就已经是知道今天晚上狂人的悲惨结局了！不过蝎子也不能凭借凯乐的这一番话就直接相信了凯乐，毕竟这对蝎子来说可是相当重要的一个事情，一旦要是失手了的话，按问题可就严重了！凯乐站在蝎子的一边，看着蝎子的神色从震惊又恢复到了之前的状态，便是知道蝎子有意想考验一下夜青辰的实力了。

　　不过凯乐和蝎子也是在一起合作过很多年了，所以凯乐还是忍不住开口对着蝎子说道，“你可以亲自上去试试看，不过在试之前我要很认真的提醒你一下，我现在我哥哥撒旦正在给这个家伙当下手，我哥曾经和他交过手，没有走过三招就败了，你要小心一点！要真的是出了什么问题的话，我可就帮不了你了！”凯乐的这番话说出口，这蝎子就彻底的傻眼了，撒旦也算是她一手带出来的，撒旦现在的经纪人还是通过蝎子介绍认识的呢，她对撒旦的实力可是有着一个清醒的认识的，但是撒旦竟然在夜青辰的手底下走不过三招，那蝎子都不敢想象莫浩然的实力高到什么样的一个程度了。

　　不过为了安全起见蝎子还是打算先试试夜青辰的实力，要是真的夜青辰有这样的一个能力的话，蝎子不介意让夜青辰帮自己好好的赚一把，所以蝎子在看到夜青辰还在那里发愣的时候，便是直接从凯乐的身边跳了起来，穿着高跟鞋的脚直直的踹向了夜青辰的面门！

　　夜青辰正想着这个蝎子的来历呢，就是看到一直脚迅速的朝着自己踹过来。

　　夜青辰本能的将身体一闪，便是将蝎子这一脚躲开了。

　　蝎子也知道这一脚肯定不会起到什么作用的，所以在使出这一招来的时候，手上便是意见准备好了杀招，但是当夜青辰的身体躲开她的一击，然后她准备出手的时候，夜青辰的速度却是比她更加的快，在她的手还没有伸出来的时候，夜青辰的拳头已经是到了，蝎子根本就没有反应过来什么，夜青辰的拳头已经是狠狠的砸在了蝎子的胸口上，然后蝎子就好像是一个弹力球一般的又朝着自己过来的方向返回去了，重重的砸在了凯乐的身边。

　　不过蝎子却是没有感觉到自己的胸口有什么异样的，好像夜青辰就根本没有用什么劲一样，只是轻轻的一推，然后她的身体就被甩出来了。

　　这一下蝎子真的是被夜青辰给怔住了。

　　夜青辰在出了手之后，便是和没事人一样站在一边，看着那蝎子说道，“你这三脚猫的功夫还是不要来丢人现眼了。本来我还想着拒绝凯乐和你说的那个事情的，我只是过来这里看看的，并没有要动手的意思，但是现在我改主意了，凯乐现在是我的地下情人，既然有人在这里曾经对她图谋不轨的，我倒是想见识一下这个人有什么能耐在我的面前欺负我的情人，你给我安排吧，我这个人时间有限，不想在这里都停留！”夜青辰说完便是朝着旁边的一个沙发上坐了下去，然后便再也没有看蝎子。

　　蝎子现在对夜青辰的实力是没有一点的怀疑了，站起身后直接对着身边的凯乐说道，“我现在就去安排，你的十万美金我手下了，等有了结果我会给你应有的那一份的！现在狂人还没有过来，每天晚上他都是会在最后两场的时候才出现，这一点应该你也清楚的，今天狂人的比赛对手还没有定下来，那么就你们两个人上吧，让这个古武者第一个，你来第二场，免得到时候你被欺负，狂人终于是要到头了啊！”

　　凯乐听完了蝎子的安排之后，便是笑着在蝎子的脸蛋上亲吻了一下，这才是走到了夜青辰的身边来，拉着夜青辰向外面走去。

　　走到外面走廊的时候，凯乐才是像一个做错了事情的小孩子一样站在夜青辰的身边，低头不语的。

　　夜青辰看到凯乐这个样子，也是一阵的无语，这丫头还真的是个扫把星。

　　夜青辰发现自己和这丫头在一起还真是每次都会有什么麻烦事情发生，本来夜青辰还想着好好的教训她一下的，但是现在看到她的样子，就彻底的无奈了。

　　别的夜青辰倒是不怕，夜青辰最害怕的就是女人这样了，夜青辰对这样的表情可是没有一点的抵抗力的。

　　所以夜青辰也只能是无奈的叹了一口气，然后对着凯乐说道，“仅此一次下不为例！还有我刚才的话只是顺着你的意思往下说而已，并没有什么含义，而且经过这次的事情之后，我要重新考虑一下教给你古武的事情了，之前我还想着让夜家的人好好的教你一下的，但是现在嘛这个也暂时的待定吧！”夜青辰的这个惩罚可要直接要了凯乐的命了，凯乐这么做可纯粹的是为了想看看夜青辰的表现的，完全没有别的想法，但是没有想到因为自己的一个擅作主张竟然让夜青辰说出来这样的一番话，凯乐顿时眼泪就下来了，当然了在洛杉矶待的时间长了相信随便一个人过来都能表现出来这样的演技的，更不用说聪明如斯的凯乐了！那眼泪可是说点就往下掉啊。

　　夜青辰正要转身往下面走呢，就听到凯乐在后面抽泣的声音，夜青辰一下子就是无语了，这丫头还真的是让夜青辰丝毫没有一点办法啊，这可比王静羽还要难伺候多了。

　　夜青辰无奈的停下了脚步，然后转过身来看着凯乐没好气的说道，“走吧，去看看比赛吧，只此一次……”夜青辰的话刚说到一半的时候，凯乐的眼泪哗的一下就全收回去了，然后大笑着蹦蹦跳跳的跑到了夜青辰的身边，挽起了夜青辰的胳膊，对着夜青辰笑道，“下不为例嘛，人家知道了，我可是你的小情人，你们华夏人不都说华夏男人对情人可是非常的疼爱的，我为什么就从你身上感受不到这样的感觉呢！”

　　夜青辰听到凯乐这番话之后，就彻底的无语了，也不知道这话是谁告诉她的，还说的这么有板有眼的，夜青辰直接就将嘴给闭上了，和这丫头说话还真的是能让夜青辰给气死了。

　　之前就已经是有很多的经验在告诉夜青辰这样的一个情况了，只是夜青辰一直都没有放在心上而已，现在夜青辰真的是该好好的考虑一下这个问题了。

　　凯乐心情变好了便又恢复到了之前那个叽叽喳喳的状态了，一边和夜青辰介绍着这里的情况，一边将狂人的一些信息都告诉了夜青辰。

　　夜青辰对这个狂人现在倒是真的有点兴趣了，能够和撒旦交手不死的人，那么至少是证明这家伙还真的是有两下子的。

　　不过可惜他和撒旦他们是敌人了，要不然的话夜青辰倒是又有了收揽的心思了。

　　不过现在这个情况夜青辰想收揽他是没有什么希望了，所以夜青辰也就不去想这个问题了，直接跟在凯乐的身后就从这里走下了地下一层的斗兽场！没错，这里的这个杀人的场所就是斗兽场了，这个斗兽场其实来源于古希腊的一个人兽厮杀的表演，现在用到这里还真的是挺合适的，不过这谁是人谁是兽在这里就有点分不清楚了！夜青辰进来的时候就想着是不是有什么地下室的，要不然这么光明正大的在地面上就开设这样的一个场地的话，那洛杉矶政府可就不能不管了，果然这里还是暗藏机关的。

　　不过即便是这样夜青辰还是有点不能理解，要是夜青辰没有看错的话，这里的确应该是一个教堂的，按照夜青辰之前的认识的话，美国人很多人都是信奉这个的，在这里办这样的一个场地，难道就不怕遭报应吗？

　　不过夜青辰一边向下走着，一边想着同样的事情，这才是慢慢的有点明白过来。

　　因为之前在华夏也发生过这样类似的事情，那就是在一个寺庙里面，表面上是供奉香火的地方，实际上却是一个妓院，那里白天的时候接待香客们前去烧香拜佛的，一到晚上暗门就会开启，然后里面就会成为一个妓院了！要是照这个变态的心理去想的话，这里的一切也就能够解释的通了。

　　就在夜青辰想着这些乱七八糟的事情的时候，凯乐已经是通过选手的通道，带着夜青辰走进了地下一层去了。

　　这地下一层和上面一共有三个通道相连，一个就是观众的入口和出口，一个是选手的专用通道，另外一个就是他们工作人员的总用通道了。

　　单单是从这个方面来看的，这一点做的还算相当的完美的，比之前夜青辰去的那个世界职业搏杀联赛的场地要好很多了。

　　不过这个时候夜青辰可是没有功夫去考虑这些硬件设施方面的问题了，夜青辰和凯乐一起走进了选手休息的地方的时候，他们两个人顿时便被一群人给围了上来。

　　准确的说的话应该是围在了凯乐的身边，大家很是自觉的就把夜青辰给忽略掉了。

　　凯乐在这里可是大家心目中的女神的，每次凯乐出现在这里都会引起大家的轰动。

　　所有在这里比赛的男人都梦想着自己有一天能够将凯乐拥在怀里好好的蹂躏一番的，但是这个前提是要他们能够打得过凯乐才行，貌似现在大家都还没有这个实力呢！


第1093章 讲解

　　倒不是没有人心里想着用强的，但是他们也得能够承受的了凯乐和撒旦的报复才行啊！凯乐一个人或许算不上什么，但是再加上一个撒旦的话这情况可就不好说了。

　　凯乐看着那些人又围在了自己的身边，倒是没有对那些人说点什么，这次可用不着她再出手说点什么了，一切都交给夜青辰就是了。

　　现在夜青辰可是她的护身符了，夜青辰一个人对付这么点小菜鸟那可是轻而易举的事情。

　　所以凯乐在看到那些人眼里流露出来贪婪的神色之后，便是直接将夜青辰拉到了自己的身边，然后很亲昵的拉住了夜青辰的手，然后在夜青辰的脸上亲吻了一下，这才是在众人惊讶的目光之下，对着众人说道，“这个人是我的男人，不想要命的就过来试试吧，我很想看到你们那垂死挣扎的样子！”凯乐冷冷的说出来这样的一番话，让那些人下意识的都向后退了一步，但是在反应过来之后，却是将自己愤怒的目光都投向了夜青辰。

　　夜青辰就知道跟着凯乐肯定不会有什么好果子吃，现在果然是又验证了夜青辰心里的这个想法，不过看着那些人的目光，夜青辰也有点厌恶，直接将自己的内力完全的释放了出来，将然后将这些内力直接喷射而出，夜青辰可不管他们之后有没有什么比赛的，只要他们不打扰到自己，夜青辰才懒得管那么多！夜青辰直接对着他们狠狠的瞪了一眼之后，那些人便是承受不住夜青辰的内力攻击，直接退开了一条路出来，然后带着凯乐就向着外面的比赛场地上走去。

　　凯乐看着夜青辰刚才的动作，心里也是一惊，但是很快的凯乐心里就被喜悦之情给充满了，这可是第一次凯乐切身的感受到夜青辰的内力攻击呢，心里一下子就激动了起来。

　　而那些所谓的选手却是都惊骇的看着夜青辰和凯乐离去的方向，刚才夜青辰的那一招可是狠狠的将他们给怔了一下，很多人都还没有明白是怎么回事呢，就感觉到自己的体内气血上涌的，好像一口气咽部下去就要吐出血来一般，这样的手段他们什么时候见识过啊，一下子就把夜青辰当成是怪物一般的存在了，看向夜青辰和凯乐的目光也是变得畏惧了起来。

　　夜青辰这一招出手，倒是让选手的休息室里面一下就安静了下来，刚才还吵吵闹闹的顿时就没有了声息，蝎子在楼上通过监视器看到这一幕的时候，也是被彻底的怔住了，如果刚才夜青辰对她的攻击还能让她理解的话，那么现在蝎子也是彻底的无奈了。

　　这普通人和古武者之间的差距果然不是一星半点的。

　　就夜青辰这准水平，不要是狂人了，就是狂人带着下面所有的人去打夜青辰一个，估计都不会是夜青辰的对手的！蝎子在心里为狂人祈祷了一下之后，这才是赶紧安排比赛去了，今天很多洛杉矶的大老板可都在这里的，这要是夜青辰将狂人给杀掉的话，那么今天晚上蝎子绝对能通过夜青辰这一场比赛就获利不菲的了！其实蝎子他们这一行对狂人这样的人物是非常的要讨厌的，因为基本上有他们存在的比赛，绝对会让他们赔一大笔的钱，哪怕是赔率低的怕人，那些人也不会在乎，只要有钱赚谁还会钱多钱少的啊！今天这狂人一下子毙命了，那么以后蝎子的收益也就能够稳步的提升了啊！所以蝎子对夜青辰的出现可是相当的欢迎的。

　　要是夜青辰以后能定时不定时的来一次的话，那样就更加的完美了！不过蝎子也知道这个愿望是不可能实现的了，夜青辰这样的人又怎么会是他们这个小场地能够留下的，古武者这三个字蕴藏的东西可不是一点半点啊！所以蝎子也就只能是这么去想想了！先不说蝎子这边心里想着怎么去拉拢夜青辰，夜青辰和凯乐来到比赛的场地的时候，里面正有两对人在厮杀呢，夜青辰刚刚走进这场地里面第一个感觉就是血腥，不仅仅是上面的比赛充满着血腥，就连空气当中都充斥着浓浓的血腥味，让夜青辰这样经历过大风大浪的人都感觉自己有种想吐的感觉了！

　　倒是旁边的凯乐对这样的环境已经是有点习以为常了，并没有觉的有什么别扭的地方。

　　凯乐看到夜青辰眉头紧皱的样子，这才是意识到了点什么，然后对着夜青辰说道，“这个场地已经是存在了将近十年的时间了，每天在这里至少都要死一个到两个人的，这十年的时间里你可以想象的到这里究竟死过多少个人了。而且这里每次死了人之后，都不会进行打扫的，就让那血迹什么的留在台上，你从这里应该就能够看到，那台子上面如果现在用水去清洗的话，绝对是能够将一条小河染成血红色的！这气味也是这么留下来的，你在这里待的时间长了，就不会感觉有什么不对劲的，闻着闻着就习惯了，呵呵！”夜青辰可没有凯乐这么有抵抗力的，这样的一股味道不断的冲击着夜青辰的神经，要不是夜青辰强行的用内力将这恶心的感觉给压下去的话，夜青辰现在估计都要吐了！夜青辰用内力在身体里面运转了几个轮回之后，才是慢慢的适应了下来，面色也恢复了正常。

　　凯乐看到夜青辰的样子，心里也就更加的好奇了，从刚才在选手的休息室的地方，夜青辰展现出来强大的内力之后，凯乐其实就想着开口询问一下夜青辰的，但是又不知道该怎么开口询问。

　　毕竟凯乐对古武的事情有点不太清楚的，这万一要是闹出来点笑话可就不好看了。

　　但是现在看到夜青辰这么快的就恢复了正常，凯乐就真的是有点忍不住了，直接对着夜青辰开口问道，“情夫？你能不能告诉我你刚才是不是在用内力抵御这些气味啊，刚才在那边对抗那些人的时候，我就能赢面感觉到很强的一股气流，而且那气流就好像是实质一般的东西一样，这简直太奇怪了，难道这就是所谓的古武者拥有的内力吗？要是我学会了古武，是不是我也可以有你这样的本事了？”

　　夜青辰现在也没有什么心思看上面的比赛，这些人的手段和撒旦他们都是相差甚远的，更不用说对夜青辰这样的古武者了，夜青辰看了两眼之后便是没有了兴趣。

　　听到凯乐的问题之后，夜青辰也有点无聊，便是开口给凯乐解释了起来，“古武者只是一个泛称，其实古武者并不是只有华夏才有，很多欧洲的一些古老的家族其实也有古武者这样的一群人的，只不过他们和华夏的古武者有着本质上的一些区别的。内力是华夏的古武者所特有的，欧洲有一些人能够通过不断的对肉体进行强化，从而成为一个超级的变态，他们也能够掌握一些特殊的本领，这些人也能称之为古武者！不过他们却是没有内力的，内力这个东西很容易掌握，却是很难往上前进。华夏的古武者多的数不清楚，但是真正能够达到高水平的人却是相当的有限。我给你简单的举个例子吧，内力是按照档数来分的，最初的修习内力的人是拥有一档内力的人，这些人只得就是那些刚刚开始接触内力，能够简单的运用体内的内力作攻击手段的人，你哥现在还是个入门者，并没有掌握内力，只能是说他的肉体本身就非常的强悍了，接触内力的时候会有一定的辅助作用，让他在内力的修习上面加快一些速度！等到你能够彻底的掌握内力之后，突破一档内力的巅峰，那么你就步入了二档内力的阶段了！从二档内力开始，你就可以感觉到自己身体上的一些巨大的变化了，二档内力和一档内力实际上就已经有了本质上的升华了！依次类推，越往上走越难，但是威力却会越来越强，你可以想象一下，我现在的内力是五档的巅峰状态，在华夏就已经是能够排到前几位了，这样你也就知道他提升的难度有多么大了！不过我可以不客气点说，现在华夏拥有五档内力的人可是为数不多的人，而且他们大部分都已经是老头子了，在这里面我想我的年纪是最小的了。”

　　夜青辰没有和凯乐说自己以前突破到七档内力的事情，毕竟这样的事情有点惊世骇俗了，就是让夜家的人都知道了的话，那估计都会引起轩然大波的。

　　而且这消息传出去的话，怕是没有几个人会相信夜青辰的话的，还不如等到夜青辰真正突破到那个层次的时候再和大家宣布呢！凯乐在听到夜青辰的话之后，也是对内力和古武者之间的差别有了一个清醒的认识了，之前凯乐一直都在吵着要学习什么古武古武的，但是对这古武却是没有一个直观的概念，现在夜青辰简单的和她说了这么一下，凯乐心里已经是有点明白了。

　　等到夜青辰说完之后，凯乐便是一个人在那里回味去了。

　　其实夜青辰还有一个没和她说，那就是撒旦的事情。

　　撒旦在学习内力之前，其实他的肌肉强度就已经是能够抵抗三档内力的攻击了，要是等到撒旦的内力提升到三档的话，那撒旦的实力绝对是会让四档内力初期的人都感到头疼的！不过夜青辰心里也很明白，像撒旦这样的人内力的提升是非常的困难的，这就和小说里写的那样，既要休息仙道，又要修习魔道，二者可是相互排斥的，想要均衡发展，那是不可能的事情！凯乐的情况夜青辰还没有了解清楚，不过想来和撒旦也差不了多少，按照现在凯乐心里的那个期望的程度，以后学习起内力来肯定是会让凯乐急疯了的！


第1094章 魅惑之术

　　凯乐在一边回忆着刚才夜青辰所讲的那些，旁边的夜青辰却是紧紧地看着那台上面的表演，虽然说这些人的实力在夜青辰看来根本就不值得一提，但是夜青辰却是突然发现，这个人手上真的是有着一些个人保命的绝招的！没错，和电视里演的那种剧本式的表演不同，这些真正在地下黑拳混战的人，每个人有着的不是杀人的杀手锏，而应该是保命的绝招才对！这里面根本就没有什么人懂得格斗技巧的，而那些所谓的格斗高手，在这里是绝对没有办法和这些人相提并论的。

　　因为他们为了活命，都会选择将自己的身体练得无比的强壮，这样一来的话，他们的抗打击能力就会无比的强悍，遇到一些致命攻击的时候，这些强健的脂肪就会给他们抵挡很大一部分的冲击，进而给他们带来更多的反应时间。

　　那些所谓的格斗技巧在这些人的面前还真的是算不了什么，试想一下所谓的格斗人员在送上自己的夺命剪刀手，伸到对方的脖子处准备一击致命的时候，却是突然发现对方连脖子上的肌肉都是坚硬如钢铁般的，那样的打击真的是让人会郁闷到要死啊！当然了也不是说这些人就没有了杀掉这些黑拳人的本事，这些人也都有一些弱点，只是说这些黑拳的选手为了保命，这些肌肉的强度确实是坚硬到了一定的程度了，想要杀掉这些人可是要费很大的力气才行，而且需要你做好长时间战斗的准备，只要一下子没有了精气神的，很容易被对方抓住机会，然后一击致命！夜青辰看着眼前这些人的搏杀，真的是应了心里这样的一个猜测，要是让自己去和他们较量，夜青辰的确是可以掌握到主动权，但是要生生的凭借力量去战胜对方，而不是使用内力的话，那难度就可想而知了。

　　这些人的搏杀是相当的惨烈了，要不是夜青辰以前真的经历了很多的事情的话，看到这样的搏杀，估计第一反应就是要爬在一边狂吐上半天了。

　　哪怕是现在夜青辰的神经已经是够强悍的了，仍然是感觉到自己的胃口有点不太舒服了，好在凯乐在一旁光想着夜青辰刚才说的那些话了，要不然的话凯乐估计都要嘲笑一下夜青辰了。

　　不过他们这样的战斗却是时间长不了的，纯粹的凭借肌肉方面的力量去和对方厮杀，比拼的就是肌肉的强度了，谁平时训练的刻苦，在这方面就会占据到绝对的优势，当然了凯乐和撒旦这样变态的兄妹是要打在题外的，凯乐这样的人从表面上来你是根本看不出来她会是打黑拳为生的人，而且还在地下黑拳里面有如此强悍的成绩，夜青辰看了这么半天之后，对凯乐其实是越来越好奇了，从夜青辰现在的这个角度上看过去，凯乐的身体真的是要多妩媚就有多妩媚的，和那些选美小姐的身材应该是差不太多的，该凸的凸该翘的翘，甚至你都看不到有一点的肌肉的，很难想象凯乐在比赛的时候，是凭借什么获得最后的胜利的！夜青辰在格斗搏杀这个行当里也应该算是行家里手的，但是现在仍然是没有办法理解这凯乐的一系列的成绩，所以夜青辰在看到上面的比赛渐渐的失去悬念的时候，便是走到凯乐的身边来，将还在那里沉思的凯乐给叫醒了过来，凯乐看着夜青辰脸上疑惑的神色，也是有点奇怪了起来，刚才还好好的呢，怎么这一会的功夫就变成这个样子了，开口便对着夜青辰问道，“这是怎么了？刚才还好好的啊？看到什么让你奇怪的事情了，我在这里待的时间也不短了，对这里面的事情说不到了如指掌，但是应该也没有什么我不知道了，你要有什么不懂的直接开口问我就好了！”

　　夜青辰听着凯乐的话却是有点好笑了，自己对这地方还真的是没有什么好奇怪的，反而是对凯乐现在充满了疑问了。

　　夜青辰看着凯乐忍不住便是笑了一下，让凯乐对夜青辰这么反常的举动也是不解了起来。

　　夜青辰看着凯乐的样子也就不再和凯乐打哑谜了，直接对着凯乐便将刚才自己心里的那个疑惑给提了出来。

　　“我没有什么事情，只是刚才看着他们在上面比赛心里有点奇怪罢了。刚才咱们从那些选手待的地方过来，我大概的看了一下这些人的身体虽然没有撒旦的那么强壮，但是整体上来说都是差不多的，论起肌肉上的力量来，他们这些人真的是要比我们这类人还要强悍一些。不过他们都是这个情况，我倒是能够理解，有这样的肌肉强度能够给他们的身体增强一些抗击打的能力，但是你我却是真的有点奇怪了，你是怎么在这里混下去的？难道也和他们一样吗？从你的身上我还真的是看不出一点这样的痕迹啊？我不知道你的身体是什么样的一个情况，但是从外表上来看的话，你还真的是没有一点他们这样的特制呢？如果你不介意的话，是不是可以给我解答一下我心里的疑惑呢？”夜青辰的这个问题刚问出口，凯乐便是忍不住笑了起来，其实凯乐心里早就有这样的想法了，凯乐还想着夜青辰早就会开口询问她这个问题了，没想到夜青辰竟然忍到了现在，这个答案凯乐可是给夜青辰准备了很长的时间了啊！在华夏的时候，夜青辰不问这个问题还情有可原的，要是来到了这里，夜青辰还不询问的话，凯乐估计都要找夜青辰说道说道了。

　　凯乐手慢慢的抬了起来，拇指和食指伸起来抚在了下巴上面，伸出舌头来在嘴唇上轻舔了下，这样子还真的是无比的有诱惑力啊！夜青辰看着凯乐这样的动过，也是无奈的摇了摇头。

　　凯乐看到了夜青辰摇头的动作，便是有点没好气的停下了自己的动作，在凯乐的感觉里，夜青辰好像是那种特别不解风情的样子，让凯乐自己都感觉有点没意思了。

　　不过说起来凯乐之所以能够在这样的一个地方，拥有这样的成绩，说她没有什么绝招还真的是不会有人相信的，所以凯乐在没好气的瞪了夜青辰一眼之后，便是开口对着夜青辰说道，“我还以为你一直都不会开口问我这个问题呢，所有的人在知道我的身份的第一刻起就会问我这个问题，你倒好，和我在一起都好多天了，竟然问都没有问过，真是没趣的男人一个啊你！”凯乐先是把夜青辰给数落了一番之后，才是又继续对着夜青辰解释了起来。

　　“这个事情其实没有什么好说的，我天生就有一种魅惑人的本事，这个本领在你们这些古武者的嘴里应该算是西方的异能了吧？只要有人接触到我释放出来的魅惑之术之后，就会有短暂的眩晕状态，这个会根据对手的能力来判断，像撒旦我对他的眩晕状态不会超过两秒钟，但是对其他的人就要少则三五秒的，多则十几秒都是有可能的。现在你明白了吧？其实说起来我现在能有这样的成绩，和这个魅惑术有一定的关系的确是不假，但是更多的还算因为撒旦的关系，撒旦在这里待的时间要比我长，这里的高手基本上都被撒旦给干掉了，剩下的那些人都是些小毛孩子的，自然也就不会对我造成什么威胁了，在这里还能让我忌惮的也就剩下那个狂人了，这也是我为什么要让你杀掉他的原因，留下这么一个人在这里真的是太让我感觉不舒服了！”

　　夜青辰听着凯乐的话，这才是彻底的明白了过来，异能这个词夜青辰还是听说过的，虽然说这个世界上真正的异能高手不多，但是却实实在在的存在的，不过这些异能在夜青辰看来，都是不值一钱的，说白了也就是那些花架子而已，真正要做到杀人放火的还是古武者要占据绝对的优势的！不过夜青辰虽然是听说过这异能，还真的是没有见过呢，而且凯乐说的这个魅惑之术夜青辰还真的是没有见到凯乐使用过，这东西会有什么样的一个效果，又是怎么释放出来的，这点夜青辰现在心里还真的是有点好奇了。

　　等到凯乐的话音落下来的时候，夜青辰便是又凑到了凯乐的身边，低声的对着凯乐说道，“你说你会异能，这个我倒是能够相信，不过你说的这个魅惑之术我以前还真的是没有听说过呢，你上次和我动手的时候也没有对我产生什么影响啊？你现在再给我释放一个看看，我看看你这个到底是什么样子？”凯乐听到夜青辰的话之后，就是一阵的无语，夜青辰倒是也好意思说出来这个话，当初凯乐到了成都的时候，和夜青辰动手的时候已经是悄悄的释放出来自己引以为傲的东西了，但是夜青辰却是一点影响都没有受到，这当时对凯乐简直是天塌下来的打击了，这样的事情还真的是从来都没有在凯乐的身上发生过呢，看着夜青辰扬长而去的时候，凯乐心里都要哭出来了。

　　不过这倒是也算是一个凯乐要和夜青辰学习内力的主要原因了，之前在美国的时候，凯乐已经是通过夜家的人知道了古武者一说，在夜青辰没有受到自己的魅惑之术的影响的时候，凯乐心里就认定了这是内力的原因了，要是夜青辰没有内力的话那是绝对不可能躲过自己的魅惑之术的。

　　所以凯乐便是想着能够让夜青辰将内力完全的交给她，这样她以后也就更有把握杀掉比自己还厉害的人了，而这狂人显然就是凯乐的第一目标了！但是今天既然夜青辰都过来了，不让夜青辰做点什么，凯乐都觉得有点过意不去了，只要夜青辰帮着她把狂人给干掉了，那么学习古武的事情也就可以稍稍的推后一下了，现在夜青辰对凯乐的吸引力还是蛮高的，说不定在凯乐的心里现在还想着以学内力的事情多在夜青辰的身边霸占一会呢！不过凯乐其实没有想到的是，她的魅惑之术之所以对夜青辰没有什么作用，并不是什么内力的原因，而是因为夜青辰的特殊的身体的原因。

　　夜青辰从小就被老头子泡在药坛子里面，不能说百毒不侵但是肯定不是会受到这样的小小的魅惑之术的影响的！


第1095章 掌控异能

　　凯乐自然是不知道夜青辰的身体还有这样一个神奇的地方的，在听到夜青辰的问话之后，凯乐便是无奈的对着夜青辰叹了一口气，然后开口说道，“你其实已经是在见过了，我在第一次见到你的时候，在机场和你发生冲突的时候，我就已经是使用过我的魅惑之术了，但是很郁闷的是，一点作用都没有起到，我想着见到你的时候就给你一个下马威的，但是却没有想到我的魅惑之术对你用出来之后，你却是没有一点的反应，反而是掉头离开了，这真的是让我非常的惊讶，你知道吗？从我知道我体内有异能的时候，我对人使用这样的本领，从来就没有失手过，你还是第一个啊！哪怕是我后来为了验证是不是这魅惑之术对古武者都没有什么用处的时候，他们或多或少的都会受到我的影响，惟独你没有，你的是让我奇怪不已啊！你们夜家的人虽然时间都比较短暂，通常都只是会一愣神，但是这至少是证明我的魅惑之术还是有用的，但是在你身上却是半点用处都没有，让我好有一种挫败感啊！我以前还想着问你来着，你到底是练的什么样的一个内力啊？这根本和别人的就不一样的，你还说什么一样，从这一点上来看，你就能看出巨大的差异来！”凯乐说完了之后，便是等待着看夜青辰的反应，这可是和凯乐有着莫大的关系啊，能不能从夜青辰这里套出点有用的信息来，就看夜青辰现在的反应了。

　　不过夜青辰在听到凯乐的话之后也是一脸的惊讶，让看着夜青辰表情的凯乐都跟着有点奇怪了起来，难道是自己想错了，夜青辰也不知道自己刚才说的这个事情？可是弟弟确切的夜青辰的内力和别人的内力是有着很大的区别的，要不然为什么夜青辰就能够躲开凯乐的魅惑之术，而夜家的其他人就不行啊？这很显然是不可能的事情嘛，夜青辰怎么也该好好的给自己解释一下，这其中的问题吧？

　　夜青辰心里也是想回忆着凯乐的话，但是想了半天仍然是没有觉得那天有什么奇怪的地方，他还真的是没有感觉到凯乐曾经对着自己释放过魅惑之术呢！所以夜青辰想了半天之后，才是又继续对着凯乐说道，“这个事情我还真的不清楚啊，要不你现在再对着我用一下，我试试感觉一下。那天我是真的没有感觉到有什么不一样的地方呢！来来，对着我试试，说不定我还能想起来呢！”夜青辰以前是真的没有和这些异能的高手打过，对异能也没有什么直观的印象。

　　现在好不容易有了凯乐这样的一个人，夜青辰自然是愿意放过去了。

　　凯乐听到夜青辰的要求之后，却是很无语了，这样的事情还有去尝试的啊？凯乐这魅惑之术可不是和内力一样，只要你不是胡乱的拿内力出来乱放着玩的话，那内力可以说是无穷无尽的。

　　但是凯乐这异能每天只能用三次而已，以前凯乐在这里比赛的时候，每天晚上也都赛三场而已，超过三场比赛了，就是你出再高的价钱，凯乐也是不会和你交手的，因为凯乐的身体只能承受释放三次这魅惑之术的，第四次虽然勉勉强强的能够释放出来，但是一释放出来之后，凯乐自己就没有力气再对着敌人动手了，反而成了别人案板上的鱼肉，任人宰割了！今天凯乐带着夜青辰过来，其实除了让夜青辰看看这里的环境之外，就是想着和夜青辰将这里好好的搅和一下的，夜青辰的身手凯乐倒是不担心，但是要真的出什么问题的话，那凯乐的异能也能给夜青辰提供不少的帮助，现在要就这么胡乱的就使出来的话，那后面可就要少一次机会了！想着这些凯乐便是想和夜青辰说说自己的心里想法，但是在看到夜青辰那热切的目光的时候，凯乐也只能是无奈的对着而夜青辰摇了摇头，然后叹了一口气，开始施展了起来！

　　说起来这异能和内力其实是有着异曲同工之妙的，只不过内力是后天通过修炼得来的，而异能一般情况下都是先天就形成的，只有少数的人是在人生道路上因为某一次意外而得到的，这异能的使用方式其实和内力也是不分伯仲的，二者都是以运气为主，以气带动身体，让心里的那个欲念通过大闹的急剧运转，以及一些相关的自然反应，达到自己想要的这样一个结果。

　　自然的凯乐现在做的这一切也就是这个样子了，和夜青辰他们运转内力是没有什么太大的差别的！等到凯乐胸口有点起伏的时候，夜青辰便是知道凯乐的这个所谓的魅惑之术已经是用出来了，夜青辰凝神仔细的看着凯乐身体周围的变化，只见一阵淡紫色的好像是烟雾般的东西缓缓的在凯乐的身体周围旋转了起来，然后慢慢的又朝着周围发散开来，夜青辰心里想着要是不出意外的话，这淡紫色的烟雾应该就是凯乐那魅惑之术的核心所在了，夜青辰看着那烟雾朝着自己飘来的时候，还故意的向前凑了凑，想着看看这到底是一种什么样的感觉的，但是夜青辰闻了半天之后，却是发现自己的身体竟然真的是一点反应都没有啊，甚至一点的气味都没有闻到，夜青辰看着还在自己的眼前飘荡着的烟雾，心里也是越来越奇怪的，这东西真的是对自己一点用处都没有啊！但是为什么会对夜家的其他人有用的，夜青辰这下是真的不理解了。

　　而就在夜青辰不解的时候，夜青辰却是突然想起来自己的身体的原因来，夜青辰的身体现在就好像是万能的解药一样，就连和别人亲热的时候都能给别人解除身体上的疾病，更不用说让这些药对夜青辰起作用了。

　　虽然这看似威力挺大的，但是实际上夜青辰现在却是已经明白了，这凯乐口中所说的异能应该就是凯乐身体上的一种体香，平时不去运转的话根本就不会有什么反应。

　　一旦要是凯乐全力的运转起来的话，这种体香就会散发出来，让人感觉到眩晕！以前夜青辰就想着这异能和内力本质上应该是没有什么太大的区别的，只不过是出现的方式不一样罢了。

　　两者都是通过对人体内的一些潜能进行激发，唯一的不同就是内力是人为控制的，威力可大可小，完全是在人在掌控着，人作为主导者的。

　　但是这异能却不是这样了，异能的出现不是人能够控制的，所以这威力也是固定的大小，你只有使用与不使用的权利，却是没有办法将这个异能完全的控制在自己的手里！就好像开了现在这样，如果她能够根据对手的强大与否来用自己的异能的话，那就更加的完美一些了。

　　而不是像现在这样，只是将这个异能使出来，然后就只能是静待这样的结果了。

　　之前凯乐和夜青辰说了，她每天这样只能是用三次的，那么也就是说这些根本就不是凯乐能够控制的！举个例子来说，凯乐将身体恢复到最佳的状态的时候，异能之术的能量可以用一个吹起来的气球那么大来衡量，每次用魅惑的时候，都会消耗不到三分之一的能量，这样凯乐也就一天能勉强的用三次了！但是内力的话就是在同样的情况下，可以根据对手的实力，来调节性的释放气球内能量的多少，这样也就能够保持气球内的能量不会随随便便的浪费掉！那么现在按照这个思维来看的话，那么夜青辰只要将这个控制异能的本事教给凯乐也就可以了，至于说学内力的事情，等到凯乐精通了夜青辰教给她的这些之后，也就自然而然的掌握了其中的诀窍了！夜青辰没有想到今天还真的是有了一点的意外的惊喜啊，之前还想着说凯乐即便是学到了内力，也不见得就能够练到很高的一个层次上面来，夜青辰还想着凯乐的肌肉强度也给训练起来了呢，但是现在夜青辰不得不说凯乐并不会受到肌肉方面的影响了，而且因为从小就有控制异能的经验，这要是让凯乐学会内力的话，那蹿升的速度肯定会相当的快的！

　　凯乐在用出来自己的魅惑之术之后，便是看着夜青辰的反应，果然还是和上次的反应是一模一样的，夜青辰根本就没有受到一丁点的影响，很是清醒的站在那里。

　　凯乐这下子就彻底的无语了。

　　但是就在凯乐准备打断夜青辰的思考的时候，夜青辰却是本能的伸手在嘴巴上比划了一下，示意凯乐安静一下。

　　凯乐看到夜青辰的样子，也就任由夜青辰在那里胡思乱想，然后她又去看着台子上面的厮杀了。

　　这里面的人凯乐对他们还是比较熟悉的，谁功夫高一些，谁弱一些凯乐自然是知道的非常的清楚了。

　　随意的往台子上面瞄了一眼，凯乐便知道谁要赢了，这样的比赛对凯乐来说还真的是没有什么吸引力啊！而就在凯乐看这上面那无聊的比赛马上要分出胜负的时候，夜青辰却是突然的拉了一把凯乐，然后有点兴奋的看着凯乐说道，“呵呵，你今天还真的是给我带来了一个巨大的惊喜啊，哈哈！好好，非常的不错，一会干掉狂人，回到酒店里我就教你控制异能的方法，只要你把这个方法学会了，以后都不用我再教你，你就知道内力是怎么一回事了！没想到啊没想到，你竟然还是个异能者，这真是让人有点出乎意料的！不过这对你来说可是一个相当不错的消息，你现在只是知道自己有异能，但是却完全不懂得如何控制他，应该说这是异能者的通病了，只是在拥有了这样的异能之后，用异能去怎么样怎么样的，完全没想着把他控制在自己的手里。如果这些异能者都能够想通这个的话，那你们的前途真的是无可限量的，当然了这也是要看人品的，异能的控制比内力的控制还要难一些，这可不是一般人能够通过的坎啊！”


第1096章 不解风情

　　凯乐刚才看着夜青辰没有受到自己的魅惑术的影响，心里还正郁闷呢，听到夜青辰的话之后却是一下子就惊讶的张大了嘴巴，这样的话从夜青辰的嘴里说出来，凯乐自然是没有不相信的道理了，夜青辰的内力她可是亲眼见识过的，夜青辰既然这么说的话，那也就意味着凯乐学习内力那是肯定没有问题的了。

　　而夜青辰也说了，晚上回去就教给她控制异能的方法，这怎么能让凯乐不惊讶啊！凯乐在华夏这么几天，甚至在来美国的路上，一直都在期盼着这个事情，没想到现在竟然真的是美梦成真了！凯乐现在还有点不太相信的对着夜青辰看了半天，然后才是突然惊讶的大声尖叫了一下，抱着夜青辰的脸蛋就是一通猛啃，让站在他们周围正在给台子上面的人加油的观众都是忍不住对凯乐投来一丝厌恶的神色，虽然来这里的女孩子都不是什么好鸟的，但是在这样的一个环境中就和男人们弄这个，还是让大家有点不太爽的！但是凯乐才是不管别人怎么看自己呢，不管夜青辰的反抗，凯乐直接就送上了自己的香吻，从夜青辰的怀抱里离开之后，凯乐才是笑着对夜青辰说道，“你刚才说的是真的吗？那我们现在就回去吧，哈哈，我可是等了这一天好久了，总算是等到你松口了，只要你今天晚上教给我你说的那个控制异能的办法，今天晚上我就是你的人了，你想怎么样就怎么样，你觉得怎么样？”夜青辰此时还正无语的抹着自己的脸呢，夜青辰心里虽然也为凯乐有点高兴的，但是可没有想到凯乐会突然来这么一下子，让夜青辰顿时便有点无奈了起来。

　　不过听着凯乐在那里怎么样怎么样的，夜青辰便是又苦笑了起来，看着凯乐兴奋的样子，便是对着凯乐说道，“这么怎么样怎么样的，听着我都有点脑袋疼了，我教给你这些，并没有要你怎么样，你还是不要在诱惑了，我老婆可是多的很呢，要是再多出来你这么一个，我家里的女人还不得把我给吃了啊！所以啊你说的这个事情就算了吧，我对你说的这个还真的是没有什么太大的兴趣，呵呵！”

　　凯乐对夜青辰的话有点嗤之以鼻的，凯乐这样的大美女都不知道有多少男人对她垂涎不已的，男人的话都是要反着听的才行，要不然的话这个世界上也就没有什么色狼一说了。

　　所以凯乐便是没有把夜青辰的话放在心上，想着东方的男人都是这么的含蓄的，到了晚上一勾引夜青辰，指不定夜青辰就上赶着开始往她的床上爬了。

　　等到夜青辰说完之后，凯乐便是拉着夜青辰就要离开，把要和狂人干一场的事情都给忘记了。

　　夜青辰看着凯乐这一惊一乍的样子，心里是要多郁闷有多郁闷，一把将凯乐给拉着站好了，这才是对着凯乐说道，“今天我们来这里貌似还有别的事情要做吧？你真的是决定就这么离开，不用把骚扰你的狂人给干掉了？要是你真的决定了的话，那就算了，反正我也是给你解决麻烦，你要是不乐意的话那么我们现在就可以离开了！”夜青辰的话一说出口，凯乐才想起来今天晚上来这里的目的了，赶紧对着夜青辰吐了吐自己的舌头，不好意思的对着夜青辰笑了笑，这才是乖巧的站在了一边。

　　接下来的时间夜青辰就要感觉舒服许多了，没有身边凯乐的叽叽喳喳，夜青辰也能好好的打量一下这里的环境了，台子上面的比赛夜青辰是一旦兴趣都没有了，看他们在上面打打杀杀的还不如看看赵老师的动物世界呢。

　　夜青辰更感兴趣的其实是这些看比赛，参与赌博的人！这些人的表情可谓是相当的丰富的，面色狰狞的有，笑里藏刀的有，面无表情的也有！还真的是花花世界，什么样的人都存在啊！夜青辰看着那些人手里的那一大沓子的钞票，心里也是不免感慨一下，这个世界上有钱的人还真的是太多了，不过这有钱的人当中，变态也是相当的多啊，或许是因为每天寻思着赚钱什么的，这身上的压力太大了，需要好好的释放一下！一开始可以找个妞释放一下心里的压抑，慢慢的这压抑就不是做那个事情能够给他们接触的了，那么这些人就会选择来这样的一个地方，早早快感。

　　很多华夏国内的人都说什么美国好，这么好那么好的，但是当你真正的来到这里之后，你就会发现，虽然这里的环境的确是要比国内强一些，但是这里的生活节奏却是非常的快的，你要是想在这里混的出人头地的，那么你就要将自己的神经不断的绷紧了，要是想着每天轻轻松松的就去赚大钱的话，那是根本不可能发生的！所以说这个事情不管是在世界上哪个国家，其实都是差不多的，只是每个人的感觉不一样罢了。

　　这个完全就是看个人的喜好了，不见得来美国就真的会比国内强！夜青辰对这个话可是深有体会的，出来游玩一下是可以的，要是真的让夜青辰长时间的居住在这样的一个环境下的话，那夜青辰是绝对会受不了的！夜青辰和凯乐站在这里一直过了差不多有一个多小时之后，蝎子才是跑过来正式的通知大家一会将会有狂人和东方小子的比赛，安排在今天的最后一场较量中，也就是晚上十二点的那一场终极的对决。

　　很多人在听到今天晚上有狂人的比赛的时候，还有点奇怪呢，今天晚上的对阵表上可是没有这一场比赛的，很多喜欢狂人的人过来看了看之后，就都离开了，没想到这蝎子竟然搞突然袭击的。

　　于是在整个比赛的场地里面，观众们就开始沸腾了，一群人是在那里研究着狂人的对手，说这东方人简直是来找死来了。

　　而两外的一部分人却是在第一时间就赶紧去通知自己的好友去了，让他们赶紧回来准备支持狂人的比赛！狂人在这里这么长的时间了，可是给他们带来不菲的收入的，虽然说每次有狂人的比赛的时候，赔率都低的很，但是这也总比不赚钱强吧？而且狂人的比赛每次都不会让他们赔钱的，所以这钱也就可以多下一点了，就算是赔率只有零点五的，下个十万美金，也能收入五万呢，这可是稳赚不赔的生意啊！

　　夜青辰和凯乐在听到了蝎子的话之后，也是离开了场地去准备了，现在离和狂人的比赛也没有多长的时间了，凯乐还要赶紧对着夜青辰交待一下这里面的细节，虽然凯乐对夜青辰的身手没有一点的担心，但是这种比赛的戏剧性绝对是非常的强的，她可不想让夜青辰出什么意外的，虽然这样的几率非常的小。

　　毕竟夜青辰在华夏的时候三招之内就能把撒旦给搞定了，撒旦和狂人的实力又不分伯仲的，所以这对夜青辰来说真的应该说是没有任何的悬念的！但是为了以防万一，凯乐还是要将狂人的一些特点和夜青辰说一下子！夜青辰也没有自大到真的没把狂人放在心上，夜青辰在这样的一个情况下，是绝对不能将内力提升到五档内力去的，这样夜青辰也真的是太给这狂人面子了，夜青辰对付白家的时候，也不过是在古恩的面前才用了全力，这狂人还没有资格受到夜青辰如此的优待呢！夜青辰听着凯乐在那边说着狂人的一些特点，心里倒是有点期盼了起来，夜青辰从内力疯狂的爆升之后，就很少再用自己的磐石拳来迎战了，这可是学习内力的最基本的武功了！夜青辰也想着今天好好的看看自己这磐石拳的威力上升到了怎么样的一个境界了，而且也正好能够给凯乐好好的上一课，让凯乐也学习一下！夜青辰等到凯乐将话说之后，才是对着凯乐说道，“一会我和狂人较量的时候，会用一种我们夜家的拳法，你要仔细的看看，这个拳法对内力的修炼可是有着莫大的好处的，你要是能把这些动作都记下来的话，你以后就不用来找我拜师了，呵呵！不过今天晚上我要教给你的异能控制的办法和这个不一样，你不要有什么担心的，这个拳法你能记多少就记多少，学多学少就看你自己的了啊！”

　　夜青辰的话说完之后，凯乐也是狠狠的点了点头，凯乐知道这是夜青辰在教给她练习内力了。

　　这能不能学到什么东西现在可就要看自己的本事了。

　　这样的事情要是放在国内的话，相信很多的人都会心里有什么怨言的，既然你都说要教给我了，为什么还要这个样子，直接慢慢的做给我看不就完了嘛！但是在美国这样的一个思维下，凯乐就觉得夜青辰这么做是无可厚非的！人家答应教给你，那已经是很照顾你了，能学到多少的东西那就全凭你自己的领悟能力了，你总不能奢望着别人一直都手把手的教你吧？所以凯乐在听到夜青辰的话之后，面色也是变得谨慎了起来，现在这一战可不是要单单的给她报仇这么简单了，还要教给凯乐一直想要的东西，所以凯乐的神情也是变得凝重了起来，能不能成功也就看这一次的了！而就在两个人在凯乐以前比赛的时候的休息室里待着的时候，门口却是突然传出来爽朗的一声大笑，紧接着便是听到凯乐这专门休息室的门响起了咚咚咚的声音来……


第1097章 机械合成音

　　夜青辰和正在想着夜青辰刚才话的凯乐猛的听到有人敲门，两个人的身体都是一怔，这个时候离夜青辰和狂人对战的时间也就剩下不多的点时间了，按照以往的规定的话，这个时间是应该让双方的选手都好好地休息一下，做一下调整的，一般到了比赛前十分钟的时候，才会有人专门的人过来提醒一下，剩下的时间都是不允许别的人进入到这里的。

　　夜青辰对这里的规定倒是不怎么熟悉，所以也不知道有这样的规定，所以站起来便是准备去开门。

　　但是就在夜青辰起身的瞬间，凯乐却是将夜青辰一下子就给拦住了。

　　凯乐在这里这么长的时间了，对这一套可是耳熟能详的，这个时候有人过来很显然是有点不太正常的！所以凯乐便是将准备要起身的夜青辰直接给拉住了，然后对着夜青辰做了个禁声的动作！夜青辰不知道凯乐这是要干什么，但是凯乐对这里要比自己熟悉一些，所以夜青辰也就什么都不说了，直接乖乖的又坐了回去，等着凯乐去应付。

　　而就在夜青辰坐下来的时候，门外面却是传来一个有点沙哑的声音，就好像是那种机械合成的声音一般，听着相当的刺耳，而且这声音说出来的时候，嗓子里好像还噙着一口痰一样，让夜青辰在有种不寒而栗的感觉的同时，也是有点恶心。

　　只听得那声音在外面低低的喊了一声凯乐，听着这个语气好像还是在和凯乐在撒娇一样，让夜青辰浑身都是一阵的哆嗦！夜青辰听到这个声音的时候，便是将自己的目光放在了凯乐的身上，而凯乐的脸上却是在一瞬间有了点厌恶的感觉，凯乐没有理会那个声音，只是小声的对着夜青辰说道，“狂人，现在你知道我有多想让你把他给杀掉了吧？要是有你这样的一个人每天惦记着，我心里指不定有多么的高兴了，但是狂人这样的货色，我每次想到他惦记着我，我都会有一种想死的冲动！”

　　听到凯乐的话之后，夜青辰是满脸写这惊讶的神色，看着凯乐那厌恶的表情，加上外面传过来的这声音，夜青辰也是和凯乐一样，浑身都起了鸡皮疙瘩的，想着要是真的和这样的男人搅和在一起了，每天晚上做那个事情的时候，说句亲爱的，或者叫下床的，估计都能让身下的女人直接吓到昏厥吧？夜青辰把脸扭曲了起来，然后表示了一下恶心的意思，这才又开口对着凯乐说道，“这个人就是狂人？他这是怎么回事，这声音好恶心啊！”夜青辰现在恨不得直接出去就把狂人给干掉了，听着这样的声音，夜青辰都感觉是一种负担了。

　　凯乐正准备给夜青辰解释呢，门外边的狂人便是又说话了，不过这次却是没有刚才那么的好脾气了，直接对着凯乐说起了夜青辰的事情。

　　因为刚才凯乐已经是接到了通知，说要和夜青辰打一场，而且是凯乐带过来的男朋友，指名道姓的要和狂人较量。

　　本来有人挑战这个事情是无可避免的，在这里排名靠前的人是经常会受到别人的挑战的，这也是提供给那些人一个一战成名的机会。

　　但是除了一开始的时候有人敢挑战一下狂人之外，越到后面越没有人敢贸然的对狂人动手，这真的是吃饱了撑得！所以今天晚上狂人在听到有人要挑战自己的时候也是惊诧了一下，不过狂人也是来者不拒的，只要有人挑战就会迎战！但是就在狂人以为蝎子的话就要结束的时候，蝎子却是告诉狂人，夜青辰是凯乐带过来的，而且看夜青辰和凯乐的样子很是亲密，看起来像是恋人的关系，这一下子可是让狂人变得疯狂起来了，这里的人谁不知道他狂人正在追求凯乐啊，虽然凯乐一直对他不理不睬的，而且还叫撒旦和狂人干了一场，但是这仍然是没有办法阻止狂人对凯乐的喜爱的，现在听说竟然凯乐有了男朋友了，还且还带着自己的男朋友要和自己打一场，这就让狂人有点发疯了，所以从蝎子那里出来之后，便是直接跑来了凯乐的专用的休息室，想着当面问一下凯乐。

　　但是狂人在门外面站了一会之后，里面凯乐竟然一句话都不和自己说，这狂人的心里便是已经有了猜测了，别看这打黑拳的人都是五大三粗的，但是这些人可真的是可以称得上是四肢发达，头脑也灵活的了，毕竟在这地方接触的人和环境是和外界有着很大的区别的，要是没点脑子的话，怕是他们都会活不得时间太长了。

　　所以这狂人一听里面连点动静都没有，就直接怒火中烧了。

　　对着大门狠狠的捶打了两下之后，狂人便是操着他那别具一格的声音对着凯乐大声的叫道，“凯乐，今天是不是你带着一个小白脸来向我挑战的？这个小白脸到底是你什么人？是你的男朋友吗？既然你不说话，那我就当你默认了！好，凯乐我在这里每天都这么对你，但是你却是如此这般的对我，真是让我狂人失望到底了！今天我就要你见识一下谁才是真正的强者，我一定要将你待过来的那个人杀死，然后将你抢走，哈哈！凯乐既然你今天送上门来了，那么就不要怪我对你不客气了，我知道你那个哥哥这段时间不在洛杉矶的，我看看今天晚上会还能救你，我一定要将你压在我的身下，哈哈哈！”狂人说完之后又愤怒的朝着凯乐的这个休息室的门狠狠的捶打了两下，然后才是大笑着离开了。

　　等到狂人走了之后，凯乐才是转过脸认真的看着夜青辰，“我要你杀了他，你想对我怎么样我都愿意！只要你杀了他！狂人害死了我最好的姐妹，我不会放过他的，既然我现在没有能里杀了他，那么我就求我以后的男人替我出这一口恶气！我没有和你在开玩笑，只要你杀了他，你想怎么样对我我都不会有什么意见的！我在很认真的对你说这番话，没有一点玩笑的成分！”

　　凯乐这么说了反倒是让夜青辰有点不知道该如何的去回应了，不过事情都已经是发展到这一步了，那么夜青辰就是不杀了狂人也不行了！现在都把狂人给逼急了，到时候肯定是步步是杀机的，夜青辰可不想就这么不明不白的死在这个地方。

　　所以绝对是不能给狂人有任何的机会的。

　　这不用凯乐说夜青辰也会这么去做的。

　　只不过夜青辰听到凯乐的话就有种无语的感觉，现在的女人啊还真的是把男人都当成同一种的动物了，夜青辰承认自己是个大色狼，是个花心之人，但是夜青辰还真的没有到了饥不择食寒不择衣的地步，凯乐虽然长的不错，身材也相当的不好。

　　但是夜青辰的心里还真的是对凯乐没有其他的感觉呢，至少是现在夜青辰还没有过这样的想法。

　　只是凯乐每次都这么去说罢了，倒不是夜青辰改写归真了，只是夜青辰对老外还是有点不太感冒。

　　夜青辰的心里还是对东方的女性更为感兴趣一些。

　　虽然杰娜有外国人的血统，但是在杰娜的身上更多的还是体现在东方女性的魅力上的，毕竟杰娜身上还是有着这样的一点血统的。

　　但是这凯乐可是纯粹的美国人了，这一点让夜青辰心里还是有点无法接受的。

　　不过以后是一个什么情况，夜青辰就不知道了，至少是现在夜青辰还没有过这样的想法呢，想着让凯乐留在夜家或者说是留在龙门，夜青辰更多的还是考虑撒旦和她两个人的实力，今天又另外的知道了凯乐异能者的身份，这就让夜青辰对凯乐更加的惜才了，这样有才的人要是不拉拢到夜家去的话，那可真的是可惜了。

　　所以夜青辰现在对凯乐的感觉充其量也就到了这一步了，夜青辰可从来都没有想着去占她的便宜的！“好吧，这个事情就交给我来做吧，事情都已经是到这个份上了，我要是不杀掉他的话，我想倒下的那个人就该是我了，这一点的道理还是明白的。如果他真的是你说的那样的实力的话，我想你的心完全可以放回到肚子里面去了，不用考虑我这边是不是会有什么危险的，呵呵！”

　　凯乐听到夜青辰的话之后，激动的心情也是稍稍的平复了一点，凯乐还真的是有点太紧张了些，虽然对夜青辰的实力非常的满意，也非常的放心，但毕竟这个事情是凯乐一手导演出来的。

　　万一要是不能把狂人给杀死的话，那这后果凯乐都不敢想象。

　　不过在听到夜青辰的话之后，凯乐才是知道自己真的是有点想太多了，夜青辰对撒旦的时候连三招都不用，就算是狂人再隐藏的实力，对上夜青辰的时候，也会无济于事的。

　　夜青辰这样强悍的实力又岂是狂人这样的跳梁小丑能够比拟的？凯乐在心里吃了个定心丸之后，才是慢慢的理了理自己的头发，然后对着夜青辰说道，“这个狂人在这里打黑拳差不多也有七八年的时间了，在这里狂人的成绩一直都非常的好，除了和我哥的那场他从来都没有过败绩，而且每次获胜的方式都非常的简单，那就是扭断对方的脖子，但是我却是知道他真正厉害的并不是他手上的功夫。像我们这样的人几乎每个人都会给自己留下来一个后手，不到万不得已是绝对不会用出来的，这狂人的真正厉害的其实是他的双腿！这是我上次无意中在他和撒旦的对决中看到的！当时我哥已经是占据了绝对的主动，眼看着狂人就会被我哥给斩落马下了，但是谁都没有想到这个时候狂人却是一下子又翻盘了，两人直到最后都没有办法再给对方致命一击，而我哥也最后凭借点数获胜！那次比赛完之后，狂人的腿就被我注意到了，我在之后很长的一段时间里会经常性的看狂人的比赛，每次比赛的时候我都会注意狂人的那两条腿，我发现他的两条腿很少用到，但是每次一旦他的腿上有什么动作的时候，对手就会受伤，甚至被狂人一击致命！而且狂人的动作非常的隐蔽，一般人根本就看不出来狂人的脚上有什么动作，然后整个比赛就会结束了，而狂人的对手从来没有活着离开这里的，所以很多人都不知道狂人还有这样的一个绝招！”


第1098章 被骂小白脸

　　夜青辰听着凯乐的话便是有点无语，不过这样的事情还真的是不足为奇的，每个人为了保命这些事情就是必须要去准备的。

　　要是每次战斗都毫无保留的把所有的技能都使出来的话，那么总有一天他所有的动作都是被别人给找到破绽然后全部都破除的，等真的到了这一天的话，那也就离他的死期不远了。

　　不过这一切对夜青辰来说可是没有一点的影响的，就算是你的实力再隐藏的深，在绝对的实力面前什么都是不值一提的！夜青辰一直笑着听凯乐将话说完之后，才是对着凯乐说道，“好了，我知道了，你就放心吧。我现在对狂人还真的是没有什么可担心的，倒是你刚才说每个人都会给自己留一手，那这么说起来的话你和你哥撒旦也都有隐藏的暗招了吧？可以告诉我吗？我没有别的意思，只是有点好奇而已。”夜青辰刚说出口的时候，便是有点后悔了，这样的话还真的是有点窥探别人隐私的意思了，要不是最亲密的人估计不管是谁都是不会告诉夜青辰的！不过凯乐在听了夜青辰的话之后，却是满不在乎的一笑，自己还真的是没有什么暗招的，因为凯乐这样的招数实在是没有必要做太多，受到凯乐异能的影响，那么你必死无疑！而且到现在为止作为这里最牛逼的两个人撒旦和狂人，都是无可幸免的，那么其他人就更不用说了。

　　其实说白了，要是凯乐稍微的在这上面多下点功夫的话，那撒旦眩晕的两三秒已经是足以让凯乐将他给做掉了。

　　其他的人那就更不用说什么了，夜青辰看着凯乐那满不在乎的样子，突然的便想起来凯乐的那异能来，一下子也是明悟了过来，这样的事情还真的是没有办法说什么了，有凯乐这样的本事确实是不需要在有什么暗招了，因为谁都没有办法近凯乐的身，夜青辰想到这里之后才是想起来之前凯乐曾经告诉过他的那个话，那就是凯乐说从来没有那个男人能够紧他的身，让夜青辰放心的，原来夜青辰还有点理解不了，但是现在夜青辰才是终于明白过来了！

　　凯乐看到夜青辰的样子，就知道夜青辰明白自己的想法了，对着夜青辰笑了笑之后，凯乐便对着夜青辰说道，“我自己没有什么暗招，要说起在这里战斗的场次我是很有限的，我出名是因为我每次上场都能够在短时间内结束战斗，而且每次都是一击必杀，这才是让所有的人都开始关注起了我，现在你也应该是明白原因了，那么我也就不用再说什么了。至于说我哥撒旦，他还真的是有暗招，你要是想知道的话不妨去亲自问一下他，我想他会愿意告诉你的，不过说真的撒旦的那个什么狗屁暗招真的是屁用都不管，像他这样的野蛮人，其实最简单的方法就是防守了，没有一个人能够冲破他的防线，等到对方筋疲力尽的时候上去扭断对方的脖子就行了。我哥曾经就用这样的方法虐杀过一个欧洲人，呵呵，说真的这个最贱了，但是却最为实用，呵呵！”夜青辰听着凯乐的话也是忍不住哈哈大笑起来，这样的招数还真的是没话说，不过在做这样的举动之前，最好还是能够先了解对方的实力，要是莽莽撞撞的就去这么做，那么很有可能死的人就是自己了。

　　当然了按照撒旦这样的实力，遇到这样的结果的可能性还是比较小的！夜青辰和凯乐两个人就这么聊着，时间也是很快的就过去了，凯乐给夜青辰讲了很多她和她哥撒旦的有趣的故事，让夜青辰也是一直都乐个不停的，这么一会的功夫，夜青辰才是发现自己有点走入到了这个兄妹俩的生活当中去了，之前的了解仅仅是局限在他们在地下黑拳的生活，现在总算是知道了一些他们的过去了！就在两个人聊的兴起的时候，房门又是被敲响了，不过这一次可不是狂人那个家伙了，门被敲了两下之后，外面的那个人便是直接打开门走了进来，这是这些工作人员的特权，选手是没有这个资格随便进入对手的休息室的！那个工作人员走进来之后，便是直接对着夜青辰和凯乐说都，“比赛马上就要开始了，请两位移步到外面的通道等候吧！”说完那个工作人员就直接离开了，这速度还真的是叫个快啊，要不是一路看着这个人的动作的话，夜青辰都会以为这个人会瞬移了！

　　外面的工作人员一通知，那么选手就要快速的朝着指定的位置去了，从现在起到比赛开始也就不到十分钟的时间了，选手要先入场，然后在十二点的时候正式的打响！本来这些比赛比的就是一个惨烈的厮杀，所以根本就没有什么护具什么的，完全就是真人真枪的在那里互相搏杀！夜青辰和凯乐在那个工作人员离开之后，便是直接一起走了出去。

　　两方的选手是要分别走两个不同的通道的，所以在比赛之前是绝对见不到对方的，所以夜青辰也就可以放心大步的走出去了，不用担心半路两个人就打起来，再把这家伙给失手打死了，到时候可就要让人大跌眼镜了。

　　夜青辰和凯乐迅速的走出了通道，然后凯乐便是走到了擂台旁边的座位上，应该是选手的教练席一样的地方，而夜青辰却是在工作人员的带领下走上了擂台！夜青辰刚才在进来的时候就和凯乐说这个台子上的血迹，说这个环境当中的血腥味，但是现在夜青辰真的走到这一步了，却是发现自己真的是有点难以适应这样的感觉，看着脚下那一滩一滩的血迹，夜青辰就忍不住想要呕吐一番的。

　　要不是夜青辰强行提起内力来的话，夜青辰就真的是要在这上面出丑了！不过正因为这样，夜青辰也是在心里暗暗的下了决定，要在最短的时间里将狂人给干掉，然后快点离开这里，夜青辰生怕自己待在这里的时间长了之后，再也忍不住了，然后在台上狂吐不止了！夜青辰皱着眉头看着对面渐渐走出来一个身影的，这才是将脚下的那些东西暂时的给抛在了脑后！刚才狂人过来夜青辰没有看到狂人的模样，现在也算是两个人的正式见面了。

　　夜青辰在大量狂人的同时，狂人也在那里仔细的盯着夜青辰猛看着。

　　狂人的身体比撒旦的身体还要装一些，但是在灵活性上就要比撒旦差一些了。

　　就看他那走的两步路，夜青辰就知道这人要是真的和撒旦对抗起来的话，撒旦绝对是能够将这个人给干掉的，只不过要时间拖的长一点罢了。

　　狂人差不多有将近两米的身高，整个身体也和一座小山一样。

　　那伙夜青辰形容撒旦的时候就已经是两三个常人那么粗大了，那现在狂人比撒旦还要再强壮一些，夜青辰就真的是有点词穷了，不知道该用什么词来形容一下狂人那伟岸的身躯了！不过除了这身形之外，狂人的面孔也是长的够个性的！从夜青辰的这个角度看过去，狂人整个脸上就好像是被硫酸泼过的一样，一片的漆黑，这要是白人被泼成黑色的话，那是一目了然的，但是狂人可是个黑人，在这样的一个情况下都能看出来脸上的焦黑色，那就真的是说明了这狂人受到的非人的待遇是有多么的恐惧了！夜青辰心里刚才还在奇怪呢，怎么狂人会是这样的一个声音呢，现在才是明白了，这样的声音源于这张脸啊，所有的器官现在还能保存下来，真的是有点太不容易了些啊！这人估计白天要出门的话，能把普通人直接给吓死了！夜青辰看了两眼狂人之后，便是不再去理会了！而狂人一步一步的从外面走上来之后，眼神却是一直都放在夜青辰的身上，这让夜青辰心里也是一阵的无奈，这人还真的是把自己当成是小白脸来看待了，夜青辰可是真的有点不太喜欢这样的感觉了，要是让一个大美女盯着的话想来每个男人都会非常的喜欢的，但是让一个这么恶心的男人盯着，夜青辰就有点受不了了。

　　夜青辰现在恨不得就冲上去直接结束战斗了，这过程还真的是让人煎熬啊！

　　夜青辰转过身看都不看狂人一眼，生怕看到狂人那张脸之后自己要绝食好几天的。

　　而狂人在擂台上一站好了之后，便是对着夜青辰说道，“你就是那个凯乐找的小白脸是吗？哼，好小子还算是你有点勇气，过来挑战我！不过难道你不知道凡是这十年来挑战过我的人全都已经下地狱了吗？哈哈，小子，在你之前一共有一百三十九个人挑战我丧命的，正好今天就是这第一百四十个了！”夜青辰听到狂人说这些乱七八糟的就想开口直接打断狂人的话的，但是没有想到这狂人的话刚说到这里之后，却是话风一转，陡然间变得强硬了起来，而且也是好像怒火疯狂的上升着，夜青辰站的离狂人那么远，都能感觉到狂人身体里涌出来的一股战意！这一点夜青辰倒是对狂人有点好感的，至少到现在为止狂人的表现还是像个男人的！

　　“小白脸，凯乐是我的，谁也不要想把她拿走！今天我就要杀了你，让你永远的离开凯乐！小子不要怪我没有提醒你，看你这样子就知道你是第一次打这地下黑拳的比赛。所以我可以给你一点面子，你如果现在就放弃凯乐，然后离开的话，我可以当今天的事情从来都没有发生过，以后我也不会去找你的麻烦，但是如果你要敬酒不吃吃罚酒的话，那就不要怪我对你不客气了，怎么样？小子，不要给自己找不痛快，我看你还是答应我的要求，赶紧离开吧！”


第1099章 战斗开始

　　夜青辰活了这么大还真的是从来都没有人这么自不量力的和夜青辰这么说话呢，这狂人的名字还真的是没有交错，的确是够狂的。

　　不过这对夜青辰来说还真的是没有一点的作用。

　　要是这样的恐吓能够起到作用的话，那么谁都可以过来和夜青辰叫嚣一下，让夜青辰滚蛋了。

　　夜青辰直接将狂人的话当做了耳旁风，完全没有理会狂人的意思。

　　而狂人在看到夜青辰连看都不看自己一眼之后，便是一下子怒火冲心了，想着直接冲上来就要对夜青辰动手。

　　但是现在时间还没有到，狂人对这里的规定还是非常的清楚的，知道自己现在该做什么，不该做什么的。

　　向前迈了两步之后，便是直接又退了回去。

　　夜青辰虽然懒得去看狂人那边的动静，但是夜青辰的耳力可是相当的惊人的，那边狂人刚刚有点动作，这边夜青辰就全都知晓了。

　　不由的心里冷哼了一声之后，夜青辰更加的肯定要在短时间之内干掉这个人了，在这里站着对夜青辰实在是一种折磨啊！夜青辰站在这边一句话都没有说，让狂人心里是越发的不爽了。

　　而就在这个时候这里的负责人也走了上来，开始宣布两个人的比赛即将要开始了，让没有投注的人赶紧投注了。

　　现在因为绝大部分的人都买了狂人获胜，所以狂人的赔率也压到了一以下，不过现在仍然是有人不断的将自己的钞票扔在了狂人的身上。

　　一般人在选择投注的时候，都是会根据自己的资金来给两边投注的，这样的话也算是给自己买一个保证，比方说今天这样的情况，狂人的赔率是一比零点八，也就是说如果一个人在狂人的身上买十万美金，那么狂人胜利了的话，他将连本带利的获得十八万的奖金。

　　而现在夜青辰的赔率是一赔十五，那么真正要是有头脑的人，绝对是会在夜青辰的身上再买一万美金的注的，这样即便是狂人输了的话，他也能有一点收益，这样算下来的话，不管是谁赢对他来说都是没有什么影响的。

　　但是很明显的今天大家对夜青辰是完全的不看好的，一来是狂人在这里只输给过撒旦一场，这么高的胜率根本就没有输的可能，除非狂人自己找死，然后输给别人，要不然的话这样的事情是根本不可能发生的！

　　所以到了投注的结束的时间，只有凯乐给夜青辰投注了十万美金，其他的人毫无意外的将自己的资金全都扔在了狂人的身上！夜青辰对这样的事情也是根本就不做计较，如果是换做自己的话，想来也会这么投注的，只不过夜青辰这个人比较谨慎，会在另外的一个人身上也下上一些，为自己弥补一下亏空的可能性。

　　这也就是典型的炒股或者炒期货最常用的一个手段，在卖空的同时也买空，这样算下来不管是那边的人赢对自己都是没有任何的影响的，而且只要自己收手的早的话，那么说不定还能赚上一笔的！下注的时间截止了，那么也就意味着比赛也就马上要开始了，这样的比赛是没有所谓的裁判的，只是有一个负责人上来说一声比赛开始那么这接下来的事情就变得简单了，两个人谁先把对方给做掉，那么谁就是胜利的一方了。

　　没有第二种可能性！上次撒旦和狂人的比赛，其实规则也是没有任何的变化的，只是因为两个人打的时间实在是太长了，都把别的比赛给挤掉了，无奈之下，他们只能是凭借受伤的程度来决定胜负了！那也是这里唯一的一场分出了胜负，但是却没有人死亡的情况了。

　　除此之外就再也没有相同的结果出现过了。

　　夜青辰他们被这擂台的负责人都叫到一边，将这些规则详细的又和两个人说了一遍，然后这比赛也就正式的开始了！等到那负责人刚刚走下擂台的瞬间，狂人便是率先向着夜青辰发动了攻击！硕大的拳头朝着夜青辰的脑袋上就砸了过来，不过这样的攻击对夜青辰来说实在是没有什么太大的作用，有点太小儿科了一些。

　　夜青辰迅速的移动着自己的身体，在擂台上面划过了一道完美的弧线，然后出现在了狂人的左边，狂人此时重心都在上半身呢，对夜青辰突然出现在自己的身侧，也是给吓了一大跳的。

　　但是夜青辰的速度实在是太快了，快的让狂人都根本来不及做任何的反应。

　　在现在观众的惊呼之下，狂人的身体就好像是离弦的箭一般，直接飞向了前方，而这个动作的始作俑者就是夜青辰了！

　　四两拨千斤这个道理大家其实都明白，但是真正能够做到这一点的却是人很少，因为大家都只是知道有这样的一个说法，然后想当然的就认为自己其实也是可以做到这一点的。

　　但是事实上这可不是嘴上说说就可以的，没有一定年限的去了解，去联系，是根本掌握不了其中的精髓的。

　　这一点在华夏其实是做的最为突出的，道家的功夫就讲究这样的一点。

　　这可不是一般人能够随随便便的比划一下就可以的！夜青辰其实很想着和上次打撒旦那样的以暴制暴的，这样的镜头是最具有震撼力的。

　　但是夜青辰可不想在这里引起太大的轰动来，这对夜青辰也不会有什么好处的，所以还不如用这招来对付狂人呢，而且这样的招数对狂人来说已经是足够了，就他那样空腹一身蛮力，没有一点的别的本事的人，夜青辰打心里是瞧不起的。

　　看着狂人就这么被夜青辰随手的一扔就给扔到一边去了，周围的观众也是爆发出来一阵阵的惊呼声，然后给狂人加油的声音就此起彼伏了起来，这些人可都是在狂人的身上买了重注的，要是狂人真的被夜青辰这么容易的就给解决掉的话，那他们的钱可就打了水漂了！所以一时间所有的人都开始狂吼起来狂人杀掉他，但是这对狂人来说真的是无异于痴人说梦了。

　　狂人从地上慢慢的爬了起来，然后轻轻的拍掉了自己身上的一丝丝的尘土，对着夜青辰说道，“呵呵，小子没想到你还真的是有两下子啊！既然你还是个练家子，那么我对你也不会这么的客气了，我们现在就好好的较量一下吧，我倒是要看看你到底有多大的能耐，能够赢得凯乐的青睐，我一定要杀了你！”狂人一开始的时候话音还有点谦谦君子的感觉，但是到了最后却是一下子就彻底的爆发了，对夜青辰霸占掉凯乐的怒火，加上刚才给夜青辰甩出去的气愤，这一下子集体爆发出来，狂人可是彻底的发狂了！朝着夜青辰又怒吼着就跑了过来！夜青辰对这样没脑子的攻击完全没有放在眼里，随手的一摆便是将狂人的攻击再一次的给化解掉了，狂人的这两次攻击可以说都是势大力沉的，但是夜青辰的化解却是轻描淡写，根本没有把狂人放在心上，一些观众的心里已经是开始升起了淡淡的不安。

　　如果狂人的攻击真的只是到这样的一个程度的话，那么夜青辰真的是完全没有必要再和狂人拖延什么时间了。

　　所以在夜青辰试探了几次狂人的手段之后，便是没有耐心和他在这里继续玩这猫捉老鼠的游戏了。

　　将内力提起在自己的双手之上，趁着狂人进攻的瞬间，将狂人的手一下子牢牢的抓在进的手里，然后一脚踹在了狂人的右腿膝盖上面，将狂人的腿直接踹断了，所有在擂台跟前的人都能够听到一阵腿骨破裂的噼里啪啦的声音，夜青辰的力量突然这么爆发出来，着实让所有的观众都瞪大了眼睛，这一幕真的是太不可思议了一些！但是更加让他们无法相信的事实还在后面呢，夜青辰在狂人身体往下落的瞬间，却是两只手同时间用力，将狂人的身体生生的给提了起来，狂人很想从夜青辰的双手中挣脱出来，但是用了半天的劲却是连一点的缝隙都找不到。

　　夜青辰的两只手就好像两只钳子一样紧紧的将狂人的手腕卡在中间，不让狂人有一点的动静。

　　夜青辰在将狂人的给生生的拽起来的时候，看着狂人的身体差不多有要双腿离地的瞬间，又陡然的将狂人的身体重重的砸向了地面，原本狂人的一条腿现在已经是被夜青辰踢碎了，这么一下子狂人就彻底的是控制不住自己的声音了！刚才夜青辰那一脚踹上去的时候，狂人还在那里坚强的支撑着，不让自己发出痛呼来，但是这一次狂人是再也忍不住了，那痛苦的声音在夜青辰的耳畔响起，就好像是在那机器被人一锤子砸成了碎片时候发出的断裂声一般，格外的刺耳！夜青辰看到事情已经是发展到这样的一步了，也就没有必要再对狂人客气什么了，手上突然加力，向着狂人自己的方向上掰了过去，在这一瞬间狂人的手就完全的脱离了他的胳膊，一下子从中间断裂了开来，要不是还有皮肤在那里起着一个连接的作用的话，估计现在狂人的两只手就要被夜青辰生生的这么给撕下来了！所有的人都瞪大了眼睛看着这一切，好像是在看着外星人一般！夜青辰这个时候所展现出来的手段，和正常人没有人区别，当然了这只是他们看不到夜青辰的内力罢了。

　　夜青辰飞快的将倒在地上的狂人又拦腰抓了起来，只手就将有三百磅左右的狂人给拖了起来，然后狠狠的往地上摔去，而就在狂人的身体达到了夜青辰的抬腿高度的时候，夜青辰又毫不客气的将自己的内力积聚在自己的膝盖上面，然后只听的狂人的腰部发出了一声脆响，然后狂人也是发出了一声异样的哀嚎声，而在这两个声音之后，整个擂台上就再也没有其他的声音响起了！


第1100章 激发潜能

　　所有在场的观众好像都有点目瞪口呆了，平时这样的动作几乎都是发生在狂人的对手身上的，但是没有想到今天竟然是反过来了。

　　而且狂人的对手还是一个看似个子不是很高，而且还特别瘦小的东方人！现在世界上许多的国家都因为华夏的一个很是有名的李龙，对华夏的功夫充满了好奇，看着夜青辰刚才那一连串的身手，大家都是一下子就联想到了这样的一个方面来。

　　几乎是在同一时间在大家的心里就都是冒出来这样的一个念头，那就是夜青辰就是东方那神秘的功夫高手了！不过现在大家可没有功夫欣赏什么东方的武功的，大家在看到狂人被夜青辰狠狠的摔在地上的时候，便是好像看到的了自己的一沓子一沓子的钱碎成了粉末一般。

　　所有的人在看到狂人躺在地上的瞬间，便是全都站了起来，然后疯狂的嘘声铺天盖地的就朝着擂台上传了过来。

　　夜青辰站在台上都没有想到会引起来这么大的一个效应，看着周围的人有向冲上擂台来的趋势，夜青辰的眼睛就睁得大大的，都忘记了要赶紧下台离开了。

　　一直坐在夜青辰的身后的凯乐这个时候就要比夜青辰有经验的多了，看到情况不太对劲之后，凯乐便是赶紧从座位上站了起来，然后对着台上的夜青辰大声的狂喊着，让夜青辰赶紧下台来。

　　夜青辰听到凯乐的声音之后，才是反应了过来，然后就准备跳下擂台，然后跟着凯乐离开这个是非之地。

　　但是就在夜青辰准备跨出擂台的时候，现场却是突然一下子安静了下俩，夜青辰抬起来的腿都不知道是不是应该迈出去了。

　　而就在夜青辰犹豫的时候，凯乐却是也瞪大了眼睛，不断的瞟着夜青辰的身后。

　　而夜青辰这下子也是更加的奇怪了，难道擂台上又发生了什么事情吗？

　　莫浩然将自己的腿先收了回来，然后慢慢地转过身去，看向了擂台的中央，那个刚才夜青辰待过的地方。

　　夜青辰转过来身来的瞬间，夜青辰整个人也是一下子就愣住了。

　　因为夜青辰看到了那狂人竟然缓缓的从地上又爬了起来，而且那脸上的神情竟然也没有刚才那种痛苦的样子，反而是加上了一点兴奋的表情，这样的一个情况让夜青辰简直就好像是看到了天外飞仙一般！刚才夜青辰下手有多重，别的人或许不知道，但是夜青辰可是记得清清楚楚的。

　　在夜青辰那样的力量之下，就算是一个古武者在夜青辰的面前，那也是必死无疑！看似夜青辰的动作和正常人没有什么两样，可是你得知道夜青辰那每一招可都是饱含着他的内力而发动的啊！虽然夜青辰没有将自己那独特的内力饱含在内，可即便是这样的话，狂人也肯定没有活下来的可能性了啊！刚才夜青辰踢断了狂人的腿，又废掉了狂人的两只手，这才是拦腰将狂人给斩断了。

　　这样的攻击对狂人这众人来说肯定是致命的，但是现在狂人竟然又生生的站了起来，而且从狂人的表情上来看，根本是不像受到夜青辰那样打击过的人！夜青辰这下子可真的是糊涂了，难道说刚才自己听到的那些都是幻觉，但是要是自己一个人出这样的问题的话，那还说不定真的是夜青辰的问题，但是现场这么多的人都以为狂人已经是被夜青辰给杀掉了啊，这是根本做不了假的吧？夜青辰这下子是真的有点蒙圈了。

　　狂人缓缓的从地上站了起来之后，很快的扭动了一下自己的身体，然后掰了掰自己的手腕，这才是目光如炬的盯向了夜青辰，操着他那一口浓重的机械音对着夜青辰说道，“小子，你很不错，我还真的是小看你了，没想到你还真的是有两下子啊！哈哈，但是你以为你真的就这么容易的能把我杀死吗？我可是狂人，你知道我这个名字是怎么来的吗？难道仅仅会是因为我比较狂傲吗？小子，你想的太简单了，我今天就让你真正的见识一下，什么叫狂人！”

　　夜青辰还真的是没有研究他为什么会叫狂人这样的一个名字，但是看着狂人现在的动作很明显的是刚才没有受到夜青辰攻击的一点影响的，这已经是完全出乎夜青辰的预料了。

　　不过夜青辰现在也是被狂人的话给惊醒了过来，夜青辰倒是想要看看这狂人到底还有什么本事没有亮出来，刚才那就当是热身好了，夜青辰现在可是完全的收起来对狂人的轻视之心了，夜青辰甚至都想着到万不得已的时候，只能是发动自己的全部内力来和狂人一较高下了！周围的观众看到狂人重新又站起来了，而且说话什么都是非常的正常，这才是想起来该给狂人加油了，一时间整个擂台的周围又都响了起来呐喊声，不过这一切对夜青辰来说已经是没有什么意义了，夜青辰现在最想知道的就是这狂人刚才是怎么做到这一切的。

　　之前凯乐已经是和夜青辰说过了，狂人是没有办法战胜撒旦的，那么夜青辰按照撒旦的体制来看的话，刚才那一连串上的攻击狂人是根本承受不了的。

　　夜青辰现在就有点怀疑是撒旦在和自己的对抗中有隐藏呢，还是这狂人对撒旦的时候根本没有出全力呢！夜青辰没有理会狂人的话，而是任由狂人在那里准备了起来，从现在狂人的灵活度来看的话，狂人很显然的是没有受到刚才夜青辰攻击的一丁点的影响的，这根本已经是超出了夜青辰的认知了！夜青辰现在就想着能够贴身和狂人再较量一番，然后好好的查看一下狂人的体内到底是什么样的一个情况！夜青辰等到狂人在那边运动结束之后，便是一句话不说的直接冲向了狂人。

　　刚才是狂人先对着夜青辰发动的攻击，这次却是换成了夜青辰。

　　夜青辰可不想把这个时间拖的太长，这实在是有点丢古武者的面子了。

　　所以夜青辰便是想着赶紧知道了狂人身体的秘密，然后杀掉他走人！

　　狂人看到夜青辰先想着自己冲过来了，便是大吼一声然后两脚蹬蹬的踹了两下擂台，好像这擂台都是要晃动起来一般。

　　然后狂人便是也朝着夜青辰的这个方向跑了过来，这次狂人的气势比刚才还要强大，夜青辰都能感觉到迎面扑来的这样的一个气质！夜青辰心里对狂人还真的是越来越好奇了，这样的一个人背后还真的是隐藏着不少的秘密呢！两个人越来越近，夜青辰的手已经是奋力的挥出去了，同样的狂人也没有落后，在夜青辰的手伸出来的瞬间，狂人也是大喝一声，然后和夜青辰的手掌砰的一声砸在了一起！夜青辰本来是想着用这只手触碰到狂人的身体上，然后透过内力去查看一下狂人的身体的，但是没有想到狂人竟然提前判断到了夜青辰出手的角度，就这么深深的将夜青辰的手掌又给砸了回去！夜青辰手上根本就没有用太大的力气，所以被狂人这一暴怒之下扔出去的拳头撞击了一下之后，夜青辰甚至都能够感觉到子的手有点发麻了。

　　而且夜青辰的身体也是在这样的一次攻击之下，一下子倒退了回去，要不是夜青辰及时的用自己的内力控制住自己的身体的话，那夜青辰都有可能直接被撞飞出去了！夜青辰看着狂人在那里轻轻的挥了挥自己的拳头，心里的疑惑也是更紧了，这狂人到底是一个什么样的变态啊，刚才那样的一招招狠辣至极的招数，竟然没有让狂人受到一点的伤害，反而是让狂人现在变得这么的变态了，夜青辰都有点后悔了，早知道这样的话刚才就该直接下狠手将狂人给干掉的，也就不会有现在这样的麻烦了。

　　不过相反的，要是刚才就把狂人给杀掉的话，那么现在夜青辰也就没有办法知道狂人身体里隐藏的这个秘密了！夜青辰缓缓的站稳了自己的脚步，然后才是看着狂人第一次开口对狂人说话了，“你很不错，但是今天你必须死！让我看看你身体里到底还隐藏着多少秘密吧，希望你不要让我失望！”

　　硬碰硬的夜青辰肯定是要吃亏的，那么夜青辰就只能是用太极的打法来继续和狂人做纠缠了。

　　因为只有这样夜青辰才能将自己的内力通过狂人的身体输送到他的体内去，要不然的话夜青辰都没有办法靠近狂人的身体了。

　　夜青辰再一次摆出来刚才的那样一番姿势，让狂人也是眉头皱了一下，不过有了这样的一个经验，作为一个生死战斗经历过无数次的男人，狂人自然是也能够想到一点的应对之策的，但是现在对狂人来说可就没有那么的幸运了，他虽然有了应对的办法，但是夜青辰又岂会这么容易的就上当受骗的，几次接触下来，夜青辰都没有机会直接和狂人的身体有接触，夜青辰就直接改了自己的风格，用太极的方式出击，但是手里和身上却是都裹满了内力，只要和狂人的身体一接触就会给狂人的身体带过去一丝丝的内力，让狂人的身体感觉不适应起来。

　　夜青辰要的就是这样的一个效果，看到狂人终于是老实了下来之后，夜青辰这才是正式的开始和狂人的较量了。

　　夜青辰一只手拉住了狂人的左手，将狂人的身体不断地在自己的身体周围带动着，但是夜青辰却是一直都没有下杀手，因为夜青辰现在还正通过自己的内力的引导来查看狂人体内的情况呢，这要是就这么把狂人给杀掉的话，那就有点太没意思了。

　　所以夜青辰和狂人现在倒是不太像是在玩杀人的游戏了，反而更像是在掉华尔兹一般！不过夜青辰也没有让这样的情况持续太长的时间，在狂人的身体里用内力过了一圈之后，夜青辰便是直接闪身退开了狂人的身边，然后笑嘻嘻的对着狂人说道，“好家伙狂人，呵呵，我说你刚才怎么会没有死呢，原来你还有这一手，今天真的是受教了。之前说你输给了撒旦，看来你还真的是喜欢凯乐啊，宁愿让撒旦赢了也不介意的！哈哈，不过今天就是你的末日了，你那点小儿科的东西对我来说实在是没有什么用处！”


第1101章 彻底的死亡

　　夜青辰刚才这一连串的动作基本上将狂人体内的情况搞清楚了，原本夜青辰听了凯乐的话认为狂人和撒旦是没有什么差别的，这下子夜青辰才是彻底的明白了。

　　这狂人远比撒旦要厉害的多，并不是说狂人的肌肉强度方面要高于撒旦，而是因为在狂人的身体内竟然和凯乐一样，是天生拥有异能的！不过狂人这异能并不是和凯乐那种释放特定的一种体香的，而是人人都具有的一种能力，只是狂人的这种能力比普通人的更为强大一些罢了，狂人拥有的就是所谓的潜能！夜青辰还记得以前在电视上报到过的两个新闻，两个都是关于救人的新闻，这第一个是一位母亲下班回家之后，发现自己的孩子要从阳台上掉下来了，用三两秒钟的时间跑出五十米的事情！而另外的一个是一个老太太，小孙子被汽车给压住了双腿，眼看着就要失血过多而死亡的时候，忿然的双手将汽车的前面给抬了起来，这两个事例其实在世界上有很多，这就是所谓的人体的潜能了，在遇到一定的麻烦的时候，人体内的潜能会被潜意识的激发出来，这种力量是相当的恐怖的，据科学研究调查的结果来看，人一旦激发了这样的潜能的话，所能发挥出来的能量一点都不亚于一刻炸弹爆炸的时候散发出来的能量！不过因为这些事情都是普通人做出来的，大家也就在潜意识里认为这力量也就能用在这些地方了。

　　但是实际上这样的力量最容易得到激发的却是在人生命垂危的时候，刚才狂人就是在夜青辰要杀掉他的瞬间，激发出了这样的潜能，然后又重新站起来的。

　　狂人的这个能量可以说是狂人能够自主控制的了，要不然的话狂人刚才也就彻底的死干净了。

　　不过狂人刚才也并不是没有受到夜青辰攻击的伤害，夜青辰在检查狂人的身体的时候，就已经是发现了，刚才夜青辰一共震断了狂人四处骨骼，膝盖、两个手腕还有最后的腰部，这些地方现在狂人的身体里显示着让人是存在着伤害的。

　　而狂人现在之所以能够站起来并且和夜青辰继续交手，并不是他感受不到这些地方带给他的痛苦，而是因为狂人的潜能发挥出来之后，有了一点麻醉药的效果，让狂人暂时性的感受不到痛苦了。

　　现在就算是夜青辰不动手了，一直站在一边躲闪着狂人的攻击，等到了一定的时间之后，狂人依旧是会倒下来，然后死去的！所以夜青辰现在可是真的是没有什么好担心的了，不过这么赢了狂人，夜青辰觉得实在是有点不太光彩的，既然狂人拥有这样的一个能量，而且还能够自主的控制这些能量，那么夜青辰就该是给予狂人一定的重视才是，这也算是狂人的一种功夫了。

　　夜青辰对着狂人说完那番话之后，便是又快速的朝着狂人扑去。

　　狂人在听到夜青辰刚才的话之后，却是一愣，这个秘密可是狂人誓死保密的，不管是狂人的朋友还是狂人的家人都不知道狂人还拥有着这样的一个能力，之前狂人的对手一个个都比较弱，所以狂人根本就不需要露出来这一手，一直以来狂人都把这个深深的埋藏了起来，就为了在生死关头能够救自己一命，但是没有想到夜青辰通过刚才短短的接触，竟然就把狂人的这个秘密给破解了，这如何能不让狂人惊讶啊！看着夜青辰发动了攻击，狂人却是面如死灰，他知道夜青辰的实力要比自己强太多了，就算是现在激发了潜能也依旧是无法和夜青辰相抗衡，那么这样下来的话，狂人只会有一个结果，那就是丧命！现在夜青辰突然这么暴起，狂人就已经是感觉到了自己的生命好像流逝一般。

　　等到夜青辰的巨大的拳头接近了狂人的身体的时候，狂人才是终于反应过来准备去抵挡夜青辰的攻击，但是这一切真的是有点太晚了，夜青辰要是在这样的情况下都不能将他给杀掉的话，那夜青辰这个夜家的家主就该是退位让贤了！夜青辰这下可是将自己全身的内力都用出来了，以前夜青辰在神农炼狱历练的时候，内力就已经是变了态了，内力散发出来之后，可是拥有着强大的毒性的，狂人就算是能够撑得住夜青辰的力量，也是没有办法躲开夜青辰内力的渗透的！

　　一招，夜青辰仅仅是用了一招，就再一次的将狂人给击倒在了地上。

　　所有的观众这下子可就都不会乱动了，大家都在期盼着狂人还能够再一次的从地上站起来，但是这一切已经是不可能了，夜青辰这一次可没有再给狂人任何的机会，一拳将狂人给击倒了之后，夜青辰便是潇洒的从擂台上跳了下去。

　　然后拉着凯乐直接离开了，大家看到夜青辰已经是离开之后，便是都将自己的目光聚焦在了狂人的身体上，按照规定，夜青辰要是没有获胜，也就是说狂人要还能在站起来的话，哪怕只是站起来一秒钟，那么也是狂人获胜了。

　　因为夜青辰已经是离开了擂台，所以这胜利落在狂人的身上，还是有那么一丁点的可能性的，所以大家全都是在那边默默的等待着，希望奇迹再一次的发生。

　　但是这一次终究是要让所有的人都失望了，一直到这里的负责人走到台上宣布狂人死亡，狂人都没有再站起来那么一秒，所有的人在这个时候才是彻底的明白了过来，狂人和夜青辰根本就不是一个档次的人，刚才夜青辰从容的离去，就已经是知道狂人必死无疑了！这样的实力还真的是让人感到心惊啊，不过大家在惊叹夜青辰的实力的同时，也是不由的为自己的赌注全都赔本了而感到一阵阵的懊恼！大家都知道狂人从未有过败绩，在对普通人的交手中从来都是大获全胜的，所以今天有了狂人的比赛之后，大家都是将赌注压到了狂人的身上，很多人甚至都是将自己的绝大部分的财产全都压上去了，但是没有想到今天狂人竟然死的这么彻底，从头到尾都没有占据任何的优势！狂人就这么死了，伴随着狂人离开的，还有数不清的美金，唯一受益的可能就是蝎子了，这一战蝎子作为庄家可是赚番了啊！当然了不要忘了还有一个凯乐，这家伙直接买了十万美金夜青辰获胜，按照之前一比十五的赔率来计算的话，那么凯乐在这场比赛当中纯赚一百五十万美金，这一下子可就让凯乐成了百万富豪了啊！

　　夜青辰和凯乐直接从蝎子那里拿到了凯乐的赌注以及赔的金额，然后又拿到了夜青辰挑战的奖金，这才是一起离开了这里。

　　凯乐在今天可谓是收获不小，拿到了巨大的一笔财富，而且还从夜青辰的身上学到了一点东西，而且更为重要的是凯乐从夜青辰的嘴里得到了保证，这样一来的话凯乐很快的就能够开始学习内力了！当然了这有收获的人可不是仅仅是凯乐而已，夜青辰从和狂人的战斗中也是受益匪浅的，狂人的这种控制潜能的方式，夜青辰可是学了个八九不离十的，按照狂人的这种功夫来说的话，夜青辰现在绝对有把握在遇到突发的状况的时候，强行将自己的内力提升到六档去的，这可是让夜青辰在以后对付白家和达赖的时候，又多了一份保证啊！夜青辰现在的内力是五档没错，但是如果夜青辰能够将五档内力突破的话，那结果可就是另外的一种状态了，到那个时候夜青辰要激发了潜能的话，绝对是有机会突破七档的，最次也得六档的巅峰，放眼华夏的那些人绝对是没有一个能够达到这样的高度的，夜青辰也就可以放心的在华夏为所欲为了！不过这样的事情夜青辰可不准备告诉任何人，也不会将这个能力交给别人，因为夜青辰虽然知道了这样的一个方法，但是却不知道这方法对自己的身体有没有什么副作用的，万一要是对自己的身体有影响的话，那夜青辰也是绝对不会轻易的去尝试这个东西的！

　　两个人从这里离开之后，便是打了一个车然后快速的回到洛杉矶市中心的希尔顿酒店了。

　　夜青辰和狂人的比赛开始的时间是十二点整，经过这么半天的争斗，他们回到酒店的时候都已经是两点钟了。

　　夜青辰回到酒店之后，便是直接回到了自己的房间里，准备休息去了。

　　明天夜青辰还想着带王静羽好好的出去游玩一番的，昨天坐了那么长时间的飞机，晚上又来了这么一场战斗，夜青辰还真的是感觉有点累了。

　　但是凯乐却是格外的兴奋，看着夜青辰要回去他的房间的时候，凯乐便是一把将夜青辰给拉住了。

　　然后激动的对着夜青辰说道，“你什么时候准备教给我异能的控制方法啊，我现在就等不及了，要不你现在就教我怎么样？实在不行的话你先要了我的身子再教我也行啊，我没有什么意见的！今天才发现你其实还蛮帅的，要是有你这样一个情人的话，估计还真的是会非常的不错的，哦对了，我听你妹妹说你有好多老婆的对吗？那说明你那个方面的能力肯定是非常的强悍的吧？我还是处女呢，早就听说做那个怎么好怎么好了，要不你也让我尝尝做女人的感觉到底是什么样子的？”凯乐的话都还没有说完呢，夜青辰便是直接将凯乐的胳膊给甩开了，然后直接推开了自己的房门就走了进去。

　　凯乐看到夜青辰这个样子，就知道今天晚上是肯定没戏了，但是凯乐可不想就这么放弃，在夜青辰关门的时候还想着对夜青辰说点什么商量一下，但是夜青辰却是丝毫不给她这个面子，直接啪的一声就把门给关上了，凯乐无奈之下，也只能是回房间睡觉了！


第1102章 队友受伤

　　王静羽和夜灵两个人这一晚上可是睡的相当的舒服的，都没有感觉到夜青辰他们出去，两个人一大早就起来了，王静羽更是天才刚刚亮就跑过去敲夜青辰的门了。

　　昨天晚饭的时候，比恩的老婆蓝妮就已经是说好了今天要带着他们去游玩洛杉矶的，所以夜青辰在听到王静羽咣咣捣自己的房门的时候，便是利索的跳下床给王静羽开门了。

　　王静羽推开门看到夜青辰还穿着睡衣呢，而且夜青辰转身回去就又躺在了床上，准备再给自己五分钟的时间清醒一下。

　　王静羽娇笑着对着夜青辰调笑了两句，然后便是直接爬在了床上，两条胳膊放在夜青辰的胸口上，然后手不停的在夜青辰的脸上滑来滑去的，“哥，你胡子又长了，你怎么这么不注意个人卫生啊，要是我这样的话姐姐肯定又要骂我了，真是太不公平了，我们女孩子为什么就不能邋遢一点的，那叫什么，哦，颓废感对不对？我看着哥你这个样子就挺帅的啊，但是为什么姐姐就不喜欢这样啊，真是让人搞不懂！”夜青辰听着王静羽的话也是有点哭笑不得的，这个事情夜青辰还真的是不能太多的给王静羽去解释什么，这完全是看个人的性格吧？现在网上不是也流行什么非主流的女孩子吗？那上面也有不少的颓废女的，夜青辰曾经在上面看到过一些新闻什么的，这样的女孩子还真的是难以如夜青辰的法眼。

　　而且在夜家也不让这般模样的。

　　要是王静羽搞成这个样子回去的话，估计老爷子就要大发雷霆了！夜青辰怜爱的在王静羽的脑袋上行摩挲了一下，然后才是对着王静羽说道，“这个话就和哥说说就是了，可不要随便的对着别人说啊，容易让别人把你看成坏女孩，知道了吗？叫早餐了没，快去和夜灵叫点早餐过来，我先去洗洗，完了我们出去玩一玩，洛杉矶这边好像有什么主题公园的，一会我们就去转转！”

　　王静羽这个年龄的女孩子本就正处于爱玩的年纪呢，加上王静羽的性格又多了几分天真，所以一听到夜青辰说要带她出去玩，便是高兴的在夜青辰的床上蹦跶了两下，然后跑出去叫夜灵了！夜青辰看着王静羽离开之后，便是叹着气爬起床换衣服洗漱了。

　　等到夜青辰都收拾妥当的时候，王静羽她们三个女的已经是把早餐都端到夜青辰的房间里来了，三个人坐下来之后也不等夜青辰的，直接狼吞虎咽了起来。

　　昨天晚上比恩虽然很是贴心的做了一桌子中餐，但是大家因为都不太自然，所以也没有吃多少，这会早就饿了，夜青辰让王静羽去叫早餐，可这丫头却是真的有点饿了，直接叫上来一只烧鹅，一个人握在手里狂啃了起来。

　　看的夜青辰都有点汗颜了，这丫头的这形象要是被人给看了去的话，估计都没有人要了。

　　虽然你王静羽的模样长的很漂亮，但是这样的一个形象实在是有点惨不忍睹的！夜青辰走过去，在王静羽的脑袋上拍了一下，叮嘱了她一声要注意形象之后，这才用勺子舀了一碗烫喝了起来。

　　等到他们刚刚吃完早饭的时候，比恩已经是带着她老婆蓝妮从家里头赶过来了，和夜青辰闲聊了两句之后，比恩就赶紧去训练场去了，离他们的赛季首秀就剩下两天的时间了，这两天他们的训练量虽然不大，但是却很有针对性，毕竟比恩已经是连续好多年的总冠军了，这赛季的赛场比赛可是会受到格外的关注的，这要是卫冕冠军第一场就失利的话，那别人都该说他这个队长的不是了！所以比恩也是感觉到压力蛮大的，到了他这样的程度，对自己的成绩已经不是看的太重了，更多的是对队友的一种责任，既然队友这么信任他，他就需要去努力的把自己应该做的都做好，带领着队友拿到一枚又一枚的总冠军戒指。

　　曾经比恩就当着记者说过，他会让他所有的队友都拿到一次总冠军。

　　当时说这话的时候，比恩或许没有多想，但是现在这句话可是让比恩有点卸不下身上的担子了！因为这NBA球队之间的交易是相当的频繁的，每年都会有新队员进来有老队员退役或者是离开到别的球队的，这样一来的话比恩每年都会有新的没有拿过总冠军戒指的队友，慢慢的比恩当初的一句玩笑话也成为了现实，这也成为了比恩一直以来坚持不懈的最大的动力！

　　夜青辰从凯乐的嘴里知道这个消息之后，还有点惊讶，要是真的是这么一个情况的话，那这球队的老板每年都找来一个两个没有拿过总冠军戒指的人不就行了，这样的话比恩可就每年都会带着球队去夺冠了，这对比恩来说的确是一个相当大的荣耀，但是更多的还算球队老板在获益吧？这样每年下来球队都会获得巨大的利润，这算盘打的还真是响亮啊！不过夜青辰对这方面的知识也了解的不是很透彻，所以也就没有把这个疑问给说出口了，等到比恩离开之后，夜青辰他们几个便是在蓝妮和她的两个可爱的女儿的带领下朝着洛杉矶的迪士尼乐园走去！洛杉矶虽然是一个相当繁荣的城市，但是能去游玩的地方还真的是不太多，加上夜青辰还没有带着王静羽去过迪士尼呢，所以就让蓝妮带着大家去里面玩一玩，正好蓝妮还有两个小宝贝在那里，去别的地方也就不太合适了！比恩的这两个丫头年纪都不是很大，夜青辰看着这两个孩子可是相当的喜欢的，或许是因为夜青辰也快要当父亲的原因了，所以夜青辰对小孩子还真的是非常的感兴趣呢，从酒店里去迪士尼的一路上，夜青辰一直都抱着比恩的小女儿莉莉安，而姐姐雅利安却是被王静羽一直抱着，两个孩子倒是也不认生的，和夜青辰还有王静羽玩的是不亦乐乎的。

　　唯一的问题就是王静羽不太懂英文了，简单的交流都成问题，只好是让夜灵当做贴身的翻译在旁边帮着和雅利安聊天了！一行人去了迪士尼里面疯狂的在里面玩了一个上午，在里面吃了午餐之后，才从迪士尼里面跑了出来，其实这里面的东西还是有很多地方他们没去的呢，但是一直在这里也没有意思，加上比恩打过电话来叫蓝妮，夜青辰他们也只能有点不知足的跟着蓝妮出来了。

　　不过夜青辰他们还要在洛杉矶待一段时间呢，大不了到最后回家的时候，再带着王静羽进来好好的玩上两天就是了。

　　众人从迪士尼走了出来之后，第一眼便看到了比恩。

　　但是和早上的时候不同，现在比恩的脸上挂满了憔悴的神色，而且从正面看过去，比恩还有点沮丧，这让夜青辰他们也是奇怪不已的。

　　而蓝妮在看到比恩的样子之后，便是赶紧走到了比恩的身边去，然后着急的对着比恩说道，“发生什么事情了，这么急着叫我出来？”蓝妮的话说完之后，比恩倒是没有先着急的回答，而是看着夜青辰说道，“不好意思了兄弟，球队里发生了一点事情，我要带着蓝妮亲自去一趟蓝妮的家里，蓝妮的父亲是一个骨科医生，我现在要去那边拜访一下他，看看他那边有没有什么好的办法！”比恩或许是因为心里太着急了，连话都没有和夜青辰说清楚，夜青辰听了半天都只是知道球队里出事了，然后他要去拜访岳父，不过按照比恩说的应该是球队里有个人受伤了，这对马上就要正式比赛的洛杉矶国王队来说可是有点不太妙啊！比恩在和夜青辰简单的说了一下之后，便是准备先将夜青辰他们送回到酒店去，然后再和蓝妮一起离开，但是夜青辰在车上的时候，却是突然想起来这个事情说不定自己还能帮得上忙呢，所以就开口详细的询问其来比恩情况！“比恩，到底是发生了什么事情，你可不可以和我说一下，说不定我还能帮助你一下呢，说起这骨科方面的东西来，我还真的是有点研究，我们华夏的中医在这方面可是非常的有名气的，我虽然不是非常的精通，但是普通的问题还是能够看的了的！如果你信任我的话，可以让我先看看你那个队友，如果不行的话你再去找你的那个岳父也不迟啊，不是吗？”

　　比恩听到夜青辰的话之后，却是惊讶了一下，完全没有想到夜青辰竟然还精通中医呢！比恩一下子就把车给停了在了路边，然后激动的对着夜青辰问道，“你真的懂中医？我的天啊，那真是太好了。我现在就和你简单的说一下，今天上午的时候我们在训练战术，结果在争抢一个篮板球的时候，我和一个队友撞到了一起，我不小心撞到了他的膝盖上面，然后经过队里面的队医检查后说很有可能是骨折了，现在他已经是被送到医院去了，要是真的是骨折了的话，那么他至少是要缺席两个月的比赛啊，这对我们来说可是一个巨大的打击。他是我们队里的主力中锋，要是没有他的话，我们球队的实力可就要大打折扣了！”比恩说完之后便是满脸希冀的看向了夜青辰。

　　夜青辰这么简单的听了一下比恩的话，倒是也掌握了一点情况了。

　　不过这个事情还需要再好好的看看才行，光这么说也不会有什么作用。

　　所以夜青辰便是对着比恩说道，“我们现在先去看看吧，如果真的只是你说的这个样子的话，我想我可以治好他，而且不需要那么长的时间！”


第1103章 买个球队？

　　夜青辰还真的是没有说谎呢，要是说别的病病痛痛的夜青辰或许还真的是帮不上什么忙，但是这个问题夜青辰还真的是可以帮比恩一把的。

　　毕竟夜青辰现在内力深厚，想让轻微的骨折什么的变好肯定是不会有什么问题的！所以夜青辰才是敢这么和比恩保证的，比恩听到夜青辰的话之后，也是非常的高兴的，这个主力中锋对比恩的球队来还真的是太重要了，要是因为比恩的原因让他受伤两个多月不能上场的话，那比恩的心里绝对是会难过不已的！现在这个消息已经是被球队发言人给公布出去了，这要是一时半会真的没有办法治疗好的话，那赛季初的比赛对洛杉矶国王队来说可就真的是不太有利了！而且最关键的是这一切还都是比恩给造成的，所以比恩的心里自然是不会太高兴的，甚至会把这些责任都落在自己的身上！听到夜青辰肯定的答复之后，比恩便是一下子兴奋了起来，一边发动车朝着医院走去，一边对着夜青辰说道，“没想到你还有这个本事啊，哈哈，真的是太好了，要是你真的能够把乔伊斯给治好的话，那么我一定代表我们的球队好好的感谢你，真的青辰，乔伊斯对我们来说实在是太重要了，要是因为我的原因让他无法上场的话，我心里肯定是会过意不去的！”夜青辰就知道比恩会这样，所以在比恩的话说完之后，夜青辰便是笑着对比恩说道，“没事，放心吧，这个事情包在我身上了，只要他伤的不严重，我保证你们的赛季首秀我都能让他上场！”比恩听到夜青辰的话倒是更加的兴奋了，不过心里也是有点担心夜青辰说的，毕竟这样的伤势在NBA实在是再正常不过了，要是夜青辰真的能在这短短的几天时间里就让乔伊斯的伤好转的话，那夜青辰可就真的是成了神人了！

　　夜青辰看着比恩的脸上露出来一点不太相信的样子，也没有说什么，毕竟这内力的事情在比恩看来肯定不是一下子就能接受的了的，所以夜青辰也就不对比恩解释了，等把乔伊斯给治好了再说其他的也不迟！而比恩在看到夜青辰很有把握的样子之后，心里虽然还是很担心，但是已经是隐隐的相信了夜青辰的话了。

　　接着比恩便是开车直接朝着医院走去，现在乔伊斯正在那边接受检查呢，详细的结果一会也就出来了。

　　在汽车走到半路的时候，夜青辰却是突然开口对着旁边的凯乐低声的说道，“凯乐，你个人是想去华夏和你哥在一起呢，还是愿意生活在美国呢，我想你是美国人应该更愿意在这里生活吧？你哥哥在那边一来可以照顾你的母亲，二来也能够帮助我做一些事情，他在那边应该不会感到无聊的，倒是你一下子到那边每天的生活都千篇一律的，我想你应该会受不了吧？”凯乐突然听到夜青辰说起来这个事情，也是有点奇怪了起来，不知道夜青辰怎么会突然问出来这样的一个问题，而且夜青辰问的也有点突然，凯乐等到夜青辰的话说完之后，便是直接对着夜青辰说道，“那是肯定的了，虽然我以前在这里的时候每天也都不干什么，但是最起码还能在啦啦队里面和同伴一起跳跳舞什么的。本来我还想着毕业自己找一份好一点的工作呢，但是想到每天都坐在办公室里，我就感觉到头疼，还不如在啦啦队里跳舞痛快呢，怎么了？你怎么突然问起来这个了，难道你想着给我在这里找份工作，让我留在这里吗？那我先要看看你给我找的是什么工作了，要是好一点的话我倒是可以考虑一下，不过前提说好每天坐办公室的事情我可不做！哦？你不会是想着不教我内力了吧？想着把我就这么抛弃了？不不不，算了我还是跟着你回华夏好了，反正去了那边有功夫可学，就算是无聊了我还可以找你的那些手下切磋，应该是不会闷的，恩，就这么着了，你不要和我再说这个事情了，我不会答应你的！”

　　这都是哪跟哪啊！夜青辰听到凯乐的回答之后，便是一阵的无语，自己还没有说什么呢，这凯乐直接把夜青辰的话给堵回去了，让夜青辰接下来都不知道要和凯乐怎么说自己心里的想法了！不过夜青辰心里的这个想法还真的是可行的，刚才比恩说球队的事情的时候，夜青辰就有这样的一个想法了，但是夜青辰对这个事情不太了解，而且也不可能自己长时间的在这边停留。

　　华夏那边所有的人都在忙着自己的事情，一时间是肯定没有把那腾开手来处理这边的事情的，所以夜青辰便是想着让凯乐帮忙在这边处理一下。

　　而且夜青辰想着这样的工作应该是非常的简单吧？肯定不需要做点什么，而且到时候凯乐可以到处去玩，这对凯乐的生活应该是不会有太大的影响的。

　　夜青辰在心里又寻思了一下之后，才是决定还是和凯乐再说一下。

　　“凯乐，你既然在洛杉矶国王队做了拉拉队员，那你就应该对NBA比较熟悉了吧？要是我买下一只球队来，你觉得你能够管理的了吗？还有你觉得我要是想把洛杉矶国王队，也是比恩的球队给买下来的话，国王队的老板会不会出售给我啊？”夜青辰对这方面的只是不太了解，只能是通过凯乐来大概的看一下了。

　　但是凯乐在听到夜青辰的话之后，一下子就激动了起来，声音也是没有控制住，直接嚷嚷了起来，“什么，你要买下洛杉矶国王队？！”本来刚才夜青辰和她说话的时候，两个人的声音都压的低低的，在前面坐着的比恩和蓝妮都没有听清楚两个人在说什么，现在凯乐这么一声让比恩和蓝妮都是忍不住啊的叫了一声，然后扭过头来看向了夜青辰。

　　这会比恩才是开出去没几分钟呢，听到凯乐的话比恩便是又一次的将车停在了路边！

　　夜青辰对凯乐这次可是彻底的无语了，夜青辰现在只是心里有这样的一个想法而已，还没有真的要讨论这个事情的地步呢！现在夜青辰对这些完全是一窍不通，在没有了解透彻的情况下，夜青辰是肯定不会这么鲁莽的行事的！夜青辰看着凯乐，还有比恩夫妻俩都瞪大了眼睛看着自己，夜青辰反而是有点不太好意思起来。

　　而另外的一边夜灵将夜青辰刚才的话告诉了王静羽之后，两个人对夜青辰却是没有一点的疑问，这样的事情真的是夜青辰说一句话就行了，根本不用考虑什么赚钱不赚的，只要夜青辰喜欢就没问题来。

　　不管是夜家还是龙华集团，拿出来这样一笔钱让夜青辰潇洒一下，都是一点问题都没有的。

　　现在龙门和龙华集团的资产都是每年几百亿的在增长的，这些钱对夜青辰来说不过只是一堆数字而已，拿出来十几个亿买下一只球队对夜青辰说来真的是毛毛雨级别的！但是现在凯乐和比恩他们对夜青辰的身份可不太清楚，虽然凯乐现在跟着夜青辰呢，但是对夜青辰的身价却是完全的不知晓，只是知道夜青辰的功夫很强悍，而且夜青辰在华夏的住处也相当的不错，应该算是个有钱人了，但是却没有想到夜青辰会这么有钱！至于比恩那就根本不用说什么了，当初他和夜青辰认识的时候，夜青辰可一点都不像个有钱人的，而且那个时候夜青辰连内力都没有，整个人看上去和普通人就没有一点的差别，现在夜青辰突然说出来这话，让比恩想不惊讶都不行了！夜青辰看着大家都盯着自己了，便是有点尴尬的摸了摸鼻子，然后才是对着凯乐和比恩夫妻说道，“我只是有这么一个想法，但是我对这个事情还不太了解，所以想着先问问情况，你们可以和我大概的说一下吗？看看我买下国王队可不可行，如果可行的话，那就尽快的做一下这方面的工作，要是不行的话，那就算了！”

　　夜青辰说的是轻描淡写的，但是听在凯乐和比恩的耳朵里面，却是让两个人的心里掀起了滔天巨浪。

　　看夜青辰这架势，根本就是不在乎钱的主，就算是夜青辰对这一行不太懂，但是也应该知道向这样的一个大俱乐部没有几个亿的美金是下不来的，而现在夜青辰流露出来的神态就是很明显的告诉大家，我夜青辰不缺钱，只要能够谈合适的话，买下来国王队是完全有可能的！比恩虽然和夜青辰的关系不错，但是毕竟两个人认识的时间太短暂了，接触的时间就更少了，这样涉及到人家的私人秘密的事情，比恩自然是不好开口问什么的，但是凯乐就没有这么讲究了，现在凯乐都已经是拿夜青辰的情人自居了，这个问题对凯乐来说自然也就没有什么了。

　　凯乐听完夜青辰的话之后，便是直接对着而夜青辰说道，“你能不能先告诉我你有多少钱啊，你要知道这钱可不是一个小数目，你要是想着买下来洛杉矶国王队的话，没有个三四十亿你们华夏币的话，那就想到都不要想了。而且现在洛杉矶国王队的主场球馆也是政府的，每年都要上缴很大的一笔钱才行，这些你可得想好了啊！哦，对了，还有球员的工资什么的，这也是要你来付账的，剩下的什么收入的问题了，那就看你的管理人的本事了，要是你有钱的话，那这些问题还真的算不上什么。不过要是你没有这个能力的话，我劝你还是算了，现在NBA球队的老板，几乎所有的人都是在拥有另外的一个产业的同时，才买的球队，球队这边想要盈利可是非常的困难的，你要是指望这个赚钱的话，那还是想都不要想了！”凯乐的话说的还是非常的中肯的，事实也的确如此，近几年来别看洛杉矶国王队每年都是冠军，但是每年洛杉矶国王队都是处在亏损的一个状态下的。

　　想要通过这个办法来赚钱的话，夜青辰可就真的是想错了。

　　不过夜青辰对这个还真的是没有多注意，夜青辰之所以想这么做完全是因为比恩的原因，夜青辰只是想买下球队来，让比恩在自己的球队里随心所欲的打球而已，就这么简单！


第1104章 想多少天康复？

　　夜青辰在心里考虑了一下现在龙华集团和龙门这边的资金问题，想了想如果现在紧急抽调一下资金，将一些没有必要着急上马的项目都扣下来的话，那在笔钱对夜青辰来说应该不是什么太大的问题。

　　要是动用夜家的资金的话，那这就更不是什么问题了，夜家存在上百年了，这样的一点钱对夜家来说真的是九牛一毛的。

　　所以夜青辰在考虑好了资金的问题之后，便是直接对着凯乐和比恩说道，“要说到钱的问题的话，对我来说还真的不是什么大事，这点小钱我还是拿的起的，问题是我不太懂这些，如果我真的是要收购一个球队的话，需要做点什么呢，别的球队就算了，就说这个洛杉矶国王队吧，我要是想把他买下来的话除了钱还需要什么？”夜青辰这话说出来之后，可就不是什么随便的玩笑之谈了，这很显然的是夜青辰真的有这样的一个准备了，虽然比恩和凯乐不知道夜青辰说的是真是假，但是从夜青辰的样子上来看的话，夜青辰显然是没有撒谎什么的。

　　凯乐和比恩两个人对视了一下之后，比恩才是开口对着夜青辰说道，“你真的有这个想法？如果你不是在开玩笑的话，那么这个事情就交给我来做好了，不过先说好了你要是购买球队的时候，我也入一点股份，我的资金不是很多，所以挂个名就成，到我退役的时候让我在球队里做个什么教练的就成，我这方面还是有一点经验的！呵呵，我现在年纪也不小了，在这里也打不了几年的球了，所以也该是给我的出路考虑一下了，买球队的股份的事情我倒是也有考虑过，但是买那么一点的股份对我来说也没有什么意义，但是你要是买的话，我就当时给你打工了，哈哈！”

　　夜青辰听到比恩的话之后，便是直接对着比恩点了点头，然后对着比恩和凯乐肯定的说道，“只要你们有门路能够帮我其他的事情办妥，那么球队的事情我就买下了！我是华夏人，我出面买球队有点不太合适，我看这样吧，就以凯乐的名义去买吧，这样的话你们想来也能够省掉不少的麻烦。等到球队买下来之后，所有大头的股份就放在凯乐的身上好了，以后凯乐就在球队的老板兼总经理了，有什么事情让凯乐直接来负责。比恩，你要想入股的话，我没有什么意见，呵呵，等到你退役的时候你就直接做球队的总经理好了，你在NBA里颇有威望的，我想你要是做了总经理应该是会非常的出色的，球队的成绩我都能够想象的出来，呵呵！那么我这一切可就都交给你们俩了，剩下的事情我可就不管了！”夜青辰的口气中带着一点不容置疑的成分，让凯乐和比恩都是忍不住跟着夜青辰点了点头，然后都开始想着买下来球队来之后的事情了。

　　比恩还稍微好一点，毕竟这个事情和他的关系并不是很大，一小部分的股份在NBA的球队里实在是没有什么意义的，所以比恩在和夜青辰说了两句话之后，便是又继续开车了，而凯乐却是在一边不断的和夜青辰说着话，尤其是夜青辰突然的这么敞亮的送给凯乐几个亿美金的资产，还让凯乐在这边负责这个事情，凯乐真的是一下子有点接受不了。

　　当然了不是接受不了夜青辰的资助，而是接受不了这么快的身份的转变！之前凯乐都已经是做好了准备要去华夏安安心心的学内力呢，没想到现在情况却是突然就发生了转变，而且还是这么大的一个转变，让凯乐都有种在做梦的感觉了！不过凯乐在想了一下这个事情之后，还是很快的沉稳了下来，不过这内力的事情凯乐却是没有忘记，这个事情在凯乐的心里都快烙上烙印了，想要把凯乐给戏弄过去，还真的是有点难度的！

　　凯乐在慢慢的消化了夜青辰的话之后，便是直接对着夜青辰说起了自己以后的事情，“喂，夜青辰，你是不是故意的要把我留在美国的，我有这么让你心烦吗？我都答应要做你的情人了，你还想要怎么样呢？这次送我这么多东西看着像是把我当情人的养着了，但是有你这么养情人的吗？把我一个人扔在美国洛杉矶，你在华夏逍遥快活，难道你就不怕你的情人给你戴绿帽子？再说了，你是不是不想教我内力了，什么事情都还没有教我呢，你就要把我扔在这里，你要说你没有什么企图的话鬼都不会相信！快点老实交代，到底是怎么一回事，我现在就要知道，你赶紧给我老实一点交代！要是真的被我发现你有什么图谋的话，我一定不会放过你的！”凯乐这丫头的心思还真的是让夜青辰感觉到有点跟不上呢，这是为的跳跃性还真很的是让夜青辰有点跟不上。

　　以前在夜家的时候，夜明他们还都说夜青辰的思维比较跳跃呢，但是现在看看凯乐你就知道什么叫真正的跳跃性思维了，和人家一比夜青辰真的是一文不值了就！不过夜青辰对凯乐的话还真的是没有什么可说的，夜青辰的目的很单纯，并没有什么太多的想法，是凯乐自己有点想的太多了而已。

　　“你要这么想那你就这么想好了，愿意不愿意是你的事情，大不了我再叫国内的人过来一个就是了，我想很多人都会愿意跑过来做这趟差事的！至于说你学习内力的事情，在走之前我会把这些全都教给你的，这一点你就放心好了！我既然答应了你这个事情就肯定会做到的，要不然的话我还怎么领导我下面的那么多人啊！”夜青辰说出来这番话之后，凯乐才是认真的考虑起来夜青辰刚才的那些话，现在大家只是简单的说了一下这个意向，要是真的去实施这个事情的话，可是还有很多的事情要去做的，不过在此之前，凯乐这边是肯定要决定下来的，要不然夜青辰还真的是要让华夏再过来人才行了！

　　车子很快的便是来到了球队指定的医院里面，夜青辰和凯乐跟着比恩直接进去了医院，而夜灵和王静羽则是和蓝妮一起留在了车上面，她们进去了也没有什么用处，还不如在车里多陪陪这两个小丫头呢！夜青辰他们进去了之后，比恩便是直接带着他们来到了洛杉矶国王队在这里的专用病房，因为经常性的会有队员受伤，一来二去的也怕有个什么突发状况的没有床位，所以球队便是专门留下来了一个病房，要是平日没有球员受伤的话，这里就空着，要是有别的病人需要床的话，医院在最后结算的时候，也会把这一天的钱给扣除掉的！所以这么算起来的话，留下来这么一个病房还是相当的不错的！比恩对这里的情况已经是相当的熟悉了，而且这里的医生也都认识比恩的，所以夜青辰他们并没有受到什么围观的，直接就来到了乔伊斯的病房外面。

　　夜青辰他们刚走过来的时候，就看到在病房的外面站着球队的主教练还有总经理，以及乔伊斯的父亲，比恩过来了之后便是赶紧和这几个人打招呼了，尤其是乔伊斯的父亲，比恩更是鞠躬九十度表示自己的歉意，毕竟这个事情是由比恩引起来的，比恩心里自然也是有点过意不去的。

　　不过乔伊斯的父亲却是没有对比恩多责难什么，搞竞技体育就是这样了，受伤是在所难免的事情，这样的小伤对球员来说再正常不过了。

　　所以乔伊斯的父亲也没有多和比恩说什么怪罪的话。

　　等到比恩和众人都打过了招呼之后，比恩才是拉着夜青辰走到了大家的面前，然后对着众人介绍了起来夜青辰的身份，当他告诉大家夜青辰是一个中医骨科高手的时候，所有的人对夜青辰就都热情了起来，虽然他们对中医不太了解，但是在NBA这个行业当中，还是有着中医的按摩师存在的，像比恩这样的人就有专门的中医按摩师，只不过这个按摩师不是华夏人而已，也难怪刚才夜青辰说自己会中医的时候，比恩就这么着急的带着夜青辰过来了，这一点上比恩可是受益者啊，不过按摩和这些骨科方面还是有着一些不同的，只是比恩他们不了解罢了。

　　夜青辰和大家寒暄了一下之后，才是问起来乔伊斯的病情。

　　乔伊斯的父亲给夜青辰取出来拍的片子，仔细的和夜青辰说了一下之后，夜青辰才是心里更有数了。

　　从片子上来看的话，乔伊斯膝盖上的伤情并不严重，只是有一条小裂缝而已，要是修养上两个月的话一定是可以痊愈的，而已不会留下什么后遗症的！不过现在比恩可是有点等不及了，两个月的话，这都快要到全明星的比赛了，这对球队来说可是一个重大的打击的！所以夜青辰也就不和大家说什么了，直接对着大家点了点头之后，才是说道，“你们想让他多长时间痊愈出院？哦，我的意思是你们的比赛的时间差不多是还有多少天？首场比赛需要乔伊斯上场吗？”夜青辰这么问倒是让所有在场的人都愣住了，哪有医生这样问家属的，你想让你家人多少天康复？这还用问吗？自然是越快越好了，有谁愿意看着自己的亲人躺在病床上的啊！不过大家倒是不知道该怎么回答夜青辰的问题了，比恩和夜青辰比较熟，所以大家迷茫的神色便是都落在了比恩的身上，想着让比恩问一下夜青辰到底是什么意思，刚才夜青辰的这个问题实在是有点太无语了，这有本事的人难道就是这个样子的吗？


第1105章 内力治疗

　　比恩其实心里也有点奇怪着呢，夜青辰这么说话他可是也搞不懂的。

　　所以在看到大家都看向自己之后，比恩便是赶紧开口对着夜青辰问道，“青辰，你这话是什么意思？我们都有点不太明白，离比赛的时间还有两天吧，对手不是太强，有乔伊斯在我们会更有把握，要是乔伊斯没有办法复出的话，我想我们赢下来对手也不是什么难事的！”比恩一边问着夜青辰的意思，一边回答了夜青辰刚才的问题，夜青辰听到比恩的回答之后，便是在心里盘算了一下日期，按这时间算下来的话，倒是应该没有什么问题的！夜青辰用内力给乔伊斯把伤处恢复那是没有一点问题的，但是这中间还需要好好的调理一下才行。

　　也就是说要是想让乔伊斯在两天后的比赛中上场的话，那最好是让夜青辰能连着给他用内力做一下治疗，要是第一场不着急的话，夜青辰今天给他弄好了，休息个一个礼拜的也就不会再有什么威胁了。

　　夜青辰听到比恩的话之后，便是先点了点头，然后才对着比恩说道，“我一会进去会用中医给乔伊斯进行治疗，今天下午先做一下，想要乔伊斯在两天后的揭幕战当中上场的话，那就让乔伊斯这两天每天下午去一趟我那里，我给他连做三次治疗，这样他就没有任何的问题了。要是说第一场比赛没有什么悬念，而且乔伊斯又嫌麻烦的话，那么我今天给他做一次治疗，乔伊斯在家休息一个礼拜就差不多能够痊愈了！你们自己决定就好，比恩知道我的酒店在什么地方，你们最好晚上来找我，白天我要带着我妹妹在洛杉矶逛逛，呵呵！哦，对了，今天我给乔伊斯做完治疗之后，你们就可以出院了，没有必要在这里浪费时间，也不用坐什么轮椅的，让他慢慢的走回去就行了！”

　　夜青辰的话实在是让人感觉到太惊讶了，要是每个球队都有这样的一个中医的话，那球队里那还会有什么伤员啊，每次一受伤，三两天就能够活蹦乱跳的了。

　　不过大家对夜青辰的话还是持有一点的保留态度的，毕竟夜青辰说的这个有点太玄乎了，修养两个月变成了两天，还真的是让人不敢相信啊！夜青辰对大家的态度也没有什么意见，这样的事情的确是有点惊世骇俗了，不过夜青辰说的可全都是事实的！夜青辰在和他们交代了一声之后，便是直接带着他们走进了病房里，乔伊斯正在房间里面躺着看杂志呢，看到比恩带着人过来了，便是赶紧和大家打起了招呼！比恩连忙走到乔伊斯的身边，将刚才发生的事情都告诉了乔伊斯，乔伊斯听到比恩的话之后，也是相当的惊讶，不过在惊讶过后，乔伊斯便是赶紧感激的对着夜青辰说道，“多谢了多谢了，我不觉得麻烦，不觉得麻烦，只要能上场比赛，你让我怎么做都可以，我肯定配合！”这一点是夜青辰算准了的，真正要是爱篮球的球员，肯定是会有这样的一个选择的。

　　夜青辰听到了乔伊斯的话之后，便是对着乔伊斯点了点头，然后就让乔伊斯平躺了下来，让比恩和其他人都退到自己的身后去！等到大家都站在了各自的位置上之后，夜青辰才是将手慢慢的伸在了乔伊斯受伤的那个膝盖上面！然后一边运气，一边对着乔伊斯说道，“一会你会觉得有种瘙痒感，一定要忍住了，这个过程会很快，但是肯定会相当的难受。我这是用人力将你受伤的裂风给合到一起的，谁这个痛苦肯定是要强烈一些。不过等到好了之后，不会对你有任何的副作用的，你还会和原来一个样子，甚至比原来还要厉害一些，这是中医讲究的激发潜能的办法，呵呵，你只要忍耐住那么两天后的比赛你就能够上场了！”

　　夜青辰看着乔伊斯点了点头之后，才是慢慢的开始将自己的内力过度到了乔伊斯的膝盖处，然后一边缓缓的揉动着乔伊斯的膝盖，一边包裹着内力向前进，然后进入到了乔伊斯膝盖的那个裂缝处！接下来的过程就简答了，只要夜青辰将所有内力引导在伤处不停的做一些按摩，让内力充分的发挥起来他的黏合作用就行了。

　　时间充足的情况下，内力的糅合也就会越完美。

　　等到夜青辰撤手的时候，这内力仍然是会停留在里面做着有规律的运动的，然后这两天让夜青辰不断的给他灌输新的能量，这样乔伊斯的伤口也就会慢慢的在内力的作用下复合的！夜青辰在乔伊斯的腿上忙活了差不多有十来分钟的时间，然后就直接收手了，站在乔伊斯的身边，对着乔伊斯说道，“在床上静躺两个小时，等到了时间就让你的家人扶你回家去休息，要记住不要坐车，走着回去，你家离医院越远越好，最少要走一个小时的路程，要不然的话这效果就会达不到了！”夜青辰这么说了，那也就意味着夜青辰已经是给乔伊斯治疗过了，但是夜青辰的这个动作持续的时间实在是有点太短了啊，这前前后后加起来都没有二十分钟，这乔伊斯的腿伤就能变好了？不是比恩不信任夜青辰，而是这样的治疗手段实在是有点难以让人相信的！比恩走过来站在了夜青辰的身边，对着夜青辰提着自己心里的疑问。

　　夜青辰一听比恩的话就知道比恩想询问什么了，直接便是对着比恩说道，“当然了你们也可以不回家，就在医院的走廊里面走上一个小时的时间，然后再找医生去拍片子，如果他的伤口处没有什么变化的话，你们就直接来找我好了，想怎么骂我都成，呵呵！”夜青辰都把话说到这个份上了，比恩也就没有不相信的道理了，虽然心里还是半信半疑的，但是至少是比刚才有信心了一些了！

　　夜青辰又在病房里待了一会之后，便是带着凯乐先出去了，在这里夜青辰一个人都不熟的，都不知道该做点什么好了，实在是有定别扭，然后就带着凯乐先出来了。

　　而比恩在看到夜青辰离开之后，和其他人告罪了一声之后，也跟着跑了出来，不过在临出门的时候还是不忘叮嘱大家休息两个小时候就去走一个小时，然后再去拍片子，有结果了第一时间通知他。

　　等到比恩把这些交代清楚了，跑出去的时候，夜青辰他们已经是在车里坐好了，就等着比恩回来呢！比恩一上车便是开始表达自己对夜青辰的感谢，不过夜青辰可是没有把这个事情太放在心上的，这样的事情也是微不足道的！看着时间也不早了，加上比恩他还有事要去做，夜青辰便是让比恩直接把他们送去酒店了，临和比恩分别得时候夜青辰还不忘让比恩收集一些资料给他，既然真的是有心思要做球队，那么就该好好的了解一下才是。

　　同样的夜青辰也让凯乐通过自己的关系，在洛杉矶调查一下国王队的情况，简单的用过晚饭之后，夜青辰便是让凯乐去忙了，然后他带着夜灵和王静羽两个人去了酒店的花园里面散步，这希尔顿酒店真的是够奢华的，一般的老板有个酒店在这里赚钱就已经是相当的满意了，这样的地段上面开发出来这么一个大的酒店已经是很费钱了，没想到这个希尔顿酒店竟然还带着一个巨大的花园，在里面还有一个洛杉矶最大的音乐喷泉！看着那喷泉打上来落下去的，夜青辰都是有心思在成都或者在夜家大宅也搞这么一个！而且既然要搞，那就得做一个全世界最大的音乐喷泉才行，要么就不做，要做就做到最后，这是夜青辰一贯以来坚持的东西！

　　王静羽还真的是没有见过这音乐喷泉的，喷泉在成都的时候已经是看得厌恶了，但是这音乐喷泉王静羽还真的是没有关心过。

　　不过这音乐喷泉伴奏的歌曲却是都有点太老了一些，而且这歌曲的节奏也有点缓慢，夜青辰他们在旁边站了一会也就无聊的走开了，这音乐喷泉也就这么一回事了，纯粹的烧钱的玩意，这家伙一个小时的电费估计就要好几千华夏币的，就算是一般的富豪也承受不了这样的一个大开支啊！从花园里转出来之后，夜青辰本来都想着让王静羽回去休息了，但是看到王静羽还挺兴奋的，脸上也是毫无睡意的，夜青辰便是把自己心里的那个想法给打消了，然后拉着王静羽朝着酒店外面走去。

　　这家希尔顿酒店就在洛杉矶的市中心，从希尔顿酒店一出来走上不远的几步就能够到达洛杉矶国王队的球馆斯坦普斯球馆了。

　　这个球馆可是一个多功能性的球馆，除了在这里要举办NBA的比赛之外，还有什么冰球比赛啊，室内足球比赛啊等等都可以在这里进行比赛。

　　而且到了休赛期的时候，这个球馆也是会对外开放的，可以让球迷在里面过过当明星的感觉，这样人性化的设计还是比恩提出来的呢，这也是为什么比恩会在洛杉矶这么受欢迎的原因了，就连夜青辰他们住的希尔顿酒店，在比恩的介绍之下，都给他们打了一个六折，真是让夜青辰羡慕不已的！要是自己也能够在一个城市里如此的耀眼的话，那该是多么美好的一件事啊！不过有一件事夜青辰却是忘记了，当初夜青辰初到燕京的时候，也是威名远播的，在燕京可谓是一霸啊！哪怕你是再大的官，有再多的钱，在夜青辰的面前也得老老实实的，人家夜青辰上面可是有首长罩着呢！不过夜青辰这种威名，和比恩的可是完全的不一样的，人家是以德服人，而夜青辰却是以拳头服人！


第1106章 发现的隐秘

　　比恩在洛杉矶的威望，从斯坦普斯球馆周围晚上纳凉的人身上就能看的出来，夜青辰带着王静羽和夜灵两个人来到斯坦普斯广场的时候，这周围全都是穿着比恩八号球衣的人，从小孩子到老年人全都统一着装的，让夜青辰看着都是眼红不已的。

　　或许是因为新赛季马上就要开始了，所有的人对新赛季都已经是开始期盼了，今年的冠军就是洛杉矶国王队，这已经是他们连续四年夺冠了，今年要是再夺冠的话，那洛杉矶国王队可就要创造一个历史了。

　　所以这洛杉矶的球迷可是一个个都早早的就兴奋起来了，每天白天是球队训练的时间，那么到了晚上之后就是这些球迷的时间了，到处都是球迷在这里玩闹的，打球的，真是够热闹的。

　　华夏的篮球虽然也非常的不错，但是和人家这个氛围相比的话就要差上许多了，尤其是这种氛围更是比都没有办法相比的！夜青辰带着两女在斯坦普斯球馆外面四处转着，一直到了快要十一点的时候，大家才准备回去休息了。

　　而这些国王队的球迷，比恩的球迷却是仍然像过节一样在外面吵闹着，让夜青辰的心里也是震撼无比的！夜青辰不由的便是想到，要是真的自己能够拥有这样的一只球队的话，那可就相当的完美了，有这样的球迷在，相信没有什么事情是球队做不到的了！

　　夜青辰他们回去之后，夜灵和王静羽就回去睡觉了，而夜青辰也正准备休息的时候，凯乐却是抱着一沓子的资料挤进了夜青辰的房间里，夜青辰正要开口询问一下凯乐这是怎么回事呢，凯乐却是先对着夜青辰没好气的说道，“快点帮我拿一下，国王队的资料我可是给你都拿过来了，包括他们的老板的资料也全在里面了，为了找这么多的资料我可是费了九牛二虎之力啊，真是累死我了！不过我倒是发现了一个小问题，呵呵，不查找资料还真的是想不到呢！”凯乐把资料全都堆放在了夜青辰的床上，然后跑到旁边给自己倒了一杯热水，咕咚咕咚的喝了个干净，然后才是对着夜青辰继续说道。

　　“我今天找的资料大多数都是球队老板的，洛杉矶国王队的老板是罗斯家族，现在罗斯家族的当家人就是球队的老板了。当年罗斯家族发家的时候，用沿海的几套别墅就把国王队给买下来了。然后短短几年的时间就让国王队成了NBA当中炙手可热的球队，原来的球队差不多只有八千万的身价，但是经过这么多年的发展身价已经是在差不多达到了五个亿美金的地步，翻了六倍还多。如果是照现在国王队的情况来看的话，你要是想收购下来，最起码要高于六个亿才行。但是我今天却是发现了一个重要的秘密，你绝对是想不到的！”

　　凯乐刚才就是说到这里之后就不吭声了，显然又是这样，让夜青辰心里那个无奈呀。

　　不过这些东西夜青辰是一窍不通，只能是等凯乐和自己说的了，不过夜青辰也没有追根究底的去问，坐在一边随手拿起来资料看了起来，凯乐还等着夜青辰开口问一下呢，却没有想到夜青辰根本就不理会她，凯乐只能是对着夜青辰撅了撅嘴，然后有点郁闷的对着夜青辰说道，“你还真的是一个不解风情的人啊，你怎么连问都不问一下我，真是没劲！”

　　夜青辰听着凯乐的话，便是没有任何语气的对着凯乐说道，“这些事情就是我不问你也肯定得告诉我不是，那我还问他干什么，反正你要说，问了多此一举！”本来凯乐现在心里就不爽，听到夜青辰的话之后，更是有点气愤了，但是现在她可是有把柄抓在夜青辰的手里呢，要是自己一气之下跑出去了，那可就别指望夜青辰会将内力再教给她了，无奈之下凯乐只能是继续开口对着夜青辰解释了起来。

　　“切，真是太扫兴了。这两年国王队虽然每年都相当的风光，连续四年获得总冠军，这样的球队应该是相当的完美了。但是我今天调查完资料之后才是发现，国王队这两年一直都在亏损当中运行着，因为球员的薪金实在是太高了，在NBA的三十只球队当中，除了纽约的那个球队之外，就要数国王队的薪金高了，每年国王队通过的门票收入、转播权收入等等加在一起都抵消不小了球员的薪金，这让老罗斯已经是有点心生不满了。NBA的球队老板超过百分之八十的人都是外面有着自己的其他产业，然后再组球队来玩的。但是国王队的这个老板却不是这个样子，他们除了球队之外，就再也没有一个产业了。倒是通过球队前几年的发展，老罗斯建起来一个体育用品公司，但是这样的公司在美国实在是太多了，根本就没有什么赚钱的办法，所以这个公司也一直都在亏损着！之前我倒是听说老罗斯还有一个房地产公司的，我一直都以为国王队的资金是从那边转过来的。

　　但是今天我调查之后才发现根本就不是这个样子。老罗斯这两年的生意亏的一塌糊涂，本想着这边每年能够给他带来一点的利润的，但是没有想到球队这两年成绩倒是相当的不错，但是却从来都没有给老罗斯带来过盈利，反而是亏欠了银行好多的钱，要不是因为国王队这几年给洛杉矶带来了很多的名气的话，这些银行早就要催老罗斯还钱了！”

　　夜青辰听了凯乐的话之后，也是一愣，夜青辰大概也没有想到大名鼎鼎的国王队竟然背后会是这样的一个场景，如果是按照这样的情形来看的话，夜青辰还真的是很有机会将这个球队买下来的。

　　夜青辰资金雄厚的，自然不会在意这每年的几百万上千万的美金亏损了，这点钱对夜青辰来说真的是完全可以不当回事的！夜青辰找到了凯乐刚才说的那份资料，然后便仔细的看了起来，看着上面详细的罗列出了这些资料，夜青辰也是忍不住兴奋了起来。

　　然后便对着凯乐说道，“看来这老罗斯还真的是有心要出手球队了，不过我想这么大的一个事情肯定是会有人注意到的，难道就没有人和老罗斯提出来过要收购球队吗？这怎么可能呢，我想那些有钱的人肯定是不少的，喜欢国王队的那就更多了，难道他们就对国王队没有什么想法吗？好像有点不对劲啊？”夜青辰的话音刚落，凯乐就直接接过了夜青辰的话头，对着夜青辰解释了起来。

　　“你也注意到了啊，呵呵，我一开始看到这份资料的时候，心里也有这样的一个疑惑，但是后来我发现，国王队和洛杉矶市政府之间好像有什么协议，国王队连续四年夺得总冠军，给洛杉矶带来了巨大的名声，加上洛杉矶的好莱坞，这对洛杉矶的经济刺激效果可是相当的显著的，要是因为老罗斯打算卖球队，而引起巨大的问题的话，那洛杉矶市政府绝对是不会让老罗斯有好果子吃的！根据我得到的情报来看，老罗斯早就有这样的一个想法了，但是因为市政府的面子一直没有办法实行。

　　不过我说你的运气还真的是不一般的好，今年国王队夺冠之后，老罗斯为了抗议，连球队的夺冠游行的钱都不愿意出，然后市政府的领导就对老罗斯大为光火的，最后闹的还算市政府将这笔钱掏出来才是没有耽误了游行的事情！”

　　夜青辰虽然不知道这些事情，但是对这个夺冠游行还算知道的，以前在电视上的时候倒也看到过这样的场景。

　　不过这老罗斯也还真的是好意思不出这笔钱，好像这荣耀与他没有一点的关系一般。

　　这就相当于是老罗斯在和市政府抗议了，我都没钱了，你都不让我出售球队，那么这样的话你就该把为这个事情负责到底才行。

　　夜青辰听到这样的逻辑还真的是无语到极点了。

　　不过这样的事情倒是也给夜青辰提供了一点的方便，这样夜青辰想要买下来球队的话倒是更加的简单了。

　　夜青辰这个时候才是想到今天和比恩说这个事情的时候，比恩说的那个话，说这个事情交给他来做吧！显然的比恩是知道这个事情的，要是以比恩的声望，再加上夜青辰的资金开路的话，那么这个事情还真的是可以成的！夜青辰心里想着这样的事情，那边凯乐也是对着夜青辰说道，“从游行的事情爆发之后，市政府和老罗斯之间的关系就已经是破裂了，要不是市政府一直在让步，估计老罗斯早就公开出售球队了。不过现在的情况也是发生了一点的变化，市政府同意了老罗斯出售球队的计划了，但是却要求老罗斯必须暗地里进行，不到万不得已是绝对不能将这个消息公布出去的！市政府做到这一步，其实已经是相当的不错了，总算是找到一个双方都能够统一的意见了。今天比恩和你说的那番话其实也是这个道理的，比恩作为球队的支柱，这些年要是没有比恩的帮助的话，球队是绝对不会有现在这样的成绩的，所以老罗斯要是想出售球队的话，绝对是会在第一时间通知比恩的，这一点是毋庸置疑的！也难怪今天比恩说什么要是你买球队的话也算他一份，想来比恩是早就清楚这其中的猫腻了！呵呵，我看我们现在出售应该是十拿九稳的，有比恩在中间做内应，我想问题应该不会太大！”

　　夜青辰听着凯乐的话，心里也是不由的想着，自己和凯乐还真的是想到一起去了，只要他们联合起来秘密的将这个事情办起来的话，那么相信是不会有什么问题的！说到这里的时候，夜青辰便是直接对着凯乐吩咐道，“既然是这样的话，那么我们就迅速的开始行动吧，新赛季马上就要开始了，我想老罗斯现在也正纠结呢，我们的出现说不定能够给老罗斯一点希望呢，到时候我们还能够利用他这样的心里去压压价，我想只要我们压价不是太狠的话，老罗斯是肯定会同意我们的计划的！”


第1107章 痛苦的按摩

　　夜青辰和凯乐在房间里面一直把每一步的计划都商量妥当了之后，夜青辰才让凯乐会她的房间睡觉去了。

　　夜青辰在洛杉矶就只待不到一个礼拜的时间，这个事情肯定是没有办法照顾到的，所以这一切的工作就都要让比恩和凯乐来负责了。

　　夜青辰对凯乐倒是没有什么不放心的，一来现在凯乐的哥哥和母亲都在成都，这忠心的问题倒是不用太过于担心，二来凯乐可是MBA，在经营方面绝对是不成问题的。

　　这样好的一只球队在这边竟然在老罗斯的手里要每年都亏钱，真是让人不敢想象的，这一点相信在凯乐的手里是能够得到改善的，也青辰对凯乐可是有这样的信心的！经过一夜的休息之后，夜青辰今天就没有什么事情可做了，一大早起来之后，通知了一下凯乐，夜青辰就带着王静羽和夜灵又去迪士尼玩去了，比恩的新赛季首秀是后天晚上七点钟正式的开始，所以夜青辰呀么现在还有两天的时间能够好好的玩一玩，所以夜青辰今天带着王静羽和夜灵去了迪士尼之后就不打算再出来了，等到比赛前再出来就是了。

　　三个人一大早的做好了准备，然后就离开了。

　　本来夜青辰是想着让凯乐也跟着去的，但是凯乐却是要去给夜青辰忙活着收购球队的事情了，所以也就不和夜青辰一起去了。

　　不过夜青辰倒是忘了一个事情，那就是乔伊斯的事情了，夜青辰都和人家说好了要今天给人家再做一下治疗的，等到了晚上乔伊斯在比恩的带领下感到希尔顿大酒店的时候，才是知道夜青辰带着妹妹去迪士尼玩去了，无奈之下，比恩只能是带着乔伊斯一起去迪士尼找夜青辰了！

　　乔伊斯在刚刚受伤的时候，可是一步都不能走动的，但是昨天下午让夜青辰给做了一会治疗之后，按照夜青辰的吩咐休息了两个小时之后，便是让大家扶着他去外面走去了。

　　结果一开始走的时候还是很吃力的，大家还都以为是夜青辰在骗她们了，但是没有想到在走了差不多一个小时的时候，乔伊斯却是越走越轻松了，到了最后乔伊斯甚至能够脱离大家的扶手，自己一个人走了，虽然走起来有点费劲，但是这可是让乔伊斯和他的父亲都感觉到惊喜了。

　　乔伊斯这也不是第一次受伤了，以前每次受伤的时候，躺在床上休息一两个月变好了已经是相当的不错了！没想到这次还真的是被夜青辰给治好了，骨裂这对篮球运动员来说可是相当的麻烦的，稍不小心就会留下什么后遗症的，像华夏的那个球员就是这样了，在NBA征战了没多长时间，就因为骨裂的问题彻底的告别了篮球界！有了这样的一个效果之后，乔伊斯和他的父亲才是真的相信了夜青辰的话，然后第二天醒过来之后，便是按照夜青辰说的时间跑过来了，没有想到夜青辰却是把这个事情给忘记了，让比恩和乔伊斯也是相当的无语！两个人从希尔顿酒店出来了之后，便是直接开车去迪士尼乐园了，当然了乔伊斯的父亲在得到消息之后，也是跟着比恩他们一起来了，毕竟现在是有求于夜青辰的，要是他们没有点诚意的话，可对夜青辰有点不太礼貌了。

　　所以乔伊斯的父亲也是跑了过来。

　　不过这一点他们倒是想得有点多了，夜青辰救治乔伊斯除了是看在比恩的面子上之外，另外的一个原因就是夜青辰想着收购国王队了，要是连自己的球员都不管的话夜青辰这个老板也就做的太不够资格了！所以当夜青辰在迪士尼里看到乔伊斯和乔伊斯的父亲的时候，便是变得有点尴尬了起来，知道的是夜青辰真的给忘了，不知道还以为夜青辰在那里摆谱呢！

　　夜青辰和王静羽以及夜灵已经是迪士尼里面的酒店里租好了房子，就等着玩的累了然后在里面休息呢！接到比恩的电话之后，夜青辰便是有点不好意思起来，可当看到乔伊斯和乔伊斯家的老爷子都跟过来的时候，夜青辰可就有点无地自容了！夜青辰赶紧走上前去，对这乔伊斯和乔伊斯的父亲有点愧疚的说道，“真的是不好意思啊，我今天一起床就带着我妹妹过来这里玩了，还真的是把这个事情给忘记了，抱歉抱歉！”夜青辰一边和乔伊斯他们说着抱歉，一边将王静羽拉到了自己的身边，然后对着众人说道，“这是我妹妹王静羽，从下就没有出过远门的，这次我带她出来的玩的！我们是华夏人，我妹妹不会说英文，请多见谅啊！”夜青辰今天出门的时候可是多了一个心眼的，专门让王静羽带上了一副墨镜，顿时这王静羽的那种魅惑力就消失了，从外表上看过去就好像是一个普通的漂亮女孩子而已，并没有什么太过于特殊的地方！王静羽和凯乐的那个魅惑可是有着本质的区别的，凯乐那是天生的在身上夹带着一点点特殊的体香，只要能够控制的了这种体香释放出来，就能够早场凯乐现在那样的效果。

　　而王静羽的这种魅惑完全是那种天生的狐媚子般的容颜了，这样的女人散发出来的魅惑是无差别的攻击的，不管是谁都会受到这样的诱惑。

　　不过唯一不好的地方就是在看过一次之后，就不会再有那么严重的问题了。

　　而凯乐的那种魅惑却是不管你第一次遇到这样的问题，仍然是会陷入到短暂的眩晕状态，但是他的范围实在是太小了，仅仅是方圆多少范围之内的人才能有作用的！王静羽被夜青辰给保护了起来，乔伊斯和他的老爷子自然也就不会受到什么影响了，两个人都和王静羽握了握手之后，便是对着夜青辰说道，“我们先去这边的酒店做治疗把，等完了之后我们再陪着夜先生在这里面逛一逛，说真的我们还真的是没有机会多在这个地方玩过呢，呵呵！”

　　夜青辰听到乔伊斯的话之后，便是赶紧带着他们去自己租下来的房间里去了，还是昨天那样的一个过程，只有十来分钟的时间夜青辰便是给乔伊斯做好了治疗。

　　不过和昨天不一样的是乔伊斯的身上比昨天的感觉来的更为强烈一些，在夜青辰给他做完治疗之后，乔伊斯浑身都感觉发热了，这样的感觉可是昨天没有过的。

　　尤其是在膝盖的那地方，现在就好像是着了火一样，等到乔伊斯挺过这样的一种灼烧感之后，却是又好像突然掉进了蚂蚁窝一般，膝盖受伤的那地方就好像是让数以万计的蚂蚁在撕咬一般，让乔伊斯都差点要流下来眼泪了。

　　受伤无数次的乔伊斯还从来都没有过这样的感觉呢，以前最多也就是在伤势快要好的时候，受伤的部位出现瘙痒的那种感觉，但是现在却是让乔伊斯要发狂了！这样的两种截然不同的感觉持续了大概有半个小时的时间，乔伊斯的身体就好像是在水里面扑腾了半天一样，浑身都湿透了，从乔伊斯身上的衣服里都能够拧出水来了。

　　有好几次比恩和乔伊斯的父亲都想着要夜青辰给看看乔伊斯的身体是怎么一回事了，但是话到了嘴边之后，却是又都咽回去了，因为夜青辰的眼睛一直都定在乔伊斯的身上，看夜青辰的样子也就知道夜青辰在关心着乔伊斯的情况了，所以他们也就不好再问什么，问多了还让夜青辰以为他们对夜青辰不信任呢！不过等到这半个小时的时间一过，乔伊斯的身体就好像一下子沐浴在了阳光之中一样的舒畅，感觉全身的毛发都张开了一般，相当的舒爽，就算是做完了全身的按摩都没有过这样的感觉！夜青辰看到乔伊斯的表情终于是舒缓开了，这才是也松了一口气。

　　然后夜青辰才是开口对着乔伊斯的父亲和比恩说道，“我今天给乔伊斯多用了一层功夫，只要他能撑过这半个小时明天再休整一天就没有什么问题了。这下你们可以放心了，你们赛季首秀的时候乔伊斯是绝对能够上场比赛的！”

　　夜青辰对着他们说了一下之后，才是又转过去看着乔伊斯，然后对着乔伊斯竖起了自己的大拇指，“乔伊斯，你相当的不错啊，让我很佩服，呵呵！原本我计划着分开两天来给你做治疗的，但是今天的事情让我有点过意不去的，所以我就把这两天的治疗都放到今天一天了，呵呵，我还想着半中间你会撑不过去呢，没想到你做的……相当的完美！呵呵，明天你们就不用过来了，回去注意休息，然后多注意走到，明天早上的时候可以走一走，到了晚上可以去尝试的跑一跑，等到比赛那天你上午训练的时候一定要注意，不要受伤，那天下午的时候我会过去再给你做一次保护治疗，晚上的时候你就可以直接上场了！呵呵！”乔伊斯现在已经是有点脑袋发晕了，夜青辰说的倒是轻巧，但是到了乔伊斯这里可不是这么一回事了，半个小时的折磨可差点就让乔伊斯以为自己要挂了呢，那感觉这辈子乔伊斯都不想再承受第二次了。

　　不过最后那些疼痛感都消失的时候，从心底涌上来的那种强烈的刺激感，倒是让乔伊斯有点着迷了，就好像是吸毒一般的，让人特别的迷恋啊！不过听到夜青辰说比赛绝对没有问题了，乔伊斯也就彻底的放心了，能不能上场比赛才是乔伊斯最为担心的事情，现在这个问题解决了，那么乔伊斯受再大的痛苦也就都值得了！乔伊斯看着夜青辰对着夜青辰狠狠的点了点头，然后又说了一声谢谢之后，才是一下子睡了过去。

　　夜青辰看到乔伊斯能够撑到现在，真的是已经相当的不容易了，和乔伊斯的父亲还有比恩解释了下之后，两个人才是释然了！


第1108章 大导演

　　夜青辰本来想着让他们两个人就在这里住一晚上算了，一会也不用再乱跑了。

　　但是两个人都还有事情，所以也就拒绝了夜青辰的好意了。

　　不过现在乔伊斯正在睡眠当中呢，他们也不好把乔伊斯就扔在这里，所以便是先和夜青辰在房间的客厅里面闲聊了起来。

　　而就在这个时候夜灵和王静羽却是吵吵闹闹的从外面跑了进来，王静羽跑在前面不断的躲闪着夜灵的攻击，王静羽可能也是玩的有点疯了，眼睛在手里攥着，跑进来之后直接就扑到了夜青辰的身上，然后在夜青辰的怀里藏了起来，一边还对着后面追来的夜灵说着什么。

　　夜青辰对这个妹妹还真的是没有话说，要是不知道王静羽的情况的人，肯定都会把王静羽这个丫头当成是那种没有家教的孩子的。

　　而实际上却是王静羽的性格和思维就停留在小孩子的阶段，说的好听点是单纯，说的不好听点就是王静羽脑袋有点傻！夜青辰抱着王静羽赶紧向着比恩和乔伊斯的父亲说了声抱歉，而这个时候夜灵也是从外面跑了进来，看到客厅里坐着人之后才是立刻安静了下来，站在一边耷拉着脑袋不敢吭声了。

　　王静羽看到夜灵的动作之后，才是发现有点不对劲了，看着身边坐着的比恩和乔伊斯的父亲，王静羽有点不好意思的吐了吐了舌头，然后对着比恩和乔伊斯尴尬的笑了笑，这才是赶紧跑开了。

　　而王静羽刚才对着比恩和乔伊斯的父亲那不好意思的一笑，却是让乔伊斯的父亲一下子愣住了。

　　比恩已经是见到过王静羽一次了，在王静羽扭头看向他的时候，比恩便是很聪明的将眼睛给小闭了一下，乔伊斯的父亲就没有这样的经验了，被王静羽的眼神一过，乔伊斯的父亲就傻眼了。

　　夜青辰对这样的事情真的是见怪不怪了，赶紧便是在乔伊斯的父亲腿上拍了一下，然后才是对着乔伊斯的父亲解释道，“我妹妹就是这样，她那个眼睛是天生的，可不是那种女人的，从小因为被家里的人溺爱着，从来都没有让她出过家门，所以现在看上去还和一个十来岁的小孩子一样，真的是让你们见笑了，希望你们不要介意啊！”

　　比恩已经是听夜青辰说起过了，所以对夜青辰的话自然是没有什么表示了。

　　但是乔伊斯的父亲在看到王静羽之后，这眼睛便是一直都没有离开过王静羽的身体，哪怕是夜青辰将他给拍醒了之后，乔伊斯的父亲都没有移动自己的目光。

　　夜青辰倒不是认为乔伊斯的父亲对王静羽有什么别样的想法，因为看着乔伊斯父亲的眼睛就知道乔伊斯父亲并没有这样的想法了！不过越是这样也越让夜青辰感觉到奇怪了，这乔伊斯的父亲到底是做什么的，看着这深情可是和正常人有点不太一样的！夜青辰正准备开口询问一下呢，乔伊斯的父亲就开口了！“真是太漂亮了，这就是我新电影当中的女主角啊！哈哈，真是太棒了，就是她，就是她啊！”乔伊斯的父亲在那边大声的叫了起来，把夜青辰和比恩都给吓了一跳，但是更让人惊讶的还算乔伊斯的父亲说出来的那句话，让夜青辰惊疑不已，也让比恩惊喜不已，两个人完全不同的两个状态，却是都反应了一个问题，那就是乔伊斯父亲的身份了！夜青辰惊疑的是乔伊斯的父亲竟然是个导演？而比恩惊喜的是夜青辰的妹妹竟然会被他挑上做女主角！比恩惊喜的看着夜青辰，在看到夜青辰迷茫的样子之后，便是对着夜青辰赶紧解释道。

　　“你不认识他？我还以为你早就看出他来了呢，这是乔布斯，世界上最著名的导演，没有之一，呵呵！一看你就不太关注这方面的消息了，不过我想你就算是再不看新闻，应该也能够知道几年前的那部全球第一个3D电影吧？那个电影就是乔布斯的作品了，呵呵，这下想起来了吧？乔布斯先生已经是很多年没有拍新的电影了，今年计划拍一部带有东方悬疑色彩的3D电影，剧本已经是写好了，就剩下选角色了。

　　因为是东方题材的，所以过几天乔布斯先生就准备去你们华夏了。要不是因为乔伊斯的原因的话，乔布斯现在就应该在华夏的首都了！”

　　比恩简单的给夜青辰做了一个介绍之后，乔布斯这才是开口对着夜青辰说道，“我这次电影投资可是有四亿美金的，绝对是一部大制作，我们已经做过市场统计了，如果不出现什么意外的话，票房绝对是能够超越历史上的任何一部电影的，但是我一直在和华夏的一些影视公司联系，选了好多的主角都没有成功，没想到今天竟然让我遇到你的妹妹了，真是上天没有辜负我的辛苦啊！哈哈，你妹实在是太漂亮了，太符合我的电影的风格了，相信我只要能够让她来出演这个女主角，我一定会让她成为世界上最红的明星，我用的我乔布斯的生命做保证！”夜青辰听着乔布斯的话，一下子就傻眼了，乔布斯的名头夜青辰的确是听过，但是还真的和真人对不上号呢，比恩刚才一说那个电影的时候，夜青辰就知道自己面前的人是何方神圣了。

　　如果真的是能够让王静羽来演这个女主角的话，王静羽绝对是能够一炮而红的，这一点夜青辰是一点怀疑都没有。

　　但是这个问题可不是夜青辰一个人能够决定的，如果之前的王静羽的确是可以随意的做决定，但是现在的王静羽就不行了，一旦成为了夜家的人，那么这些抛头露面的事情可就要老爷子同意了，虽然老爷子对王静羽非常的喜欢，但是这并不代表遇到这样的一些问题的时候，老爷子就会站在王静羽的这一边。

　　因为这个问题可不是简简单单的演个电影那么简单的问题的，有时候在这些大家族里就是这样，你根本没有办法选择你自己想做的事情，就算是夜青辰现在同意了，夜老爷子也肯定是不会同意的，这可是涉及到夜家的脸面问题的，既然王静羽现在成了夜家人，那么就该为夜家考虑了，这些事情可不是夜家的人能去做的！

　　所以夜青辰虽然听着乔布斯的话很激动，但是夜青辰却是在乔布斯的话说完之后，有点尴尬和郁闷了起来。

　　想想当初夏雨在龙华娱乐里面也是当红的明星的，但是在回到夜家之后，却是不管从安全方面来考虑，还是从夜家的名声来考虑，夏雨都只能是离开那个圈子里面！尤其是华夏的这个圈子就更是这样了，到处都充满着污垢，这次是老爷子真正不能同意的地方，要怪的话也只能是怪华夏的那个圈子实在是名声太差了些，就连什么都不管的老爷子都知道其中的肮脏，就更不用说让王静羽进入到这个圈子里面去了。

　　老爷子这么关心王静羽，要是能同意这个事情那才叫见鬼呢！比恩倒是没有想太多，他也不知道夜青辰家里的情况，但是听到乔布斯的话之后，比恩就彻底的激动了起来，这样的一份荣誉那可不是随随便便的一个人就能够拥有的，只要是让乔布斯看中的人，那绝对是能够成为全世界最受人追捧的明星的。

　　要不是比恩对篮球比较热爱的话，比恩还真的是有心思去求求乔布斯，让乔布斯给自己一个角色演演的！所以比恩在听到乔布斯的话之后，便是已经在想着让夜青辰赶紧答应下来了。

　　但是两个人在看到夜青辰的表情的时候，却是一下子有点不解了起来。

　　别的人要是听到这样的一个令人兴奋的消息的时候，绝对是会惊讶的高呼的，但是夜青辰却是满脸的尴尬，好像做错了什么事情一样。

　　比恩和夜青辰比较熟悉了，便是开口对着夜青辰说道，“这么好的机会你可要抓住了，能做乔布斯的主角，那风光真的是……”

　　夜青辰听到比恩说起来这个事情也是有点无语了，他何尝不知道这样的一个结果呢，但是这个事情真的是夜青辰没有一点的办法了，就算是王静羽同意来演这么一个电影，也绝对是会遭到家里的反对的，除非老爷子同意更改家训，要不然的话这是没戏的！所以夜青辰在听到比恩劝自己的时候，便是赶紧将比恩给打断了，然后对着比恩和乔布斯说起了家里的情况！“乔布斯先生，比恩，这个事情我还真的是没有办法答应，呵呵，实在是抱歉了啊。乔布斯先生的名头我是早有耳闻了，只是一直都对不上号而已，今天见了我已经是非常的高兴了。我妹妹能够入您的法眼，我也是非常的激动的，我也很想让我妹妹去做你电影的女主角，但是我们现在也是身不由己的，这两天比恩应该是看得出来我们的身份不简单了吧？呵呵，我们在华夏是最大的古老世家，每一个人在外面做什么，在家族家巡里面都是有着严格的规定的，王静羽是我的妹妹，自然也就会在这样的一个规定当中的！所以只能是很遗憾了，我们家老爷子是绝对不会同意这样的一个事情的，虽然我现在是家主，但是我却没有办法不去听家里老爷子的意思！不过我倒是在燕京有一个娱乐公司，如果您愿意的话，可以和我的公司联系一下，说不定还会有惊喜在等着您呢！”


第1109章 想不想做演员

　　夜青辰说的这个也的确是事实的，这样的事情在华夏古老的家族里面并没有什么好奇怪的。

　　有些事情在家族的规定当中是非常的严格，其实从古月柔的事情当中也能够看得出来一些端倪，这是所有家族的共性。

　　夜青辰倒是觉得没有什么，毕竟现在这样的一个社会下，做演员或者歌手并没有什么不好的，也不见得和以前说的那样什么所谓的戏子无义的，但是像老爷子这样一直活在这样的家族制度下的人，这些事情就没有那么好说话了。

　　夜青辰说出来的这番话比恩倒是能够理解，但是乔布斯就有点难以接受了。

　　他们美国人的文化本来就是相当的开放的，崇尚的也是自由民主，想夜青辰现在说的这些他根本就没有接触过，更不用说亲身的去体验一下了。

　　所以在夜青辰说完这番话之后，乔布斯便是有点惊讶的大声对着夜青辰说道，“这怎么可能呢，怎么华夏到现在还有这样的事情发生，这是人道主义的泯灭啊！你们……”乔布斯的话还没有继续往下说，一旁的比恩就将乔布斯给拉住了，这要让乔布斯再说下去，那还了得啊！比恩和乔伊斯的关系相当的不错，自然经常的也会去乔伊斯的家里做客了，可以说比恩对乔布斯也是相当的了解的，听到乔布斯说出来那样的话，比恩就知道不对劲了，赶紧拦住了乔布斯，这要是让乔布斯说下去的话，指不定还会对夜青辰说出什么难听的话来呢！比恩虽然比乔布斯的年纪要小很多，但是比恩对这些事情接触的却是要比乔布斯多的多，在NBA打比赛看似只是一个普通的球员，但是却是要接触很多的东西的，比方说当地的一些黑势力，要是没有这样的一个本事的话，那你就根本没有办法在这里立足，相信很多行业的人都会有这样的一个感觉的。

　　所以夜青辰刚才类似于提示一般的说自己身份不简单的时候，比恩心里就已经是有数了！

　　这两天比恩和夜青辰的接触就比较多了，比恩和夜青辰认识的时候，是因为夜青辰那个时候刚刚来到美国，人生地不熟的，两个人也没有太多的联系，只是有点惺惺相惜的感觉，然后就互换了联系的方式。

　　这一次夜青辰又来到美国之后，比恩才是有点察觉到了夜青辰不同的身份。

　　夜青辰又要买球队，又给乔伊斯看病的，这可不是一般人能够做到的。

　　尤其是在说起来买球队的时候，那样一种云淡风轻的表情，更是让比恩有点惊叹，从夜青辰那从容的神态上面来看，就能知道夜青辰对那么一点钱真的是完全的不在乎，要是没有什么底气的话，夜青辰也不会表现出来这样的一种气势了。

　　而其中更让比恩感觉鲜明的就是一直跟在王静羽身边的夜灵了，夜灵这两天在这里的角色比恩完全的能感觉到，就好像是以前皇帝身边的那种小侍女一般，大家都知道现在的社会是怎么样的一个情况了，能在这样的一个背景下面还拥有如此身份的人，那自然是不会那么的简单了。

　　这样的事情其实比恩是经历过的，毕竟在这个世界上不单单是华夏有这样的古老的家族，在欧洲，在美国都有这样的家族存在，比恩也曾经见到过这样的人，这可不是一般的人能够享受的到的！夜青辰给比恩的印象就是这样了，夜青辰说这些还真的是没有什么，比恩也是完全能够理解的。

　　所以比恩也就不愿意让乔布斯得罪夜青辰了，这样的人可不是他们这些平凡的明星能够比拟的，就算是他们在各自的行业里面叱咤风云的，但是遇到这样的人也没有一点的脾气，人家一根手指头都能按死你，更不用说耍起手腕子来了！比恩将乔布斯拦下来之后，便是赶紧低声和乔布斯解释了起来。

　　乔布斯这些年在时间各地都不断的拍摄电影的，对一些事情也是有一些了解的，甚至可以说乔布斯比比恩更加的了解这些事情，只不过乔布斯对王静羽真的是非常的看好，而夜青辰又说出来那样的一番话，顿时让乔布斯有点接受不了，这才是莽撞的说出来那样的一番话，现在经过比恩这么一说，乔布斯立马变清醒过来了，也是不由的心里一阵的悸动！

　　夜青辰也知道比恩在那边和乔布斯说了些什么，这些事情夜青辰也需要一个人去解释下，正好比恩在这方面应该是有所了解的，所以夜青辰也就不说什么了，直接让比恩去处理了。

　　夜青辰等到比恩和乔布斯商量妥当了之后，这才是笑着对两个人继续说道，“呵呵，有些事情并不是能随了我们的心愿的，当然了这个事情我还是可以去给乔布斯先生争取一下的，如果说家里的老爷子可以被我们说通的话，那我也是可以接受的。不过这前提还是我妹妹王静羽真正的喜欢这一行吧，如果她对这个不感兴趣的话，那我们也就无能为力了，您说呢？呵呵，不过我想乔布斯先生还是不要抱太大的希望吧，这些东西能改变的可能性还是非常的小的，如果乔布斯先生愿意的话，可以和我的娱乐公司合作一下，我们公司有您需要的人才，您随时可以要走，要是没有的话，我们也可以展开合作，为您的电影在华夏展开搜寻工作，这些事情由您去做的话或许会有一点的问题，但是交给我来做的话，那就一点问题都不会有了！”夜青辰其实也不想把话说的太死，要是王静羽真的是有这样的一个兴趣的话，那夜青辰也会尽力的去和老爷子去说一下，万一要是老爷子同意的话，那就相当的完美了。

　　毕竟乔布斯在世界上的名气真的是太大了，要是王静羽想到这一行来玩玩的话，那和乔布斯合作是最好不过的了，直接就能进入到世界明星的行列，也不用在国内搅和那一摊子的死水了！不过倒也能够利用这样的一个关系去和老爷子说，国内的娱乐圈不太干净，但是拍乔布斯的电影的话应该还是不成问题的。

　　所以夜青辰这么说也是给自己留点退路，万一真的王静羽喜欢而且老爷子也同意的话，那就好说了。

　　乔布斯也不是个傻子，加上比恩刚才和他说的那些，乔布斯现在也就明白夜青辰说的这些真的是已经给足了他面子了。

　　要是换做那些美国的大家族的话，和乔布斯说话的口气也就不止这么些了。

　　估计换了别人的话乔布斯也只能是夹着尾巴逃开了，而且现在夜青辰还要给他的儿子治疗，乔布斯也只能是先按照夜青辰说的这个来了。

　　等到夜青辰的话说完之后，乔布斯便是赶紧对着夜青辰说道，“好吧，夜先生说的话我也明白，这些事情确实是我有点鲁莽了，那么我们还是慢慢的来商量这个事情吧，等夜先生回家的时候，我也希望能够和夜青辰一起去华夏看看，顺便为我的电影进行选址，如果可以的话，我这部电影就在华夏拍了，原本我还打算着就在美国进行拍摄呢，呵呵！不过现在既然有了夜先生这样的合作伙伴，那去华夏拍这个电影也就不是不可能了。”乔布斯这么说自然也就同意了夜青辰刚才的要求了，王静羽不一定能做他的女主角，但是夜青辰在华夏的势力很强大，这样也能带给乔布斯很多乔布斯想要的东西，即便是王静羽不能作为这部戏的女主角，乔布斯也能够在华夏去好好的再寻找一番，华夏人口那么多，对找到这样的一个主角乔布斯还是比较看好的！比恩和夜青辰听到乔布斯这个话也都是松了一口气，也不用担心乔布斯这边的问题了。

　　比恩和夜青辰两个人对着乔布斯都点了点头之后，夜青辰才是将王静羽喊到了自己的身边来，王静羽正在和夜灵玩闹着呢，听到夜青辰喊自己也是有点奇怪，刚才乔布斯的话夜灵倒是也听到了，但是这样的事情可不是他能够参与的，所以夜灵也没有多嘴的把这个事情告诉王静羽，王静羽走到夜青辰的身边之后，便是靠着夜青辰坐了下来，奇怪的看着夜青辰问道，“哥，叫我过来干什么啊？我还夜灵还想着晚上去看夜景呢，你一会陪不陪我们过去啊？”

　　王静羽这样的年纪这样的性格，对这些玩的事情自然是要更上心一些了，她也没有注意到夜青辰现在的表情，所以过来就和夜青辰商量起来晚上出去玩的事情。

　　夜青辰听到王静羽的话爱怜的在王静羽的头发上抚摸了一下，然后才是开口对着王静羽说道，“来静羽，哥给你介绍一下这个人，这个人叫乔布斯，是个大导演……”夜青辰的话还没有说完呢，王静羽就一下子跳了起来，然后瞪大了眼睛看着夜青辰，把夜青辰都给吓了一大跳。

　　夜青辰正想开口问问王静羽这是怎么了，王静羽却是突然开口对着夜青辰惊叹道，“这个就是那亡命囚徒那个电影的导演乔布斯？真的是不可思议了啊，我竟然见到乔布斯了？哈哈，真是太好了。前几天我还和夜灵一起去看了那部电影了呢，真的是太好看了，我还是第一次看3D的电影的，那效果真的是太好了，就和我亲临现场一样的感觉！”夜青辰听到王静羽的话之后却是有点哭笑不得的，看来自己的消息还真的是有点太落后了，这样的事情夜青辰竟然是一点都不知道，比王静羽还要落伍了。

　　夜青辰都不知道该说点什么好了，看着王静羽那有点兴奋的表情，夜青辰就知道说不定自己和王静羽说一下之后，王静羽真的是会有这样的一个心思呢！不过既然话都说到这个份上了，夜青辰也就只能是继续说下去了，将王静羽拉到了自己的身边之后，夜青辰才是对着王静羽说道，“对，这个就是你说的那个大导演，不过现在哥还有一个事情要和你说一下，应该是说是和你商量一下，看看你的意思！最近乔布斯导演有一个新的电影正准备筹拍，是一个东方悬疑类的电影，乔布斯导演刚才看到你之后，就想让你做他电影的女主角，静羽，你愿不愿意去做演员啊？”


第1110章 比赛当天

　　王静羽听到夜青辰的话之后，也是发愣了一下，然后不可思议的看着夜青辰，好像夜青辰在和她开玩笑一样。

　　虽然王静羽接触的外界的事务不是很多，但是还是知道夜青辰说的是什么样的一个意思的，不过王静羽可从来都没有想到这个事情的。

　　不要说让自己去演电影了，之前王静羽可是甚至从来都没有想过自己有一天能够有机会见到这样的大导演！在王静羽的那个小小的普通人能够有机会见到这样的人，王静羽感觉自己和这样的导演就应该是那种两个世界的人，没想到现在夜青辰竟然说这导演想要自己做他的电影的主角，这还真的是让王静羽感觉到惊讶不已的了！不过这些东西王静羽也是刚刚接触没多久，以前的时候王静羽只是听别人说起过什么电影啊明星啊什么的，却是从来都没有一个概念，还是在到了夜家之后的那一段时间里，在夜青辰或者而是夜灵的陪伴下，才是渐渐的在心里明白了过来。

　　眼来电影就是这个样子的，原来这明星也就是那么一回事，至少从夏雪的身上王静羽没有感觉到有多大的不同，应该和正常人都差不多的样子。

　　不过王静羽看着电影里面的那些人，感觉还是和自己有着一些差距的，所以听完夜青辰的话之后，王静羽想都没有想的就直接摇头拒绝了夜青辰的提问，夜青辰想着王静羽这样的孩子心性应该是对这样的事情非常的喜欢才对，但是没有想到王静羽竟然会直接摇头了，这让夜青辰倒是有点反应不过来了，这和夜青辰考虑的可是完全的相反的啊！夜青辰还想着要是王静羽真的有这个心思的话，就和老爷子回去好好地说说，这下王静羽的动作倒是让夜青辰可以省心不少了，不用再为这个事情担心什么了！不过夜青辰的心里还是有点疑惑的，奇怪这王静羽为什么会直接摇头呢？

　　夜青辰还没有开口提出自己的疑惑呢，王静羽就对着夜青辰说道，“哥，这些东西不适合我的，我可没想着要去做什么大明星的。夏雪姐姐都和我说过了，当明星可是一件很苦的差事，自己一点都不自由。而且有时候还要逼不得已的去做一些违心的事情，我讨厌这样虚伪的活着！而且夏雪姐姐还和我说有时候因为做明星的需要，还要把自己的家人都隐藏好了，甚至有了男朋友什么的都不能说出来，这样的生活很无聊啊，这做明星可没有人们想象当中的那么风光的！而且爷爷以前也和我说过，既然成了夜家的人，自然是不用有什么顾忌了，想去做什么就可以做什么，只要自己开心就好了。唯一要注意的就是在家族间来往的时候，要时刻注意自己的身份，我现在既然是夜家的人了，就得为爷爷去考虑一下，为夜家考虑一下，万一要是因为我以后做了什么明星，和现在那些人一样每天都绯闻缠身的，那夜家的颜面不全让我给丢尽了嘛，这样的傻事我才不干呢，与其每天那么没有自由的活着，还不如我现在这样呢，对吧哥？”王静羽这一番话说出口来，真的是把夜青辰都给吓了一跳了，什么时候原来那个不谙世事的小丫头已经是变得这么有才了，这样的大道理都说的一道一道的，夜青辰都感觉自己有点自愧不如了。

　　等到王静羽说完这番话之后，夜青辰才是在王静羽的身上轻轻的拍了拍，然后对着王静羽说道，“呵呵，好丫头，去和夜灵出去玩吧，哥知道你的意思了，呵呵，没想到我家的小丫头现在竟然也能够说出来这样的一番大道理了啊，真是让人感慨呢！”夜青辰说完之后王静羽就一溜烟的拉着夜灵跑开了。

　　刚才夜灵在听着王静羽的话的时候，也是被王静羽的话有点触动，这丫头虽然话说的很简单，但是这话里面的内容却真的是有点耐人寻味啊！

　　等到两个人离开之后，夜青辰才是简单的将这个事情和两个人说了一声，这样的话夜青辰也就没有什么更好的办法了，王静羽既然都不愿意的话，夜青辰总不能是强迫王静羽的，而且其实在夜青辰的心里，也是不大愿意王静羽出现在公众的面前的，这也算是对王静羽的一种保护吧！不过夜青辰是会遵从王静羽的意思就是了，只要是王静羽愿意的事情，夜青辰也就不会去阻拦什么。

　　王静羽今年都已经是十八岁了，却还是个孩子一样，这也就说明了王静羽真的是经历的东西太少了，想要让王静羽尽快的懂事起来，这些事情就是王静羽必须经历的东西了！乔布斯在听到夜青辰的回答之后，也是一阵的失望，这样的女孩子不能加入他的剧组的话，那还真的是让乔布斯有点失落了。

　　寻找了这么长时间的女主角，好不容易找到了人家却不愿意，不过现在乔布斯也没有什么办法，看也青辰的架势就知道夜青辰根本不差钱，也根本不会畏惧什么权势的，这样的人乔布斯自然是没有什么办法了。

　　所以到最后乔布斯也只能是无奈的叹了口气，答应了夜青辰要去华夏和夜青辰的龙华娱乐合作寻找演员什么的了！三个人又在这里聊了一会之后，等到乔伊斯清醒了之后，比恩才是和乔布斯两个人带着乔伊斯回去了，而夜青辰也跑出去找王静羽和夜灵两个人了。

　　这迪士尼乐园里面还真的是什么都有啊，各种特色的主题店面，真的是让夜青辰这样一个大男人都感觉流连忘返的。

　　夜青辰从小就生活在神农村，自然是将自己最美好的童年时代都给浪费掉了，现在走在这迪士尼乐园里面，就好像是给自己重新找一下童年的感觉似得。

　　让夜青辰的心里也是感觉到非常的舒爽，想想现在的孩子们还真的是太幸福了，夜青辰那个时候每天除了训练就是训练，根本没有其他的乐趣，或许唯一的乐趣就是跟着老头子在那里打打闹闹吧！

　　夜青辰陪着王静羽和夜灵在迪斯尼乐园里整整待了两天，然后在比恩他们的揭幕战要开打的这天早上才是从迪士尼乐园里面走了出来。

　　今天夜青辰还要给乔伊斯再看看伤口，要是没有什么问题的话乔伊斯也就可以上场比赛了。

　　所以夜青辰从迪士尼出来之后，便是带着王静羽和夜灵直奔斯坦普斯球馆了，今天是正式比赛的日子，国王队并没有安排什么强度的训练，只是让大家过来演练一下战术，练练投篮什么的，作为队伍里的核心乔伊斯自然也是要过来的！原本大家都想着乔伊斯受伤了不可能出现在这场比赛中了，就连外面的报纸都一连报道了好几天了。

　　但是没有想到在夜青辰的救治之下，乔伊斯现在已经是和正常人没有人太大的区别了。

　　夜青辰站在斯坦普斯球馆的门口给比恩打了一个电话，告诉比恩自己过来了，让他和乔伊斯一起出来一下。

　　比恩还想着让夜青辰进去看看的，但是夜青辰想了想自己身边还带着两个美女呢，进去不是给自己自找麻烦嘛，所以也就打消了这个念头，在门口给乔伊斯看一下就算了，反正也用不了一会的功夫，等到这边结束了之后夜青辰还要回去酒店里收拾一下呢，今天晚上的比赛结束之后，比恩就要去外面参加比赛了，而夜青辰接下来也就要去其他的地方看看了，这洛杉矶虽然久负盛名，但是夜青辰感觉能游玩的地方还真的是太少了，或许这和夜青辰的性格有关系吧，夜青辰觉得出来玩，想了解当地特色的东西，就该去参观一下什么名胜古迹的，但是美国的建国历史实在是太短了，想要追查他们的文明进步的话，那可就得去什么印第安人那里看看了，在美国的城市里面想要达到这样的一个效果的话，那难度可不是一般的大的！

　　比恩很快的就和乔伊斯一起出来了，夜青辰简单的给乔伊斯做了一次检查之后，便是发现乔伊斯的身体已经是没有什么太大的问题了，这样强度的比赛应该是不会出事了。

　　夜青辰这么做毕竟是在逆天而行的，所以夜青辰在看过之后还是好好的和乔伊斯解释了一下，让乔伊斯自己上场之后要多注意一下，不要马虎大意的，这要是再出问题的话，那可就真的是要伤筋动骨一百天了！现在乔伊斯对夜青辰那可是相当的佩服的，要不是有夜青辰的话，他现在可真的是要在新赛季开始的时候就度过一段漫长的休赛期了，而等到乔伊斯的身体康复之后，能不能恢复的原来的巅峰水平都是不知道的，更不用说到那个时候他会不会成为大家一个累赘的。

　　这样的事情乔伊斯真的是想都不敢想的，不过现在都好了，有了夜青辰的帮助，乔伊斯现在已经是没有什么问题了。

　　夜青辰给乔伊斯看过了之后，便是将比恩拉到了一边，然后小声的对着比恩说道，“今天是你们的新赛季第一场比赛，我到时候一定会过来看你们的表演的，不过买球队的事情比恩我可还要倚仗一下你的，这个事情就要你多费心了，呵呵，如果事情办妥的话，你就让凯乐准备下，我会随时的抽调资金到这边的，这些事情你以后就彻底的放心吧！凯乐是MBA毕业的，我对她还是蛮有信心的，到时候这边的球队事务就全都由凯乐来处理吧，我想她能够做好这一切的，到时候比恩你可要好好的帮助一下她，她可什么都不懂的！”这话倒是什么都让夜青辰给说完了，好的坏的都让夜青辰给说了，不过比恩在这个事情上也是非常的上心的，毕竟这里面还牵扯着他的个人利益问题，所以比恩是肯定会非常的认真的去完成夜青辰说的这个事情的！


第1111章 乔伊斯惊艳亮相

　　洛杉矶国王队可以说是在洛杉矶是家喻户晓的，基本上你只要随便问出一个球员的名字来，那些洛杉矶的人就可以告诉你这个球员所有一切对外公布的资料了。

　　甚至还能得到一些他们的个人隐私方面的消息，很多人都说篮球在美国并不是最受人关注的运动，大多数的美国人还是更愿意去看什么棒球或者是冰球的比赛，但是在洛杉矶篮球绝对是要凌驾于这两个运动项目之上的，不为别的，就是因为有比恩的存在！比恩带给他们的这份荣耀可不是一般人能够比的上的，有的媒体甚至都直接说洛杉矶最大的两个象征就是好莱坞和斯坦普斯了，这也能从侧面说明了洛杉矶国王队在洛杉矶这个城市当中的威名是有多么的高了。

　　早上从斯坦普斯离开之后，夜青辰就回到了希尔顿酒店里面，在酒店里面夜青辰把忙碌了两天的凯乐也叫上了，一起去外面吃了个饭，然后又和凯乐说了说收购球队的事情，一直等到了晚上六点多的时候，夜青辰才是在凯乐的带领下，进入到了斯坦普斯球馆里面，比恩已经是提前给夜青辰他们弄好了座位，夜青辰他们也不用担心被撵出去的！本来今天凯乐还是要去参加啦啦队的表演的，但是因为这两天凯乐一直都在忙着收集洛杉矶国王队的资料，也没有和大家进行什么训练的，所以今天凯乐也就把这个机会给放弃了，反正以后凯乐也不做这个了，而且还要管理球队的事情呢，所以这个事情也就不去过问了，爱怎么办就怎么办好了！不过凯乐在看到赛前啦啦队的人在前面表演的时候，还是有点感慨的，本来这次回来就是为了看看比恩，然后参加一次揭幕战，然后就永远的告别美国，告别洛杉矶了，但是没有想到到头来凯乐却是还要留在这里了，而且还是要以一个国王队的老板的身份留下来，这就让凯乐有种啼笑皆非的感觉了，这样的事情要放在以前的话，凯乐打死都不会相信的，不过现在有了夜青辰，这一切还真的是算不上什么了！

　　比赛是晚上八点钟正式开打的，夜青辰他们四个人进来的算是比较早的了，看着观众席上稀稀拉拉的没有多少人，几个人也是没有感觉到有什么特别的气氛。

　　坐在那里还有点无聊了起来，夜青辰看着下面算是暖场的啦啦队的队员也是有气无力的，毕竟离正式的比赛还有一段时间，她们总不能是从现在就开始跳，然后跳到结束吧？这还不把她们给累死了啊！这会也只是有人在下面算是演练套路动作而已。

　　闲来无事的夜青辰便是又和凯乐说起来收购国王队的事情，而王静羽则是和夜灵在那边大聊特聊的说起了下面啦啦队跳舞的那些个动作，王静羽现在正在学这些东西呢，所以每每看到有这样的表演的时候，都会兴奋的上去观摩一下。

　　这所谓的街舞就是美国的黑人给发明出来的，所以在美国这种舞蹈实在是太普遍了，而且跳的好的人是大有人在，在洛杉矶的这两天，这可是王静羽唯一感受到的一点东西了，看着人家在那里翩翩起舞的，王静羽就羡慕的不行了，不过说起来王静羽的条件也是不错的，要是真的掌握了其中的精髓的话，夜青辰还是感觉王静羽也是会相当的不错的！而且这有些动作对那些街舞的队员来说是非常的困难的，但是对王静羽来说却是完全的没有问题，夜家的内力可不是摆设啊，夜青辰早就有了这样的一个心思了，只是一直没有合适的时间罢了。

　　要是真的想让王静羽学的话，那肯定是分分钟就搞定了！四个人分成两拨人，不断的交头接耳着，这时间倒是也过的哗哗的，很快的场地里的观众就已经是快要坐满了。

　　平时比赛这里基本上没有空过座位，每次都是满座，更不用说今天这样的一场揭幕战了，大家都是提前一个小时就已经到了自己的座位前了。

　　因为夜青辰他们几个特殊的原因，所以比恩直接把他们四个安排在了他们球队休息的后面这排靠近中场的座位上，很多人都知道球场的一些地方都是不对外出售的，要么是送给一些明星，要么是送给球员的朋友的，所以大家看到夜青辰他们出现在那样的一个位置上的时候也没有觉得有什么奇怪的，反正这样的事情也是见怪不怪了！

　　随着观众都一一的进场了，现场的气氛也开始变得嗨了起来，现场的DJ以及那些啦啦队的成员，还有外面请回来的一些篮球特技表演队什么的，都开始在场上疯狂的表演了起来，看的人是有点眼花缭乱的，尤其是那些特技队员，夜青辰还真的是佩服大家的手段啊，夜青辰曾经在网上看过一段视频，就是这种杂技的演员骑车子的一个表演，一辆很是普通的自行车上面，要搭载二十多个人，这简直让人惊叹啊！这样的事情要是交给古武者的话，那自然是非常的简单了，可是这些都只是普通人而已，那这就不得不让夜青辰佩服了！好多人都说这事情根本就没有什么好炫耀的，只要掌握了其中的技巧谁能够做的了，但是夜青辰想说的是，这样的技巧是那么容易掌握的吗？有很多的人都是从小就开始练杂技了，这份苦功可不是谁都能练出来的！那些说这种大话的人还真的是不怕闪了自己的舌头的！在看着下面的表演的时候，这时间也是很快的就流逝了，很快的正式比赛的时间也就要开始了。

　　因为洛杉矶国王队是上一年的总冠军，所以在比赛正式的开始之前，还要进行一个升旗的仪式，也就是所谓的将象征总冠军的旗子挂到比赛场地的最上方。

　　完了还要给所有的队员发放一个总冠军的戒指，这个戒指可是一个巨大的荣耀的，很多人打NBA就是为了得到这样的一枚戒指而已。

　　不过想要得到这个东西还真的是要看人品了，有的人从进入到退役二十年的时间里没有拿到过一个戒指，但是有的人却是在进入NBA短短十五年的时间就里就已经是拿到了七八个总冠军戒指了，这就是人品上的差异了！很显然的比恩就属于这样的一个后者了，洛杉矶国王地在比恩的带领下已经是勇夺四连冠了，要是今年还能再夺冠的话，那比恩带领着的国王队就要谱写一个新的历史了！

　　等这些仪式全都结束之后，比赛也就要马上开始了。

　　在球员进行简单的热身的时候，比恩还专门跑到了夜青辰的这边来，和夜青辰打了一声招呼，然后也把自己的妻子和两个女儿都叫到夜青辰这边来，让她照顾一下夜青辰。

　　可能是比恩也把夜青辰的身份告诉了她的老婆了，所以她也是对夜青辰他们非常的客气了起来，这让夜青辰也是有点尴尬，比恩倒不是这样的一个人，但是女人家的对这些事情都是非常的感兴趣的，所以夜青辰也是很无奈，总不能让比恩把他老婆给撵走吧？比恩倒是真的出于好心，总觉的夜青辰他们来美国肯定是有点不太适应的，有自己的一个人在旁边也好一些，但是比恩也没有想到有自己的老婆过去，反而是让夜青辰有点不舒服了！球员的热身结束之后，这比赛也正式的开始了，这还是夜青辰第一次坐在现场看比赛呢，看着球员在下面好整以暇的准备战斗了，夜青辰的情绪也是跟着跳动了起来。

　　尤其是现在夜青辰马上就要成为这里的老板了，对自己的球队关注一些也是再正常不过的事情了。

　　而其中最引人注目的除了比恩之外，大概就要是乔伊斯了，乔伊斯这两天受伤的消息可是传的沸沸扬扬的，大家可都知道这个消息的，但是今天乔伊斯不仅是没有休息，就是连轮换阵容都不用待，直接就主力上场了，这样的情况还真的是让所有的球迷都有点发愣呢，之前还没有一点的风声呢，现在乔伊斯就康复了？难道是炸伤？专门对付对方球队的？

　　不光是那些球迷，就连着转播国王队比赛的那些记者也是不了解这样的情况，他们也是刚刚拿到了双方的出场名单，对方迈阿密的球队没有什么变化，还是和上个赛季，和大家的预测没有多大的出入。

　　但是国王队的情况就有点复杂了，尤其是这个乔伊斯到底是怎么回事，大家谁也搞不清楚，之前什么骨裂的消息传的是有理有据的，而且好像还有什么照片作为证据的，但是现在乔伊斯却是突然就出现了，而且生龙活虎的样子一看就不像什么生病的，更不可能是什么骨裂了！夜青辰和比恩这个时候倒是心有灵犀的看着对方笑了一下，这样的比赛可真的是能够称得上是出其不意了，这下对方可是要吃个闷葫芦的大亏了，看他们的阵容就知道了他们根本就没有想到乔伊斯还会出场，所以这首发就理所应当的不去上阻碍乔伊斯的人了！这一点那些转播的人也是这么想的，因为他们预测的数据和迈阿密上场的球员数据是一模一样的，不过现在他们再说什么也晚了，只能是期盼着不要再出现什么意外就好了，这样的事情也就任由他发展好了。

　　本来没有乔伊斯的话，迈阿密还有的一拼，但是现在乔伊斯一出现，那就根本没有什么打头了，和迈阿密去年角色的七场比赛中，国王队四比零干脆利索的就夺冠了，可见两个球队之间的实力差距还是非常的明显的！


第十二卷 邪气纵横


第1112章 见老板

　　本来这一次迈阿密还想着在揭幕战上一报上赛季总决赛被横扫的仇呢，但是没有想到乔伊斯却是突然又出现在了首发的名单当中，这可是打了他们一个措手不及的，一时间迈阿密的那些球员也都是有点乱了阵脚。

　　在这样的一个前提之下，想要再取得胜利可就难了。

　　本身的实力就和国王队有着巨大的差距，再加上现在心里上出现的变化，这场比赛的结果也就可想而知了。

　　比赛刚刚开始，国王队的进攻就让迈阿密的球员感觉到了一点点郁闷，国王队的球员一个个都和打了鸡血一样，一个比一个能跑，一个比一个能突的，很快的就将迈阿密的士气给打压了下去，这样一场本来让所有的人都期待的比赛半场结束的时候就已经是没有了悬念，下半场一开始国王队就换上了替补们上去熬时间表现了，夜青辰坐在场边都感觉这比赛有点没意思了，两个球队完全不在一个档次上面！所以到了下半场的时候夜青辰就有点意兴阑珊的了，和坐在一边的王静羽她们看起了在场边跳舞的拉拉队员，说起来这美国的姑娘还真的是一个比一个标致，这些啦啦队的成员更是一个比一个身材火爆的，让王静羽忍不住都是拿着自己的身体和那些拉拉队员比了起来，不过比了半天之后，这丫头终于是郁闷的不去看那些人了，以前王静羽倒是从来都没有注意过这些事情，但是这次看到了人家的表演之后，王静羽才是发现自己还真的是个小姑娘呢，虽然十八岁了，但是这身体的发育程度远没有美国的这些女孩子好，夜青辰在一边看着王静羽的表情，都是忍不住笑了起来！在这样的一个轻松的氛围之下，国王队大比分战胜了对手，取得了新赛季的开门红！就连凯乐都是对买艾米的球员有点不满起来，好不容易从华夏跑回来看这场比赛，没想到这过程却是这么的扫兴，好在国王队胜利了，要不然的话凯乐心里该更加的郁闷了。

　　比赛没有任何的起伏，就这么顺顺利利的结束了，等到比赛结束之后，夜青辰便是直接带着凯乐她们几个准备离开了，而就在她们跟着人群走出去的时候，比恩却是突然从球员通道里跑了出来，将夜青辰他们几个给拉住了，夜青辰不知道比恩突然跑出来找自己是干什么，按道理现在获胜了不是应该回去好好的开个什么总结会的，然后准备一会出席新闻发布会什么的吗？比恩看着夜青辰疑惑的样子，便是赶紧跑过来对着夜青辰说道，“我带你去见个人，呵呵，今天老板正好在，我和他说了一下你的意思，老板就让我过来叫你了，想和你好好的谈谈球队的事情。你现在也应该知道球队的事情了吧？我看凯乐那丫头这两天可是调查了不少的资料呢，老罗斯今天刚好是来了，所以我也就给你牵了个线，我已经是和主教练说过了，一会新闻发布会的时候让其他人代替我过去就行了，我现在去换个衣服，然后就带着你去找老罗斯，呵呵！”夜青辰倒是没有想到比恩会这么快的就有动作，还想着比恩要过段时间才有这个功夫呢，毕竟这新赛季刚刚开始，比恩肯定会有很多的事情要去处理的。

　　不过夜青辰却是忘了一个事情，那就是老罗斯那边已经是对球队没有了原来的兴趣了，加上现在老罗斯不愿意在这边再投资什么的，所以比恩这才是想着赶紧把这个事情给处理掉，换上夜青辰这么一个有钱的人，他们也能够放心的去比赛了，要是每天被这样的风波给打扰着，队员心里也不会放松的，要是因为这个影响了大家的比赛的话，那可就有点得不偿失了，所以比恩这才是非常积极的先把这个事情给敲定下来。

　　夜青辰心里带着一点的疑问跟着比恩就直接走到了球员通道，然后又七拐八拐的来到了一个办公室里面，斯坦普斯其实说起来也是老罗斯的资产的，当初修建这个球馆的时候老罗斯也是花费巨大，所以这里面有个老罗斯的办公室也没有什么好奇怪的。

　　倒是夜青辰才是刚刚从比恩的嘴里得到了这样的一个消息，不过要是能从老罗斯的手里将这一切都接手过来的话，那就最完美了。

　　夜青辰可不想自己买下球队来之后，却是没有球馆可用了，那可就有点搞笑了！

　　夜青辰他们一行人快速的走进了办公室里面，就看到了里面已经是坐下了四个人，这些人的资料夜青辰都已经是从凯乐那里查看过了，坐在办公桌后面的人自然就是老罗斯了，而在老罗斯的旁边还站着一个人，也就是老罗斯的儿子了，本来老罗斯的儿子是想接手球队的，但是老罗斯可不想让自己的球队继续给自己亏损下去了，所以也就拒绝了儿子的要求！而另外的两个人一个是总经理库普奇克，一个是球队的另外一个小股东罗本！这也算是国王队所有管事的人全都汇集了，夜青辰他们进来之后，比恩便是直接对着面前的四个人介绍道，“这就是我之前和你们说的那个人了，夜青辰，这个是他的助理凯乐，如果大家可以谈妥的话，这里的事情将会由凯乐全权负责！另外的两个人是夜先生的妹妹和手下，大家先请坐吧！”比恩简单的将夜青辰这边的人介绍给了老罗斯他们，然后才是在比恩的身边坐了下来。

　　夜青辰看了一眼面前的四个人之后，才是开口对着老罗斯说道，“这次过来本来是找比恩玩的，但是没有想到会得到这样的一个好消息，呵呵。所以就想着让比恩给我说说，看看我有没有机会入住斯坦普斯，我虽然对NBA没有什么了解，但是有比恩在我想这点钱还是可以投资的，不知道罗斯先生是怎么样的一个意思，只要在我能接受的范围之内，你们有什么要求可以尽管提！我想我还是可以满足大家的要求的！”夜青辰这可没有说任何的大话，对于这样的一点投资来说，钱夜青辰还真的是没有放在眼里，只要其他没有什么问题的话，夜青辰也就不会再说什么了，直接花钱搞定就是了！夜青辰说完之后，就将自己的目光投向了老罗斯，等着老罗斯回答自己的问题，那个小股东罗本，夜青辰倒是没有放在心上，罗本一共才有差不多百分之五的股份，这对夜青辰来说完全没有什么意义，既然要买下来，那么自然是要全部控股的，夜青辰可没有让别人过来掺和一脚的习惯！

　　老罗斯在听到夜青辰的话之后，也没有什么太大的反应，之前他已经是从比恩那里得到了夜青辰的一点消息，知道夜青辰是不缺钱的主，所以夜青辰张口就谈乱这样的事情，老罗斯也没有觉得有什么意外的。

　　而且老罗斯还巴不得夜青辰能够敞亮一点，这样的话他也能够将球队卖个好钱！不过老罗斯也不会傻到现在就和夜青辰谈什么条件的，这样的事情拖一拖对他来说是有好处的，反正今年的工资预算什么的已经是全都花出去了，亏损是肯定的了，所以老罗斯也就不在乎今年的事情了。

　　而看夜青辰这意思是希望能够早一点的将球队给买下来的，那么这样一来的话老罗斯也能够故意的去提提价的，不能让自己这么些年的努力全都白费了才行啊！所以老罗斯在听到夜青辰的话之后，便是直接笑着对夜青辰说道，“看来比恩还真的是没有说错，你对国王队还真的是势在必得啊！那我也不瞒你什么了，出售国王队的事情我已经是早就有心思了，只是一直都没有找到一个合适的买家罢了。国王队现在的情况相信夜先生你也看到了，各方面都运转的非常的不错，要是你能买下这只球队的话，直接就能够上手，根本不用担心什么其他的问题。另外这些年国王队的成长相信你也是明白的，从最初的鱼腩球队，到现在的联盟顶级豪门，这中间我们罗斯家族付出的努力是功不可没的，虽然我想出售球队，但是这些东西我还是不得不去考虑一下。谈买卖的事情还是要慢慢的来，但是我现在还不知道夜先生究竟是想买到一个什么地步呢，是买一部分股份，还是要全部的收购，还有等到买下来球队之后，夜先生还有什么打算吗？这毕竟是我的一份心血，我也想看着他的未来还能像今天一样的具备王者之气的！”

　　老罗斯的这番话倒是也没有什么问题，夜青辰也是能够理解的。

　　不过这番话夜青辰要说出来的话无疑是在给老罗斯增加砝码的，这样赔钱买卖夜青辰可不能做啊！夜青辰想了想之后便是开口对着老罗斯说道，“这些事情不归我来管，我只是负责出钱的，我出钱买下球队其实说白了并没有什么太深的意思，我就是想着帮比恩一把，其他的我还真的是没有考虑。刚才比恩也和你们说过了，等到我买下球队之后，球队所有的事情都将由凯乐来全权负责，所以说我也就是个出钱的人而已，至于其他的事情嘛罗斯先生要想知道的话，可以和凯乐小姐详细的联系一下，呵呵！当然了我先可以和罗斯先生说一下我想要的东西吧，国王球队那是毫无疑问的我要拿到自己的手里的，我这个人从来都没有和别人一起控股的习惯，所以我自然是希望能够将股份全部都收到我的名下的，另外还会送出一部分的股份给比恩先生！不过除了这些之外，我今天才是知道这斯坦普斯球馆也是罗斯先生的，所以我又突然冒出来一个想法，希望罗斯先生再出售球队的同时，将斯坦普斯球馆也一并出售给我，如果你能答应我这个条件的话，我想我可以在球队方面给你让出一部分的利益出来，给你一定百分比的溢价，不知道罗斯先生觉得怎么样啊？”夜青辰的这番话一说出口，可是让在场的所有人美国人都给吓了一跳，就连比恩和凯乐都没有例外的，两个人对夜青辰有钱已经是有了一定的认识了，但是没想到夜青辰竟然会这么的野心勃勃，要知道这球馆可是价值不菲啊！


第1113章 谈判完成的原因

　　球馆的建设费用本身就是一个天文数字了，而除了球馆本身的价值之外，另外的还有现在球馆的所谓的品牌价值，这可真的是不能估量的！夜青辰就算是再有钱，也不能把钱当成是纸一样的随便花吧？这钱要是算下来的话，那可就不止原本的那点钱了，估计都有可能上十亿美金了，这可真的是让比恩和凯乐都有点给吓住了。

　　夜青辰也太不把钱当成钱了吧？这要换算成华夏币的话，可也有六十个亿呢啊！凯乐和比恩两个人现在都已经是两眼冒金币了，这么一个大数字虽然经常在电视上或者网上见到，但是真正的发生在自己身边的时候还真的是太少太好了，就算是比恩这样的大明星也是被夜青辰这么大的一个手笔给吓到了！不过这样一来的话，老罗斯倒是不怀疑夜青辰的目的了，这个斯坦普斯体育馆可是个香饽饽一样的东西，要是说夜青辰为了帮着比恩，然后花好几亿美金来买下球队，老罗斯打死也不会相信的，但是现在夜青辰说出来要连斯坦普斯一起买下来，老罗斯这才是明白了夜青辰真正想要的东西。

　　国王队这个赔钱货老罗斯在心里已经是没有一点的犹豫了，要不是找不到一个合适的买家的话，老罗斯早就把他处理掉了。

　　而这个斯坦普斯球馆老罗斯可就有点舍不得一起卖出去了。

　　要是拿这样的一块风水宝地每年都租出去的话，那钱可是生生不息的，但是一旦要是卖掉的话，那老罗斯可就要拿着这些钱你寻找新的收益点了，总不能是坐吃山空吧？不过老罗斯这么想却是有点误会夜青辰了，夜青辰今天才是知道这斯坦普斯也是老罗斯家族的产业，要是不知道这个的话，夜青辰还真的是不会一起买下来球队和球馆呢，所以夜青辰还真的是没有想太多，不过现在夜青辰也算是误打误撞的碰上了，这样免除了老罗斯心里的芥蒂也是相当不错的一个事情！

　　老罗斯看着夜青辰的确是不差钱的意思，心里也就稍微的放松了一些，夜青辰是比恩拉过来的，上报到洛杉矶市政府的时候，洛杉矶市政府也肯定会同意这次买卖交易的，毕竟比恩是不会拿自己的名声开玩笑的了。

　　这样的话倒是能够迅速的就把合同谈妥，不用再寻思其他的麻烦事情了。

　　只要剩下再没有什么纠纷的话，那么这交接也很容易就能够完成了。

　　至于说现在老罗斯招聘的那些球队的管理人员或者是球馆的管理人员，凯乐要不要继续留下来用，那就不管夜青辰和老罗斯的事情了，剩下的就都要交给凯乐去完成了！好在凯乐是MBA毕业的，加上这些年凯乐和自己原来的那些个同学也都有一定的联系，把这些办妥之后，凯乐就准备去找自己的那些同学过来，准备帮着自己运行这个洛杉矶国王队的品牌了！夜青辰虽然不在乎这么一点钱，但是凯乐可不会真的这么去想的，既然夜青辰这么信任的将价值十个亿美金的产业让她来打理，她要是每年都还给夜青辰赔钱的话，那凯乐都感觉自己没有颜面见江东父老了。

　　所以凯乐现在可是憋着一股劲呢，就等着所有的一切都谈好了！夜青辰的话给老罗斯吃了一个定心丸，老罗斯也就没有什么理由不同意了，至于说球馆的事情老罗斯也不管了，和夜青辰一样直接做起了甩手掌柜的，将这样的事情都交给了他的儿子小罗斯负责，夜青辰一看这情况便是知道老罗斯是准备坑自己一把了，不过夜青辰对这么点钱还真的是不太重视，加上夜青辰现在心里已经是有了点计划，所以夜青辰也就更不在乎了，夜青辰还想着这老罗斯怕是以后一定要后悔到死了！夜青辰也直接放权让凯乐代替自己去找小罗斯谈，他跟着其他的人去了旁边的一个休息室里面喝酒聊天去了。

　　这会已经是晚上十点多钟了，倒是也算是一个人际交往的最佳时间了，不过夜青辰对这些事情可没有一点的兴趣，要不是比恩拉着夜青辰过来的话，夜青辰都没有兴趣来这里凑凑热闹的！

　　以后夜青辰也不会经常性的出现在美国，除了没事干来转转的话，估计夜青辰是不会在这里浪费什么时间的。

　　所以认识不认识他们这些人对夜青辰来说也是没有什么意义的，有那功夫还不如让凯乐过来和他们交流交流呢！夜青辰他们在这边也没有待了多长的时间，那边就已经是谈妥了。

　　夜青辰和老罗斯都有点惊讶，两个人都没有想到事情竟然会这么的顺利，而且两个人走进房间里的时候，小罗斯和凯乐竟然是已经把合同都签好了，这让夜青辰和老罗斯真的是给吓了一大跳。

　　两个人都是有点迫不及待的跑过去，然后将凯乐和小罗斯手里的合同抢了过来，仔细的看了起来。

　　当然了老罗斯是在那里仔细的看着呢，但是夜青辰却是拿手比划着合同，嘴巴却是歪在了凯乐的耳朵边上，问起来凯乐刚才发生的事情！凯乐看到夜青辰的样子，便是掩嘴偷笑起来，然后也没有和夜青辰说什么，只是让夜青辰看着老罗斯的反应就行了。

　　夜青辰看到这样的情况，也只能是无奈的接受了，然后将手里的合同都看了一遍，这才是惊讶的发现，这凯乐还真的是太强了一些，原本夜青辰估算下来的十个亿美金的预算，凯乐才花了差不多九个亿多一点然后就给拿下了，夜青辰现在真的是更加的好奇凯乐究竟是用了什么样的手段了。

　　夜青辰甚至都想着超过十亿也没有什么大不了的，反正到了自己的手里之后很快的就回来的，这点钱赚起来还是相当的容易的。

　　可是没想到凯乐竟然还给夜青辰省下了一大笔！夜青辰看到这样的一个数目的时候，便是扭过头去对着凯乐竖起了一个大拇指，让凯乐也是非常的高兴的。

　　而相反的老罗斯却是对小罗斯的表现相当的不满了。

　　本来老罗斯还想着通过这样的一个机会对夜青辰狮子大开口呢，虽然现在国王队每年都在亏损的状态当中，而且每年亏损的都超过千万的，但是这样也无法掩盖国王队的一系列的敛财的手段啊！要真的是说起来的，那国王队是绝对值好几个亿的，就算单单市值的话，现在国王队也差不多有五亿多一点呢，但是现在小罗斯竟然把这个价格给弄到了三亿八千万美金，老罗斯看到这个地方的时候，都差点心脏病发作了，虽然现在老罗斯的确是需要钱的，但是这可不代表老罗斯就能接受这样的一个价格了！可现在事情已经是到了这样的一个地步了，想反悔也不太可能了。

　　好在小罗斯还有一点是做的非常的不错的，那就是把球馆的价格给提到了五亿多，虽然总体下来比老罗斯估计的要少了好几千万的，但是这个价格总体上来说还是可以接受的，所以老罗斯也就不说什么了。

　　看着自己的儿子在那里畏畏缩缩的站着，而凯乐却是雄赳赳气昂昂的样子，真是一点都不能相比啊！老罗斯有点尴尬的看了夜青辰一眼，然后不好意思的对着夜青辰说道，“不好意思，呵呵，有点太兴奋了。我这不争气的儿子真是我都没有办法管得住他了，不过既然合同都已经是草签了，那么我也就没有什么意见了，按照这合同上面的来做就是了，一会我们就去把这个文件正式的生效了，到时候只要你的钱到位了，你就可以随时的来找我将资产进行交割！”老罗斯这是得了便宜还在那里卖乖啊，夜青辰出这么一个高价其实已经是对老罗斯非常的不错了，要是换做其他的人的话，夜青辰都懒得去搭理这个事情，这么说起来的话，还真的是多亏了比恩了，要不然的话，这老罗斯还真的是很难拿到这样的一大笔钱的！

　　夜青辰听到老罗斯的话音落下来之后，才是开口对着老罗斯说道，“钱随时都可以，我身上还有几张卡，凑凑的话应该是可以够的，一会我会让瑞士银行账户给我转的，这点你就放心吧。我看不如就明天吧，现在时间也不早了，人家那些人估计都下班了，所以我们还是明天再继续吧，只要把这个合同搞定了，然后让洛杉矶市政府那边通过了，那就可以了对吧？”夜青辰后面问的话大家没有听清楚，但是前面说的什么我身上就有这么多钱，可是又一次的击中了大家的脆弱的心灵了，这夜青辰的身份到底是谁啊？随身携带几十亿的华夏币，这可不是一般人能够做到的啊！这件事就是他们想都不敢去想的事情，而夜青辰则是敢想敢干的，对这些事情来说夜青辰还真的是没有觉得有什么，平时里带这么多钱干什么，放在卡里还不是一样吗？等到夜青辰说完之后，夜青辰他们就有点兴奋的先离开了，回到希尔顿大酒店之后，夜青辰才是有点着急的拉住了凯乐，想问问她今天他们出去之后发生的事情，凯乐听到夜青辰问起来这个事情可是相当的高兴的，这可是第一次她觉得莫浩然有事情要询问他呢，以前夜青辰可是一副高高在上的模样，好像真的是什么都知道一般，就没有夜青辰不知道，不清楚的事情。

　　现在夜青辰总算是求到她了，凯乐便是笑嘻嘻的对着夜青辰说道，“其实也没有什么，这个小罗斯其实就是个大变态，总喜欢玩什么刺激的游戏，但是这家伙又特别的胆小，又一次我在下面打黑拳的时候这家伙去过，结果正好半路上的时候想吃我豆腐，结果被我一圈就将他脑袋旁边的墙皮给刮下了一层，然后这家伙直接就吓得尿裤子了，然后这个小罗斯就记住我了，刚才过来的时候他倒是没有认出来，可你们走了之后我就先认出他来了，然后就一切顺利了！”


第1114章 疯狂的情人

　　夜青辰听着凯乐将这番话说完之后，便是也忍不住哈哈大笑了起来，这个世界上还真的是什么巧合的事情都能够发生，这样的话倒是不用担心罗斯家族的人不认账了，就算是老罗斯想法反悔，这小罗斯肯定是不会同意的！既然小罗斯认识凯乐，那么就说明以前凯乐的比赛小罗斯也是看过的，那么这样一来的话，事情就变得简单了许多啊！一开始夜青辰还有点担心凯乐会经验不足被罗斯家的人给骗了呢，没想到事情竟然会来一个峰回路转的，夜青辰现在真的是感觉有点哭笑不得了，这个事情交给凯乐去做还真的是做对了啊，夜青辰正准备表扬一下凯乐的时候才是突然想起来自己还说好了要教给凯乐异能的控制方法呢，这个事情已经是都过去三天了，夜青辰还没有什么动作呢，实在是有点不太应该。

　　现在比恩的揭幕战也结束了，那么夜青辰在这边的主要的几个事情也差不多算结束了，那么剩下的时间夜青辰就打算带着王静羽再去玩一玩，然后就直接会成都去了，可以说明天一早这边的合同一签完了，夜青辰就要离开了，要是再不教给凯乐的话可就没有时间了。

　　所以夜青辰便是直接开口对着凯乐说道，“好吧，今天你的表现真的是太棒了，我很满意啊，呵呵。为了鼓励一下你，我就把异能的控制方法教给你，然后我会把内力的修习方法也给你，能不能成功可就要看你自己的本事了，我明天说不定就要离开了，这其他的事情就都要你来负责了！”这个事情本来是应该让凯乐非常的高兴的，但是凯乐在听到夜青辰要离开的时候，却是心里有了阵阵的失落，这两天虽然没有和夜青辰在一起，但是之前对夜青辰的佩服之情已经是深深的嵌入在了凯乐的心里面了。

　　尤其是在夜青辰杀掉狂人的时候，其实凯乐的心就已经是把夜青辰完全的装满了，很多时候夜青辰对凯乐的话都当成是笑话来看的，而且有时候凯乐的表情也好像是那种说笑的感觉，但是实际上凯乐还真的是没有和夜青辰说过什么谎呢，现在凯乐还真的是想着做夜青辰的情人呢，如果让凯乐选择的话，凯乐现在宁愿是跟着夜青辰一起回去华夏，然后做夜青辰的小情人，其他的事情都不去管，但是凯乐也知道这个想法是不太现实的。

　　夜青辰之所以想要将国王队和斯坦普斯球馆给买下来，除了是要帮助比恩之外，很大程度上还是因为凯乐的。

　　凯乐也是明白这一点的，所以凯乐便也不再说这个话题了，反正从美国去华夏也就十来个小时的时间，只要自己把这边的事情处理完毕了，时不时的去华夏看看夜青辰也是没有任何问题的，这样一来到是真的有点像夜青辰的小情人了，每次见面还要偷偷的跋山涉水的回来！不过这些事情还都是以后的事情，现在凯乐听到夜青辰的话之后，第一个想法就是想着将夜青辰给强暴了，至于其他的事情凯乐还真的是没有考虑，什么内力的事情，什么异能的控制方法，现在对凯乐来说真的是一点吸引力都没有了，在凯乐的心里现在就是想着怎么把夜青辰给勾到自己的床上去！两个人回到酒店之后，夜青辰就把凯乐叫到了自己的房间里，而王静羽和夜灵却是早早的就睡觉去了，现在就他们两个人了。

　　凯乐寻思了一下这个问题之后，便是直接义无反顾的站了起来，把正等着她回复的夜青辰都是给吓了一跳的，“凯乐，你这是发什么神经啊？用不着这么激动，这些本来就准备好都教给你了，只是时机不成熟罢了，好了，我现在就把这些都告诉你吧！”

　　夜青辰这段话刚刚说完，然后正准备将自己准备的修炼的方法都一一的告诉凯乐呢，但是夜青辰后面的口诀还没有来得及张口呢，凯乐却是突然将身体俯身了下来，将夜青辰的嘴巴直接给咬住了。

　　然后这个行为放荡，但是实际上却还是一个黄花闺女的凯乐就直截了当的将夜青辰的衣服全都给脱掉了，然后连她自己的也是这样，而夜青辰却是被凯乐的这番动作给吓的愣住了，等到夜青辰反应过来的时候，凯乐已经是和他赤裸相对了，夜青辰哭笑不得的看着面前的这番景象，有点无奈的将爬在自己的身上乱啃的凯乐给拉了起来，然后苦涩的对着凯乐说道，“你个色女，这是想要干什么啊？用不着以身相许吧？我已经是同意把所有的东西都教给你了，你还这么傻兮兮的做这个干什么，赶紧穿好衣服回去睡觉吧！我夜青辰是夜家的家主，我的老婆可是很多的，你要是做我的情人，那我都不知道猴年马月能和你见一面呢，这可是会耽误你的一辈子的！你哥现在跟着我，我可不想到时候你哥来找我拼命，快起来吧！”夜青辰对这样的诱惑还真的是没有一点的抵抗力的，要是这凯乐真的再进一步的话，那夜青辰可就要彻底的沦落了，现在这样的情况夜青辰已经是有点掌握不住了，生怕凯乐再做出什么冲动的事情来，但是凯乐今天可是真的要死心塌地的这么去做了，明明知道夜青辰明天就要离开了，今天凯乐要是还没有什么表示的话，可就真的是要错过了，所以凯乐现在也管不了那么许多了，她才不怕夜青辰的老婆有多少呢，作为一个开放的美国人，凯乐可是清楚的知道各种各样的讨取男人欢心的手段的，凯乐可是知道东方的女人都是比较害羞的，肯定是羞于这么去做的，她只要到时候做的比她们都好的话，那夜青辰的心里绝对是会有她的一个位置的，这样一来的话，那以后就还有机会了！所以凯乐也就直接豁出去了，根本都不给夜青辰任何考虑的时间，直接就翻身上马的，抱着坐在那里的夜青辰，然后直接没有任何前戏的就让夜青辰的分身进入了自己的身体里！

　　要不说东方的女人和人家美国的女人就是有着很大的差距的，凯乐这么迅猛的将自己的第一次就献给了夜青辰，脸上也没有任何的痛苦的表情，反而是露出来一副很享受的表情。

　　这让夜青辰也是一阵的尴尬，要不是看到下面一种阻碍的感觉，又看到下面露出的点点腥红的话，夜青辰都真的是要怀疑凯乐是不是已经不是处女之身了！不过也正因为如此夜青辰才是觉得凯乐的厉害了，按说夜青辰现在也是一个比较强大的存在了，但是凯乐竟然是没有一点痛苦的样子，搞的好像夜青辰的小兄弟不威武一样，不过等到凯乐在有点适应了夜青辰的小兄弟之后，开始慢慢的运动了起来，夜青辰这才是又找回一点自信来，感受着里面传来的强烈的摩擦感，夜青辰也是情不自禁的想要叫喊一下的，凯乐这女人还真的是极品啊，就这么简单的几个动作就差点是要把夜青辰的精关给冲开了，这要是这么持续下去，都用不了几下，夜青辰就要彻底的完蛋了！夜青辰可是夜御好几女的高手啊，现在竟然是被凯乐一个人就搞的有点狼狈不堪的，这可是和夜青辰的原本的实力有着巨大的反差的，所以夜青辰便是也有了一点好胜心，这要是真的就被凯乐这么给捣鼓出来的话，那夜青辰还有没有脸见人了。

　　既然现在事情已经是发展到了这一步了，那就再考虑其他的也没有什么用处了，反正做都做了，情人的身份也已经是定下来了，那也就没有什么好担心的了，还不如痛快的去享受一下了，至于其他的事情，现在再去考虑也是白搭，所以干脆夜青辰也是把心一横，直接就躺在了自己的那张巨大的床上，然后和凯乐彻底的翻滚了起来！

　　都说国外的女人不容易满足，这个事情还真的是没有说错，何况还是从下就参加地下黑拳搏杀的凯乐了，昨天晚上夜青辰可是费尽了心思，才是将凯乐给伺候的服服帖帖的，然后两个人才是沉沉的睡了过去。

　　谁知道早上夜青辰还睡的醉生梦死的时候，凯乐就已经是出去整理资料去了，今天可是签订合同的日子了。

　　这整个的程序就走了这么一天，就凭借凯乐的那一张脸获得了巨大的成功，可以说这里面凯乐的功劳可是相当的大的，这都是夜青辰想都不敢想的事情啊，其实算算的话，从夜青辰想到这样的一个事情，到最后完美的完成，期间也不过是才过去了四天的时间而已，还真的是够兵贵神速的！想来人们谁也不会想到洛杉矶国王队，这个连续四年获得总冠军的球队，竟然会在新赛季开赛的第二天就换了老板，这才NBA的历史上都是从来没有过的事情。

　　现在这个消息还没有曝光出去呢，这要是真的被洛杉矶的官方网站上宣布出去的话，那肯定是会在第一时间就引起轰动的！今天凯乐要做的就是和比恩还有罗斯家族的人一起去就洛杉矶市政府去谈收购的事宜，只要那边没有任何的疑问的话，那么这个合同也就可以定下来！


第1115章 交易完成

　　夜青辰早上被王静羽和夜灵吵醒的时候，凯乐已经是从自己的身边消失了，夜青辰看了看时间已经是上午十点多钟了，心里也是不由的郁闷了好半天。

　　昨天晚上夜青辰真的是整个晚上都一直处在被动中的，但是没有想到这早上醒来之后却是他这么累，难道不应该换过来的吗？什么时候作为古武者的夜青辰竟然在女人肚皮上吃过败仗啊，这一次还真的是让夜青辰感觉有点窝囊呢，夜青辰倒是也想着再在这里待上一个一天两天的，然后再离开，但是这地方实在是没有什么好玩的，总不能是因为自己的原因，就取消之前和王静羽和夜灵商量好的事情吧？所以夜青辰想要报仇雪恨的话，只能是等着凯乐回华夏的时候，或者是下次夜青辰再来的时候了，不过这样的事情很明显的是不太可能的了，以后两个人见面的时间怕是会非常的有限了，夜青辰现在华夏的事情还一大坨一大坨的呢，想有闲工夫出去玩还真的是太少了，而且还要看机会，总不能是把手头的事情全都扔下来去看凯乐的！想要随心所欲的话，就得等到夜青辰将华夏的事情都处理完毕了之后了，这样夜青辰想去什么地方也就可以去了，不用再有什么牵绊的！夜青辰想了想去也只能暂时的对凯乐不公平一点了，大不了以后见面的时候好好的补偿一下凯乐就是了，夜青辰现在能想到的也就只有这么多了。

　　夜青辰从床上爬起来，刚刚把衣服换好，让王静羽和夜灵钻进自己的房间来，凯乐的电话就打了回来，夜青辰看看这个时间点，应该是问题不大了，谈判现在也该结束了，那么也就意味着该进入到最后一道程序了。

　　果不其然的凯乐刚刚等到夜青辰把电话接起来之后，便是有点激动的对着夜青辰说起了上午的事情，“谈判都结束了，我现在刚刚从市政府出来，市政府对于我们买下来国王队是持欢迎态度的，而且有什么问题也可以去随时找他们。我现在就要去和罗斯家族的人进行最后一次的交接了，然后就付钱了，你是不是现在就过来！哦，对了，还有你不是打算带着王静羽和夜灵去纽约呢吗？飞机票我已经是给你们定好了，还有后天早上回华夏的机票我也一并都给你们预定好了，到时候也就不用着急了。后天早上的票是纽约飞往燕京的，剩下的事情也就应该用不上我来处理了吧？呵呵！”夜青辰刚才还正纠结着不知道该怎么去和凯乐说这个事情呢，没想到现在凯乐已经是将所有的事情都办的妥妥帖帖的了，让夜青辰心里也是升起一股浓浓的愧疚感，凯乐还真的是做好了给夜青辰做情人的准备了，什么事情都给夜青辰考虑到了，而且还什么名分都不要的，这一点还真的是让夜青辰有点承受不起了。

　　夜青辰知道自己真的是风流惯了，但是夜青辰的风流却是非常的有限度的，不是那种玩过就不认人的，现在和夜青辰有过什么关系的人基本上都已经是成为了夜青辰的老婆了，从这里也就能看的出来夜青辰对爱情的专一了！夜青辰听着凯乐的话说完之后，才是笑着对凯乐说道，“好，我现在就过去，等我去了之后再给你打电话，另外你这边的人手是怎么安排的啊？原来的人手暂时的就不要去动了，免得影响了大家新赛季的比赛，所以我想是不是就原职位聘用好，等到这个赛季结束了，或者是前半程打完之后再尽想重新的整改好了，这些你自己拿主意就好了，以后我可不会给你出谋划策的了！”两个人的话里都带着一些微微的伤感的气氛，让两个人在说完这番话之后都不知道该说点什么好了。

　　最后还是凯乐直接将电话给挂断了，夜青辰才是将电话放了下来，然后和王静羽和夜灵交代了一下，然后就赶紧冲着斯坦普斯球馆跑去，现在凯乐他们应该是都已经去了那里准备进行最后的交接了！

　　夜青辰是要过去给凯乐买单付账的，所以夜青辰还真的是必须到场才行，要不然的话这钱也没有办法进行交易。

　　昨天晚上夜青辰一直都没有时间给瑞士银行打电话，现在这才是趁着去斯坦普斯的时间，赶紧让瑞士银行的一个代理人给自己去办理了，好在瑞士银行的服务不错，速度也比较快，在夜青辰感到斯坦普斯的办公室的时候，钱已经是完全的到位了，然后夜青辰才是稍稍的放松了一下！夜青辰走进了房间里之后，便是直接对着众人说道，“那么既然大家都已经是谈妥了，就直接签合同吧，现在已经是到了我的卡上了，我们直接就能够交易了！呵呵！”夜青辰一边说一边将自己的银行卡拿了出来，递到了老罗斯的面前，让老罗斯查看一番，老罗斯看都没有看的，从夜青辰的手里接过来之后就直接放好了。

　　老罗斯是老一辈人的过来的，这点魄力还是有的，要是夜青辰将钱直接骗他们的话，那他们也肯定是要将夜青辰碎尸万段的。

　　要是换做是小罗斯的话，估计小罗斯现在就会屁颠屁颠的跑过去详细的检查一番的，毕竟这是十亿的数目，可不是那么简单的一个问题的！不过老罗斯表面上这么做一套，背后又另外的去怎么做，夜青辰也就不知道了，不过在夜青辰的面前老罗斯还是保持着一定的风度，这已经是相当的不错了。

　　很是顺利的把这些事情都搞定了之后，这球队的这些事情就已经是完全的谈妥了，这个地方以后也就姓夜了！

　　这边的事情算是告一段落了，大家在一起喝了一杯酒庆祝了一下之后，夜青辰也就要离开了，剩下的事情就都要凯乐去负责了，按照夜青辰之前和比恩说好的，夜青辰在最后也分给了比恩百分之五的股份，和原来的股权结构基本上是一模一样的。

　　夜青辰将这边的事情都处理好了之后，便是和凯乐一起离开了，夜青辰中午的飞机飞往纽约，凯乐也要把夜青辰送到机场才是。

　　夜青辰和凯乐一起回到了希尔顿酒店，将王静羽和夜灵一起接上了，然后才是朝着机场走去，等到四个人到达机场的时候，比恩带着自己的家人已经是在那里等着了，简单的告别了一下之后，夜青辰便是带着王静羽和夜灵坐上飞机离开了。

　　临走之前夜青辰还给了凯乐一张银行卡，这里面夜青辰存放了一亿美金，让凯乐能够快速的上手，毕竟现在凯尔在洛杉矶也没有自己的根基，很多地方都是要用到钱的，最起码也该让凯乐在这里先买一套房子，然后买个代步的工具的，以后要是夜青辰再过来的时候，也能够直接住到凯乐这里去。

　　凯乐倒是也没有和夜青辰客气什么，反正现在知道了夜青辰是个有钱的金主了，凯乐也没有必要和夜青辰客气什么，直接就全收下了。

　　不过凯乐在夜青辰离开之后，还是一下子流下了泪水。

　　和夜青辰在一起的时间虽然短暂，但是凯乐却是已经将夜青辰深深的埋葬在了自己的心里，这是凯乐活了这么多年的时间，第一次感觉到自己有点像个正常人了。

　　以前凯乐可是不能随便的将自己的内心表露在外面的，一旦有了这样的一个感情的话，那凯乐也就该离开地下黑拳这样的一个地方了！拿着夜青辰给的这一切，凯乐也算是正式的有了一份自己的事业了，不过凯乐却是明白，这一切都是夜青辰给予她的，作为他的女人，凯乐就该把这些事情都打理的妥妥当当的，不能让夜青辰有任何的后顾之忧，只有把这边的事情尽快的处理妥当了，凯乐才能够有事没事的回去华夏骚扰一下夜青辰，昨天好不容易体会到做女人的乐趣，凯乐可是打心底里想着能够早点做夜青辰的女人的！

　　夜青辰从洛杉矶离开之后，心里也是对凯乐牵挂不已的，但是想想凯乐在这边有比恩的照顾应该也不会有什么问题的。

　　而且之前凯乐就生活在这里，应该会比夜青辰想象的更容易进入到这样的一个生活中的，想明白了这些之后，夜青辰才是放心下来，然后带着王静羽和夜灵在纽约好好的玩一遭了。

　　相比洛杉矶的娱乐产业的发达，来到纽约之后，夜青辰的第一感觉就是那种经济相当发达的地方，事实上纽约也的确就是这样的一个地方，可以毫不客气的说纽约就是整个美国的经济中心了，在这个城市里面到处可见那些个金融中心的，要是真的恐怖袭击将纽约给毁灭的话，世界的经济估计都要受到巨大的影响的！夜青辰他们下了飞机之后，就先找到了一个落脚的地方，然后夜青辰就带着王静羽和夜灵一起在街上溜达了起来。

　　在洛杉矶能说是带着王静羽在玩，但是来了这里之后，夜青辰很明显的心思已经不在这个地方了。

　　其实这还源于杰娜在夜青辰来之前对夜青辰说的一番话。

　　夜青辰要是真的这次纯粹的是为了带着王静羽玩的话，那夜青辰肯定是不会选择来这样的一个城市的，有这功夫还不如带着王静羽她们去一趟巴厘岛或者欧洲呢，这美国说真的能去玩的地方可实在是非常的有限的！去去那些个名校倒是可以考虑的，只要说这些城市里面还真的是没有什么好看的。

　　夜青辰来纽约的真正目的并不是来玩的，而是要帮着杰娜在这边处理一些事情！之前夜青辰并没有和任何人提起过这个事情，纯粹是当带着王静羽和夜灵过来看看的，但是实际上夜青辰身上的任务还是蛮重的！说起来纽约这个地方，就不得不说一句美国的黑手党了，大家都知道美国的共和党和民主党，但是对纽约的黑手党却是没有多听说过。

　　这不是政府的党派，而是意大利黑手党在美国的分支，也就是说这里是杰娜他们家在美国的大本营！其实在美国的黑手党也并不是只有杰娜他们家的这一脉，还有很多的分支的，黑手党其实只是一个代名词罢了，就相当于是岛国的那些黑社会的组织而已！


第1116章 参加聚会

　　黑手党其实就相当于亚洲的那个雅库扎，也就是当初高桥香菱说的那个组织，然后岛国的很多黑帮团体都是雅库扎旗下的黑帮。

　　而黑手党的概念就和这个雅库扎是差不多的，也就是说黑手党就是这样的一个统称，下面其实还有很多的黑手党分支的，杰娜家算是意大利黑手党的正统，而美国的这些黑手党的组织大部分是意大利黑手党转过来的，然后在这边又脱离了黑手党的控制，这样一来的话，这黑手党就分割成了好几大块，大家名义上都是黑手党，但是实际上彼此之间的利益已经是没有了，只是名字有点相似罢了。

　　这次夜青辰受到杰娜的委托来这里，就是要参加一次在这里举办的黑手党的年会，到时候所有的黑手党的老大都会齐聚在纽约，然后进行一次谈判，商定明年各自在美国这块地盘上的利益分配问题！以前一直都是意大利黑手党在这边占有绝对的优势的，但是今年从杰娜离开之后，这边就出现了很大的问题，因为意大利黑手党在这边没有了一个领头人，一些重要的事情也没有办法及时的通知到杰娜，所以其他的黑手党成员已经是渐渐的将杰娜他们家这一块的利益给吞了过去！要是一直这样下去的话，对意大利黑手党在美国的利益可是相当的不利的，所以杰娜这才是想着借夜青辰来这里的一个机会，对其他的黑手党进行一次清理，以前杰娜没有对他们动手是有所担心，毕竟这是在美国，而杰娜也要长时间的在美国待着，所以一旦出了什么问题的话，杰娜也逃不了干系。

　　但是现在杰娜已经是常驻华夏了，那么这边的事情也就没有什么大不了的了，夜青辰收拾完他们直接就离开美国了，也就不会有什么风险了，而且以后意大利黑手党在这边的利益可就相当的稳固了！

　　这次黑手党的聚会是在明天举行的，也是在夜青辰在这边的最后一天，夜青辰到时候收拾掉这些人之后，直接就会坐上飞往燕京的飞机，然后离开。

　　这样夜青辰也就不会有什么麻烦了，所以今天夜青辰还是可以休息一下的，带着王静羽和夜灵在街上溜达了半天之后，三个人都有点饿了，从飞机上下来三个人还没有吃过东西呢，倒是给王静羽和夜灵买了不少的世界名牌的衣服什么的！三个人在街上走了半天之后，夜青辰便带着王静羽和夜灵来到了一个饭店的门口，只看见上面写着中华会馆四个金色的宋体字，让夜青辰他们三个都是眼前一亮的。

　　这几天在洛杉矶每天都是汉堡饮料的，大家都有点吃腻了，现在终于是能吃上一点华夏的菜式了。

　　三个人都没有任何犹豫的就直接走了进去，准备在这里面用餐！夜青辰他们进来之后，里面的服务员看到是东方人，便是很热情的走上来，对着夜青辰和王静羽、夜灵说道，“几位里边请，欢迎来到中华会馆，一看你们就是我们华夏人，呵呵男的精神女的漂亮，你们来这里可真的是找对地方了，虽然在纽约吃到地道的中国菜不是很难，但是能见到像我们这样别具中国味道的中国式饭店可是相当不容易啊。很多在美国的华人都会来我这里吃饭，就为了体验一下在家乡的感觉，今天正好是上班的时间，我们这里人少，要是到了周末的时候，你们这个点来可就连桌子都没有了！”大家这两天除了彼此说话的时候用的是华夏语，还真的是没有再听到别人说过华夏语了，现在听这个服务员说华夏语还真的是感觉到格外的亲切呢，三个人的情绪一下子就变得高涨了起来！

　　那服务员把夜青辰他们三个带到了一个叫做“听风阁”的包间里面，这个时候夜青辰才是发现这里面的所有的包间竟然都是用这样的名字给定下来的，还真的是别具一格了。

　　不要说在这里，就是在华夏的很多地方都没有这样风格的饭店呢！夜青辰他们三个人刚走到包间的门口，从包间里面就走出来两个穿着红色旗袍的人走了出来，然后对着夜青辰他们三个笑道，“欢迎光临听风阁，请里边做吧！”这样的服务风格，夜青辰还真的是没有听说过呢，更不用说亲眼见一下了，说的好像是这里面的每个包间又都是另外的一个饭店一样，这真的是让夜青辰有点奇怪不已的，于是夜青辰便是在坐下之后，直接开口对那个服务员问道，“怎么好像你们这里里面和外面不是一家饭店一样啊，这是怎么回事呢？难道这里面还有什么玄机？”王静羽和夜灵到是没有发现什么问题，听到夜青辰的问题之后，她们来才是想到了刚才两个服务员说的话，然后也是一脸好奇的看向了那两个服务员！这两个服务员倒是也非常的漂亮，一个稍微胖一点的姑娘在听到夜青辰的问题之后，便是开口对着夜青辰说道，“还是先生眼力好啊，很多人在我们这边吃过不止四次五次饭的都没有发现这个问题呢，呵呵，的确如先生刚才说的那样，我们这里包间内和外面并不是一个饭店。外面的中华会馆不过是一个统称，也就是我们这里面所有的店面的总称了！然后在每个包间里面都是由一个厨子负责的，各个厨子对应不同的包间，顾客进入了哪个包间里面，就由对应的厨子去做菜！”夜青辰还真的是没有听说过还有这样的一个制度呢，一时间也是更加的好奇了起来，然后紧接着便是又开口问道，“你们这里还有这么多讲究啊？那这中华会馆不是有没有都一样吗？为什么还要有这样的一个总称啊？而且一般情况下厨子不是给酒店老板们打工的吗？你刚才说的这些倒是好像他们各自都是各自包间的老板一样呢？这是怎么回事啊？”

　　或许是因为夜青辰他们是华夏人，让两个服务员都感觉到比较的亲切，加上这也不是什么秘密的，别人没问是因为他们没有发现这样的玄机，既然夜青辰问起来了，那么也就都和夜青辰说了出来。

　　还是刚才那个稍胖一点的姑娘，听到夜青辰的问题之后，直接便是开口对着夜青辰说道，“其实啊这都是中华会馆的老板做的决定，中华会馆的老板是美国一个华人圈子里头比较有名的人物，他在美国待了很多年了，在这边的势力也是非常的强大，很多华夏人来到这边之后都会过来拜会一下他的。当初他开设这个会馆的时候，也只是想着开一家华人用餐的地方，但是后来他发现自己也没有时间来打理这个生意，然后就把厨子都分开了，让他们各自管理各自的事情，赚的钱什么的都归他们，唯一让他们要搞好的就是前台和卫生情况。大家自然是没有什么意见了，每天用着人家的地方，赚自己的钱，这样的好事他们怎么会错过呢，再加上不用他们出什么房租的，他们也就把打扫酒店卫生当做是给人家的一种回报了，所以这里一直都非常的不错，客人来这里一次就会喜欢第二次的！”夜青辰听到了华人圈里竟然有这样一个厉害的人存在，心里也是非常的感慨，不过夜青辰也知道自己不该问这个事情，便是把这个问题就放在心里了，夜青辰现在还有点不太清楚，那既然是这样的话，客人进来之后，要选择哪个包间是客人自己定的还算由服务员往进带呢？这里面可是有点小算计在内的，要是华人不团结的话，很容易在这样的一个地方引起麻烦来的！那服务员听到夜青辰的话之后，也是不以为意的笑了笑，然后才是对着夜青辰说道，“这个可是有着明文规定的，客人是没有选择的权利的，进来之后都是按照这包间的顺序进入的，保证大家的公平性，而且这包间的位置也是会发生变化的，并不是固定的，这样也就能轮着让大家占据前面一点的位置赚钱了！”

　　这两个服务员这么介绍了一下，夜青辰对这个华人圈的领军人物还真的是越发好奇了起来，要是真的有这么一个强势的存在的话，那夜青辰应该是能收到消息才是啊！夜青辰来美国之前，可是也有几天的准备时间的，要是夜家的人知道这个消息的话绝对是会告诉夜青辰的。

　　但是夜青辰却没有从夜明那里听到什么，那这个人可真的是有点不显山不漏水了，偷偷摸摸的就在美国建立起来自己的一个强大的实力，这让夜青辰可是非常的诧异的。

　　夜青辰随意的点了几个这里面的特色菜之后，那两个服务员便是准备通知后面开始做了，临走的时候，夜青辰却是突然又把她们两个人给喊住了，然后开口对着这两个人说道，“哎，对了你们刚才说的那个华人圈的领军人物叫个什么名字啊？我们来这里也是人生地不熟的，倒是希望能有机会去拜访他一下，也算是给我们提供一点便利，不知道二位姐姐可不可以告诉我一下啊？”夜青辰长的很帅气，身材又和标志，对女人的诱惑力那是可想而知的。

　　本来今天那俩服务员就已经是和夜青辰说了很多的话了，这些话可不是在工作的时候能说的，所以她们已经是准备离开了，可夜青辰的一个姐姐便是让两个人俏脸一红，然后都不好意思的对着夜青辰说道，“他叫欧阳奉天，平时不住在纽约的，但是好像听说他明天要在纽约参加一个什么会议的，应该现在是在纽约的，你要是真的想找他的话，从这边出去往前走会有一个华人会馆，那里的老板和欧阳先生挺熟的，你们可以去找他们试试！”


第1117章 欧阳奉天

　　夜青辰得到了自己想要的东西之后，便是让她们两个人下去准备了，然后在心里默默的将这个名字给记下来。

　　明天开什么会议？夜青辰不由的在心里便是想着，不会是黑手党的会议吧？除了这个夜青辰还真的是不清楚还有什么别的会议的，难道说这欧阳奉天也是黑手党的一份子？要是真的是这样的话，倒是也能够解释为什么欧阳奉天在这边会有这么大的实力了，有黑手党这个金字招牌放在这里，没有什么事情是搞不定的！夜青辰细细的在心里盘算着，而另外一边的王静羽却是和夜灵在那边说起了这个中华会馆的奇怪来，这里面的事情还真的是让人有点摸不着头脑啊，搞的这么复杂的，也难怪很多人看不出来里面的玄机所在呢！而就在三个人等着上菜的一个功夫，突然从门口的方向上却是传来了一声呵斥，让夜青辰他们三个人都吓了一跳。

　　这声音还真的是有点刺穿耳膜的感觉，让夜青辰这个古武者都感觉耳朵有点发疼的，夜青辰他们三个人都不约而同的把目光落在了门口的那个方向上，只见一个身高一米九，蓝眼睛黑皮肤的美国人正站在门口，对着刚才接待夜青辰他们的那几个服务员大声的叫唤着什么，而且说的竟然还是华夏语，只不过是时候的有点不清不楚的。

　　只听的那边的几个人对着刚才的那几个服务员大声的叫道，“我们今天就要在听风阁吃饭怎么了？小子不要敬酒不吃吃罚酒，以前不是告诉过你们吗？听风阁要给我们留着，我们每次来都会在那个包间里吃，你是不是听不懂华夏语啊！妈的，搞了半天你个华夏人竟然还不如我知道的华夏语多，你们还真的是太给你们国家丢人了啊！赶紧的，不要和我说那么多的废话，你立刻让那些人给我滚蛋，要不然的话我就要你好看！”

　　那个服务员这下子可真的是有点为难了，面前的这些人他自然是非常的清楚了，而且可以说这些人是每天都会在这里惹是生非的。

　　倒不是说他们吃饭不给钱，而是说他们根本就不会把你放在眼里，然后每天自顾自的干自己的事情，不过好就好在这些人吃饭还是给钱的，从来都没有吃过什么霸王餐的！毕竟大家都是在人家的国家里求生存，所以一般在这个时候遇到这样的情况的话，这些服务员也就顺了他们的心思了。

　　但是今天他已经是把夜青辰他们给安排到了听风阁了，要是这个时候让夜青辰离开去别的地方还真的是有点不太合适呢，但是那些人才不管那些呢，看到这服务眼半天没有动静，便是打算动手了。

　　夜青辰还真的是没有见过这样野蛮的人啊，竟然在华人的餐厅里做这样的事情，那简直就是不怕华人放在眼里啊！这可是夜青辰所无法忍受的，所以夜青辰直接将手里的一根筷子随手就这么扔了出去，然后好像快的消失了一般，等到大家再看到筷子的身影的时候，那个一米九的大汉已经是被夜青辰一根筷子给打的手骨骨折了！那边的哀嚎声刚刚响起来，夜青辰的身边也就慢慢的响了起来，和那边的痛苦的叫喊声不同，夜青辰的声音可是冰冷到了极点了，那些人在听到夜青辰的声音的时候，都是有点忍不住哆嗦了起来。

　　“你是谁，竟然有本事来华夏人的地盘上叫唤，这听风阁是我的包间，你有什么想法为什么不来找我试试呢，我想说不定我还能帮你解决呢！”夜青辰的话看似有点软气无力的，但是这声音确实是有点冰冷，让那些人都是有种不寒而栗的感觉！不过他们可是不吃亏的主，现在听到夜青辰这么说话，自然是要好好的和夜青辰说道两句了，然后扳回自己的颜面的。

　　所以那一群差不多有七八个人直接全都走进了听风阁里面，一边走还一边大声的嚷嚷着，“你算是什么东西，竟然也敢来嘲笑我？你是不是活腻歪了，你……”

　　那些个人哗的将听风阁门口的一层薄纱制作而成的门帘给撕烂了，然后正准备对着夜青辰再破口大骂一番的，但是却没有想到在他们都将自己的目光落在王静羽的身上的时候，却是一个个都愣住了！然后一个个的都是哈喇子流的满地。

　　本来夜青辰对这些人就没有什么好感，现在看到他们这样的衣服模样，夜青辰就知道后面会发生什么样的事情了，所以夜青辰这下心里也是慢慢的激起了点愤怒来。

　　要是他们这些人真的做什么危险的事情的话，夜青辰不介意好好的给他们一点教训！要知道现在夜青辰可是意大利黑手党在纽约的代表，要是夜青辰受到什么不公平的待遇的话，想来意大利黑手党也不会袖手旁观的！“说说你们的身份吧？说不定你们的主子能够让我胆颤心惊一把，然后我就让你们跟着他们离开了。但是要是你们不说的话，那你们今天就不要想着离开这中华会馆了。刚才看着你们的动作应该也是长来这里没事找事吧？我今天正好替你们的老大好好的教训一下你们几个！”夜青辰含着内力说出来的这一番话，让那些人一下子就从王静羽的身上清醒了过来，不过这个时候他们的目标可不是来吃饭的了，既然现在有这样的美女送上来门了，他们要是不给夜青辰收着的话，那他们可就不是什么混混了！但是就在他们准备对着王静羽动手的时候，夜青辰却是一跃而起，站在了那些人和王静羽她们两个人的中间，冷冷的看着对面的大汉，“难道你没有听清楚我的话吗？如果你要是再敬酒不吃吃罚酒的话，那就休怪我不客气了！”夜青辰说的这么狠，但是这身材和面前的这个大汉比起来可就要相差太多了，让人一看就知道夜青辰实力弱了，当然了这都是从表面上来对比的情况下看出来的！

　　那个大汉听到夜青辰的话之后，的确是没有再动手了，但是对夜青辰说话却是没有再客气什么了，直接抬起手来指着夜青辰的鼻子吼道，“小子，你今天出门忘吃药了吧？你敢问我是谁？你不觉得这个笑话一点都不好笑吗？哼哼，该干什么干什么去，不要打扰大爷的雅兴，要是破坏了的我的好事的话，我明天就让你们的酒店关门大吉！哈哈，想和我斗，滚远一点吧还是！”大汉看着夜青辰在自己的对面老神在在的，根本没有什么害怕的感觉，而且好像还能感觉的出来夜青辰身上那样一股平淡的气息，好像这一切都好像和他没有任何的关系一般，要是换做普通人的话，一见到他们不是吓得跑了，就是像刚才的那个服务员那样，说不出什么话来，像夜青辰这样有恃无恐的人还真的是太少了，甚至可以说除非遇到和自己一样混黑道的人，要不然的话普通的人根本就不可能做到夜青辰现在表现出来的这种样子。

　　那大汉一时间倒是也不知道该说点什么好了，笑着笑着他的声音便是越变越短了，也是越变越小了，让大汉都有点不可思议了起来，因为夜青辰站在那边并没有任何的动静，就好像是雕塑一般，这可是完全没有把他们放在眼里啊！一时间大汉是心里又担心又害怕，还有点摸不着头脑的，不知道自己该怎么办才好了！而就在这个时候，那个大汉却是经过思来想去之后，突然对着夜青辰叫道，“报上你们的名号来，我们是堕落天使的人，我劝兄弟还是不要掺和这趟浑水了，要是你再不离开的话，那你就只有死路一条了，而你身后的两个娘们照样会落到我们手里的！你就不要做这些无谓的反抗了，怎么样？最后再劝你一声，走不走我给你五秒钟的时间来考虑吧，要是我数到五的话，你还没有做什么决定，那就别怪我不客气了！”

　　夜青辰还真的是没有把他的话当一回事，任他在那边数着数，夜青辰却是视若无睹的站在一边，就好像看猴子在那边戏耍一样！等到那所谓的什么堕落天使的人数到五的时候，夜青辰仍然是没有任何的动静，那个人才是彻底的火大了，直接对着身后的七八个手下吼道，“弟兄们给我操家伙，将这个傻逼给我干掉！出了事情我来负责！”那货的手下早已经是对夜青辰相当的不满了，他们平日里就够嚣张的了，没想到今天遇到了一个比自己还要嚣张的人，真是让他们心里狂骂不已的，而且那边还站着两个大美女，看着那漂亮的脸蛋就已经是让这些人心里好像猫爪挠着一般，现在听到自己的老大下命令了，这些人便是一窝蜂的向着夜青辰冲了过去，而就在那个大汉也要拿着家伙想夜青辰的身边冲去的时候，门口那边却是又来了一伙人，而且这些人比他们这几个更加的狂，从进了门开始几乎没有动过自己的眼睛，一直都在盯着夜青辰的这个方向上，看都不看其他的人！那个大汉本来都已经是要准备挥动自己手里的铁棍的，但是在关键的时候，还是及时的收住了手，然后转身看向了后面。

　　等到大汉看到新出现的这些人右胳膊上佩戴的统一的徽章之后，一下子就变得老实了起来，手里的家伙一是一下子就全都摔在了地上，就差下跪磕头了！夜青辰也没有想到事情到了这个地方竟然会发生这样的转变，很是有点奇怪。

　　而就在这个时候，那群后来的人中间飞快的走出来一个人，然后将一张黑色的卡片扔在了夜青辰的手里，夜青辰随手将那个卡片握紧了，然后低头便看了下去，而那群人根本就没有再说什么，给夜青辰扔下那张卡片之后就直接转身便离开了。


第1118章 黑手党邀请函

　　而就在那些人快速的离开之后，刚才还和夜青辰在那里叫板的几个堕落天使的人便是也飞快的跑开了，让夜青辰和身边的两女也是越来越感觉到奇怪，要不是夜青辰的手里还攥着刚才那些人给夜青辰扔过来的那张黑色的纸片的话，夜青辰都以为刚才发生的事情是在做梦呢，夜青辰赶紧将手里的纸片拿了起来，仔细的看着上面的东西。

　　但是很奇怪的是这上面什么都没有写着，只是在这黑色的纸片中间还画有一个淡淡的手印，夜青辰看着这样的图片便是直接开口惊呼道，“黑手？黑手党的人？”夜青辰的声音刚落下来，站在夜青辰对面的王静羽便是开口对着夜青辰说道，“哥，那背面好像有字！”刚才那一切真的是发生的太快了，快的让所有的人都没有反应过来呢，就已经是又恢复到了正常的状态上，让王静羽还来不及惊呼救命呢，那些人就已经是闪开了。

　　刚才夜青辰拿在手里准备看纸片的时候，王静羽就看到了背后好像有什么字似得，夜青辰听到王静羽的声音，便是赶紧将纸片翻过来，然后仔细的辨认了起来。

　　夜青辰都不知道王静羽是怎么看到这背后的字的，实在是太隐蔽了，在黑色的纸片上用更黑的颜色涂出来，要是不仔细看的话还真的是发现不了啊！夜青辰仔细的看了半天之后才是辨认出来那上面的几个字迹，然后对着王静羽和夜灵说道，“是意大利文，上面应该是写着黑手党邀请函几个字，应该是明天要参加黑手党聚会的人才会有的凭证，不过他们是怎么知道咱们已经到这里来的，是杰娜做的？”夜青辰都不知道王静羽和夜灵就更不清楚了，夜青辰正端详着上面的内容，手机却是突然响了起来，看着上面显示的杰娜的名字，夜青辰的心里便是一下子放松了下来，看来这一切都是杰娜安排好的了，不过杰娜安排的还正是时候，要不然的话夜青辰都要和那伙堕落天使的人打一场了！

　　夜青辰赶紧将杰娜的电话接起来，然后对着杰娜说道，“杰娜刚才那伙人是你安排的？把我还给吓了一跳，我已经拿到黑手党的邀请函了，明天的事情我会给你处理好的，你就放心吧！”夜青辰说完之后，那边杰娜才是开口对夜青辰解释了起来。

　　“恩，你们刚才纽约的时候，我那边的手下就已经通知我了，和我确认了你的身份之后，他们就开始跟着你们了。刚才他们给我打过来告诉了我你那边发生的事情，我就让他们动手了，呵呵。你们还真是去了哪里都不能让人省心啊，要不是他们一直就跟着你们的话，都不知道你们要在那里做出点什么事情来了，呵呵，你可不知道那个店铺的老板可不是普通人啊，要是你真的在那里惹出什么事情来的话，明天你可就要倒霉了！”

　　夜青辰听到杰娜的话之后，便是直接脱口而出道，“你是说欧阳奉天？听你这口气好像对这个欧阳奉天很熟悉了？他到底是什么身份，难道也是黑手党的成员之一？”夜青辰一连三个为让杰娜也是忍不住郁闷了一下，不过听夜青辰这个口气就知道夜青辰肯定是已经猜出来什么了，所以杰娜也没有隐瞒什么，直接对着夜青辰说道。

　　“对，没错，这个欧阳奉天的确是黑手党的成员之一，也算是美国黑手党实力比较强大的一只了，他们里面的人都多数都是华夏人，平时要没人招惹他们的话，他们是绝对不会动手的，但是一旦要是有华夏人在那边遭遇了什么不公平的待遇的话，他们的手段可是相当的狠辣的！不过他们倒是和我们没有直接的冲突，明天你只要关注一下底特律的那伙人就行了，其他的人都对我们造不成什么威胁，只有这底特律的一伙人今年实在是太嚣张了些，我在美国的时候就准备对他们下手了，但是一直没有一个合适的机会，明天就是最好的机会了，老公我可就全都交给你了。我已经是让我的人在那边给你警戒了，保证静羽和夜灵不会出事的，你就放心吧！”

　　夜青辰听到杰娜这么说才是真正的放心下来，夜青辰在来的路上还一直为王静羽和夜灵的安全担心呢，现在总算是能把这个事情暂时的放在一边去，可以静下心来准备收拾黑手党的事情了。

　　这次夜青辰说要准备来美国的时候，杰娜就已经是动了这个心思了。

　　之前杰娜已经是准备让意大利的本部派出来几个高手过来的，但是正好赶上夜青辰要过来，杰娜也就不想让自己那些人过来送死了，夜青辰的实力那自然是不用多说什么的，对付这些没有内力的人那简直就和切菜一样轻松，但是意大利的那些人身手虽然不错，但是在美国这样的一个地盘上要是出什么问题的话，那想跑回去可就难了，所以杰娜就把这个事情摆脱给了夜青辰了。

　　夜青辰自然也是乐得帮一下杰娜了，反正每天都没有什么意思，还不如给杰娜做点事情呢，所以来之前夜青辰就已经是把行程全部都计划好了，发生的一些个意外可能就是和凯乐发生了点关系还有收购了国王队吧，其他的事情还就真的是按照夜青辰之前的计划来进行的！明天中午的会议召开的时候，夜青辰就会突然发动攻击，然后将底特律的那伙人给一网打尽，然后夜青辰就会按照原定的时间搭乘飞机飞向燕京！这一切都是经过周密的计算的，保证不给夜青辰的行动带来一丝的困扰！夜青辰又和杰娜商量了一下细节之后，这才是挂掉了电话，而那边王静羽和夜灵因为已经从夜青辰的电话里听到了两个人的对话了，所以也就把刚才的事情都给忘在脑后了，正好也有服务员送上菜来了，她们两个人就在那里大吃特吃了起来，也不等夜青辰打完电话的了。

　　等到夜青辰挂掉电话准备动筷子的时候，刚刚上来的一盘菜已经是被两女吃了个精光了！无奈之下夜青辰只能是又点了几个菜，这次上次的速度就要比刚才快多了，夜青辰不知道刚才的那些情况，但是他们在这里的人又怎么会不知道这些情况呢，看着夜青辰桌子上摆着的那张黑手党的信章，他们就不得不给夜青辰多加快点速度了，免得让夜青辰不满意了再把他们给杀了！

　　当然了，夜青辰还不知道这些小的细节呢，在饱饱的吃了一顿饭之后，夜青辰便是带着大家回到自己的酒店去了，既然杰娜都说了有人在包围他们的安全了，夜青辰也就能安安心心的回去睡个好觉了。

　　这一觉夜青辰可是睡的相当的踏实的，等到天一亮的时候，夜青辰就醒过来了，等着王静羽和夜灵醒过来之后，夜青辰带着他们去外面又转了一圈之后，便是直接让黑手党的人将她们两个送到了机场附近去，让她们俩在那边等着自己，免得再出现什么意外的情况。

　　一会夜青辰将这边的事情处理妥当了之后，就会直接去机场，到时候在机场直接就能离开了也不用再去找王静羽和夜灵了。

　　王静羽和夜灵也知道夜青辰来纽约是有事情要办了，所以也是很乖巧的按照夜青辰说的去做了，反正这次来美国该玩的也玩了玩了，该看的也看了看，除了和华夏的人有点不一样之外，其他的也并没有什么特殊的地方，说起来什么科技发达不发达的，对王静羽和夜灵来说还真的是没有什么实际的意义！所以这两天也算是玩够了，两个人也就不再跟着夜青辰乱跑了，要是真的出点什么事情的话可就后悔莫及了！夜青辰送走他们两个之后，就打通了一个杰娜给他的电话，这是现在杰娜在美国的一个手下的电话，这次行动的策划人就是他了。

　　夜青辰直接联系好他也就能直接去会场了，赶紧处理完那边的事情，也就能早一点离开，免得夜长梦多的！夜青辰打过电话还没有两分钟，一辆黑色的劳斯莱斯幻影就停在了夜青辰的面前，这样的气派还真的是让夜青辰的羡慕不已的啊，这些黑社会能混到这样的一个地步真的是太不简单了，不过夜青辰对他们其实也是充满怜悯的，这些人看似赚钱来快，但是谁也不知道这中间有多么的煎熬，而且即便是赚下来的钱，也有很大的一部分不是会落入到他们的口袋里，所谓的洗黑钱就是这样了，洗黑钱的这个渠道商至少要扣除百分之三十的佣金！

　　所以有很多的人都说，现在真正有钱的人根本就不是什么比尔盖盖，更不是什么黑社会的老大，而是那些银行家，那些人才是真正的吸血鬼啊！要不是夜青辰对这方面不料了解的话，夜青辰都有心思搞一家银行出来玩玩，尤其是那种以基金为主的那种银行，那才是正儿八经的赚钱机器啊！不过这些事情夜青辰也只是听闻而已，是不是这样也只有那些正主才知道了。

　　夜青辰跟着杰娜的手下飞快的从机场返回到了纽约的市区里面，然后穿过了无数的小道，七拐八拐的让夜青辰都快要迷失方向的时候，这车子才慢慢的停了下来。

　　看着面前那一栋古老的欧式别墅，夜青辰便是有点不爽了起来，这些变态的人还真的是都愿意选择在这样的一个地方安家，就好像洛杉矶的那个地下黑拳的比赛场地一样，也是这么一个建筑，不一样的就是那边是个教堂，而这边只是单纯的民宅了。

　　夜青辰带着手下下了车之后，便是直接拿着那个黑色的纸片穿过了门口的防卫人员，走进了别墅的院子里面，看着外面都是荷枪实弹的黑社会分子，夜青辰都是有点惊讶于这些美国的黑帮了，这样的人都能在这个社会上存活下来，而且活得这么有滋有味的，还真的是让夜青辰有点不理解了，这事情要是放在华夏的话，恐怕他们这些人都不知道该死多少回了！


第1119章 完美刺杀

　　夜青辰今天只是作为一个杀手的身份出现的，所以这些事情对夜青辰来说也就没有那么的重要了，只要找到自己今天晚上要射杀的目标就行了，其他的人自然是有杰娜的手下来负责！夜青辰穿着黑色的大衣走在众人的中间，因为夜青辰的身高也不低，所以大家并没有发现什么不对劲的地方，直接就让夜青辰进去了。

　　等到夜青辰进去之后，便是直接让杰娜的手下到大厅里面坐着休息去了，一会召开什么会议的时候，夜青辰他们这些手下是不允许进去的，只能是当头的人进去。

　　所以夜青辰只有现在将底特律的那伙人给找准了，然后一会直接进去杀人就行了，免得进去之后再出什么乱子的！今天夜青辰他们算是来的比较晚的了，很多的老大已经是都进来了，所以很快的在杰娜的那些手下的指点之下，夜青辰就找准了自己的目标，然后就让杰娜指定的那个参与谈判的人离开了，剩下他和其他的小弟们在院子里面溜达了起来。

　　夜青辰他们事先并不知道他们那些老大级别的人物是在什么地方召开会议的，所以也只能临时的去找，而且进去会议室之后，所有的什么信号都会给屏蔽掉，就算是想给夜青辰传送一点信息都不太可能了，所以这些就都要靠夜青辰来完成了，这也是为什么夜青辰会早早的就开始行动的原因了。

　　夜青辰带着其他的手下装模作样的在院子里走了一圈之后，发现这别墅的房间里，所有的窗户全都是打开的，唯有一个房间里的窗户是紧紧闭着的，那么这里很有可能就是会议室了，之前夜青辰已经是有了在会议室里杀人的经验了，所以夜青辰认准了房间之后也就不着急了，带着大家去外面好好的吃了一顿之后，才是慢慢的靠近了会议室！

　　夜青辰都不用仔细看什么，就知道自己找的没错了，因为夜青辰刚刚一个瞬移从那个地方经过的时候，就那里显示没有信号。

　　夜青辰肯定下来之后，便是也不再犹豫了，先飞到了房顶上面，然后小心翼翼的移到了那个会议室的窗户这边，然后直接飞速的从房顶上落下来，这一瞬间夜青辰的身体便是已经冲到了房间里面去，很多人都没有来得及反应什么，就已经是看到一个黑影出现在了他们的面前，然后在他们的注视之下，那道黑影迅速的闪过大家的面前，直接想着底特律黑手党的代表面前冲去，那两个代表现在已经是给吓的张不开嘴了，看着夜青辰冲过来之后，竟然很不像男人的向着门口跑去，可是就在他们没有跑了两米远的时候，夜青辰的攻击就已经到了，直接两记重击打在了两个人的后背上面，夜青辰的内力岂是一般人能够比的上的，这两掌下去，那两个人根本就没发出一点的声音，然后就躺倒在了地上。

　　夜青辰看到得手了，也就不在这里停留了，身形一闪就消失在了房间里面。

　　这个时候那些黑手党的老大们才是知道发生了什么事情，然后大叫着开始叫小弟们冲进来救人，但是等到他们的消息发出去的时候，夜青辰早已经是跑的不见了踪影，想抓到夜青辰可不是那么容易的事情。

　　夜青辰直接闪身离开了这里，在外面已经是有杰娜的手下在接着夜青辰了，夜青辰落地之后，就直接坐上了早已经安排在那里的车，飞快的赶向了机场！这前前后后的都没有半个小时的时间，根本没有任何的反应时间，这个事情就已经结束了。

　　夜青辰一上了车，就将身上的衣服脱了个干干净净的，换上了自己的那套衣服，这才给杰娜报告了好消息！夜青辰赶到机场之后，便是赶紧带着王静羽和夜灵登上了飞机，坐上了飞向燕京的国际航班！

　　这次夜青辰的美国之行，还真的是有点匆匆忙忙的感觉，三五天的时间里实际上是什么事情都没有做完，然后就结束了，除了带着王静羽和夜灵在迪士尼乐园里面待了两天还能算得上玩之外，其他的时间基本上夜青辰都在处理别的事情了，说是带两女出去玩，还不如说是给陪着夜青辰去办公去了呢！夜青辰对此也有点无奈，但是这个事情已经是这样了，那夜青辰也没有办法，只能是许诺下次出去玩的时候一定再带上他们两个，而且下次不能有任何的事情去做，只能是陪着她们俩去玩。

　　夜青辰对两个人也有点亏欠，所以就满口答应了下来。

　　不过这个事情到底什么时候能成形，夜青辰还真的是说不准，至少最近的一段时间夜青辰是没有什么时间了，因为就在夜青辰的飞机抵达燕京的时候，夜青辰就收到了一个非常不好的消息，那就是夜自在现身了，的确如之前猜测的那样，夜自在就出现在白家，而且还是作为达赖在白家的一个特使而存在的。

　　这个消息是首长告诉夜青辰的，毕竟这涉及到夜家的事情了，首长要处理的时候自然是要考虑一下夜家的意思的！现在首长对白家的调查已经是进入了尾声，只要把最后的一个证据掌握到自己的手里，那就能够对白家发动最后的攻击了，到时候把白家的事迹统统给报道出来的话，相信很多的家族都会非常的乐意给白家落井下石的！夜青辰得到这个消息的时候也是非常的高兴的，至少现在是能够把白家给连根拔起了，也算是给夜青辰秒掉了一个难缠的对手了！不过这时间夜青辰也知道不是一时半会就能够搞定的，白家虽然是三大隐世家族里面最小的一个，但是所涉及到的产业也是相当的丰富的，这要是真的要对付白家的话，那首长那边可是要做好非常充分的准备才行，要不然的话白家就肯定是没法动的！

　　这些事情首长心里也是有数的，但是样的一个疙瘩摆在那地方，实在是有点放心不下来。

　　夜青辰都在考虑是不是首长会在第一时间就让所有的家族配合首长那边的行动，将白家给打掉呢，这个可能性还真的是存在的，夜青辰以前都想过这样的一个方法，不过那个时候时机还不成熟，现在要是再实行的话，那可就有了更高的把握了。

　　夜青辰回到了燕京之后，就立刻让邢东去安排人将王静羽她们先送回成都去了，而夜青辰却是直接就去找首长了。

　　夜自在的事情夜青辰也想着尽早的能够解决掉呢，所以这次对付白家的事情，夜家是肯定需要参与其中的，这是毫无疑问的。

　　而且首长那边也肯定会给夜家安排一些事情去做，只不过这些事情还需要好好的商量一下才行。

　　而且首长那边传来的消息还说台湾这边的问题也出现了一点的变化，好像台湾的情况有点不受大家的控制了，原因就是首长原来的好几个得力干将，都在同一时间失去了消息，现在台湾的情况首长可以说是两眼一抹黑，无奈之下，首长只能是想着让夜青辰来帮下忙了。

　　之前夜青辰在台湾安插了几个自己的眼线，首长是知道这个事情的，现在首长的人估计是凶多吉少了，所以首长也就需要夜青辰赶紧去动用一下自己的眼线好好的调查一下是怎么一回事，然后也开始正式的展开工作，他们的要做的事情也就政府部门统一的调配了，直到新的人员进驻到里面为止！夜青辰对这个事情也是没有什么意见的，将那几个人安插进去，本来就是想着在对付台湾的时候，有几个自己的手下好做事，现在既然有地方能够用得上他们了，那头也就没有必要再让他们继续隐藏的了。

　　夜青辰把这两个事情和首长谈妥了之后，才是带着满心的收获回到了成都去，现在夜家大宅的情况已经是相当的稳定了，虽然还没有恢复到原有的水平，但是现在已经是差不了多少了。

　　本来这次夜青辰还想着趁自己在燕京的功夫，回去一趟神农村看看裴莉婕和古月柔的，按照时间算起来的话，古月柔的身子应该已经是不太方便了，这要是在分娩之前都没有清醒过来的话，可就危险了，所以夜青辰就想着是不是过去看看。

　　但是自己的这个想法还没有和其他的人说呢，老爷子就打电话让夜青辰赶紧回去夜家大宅了，夜青辰也不知道发生了什么事情，然后着急火燎的告别了首长，然后就回到了夜家大宅。

　　从夜青辰回到燕京，到现在夜青辰又赶回到夜家大宅，夜青辰中间连眼睛都没有闭一下，然后就这么马不停蹄的在天上飞过来飞过去的了，多亏了夜青辰的身体好，要不然的话夜青辰还真很的是能给累趴下的！夜青辰回到成都之后，夜明已经是在外面等着夜青辰呢，夜青辰一上车，便是着急的对着夜明说道，“你小子赶紧告诉我发生了什么事情了，老爷子这么火急火燎的把我叫回来到底是为了什么，我从纽约回到燕京，就去首长那里了，这还没有休息一下呢，就又坐飞机回来了，要不是什么重要的事情的话，可就把我害苦了啊！我还想着明天去神农村看看月柔和裴莉婕呢，这下倒好，什么事情都给耽误了！快点说，到底是发生了什么事情了？”夜明看着夜青辰着急的样子，便是忍不住对着夜青辰调笑道，“老大，你去神农村看古大嫂，不就是为了看孩子嘛，现在你不用去也能够见的着了，呵呵！”夜青辰听到夜明的话一时间还没有反应过来，正要张口骂夜明什么呢，这才是突然反应了过来，不过貌似他的反应和夜明的说法还是有点偏差的，“月柔回来了？哈哈，太好了，总算是清醒了，快点，开快点！”


第1120章 又怀宝宝了

　　夜明一听夜青辰说起来这话，便是一阵的无语，什么月柔回来了，夜明等到夜青辰的话音落下来之后，便是赶紧开口给夜青辰纠正道，“古大嫂回来没有我不知道，好没好我也不清楚，我刚才说的不是这个意思！我是说你有个老婆怀孕了！”夜明没好气的把这几个字吐出来之后，夜青辰还没有转过弯来呢，听到夜明的话之后，便是没脾气的对着夜明说道，“我知道啊，月柔不早就有孩子了嘛，你说……”夜青辰正要鄙视一番夜明的时候，才是突然想到了什么，然后有点不敢相信的将夜明的脑袋摆正了看着自己，然后惊讶的对着夜明问道，“你是说家里的人又有怀孕的？谁啊？”夜青辰这个动作可是把夜明给吓了一跳，还以为夜青辰想要对自己做点什么呢，赶紧将夜青辰的手扒拉开了，又稳稳的将车停好了，这才是对着夜青辰说道。

　　“老大，我正在开车呢，我先停下好了，我先把这个事情都告诉你，等你激动完了咱们再上路，要不然的话我怕你一会把我给害死了。是这样的，你们走了之后的第三天吧好像是，晓雨嫂子就感觉到身体有点不舒服，因为那两天山里天气不是太好，我们大家都以为是感冒什么的，所以也就没有注意，但是连着这么好几天都是这样大家就感觉不对劲了，然后就赶紧去找医生看看去了，结果今天早上这一看，才是发现晓雨嫂子已经是怀孕两个月了，老大你这本事还真的是越来越强悍了啊，哈哈！大家都说要是哪次大家一起陪你的时候都有了，那可就好笑了，到时候看你这个当爸爸的要怎么办，几头跑啊！想想都觉得累啊！”

　　夜明幸灾乐祸的说着话，夜青辰却是完全都没有注意夜明在说点什么，在听到夜明说江晓雨怀孕的时候，夜青辰就已经是蒙圈了，江晓雨真的是不知道和夜青辰说过多少次自己想要个孩子了，现在总算是开花结果了啊！夜青辰心里那自然是激动非常了！

　　不过夜青辰却是没有像夜明想象中的那么激动，只是嚎叫了两声之后，便是让夜明赶紧开车了。

　　夜明盯着夜青辰看了半天之后，才是有点不太肯定的开口对着夜青辰问道，“老大，你确定你不会在半路上抽什么疯吧？要是发疯的话，你现在赶紧发，一会可就来不及了！”夜青辰现在心里正高兴呢，也懒得搭理夜明，直接对着夜明说道，“你要是不乐意开，那换我来开，真是没见过你这么麻烦的司机，要你开就开，哪里来的这么多废话，耽误了我看我孩子小心我收拾你！”夜青辰这话说出口，夜明就彻底的无语了，现在才两个月就这样了，这要是出生的话，那还了得啊！估计到时候夜青辰都能在夜家大宅给乐翻天了！夜明和夜青辰笑了笑之后，便是赶紧开车朝着夜家大宅赶去了，等到夜明开车回到夜家大宅的门口的时候，夜青辰便是不等夜明将车停下来，然后就直接从车上跳了下去，然后跑向了自己的院子里去，按照夜青辰对老爷子的了解，这个事情要是让老爷子知道了的话，那么江晓雨以后就不要想着再做什么重活了，每天在家休息着就是了，所以夜青辰也不用跑到其他的地方去找江晓雨，直接回去自己的院子里就是了。

　　等到夜青辰跑回到自己的院子里的时候，众女已经是收到了消息，都在门口等着夜青辰了，就连刚刚回来的王静羽都没有例外的，夜青辰看到大家都有点兴奋的站在院子里，便是赶紧走到江晓雨的身边去，然后在江晓雨的面前蹲了下来，伏在江晓雨的肚子上细细的听了起来，一边听着还一边对着江晓雨说道，“都俩月了你咋就不知道呢，以前一直不是吵吵嚷嚷着要宝宝呢，现在有了宝宝了倒是这么的后知后觉了啊！”本来江晓雨看到夜青辰的动作的时候，就有点害羞了，听到夜青辰的话之后就更加的不好意思了，这个事情她还真的是没有发现呢，要不是今天早上夜明给她找过来医生看了看的话，到现在江晓雨还不知道自己已经是有宝宝了呢！

　　其他人看着夜青辰和江晓雨甜蜜的样子，也是都羡慕不已的，丁咚和高桥香菱这对活宝在看到夜青辰那么一副神态的时候，便是直接凑到了夜青辰的身边，毫不顾忌的对着夜青辰说道，“老公，我们也想要宝宝啊，你怎么这么偏心啊，让晓雨有，就不让我们有，真是太不公平了！”两个人的话说完之后，大家便是都哈哈大笑起来，虽然丁咚和高桥香菱说的是真心话，也是大家的心声，但是这么说出来还是让大家有点接受不了，这里面可不是所有的人都和她们俩一样脸皮这么厚的！可就在大家都笑话高桥香菱和丁咚的时候，一直站在旁边看着这一切的王静羽却是也一下子凑到了夜青辰和江晓雨的身边，然后对着江晓雨说道，“嫂子，这宝宝还能给啊，那也给我一个好不好，看着真好玩啊！”王静羽的一番话让所有的人都是一愣，然后就都是哈哈的大笑了起来。

　　王静羽还不知道自己哪说错话了呢，看着大家都哈哈的笑着，反而是有点不解的看着大家问道，“怎么了，你们都有宝宝了，难道我就没有啊，到时候给大哥也来一个，咱们一人一个，多好啊！”王静羽的这番话说出来，就是连夜青辰脸皮这么厚的人都是忍不住哈哈大笑起来，还真的是让人有点哭笑不得啊！江晓雨有点爱怜的将王静羽搂在了自己的怀里，然后才是对着王静羽解释道，“这有宝宝的事情可不是什么人都有，比方说男人就不能有，女人才能有！而且女人只有和自己心爱的男人在一起的时候，才有可能有宝宝的，哪里会那么的容易啊！以后可要记住了，不要再闹这个笑话了！”王静羽听到江晓雨的解释之后，才是不好意思的对着大家吐了吐舌头，然后乖乖的躲到一边去了！

　　夜青辰将江晓雨搂在了自己的怀里，然后慢慢的带着大家朝着客厅里面走去，一边走一边对着江晓雨问道，“老爷子今天是不是已经通知你了，不让你上班什么的？我就知道老爷子会这样，现在老爷子年纪大了，这方面自然是看得比较重了，有一个曾孙子抱可是老爷子的心愿啊！”夜青辰心里也是忍不住感叹着，现在夜家就剩下自己这一个独苗了，夜自在已经算是被夜家给驱逐出去了，所以真正算得上夜老爷子这一脉的人就剩下夜青辰一个了。

　　老爷子心里肯定也是对夜家有点担心的，毕竟夜家一直以来人丁就不旺的，要是到了夜青辰这一代还没有改善的话，那到了夜青辰这边可就真的有了很大的危险了。

　　所以老爷子对这个事情比较上心也是再正常不过的事情了。

　　现在古月柔和江晓雨都有了孩子了，那老爷子心里也就能够松一口气了，不管是男是女的，现在总算是有了两个人了，加上夜青辰还有那么多的老婆，那以后可就越来越旺了，老爷子现在估计睡觉都能笑醒了！江晓雨听到夜青辰的话之后，也是有点无奈的对着夜青辰说道，“爷爷是不是有点太小心了啊，现在才两个月的时间，我要是现在就每天歇在家里的话，那以后可怎么办啊？要不你去和老爷子说一声，让我还是回去干活吧，在家里会闷死的，除了姚琳姐姐能够陪着我，其他的人都会去上班的！姚琳姐姐还有很多的事情要去做，这院子里不就剩下我一个人了啊？”江晓雨说的是没有错，但是夜青辰可没有这个胆子去和老爷子说什么的，女人前三个月是最重要的，这点肯定是不用多说什么的，到时候老爷子搬出来这一套理论来，夜青辰可就一点脾气都没有了。

　　所以夜青辰还是很明智的在这边劝说江晓雨好了！

　　夜青辰看了看周围的众女一眼之后，然后才是转过头对着江晓雨说道，“没事，大不了我再努力努力，让大家全都有孩子了，这样你们就可以都在家里歇着了，这样不就不闷了啊！为了让晓雨的心愿达成，那么我们剩下的人可就要努力了哦！不能落后听到没有，呵呵！”夜青辰的话都没有说话，便是遭到了大家的一阵轻呸，这样的话都这么口无遮拦的说出来，真的不知道还有什么话是夜青辰不能说的了，不过夜青辰说的倒是也有点道理的，只是现在还真的是不能全成了那样，要是都怀孕了，那连个贴心的人照顾都没有了，这样可不太好。

　　尤其是姚琳现在还在负责着家里的所有的事情，要是现在姚琳有了身孕的话可就麻烦大了！所以还是要分开才行啊！夜青辰说完那句话之后，便是也想到了这一点，然后就又开口对着大家说道，“不过这个方法看来是行不通啊，你们要是都怀孕了，晚上连个陪我睡觉的都没有了，到时候我该郁闷了，所以还是分开吧，不要凑热闹的堆堆生孩子啊！”夜青辰说的众女都是面红耳赤的，只有王静羽有点不明不白的，听着夜青辰的话说完之后，王静羽便是直接对着夜青辰说道，“没事哥，要是嫂子们都有了孩子，晚上我陪你睡觉啊，这样你不就不闷了，这个事情就包在我身上好了！”王静羽今天这两番话还真的是让夜青辰哭笑不得，也不知道是该说王静羽脑袋单纯呢，还是该怨一下夜青辰他们没有把这些知识传达到呢，不过这倒是也有点王静萍的责任，这做姐姐的这方面的知识也该是早早的就让王静羽学会才是，万一有个什么问题，王静羽也知道该怎么保护自己！


第1121章 戏言成真

　　江晓雨终于是有了身孕，也让江晓雨的心愿终于是完成了，夜青辰陪在江晓雨的身边都能够感觉到江晓雨心里的那份激动的心情，大家在一起说笑着一直到了晚上的时候，这才是都准备各自回自己的房间休息去了。

　　夜青辰今天晚上自然是要陪着江晓雨了，等到众人离开之后，夜青辰才是陪着江晓雨躺在了床上，搂着还没有什么感觉的江晓雨，夜青辰也是心里颇多的感慨，从出山到燕京，再到现在这样的一个生活，夜青辰真的是感觉到时间的飞逝而过了。

　　也不知道什么时候夜青辰才能恢复到原来那样的一种生活状态当中，每天无忧无虑的，什么都不用去操心，什么都不用去管的。

　　夜青辰自然是希望能够陪在众女的身边，每天都开开心心的在一起的，但是现在夜家还有很多的事情要去做，夜青辰想要达到自己那样的一个心愿的话，要付出的努力还有很多很多！至少现在最紧急的两件事情是夜青辰必须要去处理的，首先自然是白家的事情了，然后便是夜自在的事情，至于说达赖的问题那可就不是夜青辰能够操控的了的了，这还要和首长密切的配合才行。

　　其实说开了的话，现在夜青辰要做的事情也就是将夜自在给抓回来，这就算是完成任务了。

　　白家的事情首长已经是在处理了，只要证据抓到了手里之后，这些事情都会变得非常的简单！所以夜青辰现在要去关注的也就只有夜自在就好了，可是这说起来简单，真的要做起来的话还是牵一发动全身的，现在可以肯定的是夜自在已经加入了达赖团伙中了，要对付夜自在的话，那么就不可避免的要和达赖产生交集，这也是夜青辰最为头疼的事情了。

　　夜青辰躺在床上想着这些事情，眉头也是情不自禁的就皱了起来，江晓雨在看到夜青辰的表情之后，便是爬在了夜青辰的胸口上，然后对着夜青辰问道，“怎么了？在想什么事情，看你愁眉苦脸的，是不是有什么棘手的事情啊？现在夜家这边已经是没有什么事情要去你亲自做了，白家和达赖那边又是首长在牵头，剩下的事情基本上都在我们姐妹的手里控制着，你可以说夜家最轻松的人了，你怎么还有想不开的事情啊？开心点不好吗？人家好不容易有了小宝宝了，你也不能对我说点什么好听的话啊？”夜青辰的思路被江晓雨给打断了，也就不再去想这些个事情了，这些事情一时半会也搞不定，不过让人先监视起来夜自在倒是可以的。

　　夜青辰想了想之后，便是对着江晓雨说道，“好好，这个事情咱们就暂时的放在一边好了，不想他了，呵呵。来老公给你说点好听的话，呵呵，是不是当了妈妈之后都会这么矫情了，以前你还真的是没有说过这样的话呢！”夜青辰说完之后，江晓雨便是有点不太好意思起来，看着夜青辰那调笑的目光之后，便是笑着对夜青辰说道，“都说你们男人在得到了之后就变了样子了，这话还真的是没有说错啊，你这个大色狼就是最典型的一个了，要不是有这么多姐妹都不离不弃的陪在你的身边的话，真不知道你会变成什么样子，每天什么游手好闲的，把什么事情都交给别人去做，你在一旁吃现成的！说起来这个了，你真的该是好好的陪陪大家一段时间了，这些日子你离开之后，大家可是都有点怨言的哦，虽然嘴上大家不说什么，但是心里还是有点怪你的，你这个当老公的人可做的有点太不合格了些，小心大家对你都不满意了之后，都找个其他的男人跑了，到时候看你着急不着急！”江晓雨的话说完之后，夜青辰也是有点惊诧了起来，夜青辰还真的是没有注意过这方面的事情，要不是江晓雨说起来的话，夜青辰还真的是没有考虑到，不过听到江晓雨的话之后，夜青辰才是想起来自己的确是有点问题的，真的要不是大家都这么体谅他的话，估计这后宫早就要发生暴乱了！

　　夜青辰对着江晓雨点了点头之后，才是笑着对江晓雨说道，“我知道我有时候做的很不过，不过不是家里有你吗，有你这个大姐大在我还有什么不放心的！呵呵，前段时间不是忙了一下那几个事情去了么，这次确实是意外，要不然的话我也愿意每天陪着你们啊！这次事情结束了之后我也就不到处乱跑了。当然前提是其他的地方不要出现什么问题，要是出什么大事情的话，那也就不能怪我了！不过要是你们不愿意我到处跑的话，我到时候就去找首长说去，就说我怕我的后宫发生暴乱，所以不能去执行任务了，呵呵！”夜青辰说这话自然是无心之言了，也并没有什么别的意思。

　　但是夜青辰没有想到的是正是他这一番话，他的后宫没有出问题，但是华夏的后宫却是出大事了！不过现在夜青辰还没有明白自己闯了什么祸呢，和江晓雨嬉闹了一会之后，江晓雨便是依偎在夜青辰的怀里，然后对着夜青辰奇怪的问道，“现在我和月柔都有孩子了，月柔的孩子要比我大四五个月的时间吧差不多？你有没有想过要给孩子取个什么名字呢？我好像发现我们夜家在名字上面并没有依据什么族谱的，这是为什么，像这些古老的大家族不是都应该有这样的一个族谱吗？为什么我们夜家会没有呢？还真的是有点奇怪呢！”其实这个问题江晓雨在心里有了很长时间了，只是一直都没有找到合适的机会问一声，夜青辰听到江晓雨突然说起来起名字的时候，这才是想起来刚回到夜家的时候，夜明和他说的那些！因为当时夜青辰和夜自在算是一辈的人了，但是两个人的名字却是一点关系都没有，那个时候夜青辰就已经是有这个疑问了。

　　夜青辰想了想夜明当时和自己说的话之后，才是对着江晓雨解释了起来，“我听夜明说过，好像是和我们家族的构成有点关系吧，爷爷这一脉还有旁支的人都是有资格进入到族谱到，这些人的名字实在是太多了，我们不是那种单一的家族，分主脉和支脉，这样一来的人每一代的人都会非常的多，只是我们没有注意过罢了。所以慢慢的也就把这个按族谱来起名字的规定给改了，想古家他们也是和我们差不多的。那些稍微小一点的家族还能保持这样的一个传统，但是想我们这种就没有了！”

　　当时夜家的确是和传统那种族谱没有什么区别的，你是因为有一代人当中一共有大几百号人，按照族谱取了名字之后，到了最后根本分不清楚谁是谁，有好几个名字竟然不知道给起重了，记录族谱的时候闹了不少的笑话，那个小时候夜家的家主就把这个制度取消了，然后按照主脉和支脉分开来起名字就好了，最后都录入族谱当中去，这样一来也就避免了那些个搞笑的事情了。

　　其实这起名字按族谱起有时候也非常的麻烦，男孩子经常遇到女性化的字，女孩子遇到男性化的字，这都是时常有的事情，所以到最后夜家也就革新了，把这样的一个规定给废除掉了。

　　夜青辰在把这个事情和江晓雨说了一遍之后，这次是又对着江晓雨说起了自己孩子起名的事情，“我还真的是想过要给孩子起什么名字呢，那会刚知道月柔有了身孕的时候，我就已经是在考虑这个问题了，想着该给自己的孩子起什么名字才好。后来想了想之后，发现咱们家起名字好像还真的是有点困难啊，这么多的人到时候记孩子的名字都感觉到头疼，所以我就想着是不是直接用数字来表示啊，第一个叫夜老大，第二个就叫夜老二，然后依次往下排，你觉得怎么样？哈哈！”夜青辰都还没有说完呢，江晓雨的拳头便是狠狠的捶在了夜青辰的胸上，夜青辰赶紧便是求饶了起来，然后很正经的对着江晓雨说道，“好了好了，不和你开玩笑了，呵呵！这个取名字的事情我还真的是有考虑过的，我想如果是男孩子的话，就带个我的青字往下取，如果要是女孩子的话就跟你们名字往下取，比方说你要生个女孩子的话，就取名叫夜雨，夏雪的闺女就叫夜雪，丁咚的闺女叫夜咚，虽然有点难听，不过也还凑活了，要不然这么多的孩子还真的是让我有点头疼啊，所以你们要是担心这名字不好听的话，那就赶紧生男孩子吧，至少他们能跟着我叫夜青什么的，听着也有点气势，嘿嘿！”

　　江晓雨听着夜青辰这起名字的办法，还真的是觉得有点无语啊，夜雪、夜雨，还有什么夜冰，夜柔的，真是所有的天气这里面都有了。

　　而且尤其是夜青辰最后那一句话，说什么生男孩子的，很典型的是重男轻女的，这让江晓雨顿时就不满起来，对着夜青辰叫道，“哼，那我就发动大家给你生女孩子，气死你，让你重男轻女，大家就生女的，看看到时候着急的是你还是我们的！”江晓雨说完便是赌气的扭过头去睡觉了，夜青辰也没有当回事的，这个事情夜青辰也只是说笑一下而已，夜青辰还觉得那些名字都挺好听的呢，所以夜青辰也有点不以为然的。

　　但是当众女一连给夜青辰生下了四个女娃子之后，夜青辰才终于是着急了起来，就连众女都是有点傻眼了，尤其是江晓雨，当时她可是胡乱的那么一说而已，可没有想着会真的变成现实的，当时老爷子在知道了这个事情之后，对夜青辰是一通的臭骂，夜家现在最缺少的是男丁，虽然大家都没有重男轻女的念头，但是也不能全是女娃子吧，这不是要夜家绝种嘛！最后夜青辰带着众女到处去拜佛求子的，这才是让老爷子安下来心，不过夜青辰这么多的老婆同样是没有逃脱过夜家的定律……


第1122章 突如其来的坏消息

　　夜青辰现在自然是不知道未来会发生的事情了，所以搂着江晓雨饱饱的睡了一觉之后，夜青辰便是去找夜明，准备交代一下动用侯六他们几个人的事情了，毕竟首长都已经是发话了，夜青辰要是不做的话就有点说不过去了。

　　这几个人对夜青辰的作用其实也是相对有限的，与其浪费在自己的手里，还不如让他们都去首长那里发挥更大的作用呢！不过就在夜明联系好了侯六他们，准备告诉他们准备行动的时候，侯六却是给夜青辰他们带来了一个相当震撼的消息，达赖要有大的行动了，涉及面相当的广，现在已经是到了实施的阶段了。

　　但是他们的地位比较低，根本没有机会探听清楚达赖的整个计划！夜青辰和夜明在听到这个消息之后，也是一下子给惊住了，难怪首长在台湾的棋子都给干掉了，闹了半天原来是达赖有大的行动，在行动之前肃清自己内部的问题呢，这下子可就真的是不太妙了。

　　首长那边的人可都是身居要职的，要是这样的行动能够传出来的话，那可就真的太好了。

　　但是现在已经是没有办法了，只能是靠侯六他们几个了。

　　夜青辰和夜明赶紧将这个事情汇报给了首长，首长在得到这个消息之后也给吓了一跳，不过这个事情也不是着急能解决的，达赖和华夏争斗不是一天两天了，可以说大的战事几年一次，小的战事基本上每天都会发生，所以首长也就有点习惯了，只不过是今年的这行动好像来的有点太突然了些。

　　以前就算是有什么行动，也从来不会肃清自己的内部的，首长也能够适时的得到自己想要的东西，这么看来的话，这达赖还真的是这一次想搞一个大的呢，首长在得到这个消息之后，便是赶紧将侯六他们的联系方式都拿走了，以后侯六他们的关系将转到首长那边去了，也算是夜青辰给国家做贡献了！和首长的通话结束之后，夜青辰便是有点奇怪的对着夜明问道，“达赖要有大行动，你说他会选择在什么地方呢？”

　　夜青辰对这一点还真的是有点奇怪呢，这边的事情夜青辰还真的是想不出来啊，台湾的这伙达赖不用多说什么，他们连海峡都过不来的。

　　那么这可能性就是在新疆和西藏那边了！新疆这两年国家也是加强了管理，可能性也不是很大，那么这西藏就是最为主要的一个地区了！那地方地处偏僻，而且地势比较高，不太利于驻扎大量的军队，所以国家对这边的控制还是非常的有限的，成都军区虽然也在这边驻扎着，但是要到达指定的区域的话，还是要一些的时间的，要是把自己换做是达赖的领导人的话，这一战也肯定是会选择在西藏的，这应该是最佳的一个选择了！夜青辰虽然这么肯定的达赖会把目标定在这里，但是这终究也只是夜青辰猜测而已，想要看看是不是你的是这样的话，那还需要好好的再调查一下才行。

　　不过这些个事情就不是夜青辰能够做的了的了，只能是等着首长那边传来消息了。

　　夜青辰把这个事情汇报给了首长之后，便是安心的等待着首长那边的消息了，虽然这个事情非常的紧急，但是要做起来可不是那么的容易的，毕竟这个事情的影响力实在是太大了，要是能够肯定的是真的的话，那还好一点，但是如果被欺骗了的话，那影响可就大了，所以首长那边也肯定是不能轻易的下结论的。

　　不过好在听侯六的口气，是说达赖那边现在还只是台湾的人有这个意思而已，还没有来得及和另外两方面的进行商议呢，要是这个事情经过三方的同意了，那么这个事情就快要到实施的阶段了，现在嘛还能给夜青辰和首长一点的时间来做准备呢！夜青辰和首长聊了一会之后，就带着夜明去找老爷子了，这些事情真的是牵扯太广了，所以夜青辰可不能自己轻易的去做什么结论的，虽然夜青辰已经是夜家的家主了，但是这个家主还是临时的，并没有进行什么仪式呢，就和王静羽被老爷子收下来做孙女一样，可不是那么简单的事情的，是有很多古老的仪式组成的。

　　因此那些普通的事情夜青辰是可以直接定夺的，但是遇到这样大的事情的时候，夜青辰还是需要和老爷子好好的商量一下的，尤其是这里面还牵扯到了夜自在的问题，虽然说老爷子对夜焰风和夜自在已经是没有任何的感觉了，但是毕竟那里面留着的是自己的血脉，真的要下手的话哪里会是那么的容易呢！

　　夜青辰和夜明赶到老爷子的那里的时候，老爷子也是已经得到了这个消息了，别看老爷子的腿脚不是很利索，但是在这些方面老爷子可是比谁都清楚的，尤其是这些大事情，老爷子不把把关的话还真的是不行！看到夜青辰和夜明过来了，老爷子就直接让两个人坐了下来，也不问夜青辰和夜明是个什么意思了，直接便是对着两个人说道，“那边的事情我已经是收到消息了，对于这个问题我想提醒你们注意几个地方，这些你们一定要好好的注意起来，不能有一点的马虎，否则是会出现大问题的！”夜青辰已经是很久没有看到老爷子这么凝重的表情了，听到老爷子的话之后，夜青辰也是赶紧就安静了下来，夜青辰知道老爷子的这些吩咐肯定是对自己非常的有帮助的。

　　老爷子现在也顾不上和夜青辰说别的玩笑话了，现在夜青辰是夜家的代表，负责和所有的人进行联系，所以老爷子也必须是将这个事情和夜青辰好好的说清楚了才行！“首长那边的消息我也了解的差不多，现在离最后的证据也不远了，我估计白家是难逃一死了，白家既然选择了这样的一条路那就应该有这样的心里准备，这些事情我想白家也肯定是考虑到了。所以我想如果你和首长真的是要准备和白家开打的话，那最好是能在古家和一些大家族的人家主达成一致，也就是把这些个资料什么的都告诉他们，然后让他们也参与进来，这样的话到时候这些人就不会碍手碍脚的，成为我们的牵绊了，要是万一白家利用这样的一个漏洞跑了的话，那我们可就白忙活了！这一点你们一定要注意起来，白世隐那个人可是老奸巨猾啊，可以说白家的历代家主里面都是这样的性格，一个个都非常的阴险的，所以我们不得不防，白世隐现在肯定已经是知道了首长在调查他的消息了，可到现在为止，白家都没有什么太大的动作，这可就有点奇怪了，这就说明白世隐已经是有了充分的应对准备了，你们要是不能一击致命的话，很有可能就会让白世隐他们逃脱的！”

　　老爷子说的这个问题夜青辰倒是也有过考虑了，白家现在的动静的确是有点诡异，和之前大家想象的完全不一样的，这么反常的举动要是真的没有什么别的动静的话，那可就真的是太奇怪了。

　　所以老爷子的话还是非常的有必要去考虑一下的，要是白世隐没有这样的打算的话那就算了，一旦白世隐真的是已经有了撤退的办法的话，这些也肯定能够起到作用的！所以夜青辰在老爷子的话说完之后，便是赶紧对着老爷子点了点头，这个事情想来首长那边就会做一些安排的，这些家族方面的事情夜青辰来负责就是了，首长那边都已经是作为主攻手了，夜青辰这边要是再不来点表示的话，就有点说不过去了。

　　所以夜青辰便是把这个事情先记在了心里，然后就开口对着老爷子说道，“爷爷，自在在白家的事情我想你也得到了消息了吧？从我们情报人员送回来的消息看的话，夜自在现在已经是完全的成为了达赖的人了，这次回到华夏来据说好像内力也有了一定的提升，也不知道这伙达赖人是怎么做到的，竟然能够在这么短的时间里就让夜自在有了突破，还真的是有点不可思议啊！而且现在夜自在手里有夜焰风留给他的大笔的资金，当初我们通过各种各样的渠道想着把这笔钱给封掉，但是都没有成功，夜焰风在行动之前就已经是考虑到这个问题了，所以把这钱放的很隐秘，现在不出意外的话应该都在夜自在的手里了。要是夜自在想着通过这么一大笔钱来对付我们夜家的话，我们可真的要小心一点啊，谁也不知道这家伙会做出什么事情来！”

　　其实夜青辰还有一点没有和夜老爷子说的是，当初夜焰风手底下那几千个古武者在失败之后，迅速的就溃逃了，到现在为止夜青辰都没有把这些人的行踪全部都圈定下来，当初夜青辰派出去人已经是将这些人击杀了一部分了，但是仍然是有几百人给跑掉了，这些人夜青辰可不敢保证不会对夜家动手的，万一让夜自在给利用起来的话，这么多的人加上夜自在手里的钱，那可是非常的恐怖的，一旦真的夜自在盯上来夜家准备报复的话，那夜家可是需要做好迎战的准备才行！夜青辰就是担心夜老爷子心里会有点点的不舍，就和当初夜焰风要杀他的时候一样，要不是夜青辰及时的赶回来的话，那老爷子还真的是说不定会选择死去了！所以这些事情夜青辰也就不希望老爷子插手了，这么和老爷子说一下就是了，等真正到了那一刻的话，夜青辰绝对是会毫不客气的对付夜自在的，绝对不会给夜自在留一线的后路。

　　夜青辰可不想再给自己留下什么祸害了！夜自在要是真的出现的话，那夜青辰是绝对不会放过他的，这一点即便是老爷子对夜青辰有吩咐，夜青辰也不会改变自己的注意的！


第1123章 老头子的佳话

　　老爷子在听到夜青辰的话之后，也是无奈的叹了一口气，这事关夜自在的事情夜青辰也不知道是和他说过多少回了，夜青辰的意思老爷子自然是非常的清楚的，但是这个事情老爷子还真的是不好去说什么，按道理说老爷子这一辈子身居这样的一个位置上，应该对这些事情最能够看得开就对了，但是说来说去的到了一定的年纪之后，还是有点放不开！不过夜青辰已经是把话都说到这个份上了，老爷子就没有任何的办法了，夜自在要是不做什么对不起夜家的事情，留他一个性命也不是不可能的，但是一旦他要是真的准备对夜家不利的话，为了夜家这个更大的团体的话，夜老爷子也就没有任何的选择了。

　　所以在夜青辰又一次的和他说起来这个事情之后，夜老爷子便是自己对着夜青辰说道，“你的意思我已经是清楚了，这个你就按照你的意思去做好了，夜自在和焰风他们父子俩也算是自作孽了，上次焰风死了也应该是给他们一个警醒了，如果他们还没有意识到自己犯的错误的话，那么也就不用再和他客气什么了，这个事情你自己去看着办好了，只要自在对夜家有任何的不利的举动，你可以对他们不客气，不用再考虑我的感受了，现在他们是在和整个夜家为敌了，夜家可不单单是我们这一脉的人啊，我们不能为了二女私情而不顾大家的利益了！我这点道理还是明白的，这人年纪大了，对亲情自然是会有点看不开的，但是到了这样的一个阶段也就不是我能说了算的了，不是吗？好了，我们不说他的事情了，说说你们接下来的动作吧，刚才那个消息我也知道了，你们现在有没有什么打算？还是静待首长那边的消息啊？这次对我们夜家来说也是一个考验啊，华夏政府和达赖可是对抗了不是一年两年了，其中也有几次我们夜家参与了，但是效果都不是很好，以前之所以没有和你说起过这个事情，总觉得现在不是时候，没想到这达赖还真的是越来越沉不住气了，正好借着这样的一个机会，我也就把达赖的事情详细的和你说一下吧，其实老头子要在的话就更好了，几次夜家带队出去的人都是老头子，他对这些更为了解一些的！”

　　夜青辰对这些还真的是不太清楚，猛然间听到老爷子说起来夜家曾经和达赖有过交手，夜青辰还有点没有反应过来。

　　不过老爷子可不等夜青辰做什么反应的，直接便是又开口对着夜青辰说道，“其实要说起来的话，这个事情来得一点都不突然，呵呵，应该是说也在首长他们的预料之中吧！我印象中好像是明年的夏天要在我们国家举办奥运会的吧？这么好的一个机会达赖怎么会不把握住呢，之前的一段时间达赖已经是在国际上狠狠的造势了，目的还不就是为了明年的奥运会么，要是能在奥运会前夕宣布什么独立的话，那华夏政府部门肯定是会乱了阵脚的，在奥运会开幕的同时遇到这样的情况，如果换做是你是首长的话，你会做出什么样的选择来呢？怕是也会相当的头疼吧？呵呵，按照我对达赖的了解来看的话，他们肯定是有这样的一个想法的，不过会不会这么去做还真的是不一定，但是有一点可以肯定的是，即便是不去做这么重大的事情，其他的小打小闹的也肯定是会有的！这一点那是根本无法避免的。我想首长现在考虑的也是这一点吧，和达赖打游击战是谁也站不到便宜的，我们在国内稳稳的布置好了阵地，但是一旦去了国外我们也是一筹莫展，双方谁也拿对方没有任何的脾气，要是达赖在国内搞点事情出来的话，我们还能循着他的蛛丝马迹的追一下，但是要是他们遥控指挥的话，那可就麻烦了，最怕的就是他们单线联系！不过这样一来的话，倒是也对我们有点好处，我们的整体协调能力要比达赖强多了，再加上有我们夜家的古武者做支持，一般像这样的打闹的时候，我们夜家都能够成为最后的赢家，我记得老头子光是杀掉西藏那边的二头目就杀了不下五个了吧，可以说最近这几十年里那边的二头目都是死在你二爷爷的手上的，我估计啊他们现在也在担心这个问题呢，不过这次可是要换你上去了，你可不要给我们夜家丢人，这个传统可是要继续保持才行！哈哈！”

　　夜青辰听着夜老爷子这话，也是给吓了一跳，没想到老头子还有这样的一段佳话啊，不过那些达赖的人也真的是够倒霉的，老头子早早的就是五档内力的高手了，而且老头子的内力也属于是变态了的那种，一般的五档内力的人又怎么可能是老头子的对手啊，那是分分钟就可以搞定的事情。

　　不过从这一点上来看的话，那些达赖的人的实力也强不到哪里去，而且他们的人也是相对比较少的，又没有夜家这样庞大的经济做依靠，更没有什么遗传下来的内力的秘籍，这就使得他们根本没有办法达到夜家这样的高度的，夜青辰都想着是不是这一次自己一个人去就行了，现在夜家正在处于恢复的时期，派出去太多的人也有点不太现实，还不如自己一个人出去会会他们呢，夜青辰的身手现在比老头子还要强硬一些，就这么高的实力去屠杀那小小喽喽，夜青辰都感觉有点不太好意思呢！夜青辰想了想，自己的这个想法还真的是可行的，不过按照老爷子的意思来看到话，就算是达赖有什么行动的话，也不可能是在最近这么一段时间之内的，要是现在就暴乱了，那过了年该怎么办呢？难道就这么硬撑着等奥运会开幕的，想来达赖也没有这么好的耐性，要不然的话他们也不会一有机会就出动了，也不看机会是不是成熟的！老爷子这么说，倒是让夜青辰心里稍稍的安心了一些了，给夜青辰的准备时间还是非常的充足的，夜青辰听到夜老爷子笑过之后，便是对着老爷子说道，“爷爷，那么我们现在应该做些什么啊，按照您刚才说的，现在达赖也不可能有什么行动，那我们做什么不都是白忙活嘛，首长现在就开始准备这些工作，那不是都被达赖给发现了么，到时候达赖要是改变了计划那不就都完蛋了啊？要我看，我们是不是先应该把注意力放在国内的事情来啊，比方说白家的事情，而且我想是不是我们可以有点针对性的来一次主动的进攻。大家都知道达赖是由三部分组成的，但是他们这三部分真的是铁板一块吗？我想应该不尽然吧，只要他们之间有点缝隙的话，那么我们就有机会利用一下了，爷爷你觉得怎么样？”

　　夜青辰的话说完之后，夜老爷子便是对着夜青辰点了点头，然后对着夜青辰和夜明说道，“你说的没错，和我的想法也差不多。现在你和首长的目标应该是坚定一点，那就是先把白家这个毒瘤打掉。按照白家在华夏的地位来看的话，白家给达赖带过去的情报绝对是相当的多的，而且还是非常的隐秘的消息。这些很有可能对我们产生不利的影响，就和上次成都的事情一样，要是白家真的是国内布置起了一张网的话，那现在我们应该做的就是先把这张网给他撕破了，这样的话我们也就相当于打掉了一个达赖的情报网了，虽然说对达赖不能造成太大的影响，但是给他戳瞎一只眼睛还是有可能的！白家一旦败退下去的话，我看就应该是夜自在表现的时候了，要是不出乎我的预料的话，夜自在之所以这么快的就被达赖给送回来，就是达赖在考虑白世隐他们落败之后的事情了。按照时间算起来的话，现在距离夜自在跑开也就半年的时间左右吧，这么短的时间里根本就不够夜自在获取达赖的信任的，难道说就因为夜自在和夜焰风在夜家叛乱了吗？我想肯定不会这么简单的，要是达赖每个人都这样的话，那达赖里面我估计都成了我们自己的人了，所以唯一可以解释的就是达赖想着让夜自在一边在内地搞风搞雨，一边老考验夜自在的忠诚问题，这是最直接也是最简单的办法了。夜自在现在我倒是不觉得他有多想着加入达赖去，他不过是想着利用达赖这样的一个身份来达到自己报复夜家的目的罢了。或许夜自在现在还自不量力的准备着要把夜家据为己有，但是不管怎么样，夜自在这么做肯定是会有巨大的风险的！按照这个分析下来的话，那么夜自在现在被派过来就是在等着你们动手对付白家了，我不知道达赖那边的人是什么样的一个想法，但是我知道夜自在肯定会这么去考虑的。”

　　夜青辰对夜老爷子的话自然也是相信的，夜自在虽然是头脑简单四肢也不发达的人，但是相对于其他的人来说，夜自在已经是相当的不错了，只不过他在夜家遇到的对手是夜青辰罢了。

　　夜自在经历过了夜家叛乱的那个事情之后，肯定是会发生一些变化的，或大或小，或多或少的肯定是会有的，这一点夜青辰也是相信的！达赖那边的事情夜青辰他们不清楚，但是夜老爷子对夜自在可是再了解不过了，夜自在回来到华夏已经是有段时间了，但是这段时间里一直都没有什么动静，应该准确的说是基本上就没动过，这很显然的有点出乎大家的预料了。

　　不过从夜老爷子这边的话里，夜青辰却是有点明白了过来。

　　夜青辰在夜家的时间短，和这些人打交道的时间也自然非常的少了，肯定是没有办法和老爷子他们相比的，夜老爷子这一番话可是给夜青辰提了一个很大的醒啊！


第1124章 回神农村

　　夜青辰听着夜老爷子的话也是忍不住点了点头，现在这个情况还真的是很有可能和夜老爷子说的这般模样呢，夜自在回到华夏之后，夜青辰这边就已经是从首长那里得到了消息，但是这段时间来夜青辰一直都没有再得到进一步关于夜自在的消息，就是这次从美国回来之后和首长见面，首长也对此提出了自己的疑问，首长现在肯定是想着准备对付白家了，但是夜自在待在白家对首长的计划是不是会产生影响，这一点首长也不清楚，而夜青辰也不敢保证什么，所以现在夜青辰就想着是不是能够从夜家这边得到一点有用的消息，至少是能够从夜自在以前的一些性格方面来推断一下夜自在是不是有这样的想法什么的。

　　从夜老爷子的话里，夜青辰现在已经是基本可以断定一点，那就是夜自在就是白家的接班人了，首长在这方面可一定要注意一些才行，要是走了一个白家，来了一个夜自在的话，那这突袭也就没有什么意义了。

　　夜自在现在的情况还不太了解，所以与其这么早的就将白家敲掉换上来一个完全不清楚情况的夜自在的话，还不如让白家继续苟延残喘呢，反正现在白家已经是在大家的视线当中了，就算是白世隐想跑那也是不可能的。

　　要是让夜家来对付白家的话，白世隐说不定还能跑的了，但是这可是夜家在配合着华夏来行动的，这要是让白世隐给跑掉的话，那就真的是没有天理了。

　　所以夜青辰想了想之后，也是不由的在心里决定着和首长再进一步的商榷一下这个事情，毕竟这个事情关系到了很多的人，牵一发而动全身的，稍稍一步棋走错的话，那可真的是要面临着满盘皆输的局面啊！

　　夜青辰正想着这个事情呢，夜老爷子却是突然又开口对着夜青辰吩咐道，“其实说起来这个事情的话，我还是觉得你应该去找老头子再商量商量，在这个事情上我感觉老头子应该是心里最有数的，我和老头子执掌夜家这么多年，基本上都是我主内他主外的，这些涉及到其他家族的事情一般情况下都是老头子在负责，你可以去神农村和老头子好好的谈谈，反正这段时间白家是没有机会再来找我们夜家的麻烦了，而古家在没有了白家的从旁协助之后，也只手撑不起天来，所以我们家族这边的事情你大可放心！正好借这个机会你也能去看看月柔和裴莉婕，这两个丫头为了你付出了这么多，你不去看看也不太好。按照之前和老头子说的那个意思，现在月柔应该是快醒过来了吧？所以我想着你是不是应该走一趟了，我想月柔醒过来最想看到的人就是你了，这些个事情一时半会都成形不了，这都多少年了，也没见有什么事情发生，所以啊你大可不必担心什么！就算是首长想要对付白家，那也不是说一天两天的就会动手的，最起码会先营造一点氛围的，这么大的事情首长肯定是要和各个大一点的家族打招呼的，这可不是一个小事情啊！夜家这边也没有什么事情，有你那些老婆盯着，我倒是放心的很，不过等到夜家的局势再稳定一些了，我倒是想着让你带着她们也去看看，这次你回去我看就带着晓雨去吧，正好让华医生也帮着给看看孩子的情况，咱们家的医生也不少，不过这可是我们夜家的直系血脉的，所以还是谨慎一些为好，所以你带着晓雨一起回去看看吧，要是路上不放心的话，你就再叫两个丫头跟着，倒是这边少那么一两个人应该也不会有太大的问题的！”

　　夜青辰其实心里还真的是早就有这样的一个心思了，从古月柔离开夜家大宅去了神农村，这都已经是过去很久了，本来夜青辰是早就有这样的一个想法了，但是一直身边有事情让夜青辰没有办法离开，现在总算是什么事情都告一段落了，也就能够放心的离开几天了。

　　夜青辰听了夜老爷子的话之后，便是点了点头，然后看着夜明说道，“那夜明这边的事情就交给你来盯着了，有什么事情就赶紧联系我，去了神农村之后，手机那些就用不到了，我会在京城通知一下丁志诚的，让他在那边给我准备一架直升机，你这里有什么事情就赶紧让丁咚派人去找丁志诚，直接到神农村来找我，记住了啊！现在是关键时期，有一点的风吹草动都得引起我的重视来才行，这里面我们夜家虽然扮演的只是一个辅助类型的角色，但是依然要做好我们自己的那一份工作才行，千万不能出一点的乱子！”夜青辰对着夜明吩咐了一声之后，便是告别了老爷子，回去和众女说这个事情了，其实夜青辰也知道大家对神农村都有一种向往之情的，那里可是夜青辰从小长大的地方，众女除了夏雨跟着夜青辰回去过，其他人还真的是没有机会去神农村看看呢。

　　夜青辰倒是也想着能带大家一起回去看看的，不过现在她们可都是在夜家身居要职的，这要是突然离开还真的是有点不太靠谱，所以夜青辰也就只能是将这个想法暂时的先放弃了，等到下次有机会了，带着大家一起去神农村看看。

　　咋神农村里的那一群人可是和夜青辰的关系都相当不错的，别看他们深居深山老林的，但是待人接物的却是和外界的没有什么差不多，当然了要是你是他的敌人的话，那么你可要做好心里死的心里准备了，神农村的人可不是等闲之辈，那一个个可都是高手的，一旦要是让他们把你当成敌人来对待的话，那么你就不要想着再踏进神农村一步去了！

　　这两天因为江晓雨怀孕的事情，所以大家也都是晚去早回的尽量多陪着江晓雨，要不这留下来江晓雨一个人就太无趣了些。

　　何况现在还是怀孕的前三个月，这就更加的重要了！大家可不想让江晓雨出点什么意外的，这些人当中，除了杰娜和颜冰和古月柔有过一定的交集，其他的人都是在古月柔受伤之后，才回到夜家大宅的，所以大家心里对古月柔也还没有太多的了解，之前古月柔怀了孩子的消息被大家知道之后，大家心里虽然也很高兴，但是毕竟和古月柔的关系还不是很好，也没有和大家接触过，所以大家心里对古月柔有孩子的事情还真的是没有发自内心的那种的感觉，现在江晓雨有了孩子了，那可就完全的不一样了，大家和江晓雨可是基本上每天在一起的，现在看着江晓雨的肚子就要一天天的变大了，自然心里就要更兴奋一些了！夜青辰回到自己的院子的时候，众女还没有离开夜家大宅去工作呢，所有的人一大早的就跑到江晓雨的房间里去和江晓雨聊天了，不过这话里话外的却是只有一个事情，那就是询问江晓雨肚子里的孩子有什么反应啊，是不是现在就该给孩子准备一些东西啦，以后要去什么地方上学啊等等这些事情，夜青辰站在门口听了半天，众女翻来覆去的就说着这么一点的话，夜青辰听着都有点郁闷了。

　　不过看众女还是在里面兴致勃勃的，夜青辰便是不由的一阵汗颜，都说女孩子天生的就具有母性的一面的，这事还真的是说的挺准的，至少是现在看来夜青辰的老婆们都是这样的，江晓雨这才是怀孕两三个月的时间，众女就已经是这般的爱护了，这要是到了七八个月的时候，那大家还不得步步都扶着啊！夜青辰听了半天之后，便是直接笑着走了进去，大声的对着众女笑道，“你们这么多人至于不至于啊，这才多么点大的，你们就开始担心国内的教育问题啦？还什么买衣服啦乱七八糟的，这些事情自然会有下面的人准备的，你们瞎操心什么的，有那功夫还不如多去买点什么育儿经的书看看呢！”

　　众女听到夜青辰的话之后，也是都有点不好意思起来，不过看到夜青辰戏谑的样子之后，大家便是又都不以为然了起来，该干什么还干什么的，夜青辰自讨了个没趣，便是也挤在了众女的中间，然后看着江晓雨说道，“晓雨，我这两天有事要回去一趟神农村去，刚才和老爷子说起来这个事情，老爷子想让我带你一起去神农村散散心，顺便让华医生给你看看身体，你下午就收拾一下吧，估计去了要住一段时间呢！哦，对了，家里最近有谁比较悠闲啊？老爷子也给你们几个名额！”众女正要开始继续聊刚才的话题呢，突然听到夜青辰的话之后，便是都愣住了，好像还有点没有反应过来一样。

　　众女你看看我我看看你的，好像是在确认一下刚才夜青辰说的话，夜青辰看到大家的样子之后，便是直接点头肯定的对着众人说道，“好了，我没有和你们开玩笑，老爷子都已经是同意了，不过事先说明一下，你们现在都在夜家的产业里面任职，而且现在夜家的这些中高管理层现在还不能放心的让他们怎么样，这次过去要走一段时间，所以你们也不能都去不是，去那么一两个意思意思好了，老爷子本来没有说这个的，但是想想让别人照顾晓雨也有点不太放心，这才是专门同意了让你们中间去那么三两个的，我知道大家也都想去看看，不过这次是不行了，还是等下次的吧，我想以后终究还是有机会的。要是这边的事情能够早点结束的话，说不定我们还可以去神农村养老呢，那个地方才是世外桃源的存在呢，夏雨去过一次了，不信你们问夏雨呐！”夜青辰这么一说大家的兴致倒是又淡了一些，要是大家都能出去的话，你还真的是个好事情，可是现在只能去那么三两个人，但是大家心里又都盼着能够去看看的，这谁去谁不去的可就是个大麻烦了啊！所以一时间大家也是都沉默了下来，不知道该说点什么。

　　而这个事情夜青辰也不好说什么，只能是由大家自己决定了！


第1125章 我去，我去

　　夜青辰不说那些话还好，一说什么世外桃源的，让大家对神农村就更加的向往了，在此之前，大家都想着去神农村看看，是因为夜青辰是从那里长大的，大家自然是希望能够去那里看看的，但是心里并没有多大的期望，想着以后终归还是有机会去的，也就不当回事了。

　　但是现在夜青辰这么一说却是让大家心里都忍不住期盼了起来，要是真的和夜青辰说的那样的话，那可是相当的不错了，大家心里一下子就来了劲头，可是又想到只能去那么一两个人，大家的心里又是一阵的郁闷起来。

　　既然不能都去，那夜青辰说这个可就是纯粹的在给自己找麻烦了。

　　这下子众女心里都是想着能够去看看了，夜青辰却是把这么大的一个事情都扔在众女的身上了，夜青辰这不是自讨没趣嘛！但是夜青辰也没有办法，话都已经是说到这个份上了，而且众女们也的确是不能全都离开，这也是没有办法的事情了。

　　最后大家都不开口了，夜青辰才是没脾气的看着大家，然后对着众女说道，“呃，这次是真的没有办法了，这次回去也不是完全的就去玩的，我回去是找老头子有事情的，只是顺便带着晓雨去让华医生看看，能给你们再争取两个名额就已经是非常的不容易了啊，要不然咱们抓阄吧，抓到谁就谁去，这个办法怎么样？”夜青辰的这个提议虽然看起来有点不伦不类的感觉，自己家里的人还用得着这样啊，但是众女还真的是给同意了，大家心里都想着能够去看看，所以让谁不去也不合适，再加上这名额有限的，还真的是难以满足大家的胃口，所以最后大家一起点头同意了夜青辰的要求。

　　夜青辰对此也是有点无语，自己不过是嘴上这么说说罢了，没想到大家还真的就给同意了，这事闹的让夜青辰也说不出话来了，无奈之下夜青辰只能是跑出去准备抽签用的装备去了。

　　而众女们却是都窝在了客厅里面，等待着夜青辰回来。

　　不过众人的情绪却是相当的稳定的，都没有什么不高兴的，能去就去，不能去就算了，这抓阄可就是听天由命的了，大家也就没有什么好说的了，该玩闹的继续玩闹，该聊天的继续聊天，反正是不会有什么影响的！

　　夜青辰很快的就把东西给做回来了，兴高采烈的摆在了客厅的茶几上面，让大家一个个的过来抓，上面就有两个是写着去的纸条，剩下的都是空白的。

　　江晓雨因为是肯定要去的，所以江晓雨就不抽了，其他人在夜青辰摆好了之后，便是一人一个的都拿上走了。

　　本来夏雨觉得自己已经去过了，还是不用再抽了，万一自己抽中了那还不得让大家觉得郁闷啊，不过众女在听到夏雨的解释之后，却是坚持让她去抽，既然是大家都有机会，那就没有什么计较的了，虽然上次去过了，但是大家也知道上次夏雨是因为救夜青辰的时候受伤，夜青辰带着夏雨回去治疗的，所以肯定也没有好好的看看，所以也就把夏雨算上了。

　　大家每个人都拿好了一个纸条之后，便是直截了当的打开了，反正都是自己家里人，也不用紧张什么的，去不了那就只能是等下次了。

　　结果先打开的几个人全都是空白的，让后面的人却是一下子兴奋了起来，夏雨心里倒是盼着自己上面是空白呢，结果一打开却是夏雨中了，让其他人也是一阵的无语，看来这夏雨的人品还真的是要比大家强上一些呢！很快的大家就全都拆开了，结果除了夏雨之外，其他人竟然都是空白的，大家不由的便是都埋怨起来夜青辰，不是有两个名额的嘛，怎么现在就出来一个有字的纸条啊！一时间众人便是都朝着夜青辰发起火来，夜青辰心里那个郁闷啊，什么就弄了一个人啊，这不桌子上还有一个纸条的嘛，就在夜青辰准备提醒一下大家的时候，王静羽却是突然从外面跑了进来，刚才在院子里的时候，她就已经是听到大家在里面说的话了，进来之后便是直接对着众人说道，“你们抽什么呢，一个个叫的这么欢实，也不叫我一起玩，啊，这还有一个啊，归我啦归我啦！”

　　王静羽说着便是不由分说的将桌子上仅存的一个纸条拿了起来，兴高采烈的打了开来，然后便是哈哈大笑着对大家说道，“我去，我去，我上面有个去字啊，是不是我抽中了啊，哈哈，太棒了，太棒了，能出去玩了，哥，嫂子，咱们这是去哪里玩啊？”王静羽其实刚才说还有一个的时候，大家就已经是都瞪眼了，等到王静羽真的是拿到了一个抽中的纸条之后，所有的人都没有脾气了，刚才怎么就没有好好的看一看啊，要是刚才看到的话说不定那个纸条就是自己的了，没想到到头来大家一个个的都非常兴奋的等着幸运女生光临自己呢，结果却是让王静羽后来追上。

　　拿到这最后一个名额了，这下子大家真的是没有脾气了，去过一次的夏雨抽中了一个，还不知道怎么回事的王静羽又抽中了一个，看来这什么心急吃不了热豆腐还真的是非常的有道理啊！一时间众人全都郁闷的将纸条给夜青辰扔了回去，该干什么干什么去了，这次回去是没有什么指望了，只能是等着下一次回去了。

　　而大家在失望的同时，听着王静羽在那里我去我去的喊着，都是忍不住哈哈大笑了起来，王静羽一开始还以为大家在为她庆贺呢，但是等了半天之后大家都还没有要停下来的意思，王静羽才是反应过来自己刚才喊的的确是有点太有别扭了些，然后便是不好意思的站在了一边，看着大家不说话了。

　　夜青辰在一边也是笑的不行了，这才是拉着王静羽坐在了自己的身边，然后笑嘻嘻的对着王静羽说道，“呵呵，傻丫头，你去你去，就是你去了，呵呵！”夜青辰这么一说大家就更笑的厉害了，而王静羽却是一下子就钻进了夜青辰的怀里面，躲着不敢抬头见人了。

　　这下子去神农村的人选也就定下来了，夏雨和王静羽陪着江晓雨一起回去神农村，好在还有个夏雨跟着去呢，要是让夜青辰和王静羽一起陪着江晓雨回去的话，估计大家是谁都不会同意的。

　　夜青辰就不说什么了，回去还有正经的事情要去做，能不能顾得上照顾江晓雨都是个问题，而王静羽这小丫头连自己都不一定能照顾的了，更不用让她去照顾江晓雨了，大家看了看也没有什么问题了，便就这么定了下来。

　　这个话题决定下来之后，大家的注意力也就不在这个上面了，纷纷都开始说起来别的事情，而当大家又说把注意力放在王静羽的身上的时候，却是不由的又想起来刚才的我去那两句话，一时间大家又有点忍俊不禁了，然后丁咚便是站起身来走到夜青辰他们这边，靠在王静羽的身上，然后对着大家说道，“我们家的小妹应该去做个笑星的，这要是做了笑星估计得迷死所有的臭男人吧？既会搞笑，还长的这么勾人，要是小妹做了明星的话，那肯定是能够在第一时间就成为全世界的明星的，我看不如就让静羽去做明星吧，到时候一定会比夏雨红的！夏雨这两年没有出现在电视荧屏上了，估计很多人都把夏雨忘记了，我们龙华娱乐也好长时间没有一个大腕级的人物出现了，就让静羽上去顶着吧，你们觉得怎么样？”丁咚这么说倒是没有觉得有什么，而夜青辰却是突然就想到了在美国遇到的乔布斯，要是王静羽真的能够成为明星，那无疑找乔布斯是最为合适的了，而且王静羽的起点还会相当之高，比国内那些个明星至少要高出好几个档次去。

　　不过夜青辰之前在见乔布斯的时候就已经是和乔布斯说过这个事情了，王静羽当明星并不是没有那个实力，而是家族的规章制度在那里摆着呢，一时间想要把这个事情给解决的话还真的是有点难度呢，尤其是老爷子那一关上就有点不太好过了。

　　毕竟老爷子生活的那个年代和现在是有着天壤之别的，老爷子不一定能够接受这个事情。

　　夏雨之前两年没有在继续从事自己的那个事业，是因为夜青辰一直都失踪不见的原因，但是夜青辰回来也有一段时间了，夏雨本来是可以继续的，之前夏雨也在和夜青辰欢好的时候，和夜青辰说过这个事情。

　　夏雨一直就是在做歌手，这突然的让夏雨来接触家族的商业事务，对夏雨来说考验也是非常的大的，就和姚琳还有颜冰差不多，让他们突然来管理这个东西还真的是有点难度。

　　姚琳和夏雨两个人已经是在京城的时候是不是的帮助江晓雨她们处理一下龙华娱乐的事情的，但是即便这样两个人也是觉得非常的吃力的！但是夜青辰那个时候觉得现在夏雨已经是脱离娱乐圈不短的时间了，这个时候再回去肯定是会非常的吃力的，虽然夏雨的年纪并不大，但是娱乐圈更新换代就是这么快，你在电视上消失两年，那就几乎告别了这个圈子了，现在想要回去可就麻烦太多了。

　　再加上现在夜家也是正缺人手的时候，要是没有一个自己身边的人去帮着管理的话，夜青辰还真的是有点不太放心，所以夜青辰也就让夏雨先安下心来做这个事情了，夏雨以后终归还是要回归到正常的生活当中来的，总不能做一辈子的明星的，夏雨在听了夜青辰的话之后也就同意了，选择夜家的产业的时候，也是选了一个文化公司，这和夏雨原来从事的工作还有那么一点联系，所以很快的夏雨就上手了，也就打消了再回去的那个念头！


第1126章 再提做明星

　　夜青辰也就和夏雨说过这些个事情，除了夏雨之外，其他人对夜家的这些个家法什么的还真的是不太清楚。

　　主要是因为大家的身份和地位都比较高，平日里即便是犯了什么错误的，大家也不会说什么，所以大家对这些个事情也没有一个很明确的概念，而夜青辰也没有和大家说起来过这些，所以众女还真的是在心里没有这样的一个觉悟的，要不然丁咚也不会突然提起来这个事情的。

　　夏雨之前已经是听到夜青辰说起过夜家的这些个规矩的，所以在听到丁咚的话之后，便是想着开口和大家说一下，但是夜青辰在看到她的动作之后，却是对着夏雨使了一个眼色，让夏雨到嘴边的话又给咽了回去。

　　夏雨是知道这个事情的，但是夏雨现在却是想不明白为什么夜青辰不让她和大家说。

　　不过夜青辰既然都表示了，那夏雨也就不多嘴了，夜青辰自然有夜青辰的想法的，所以夏雨也就不说什么了。

　　大家听完丁咚的话之后，也是都纷纷开口说了起来，把王静羽说的都有点不好意思起来。

　　王静羽虽然从小的环境使然，使得王静羽对这些事情并不太清楚的，但是王静羽对这些明星还是知道的，很多的时候看电视里那些人在上面演电视，唱歌什么的，王静羽对他们可是都非常的羡慕的，小的时候也幻想过自己有那么一天，但是慢慢的长大了，王静羽也知道自己是不可能成为那样的人的，所以也就慢慢的将这个事情给淡忘了。

　　现在大家这么一说，倒是让王静羽心里有点痒痒了，说着说着王静羽便是将自己的目光放在了夜青辰的身上。

　　大家越说越觉得这个是非常可行的，到时候加入到龙华娱乐来，在龙华娱乐的大力栽培之下，是肯定能够获得巨大的成功的！等到大家将自己的意见全都发表过之后，才是将最终的发言权交给了夜青辰，这个事情在大家的心里还是要看夜青辰的决定的，如果说夜青辰说可行的话，那这个事情就没有任何的问题了。

　　夜青辰听着大家都给王静羽都安排好了，心里也是苦笑不已的。

　　夜青辰也明白，要是王静羽真的是去做一个歌手或者演员的话，肯定是能获得巨大的成功的，不说王静羽现在唱歌怎么样，就凭借王静羽这喜人的外面，都不用唱歌就能让一大批的人称为王静羽的忠实追随者，但是夜青辰却明白这个事情还真的不是那么好决定的。

　　这个事情夜青辰也不敢给大家保证什么，这还要去看老爷子的意思，如果老爷子说可以的话，那么这个事情就没问题了，但是要老爷子不同意的话，夜青辰也就没有办法了。

　　本来大家一开始说起来这个事情的时候，夜青辰就想着把夜家的这个事情告诉大家的，但是夜青辰在看到王静羽的眼神当中闪过一丝丝的希望的时候，心里便是被触动了。

　　王静羽从小就没有一个良好的环境，本来夜青辰将王静羽留在夜家就是为了能够让王静羽开心快乐的，王静羽显然是小时候心里就有过这样的梦想的，夜青辰这才是有点不忍把这个事情告诉大家的。

　　王静羽到了夜家，成为夜家一份子之后，还从来都没有把这个心愿和大家说起过呢，但是现在王静羽好不容易有了这样的一个梦想，就这么被破灭的话，那王静羽心里是肯定不好受的，所以夜青辰便想着去和老爷子好好的说说这个事情，万一要老爷子开明起来的话，那这个事情还真的说不定能够成了呢！夜青辰刚才阻止夏雨对大家说这个事情，也是出于这样的一个考虑，夜青辰想着等去问过老爷子之后再说也不迟。

　　夏雨现在已经是这样了，夜青辰也就不说什么了，再说现在夏雨也不是小孩子了，对娱乐圈这一套也看的比较开，所以相信夏雨还是能够明白的。

　　而夜青辰为了王静羽这么去做，也不过是为了让王静羽完成自己的一个心愿罢了。

　　夜青辰看着大家都将目光落在自己的身上，也是一阵的无奈，不过这个情况夜青辰之前就已经是想到了，所以这个时候也是不慌不忙的对着众人说道，“我也感觉静羽可以，不过这个事情还是要和老爷子去商量一下才行，我一会过去试试看吧。毕竟我们是夜家的人，做任何的事情的时候，都要顾及一下夜家的事情，静羽做这个我是觉得没有什么，但是这要充分的考虑到各方面的问题。你们也应该明白，现在的娱乐圈是个什么样子，虽然有我们罩着静羽，但是不排除会有什么别的意外的事情发生，所以这还要老爷子一句话，等到这边老爷子同意了之后，我也得和首长打声招呼，静羽毕竟单纯一些，要尽可能的将这些事情都处理妥当才行。要是让静羽加入到龙华娱乐去，那就有和夜家脱离开的趋势，夜家是隐世家族，很多人对夜家的事情也不是很清楚，这威慑力也不尽所有的人都能感觉的到，同样的龙华娱乐也是这样，所以还是找首长要保险一些！”夜青辰这么一说，大家倒是觉得夜青辰说的也对，不过还是认为夜青辰有点太紧张了些，这样的一个事情应该是用不着注意这么多的吧？就算是别人不知道夜家的厉害，但是一个龙华集团在那里放着，别人也不敢对龙华集团觊觎什么吧？现在龙华集团和龙门更是向着全国的范围内扩展，相信要是王静羽真的成为了歌手或者演员什么的时候，龙华集团就已经是扩展到一定的范围里去了，这样一来的话，那周围的一些肮脏的东西也就不见得会能影响到王静羽了。

　　当然了夜青辰的担心也是必要的，既然有这个条件，那还是将所有的事情都处理好了再说吧，所以大家在听到夜青辰的话之后，也是都沉默了下来，尤其是王静羽，本来心里还非常的高兴的，但是在听到夜青辰的话之后，却是没有刚才那么兴奋了，不过夜青辰也没有把话说死了，夜青辰还是在为王静羽考虑呢，所以王静羽在有点失望的同时，心里也是非常的感动的！

　　既然大家又把这个事情说出来了，那夜青辰也就不拖拉了，直接站起身便是朝着老爷子的院子走去，大家看到夜青辰的动作之后，也就知道夜青辰想要做什么了，精神上支持了一下夜青辰之后，便是又开始说起来王静羽成为明星之后的事情，夜青辰在后面听着大家的议论，心里也是感叹着，希望老爷子能够同意吧！夜青辰其实担心的并不是老爷子同意不同意的问题，夜青辰还是相信只要自己去说老爷子肯定是能够答应下来的，夜青辰担心的是夜家的族规，就算是老爷子心里答应，到时候要碍于族规，夜青辰也就彻底的没脾气了。

　　那是老祖宗留下来的东西，尤其是像夜家这样的存在那就更是这样了，这些族规可是传承了百多年的，老爷子这个年纪的人可是受着这巨大的影响生活了一辈子的人，改族规的事情夜青辰相信老爷子是不会去做的，这可是祖宗的教训，要是真的改掉了的话，那还不得受人诟病啊！所以夜青辰心里其实也没有一点的把握，只能是尽力的去做了！夜青辰来到老爷子的院子里的时候，佣人刚刚把老爷子给推出了房间，正准备让老爷子在外面晒晒太阳呢，今天的天气不错，风和日丽的，这在深山当中真的是很难见到的，一年能有个一个月的时间就非常的不错了，剩下用么是阴天，要么太阳见不到一会就开始下雨或者布满雾气了，这也是在深山当中最不好的一点了，湿气比较重，所以每每遇到这样的天气，老爷子都会在院子里待上好长的时间，算是吸收吸收阳光了！老爷子看到夜青辰去而复返的，也是有点奇怪，将下人屏退了之后，这才是开口对着夜青辰问道，“怎么？又有什么事情吗？这才刚回去没一会就又跑过来了，你一天倒是也闲得慌，这次神秘组织的事情看来又能让你忙碌一阵子了吧，呵呵！”

　　夜青辰现在还真的是不太想来呢，要不是有王静羽的眼神在那里看着夜青辰，打死夜青辰也不来和老爷子说这个事情的！夜青辰对着老爷子苦笑了一声之后，走到老爷子的身后，推着老爷子在院子里面溜达了起来，一直走到花圃的面前之后，夜青辰才是开口对着老爷子说道，“爷爷，刚才在那边和大家闲聊，大家说起来让静羽去做个演员歌手什么的，听起来也是很不错的。而且我看静羽心里也有这样的想法，小的时候静羽生活在那样的一个环境当中，大概这也是静羽小时候心里的一个梦想吧，我在美国的时候就遇到了一个美国的超级大导演，想着找静羽做他电影的女主角，我想着这个事情和我们夜家的名望有着密切的关系，就给拒绝了，也没有和静羽说，现在大家突然这么说让静羽心里的那个梦想可能是重新唤起来了，所以我就过来问问，看看让静羽去做个歌手什么的行不行，我也知道咱们这些大家族这些方面是有着一些规定的，这个事情我也不好做什么决定，所以我就来问问您的意思！”


第1127章 返古

　　夜青辰一边对着夜老爷子说着自己的意思，一边看着夜老爷子的脸色，等到夜青辰说完之后，夜老爷子的神色也没有发生太大的变化，夜青辰心里松了一口气的同时，却是也有点奇怪了起来，夜老爷子的这个表情可是和自己预想的有着很大的差距啊，一时间夜青辰也摸不清老爷子是个什么意思了。

　　说完之后夜青辰便是乖乖的退回到一边去，等待着夜老爷子发话，王静羽想要做明星，还真的是要看老爷子的一句话的，老爷子说成那就成，老爷子要说不行的话，那就真的是不行了。

　　本来夜青辰还想着夜老爷子听到自己的话之后，就算是不直接表态，也就皱紧眉头思考夜青辰的问题的，但是现在夜老爷子脸上却是一点喜怒都没有表现出来，让夜青辰一时间都不知道该怎么往下接话了。

　　两个人就这么都沉默着，夜青辰越来越感觉自己心里有点不安了，要是老爷子痛快的告诉夜青辰行或者不行，夜青辰都会很痛快的接受，但是夜老爷子一下子沉默了下来，夜青辰一开始还没觉得有什么，觉得老爷子得想想，但是一直这么沉默下来之后，夜青辰就感觉不对劲了，心里也忍不住胡乱的猜测起来，不会是老爷子发火了吧？毕竟在古代的那些戏子是上不的台面的，虽然古时候也流传下来不少的牛人和戏子之间的佳话，但是那毕竟是少数，在大的家族里面，这样的人是得不到承认的，夜青辰这么开口和老爷子说的确是有点不太好，夜青辰越想越觉得有可能，要是真的因为这个事情让老爷子心里不痛快的话，那夜青辰的罪过可就大了，现在夜老爷子年纪也不小了，要不是有内力撑着的话，估计老爷子现在连地都下不了了。

　　所以夜青辰也是变得有点着急了起来，想着开口和夜老爷子解释一下，但是却不知道该如何开口，两个人又这么坚持了半天之后，夜青辰实在是有点忍受不了这样的气氛了，赶紧开口对着夜老爷子说道，“爷爷，要是不行的话，就算了，我也知道这个事情在古家族里是不太好的，我一会就和大家说一声，让大家把这个念头给打消了好了，为这个事情生气犯不着哈！”

　　夜青辰本来想着夜老爷子听到自己的话之后，应该是会开口好好的说教自己一番的，告诉自己以后这样的想法是要不得的，等等诸如此类的话，但是夜青辰的话说完了，正等着老爷子的说教呢，老爷子在那里却是哈哈大笑了起来。

　　夜青辰一下子就愣住了，这夜老爷子是唱的哪出戏啊，怎么平白无故的就哈哈大笑起来，不会是精神受到刺激了吧？按道理说不太可能啊，老爷子好赖也是内家高手啊，要是因为这样的一个事情就受到刺激的话，那老爷子也太不济了些。

　　可是现在夜老爷子的表现却是让夜青辰一阵的莫名其妙，要是这样下来的话，老爷子的行动实在是让夜青辰丈二和尚摸不着头脑的，不过话都已经是说到这个地步了，那么夜青辰也就管不了太多了，张口就准备再和老爷子说点什么。

　　而就在夜青辰要开口说话的时候，夜老爷子却是先开口了，而且这一张嘴就让夜青辰惊讶的合不拢嘴了。

　　“青辰啊，你这些个思想是谁告诉你的？我怎么都不知道啊？我做夜家家主都这么多年了，还真的是没有发现在夜家的族规上有这样的限制呢？你是从哪听说的，来来你给我说说，我还想好好的见识一下呢！没错，在我们这些大的家族里是有这些个说法，但是这东西都是所谓的默认的法则，但是在各家的族规上什么的地方绝对是没有的，不信的话你去查查看我们夜家的族规，绝对没有你刚才说的这个，呵呵！我刚才还在奇怪呢，你怎么突然和我说起来这个了，现在我才是弄清楚了你刚才话里的意思了，呵呵！这个事情你自己做主就好了，以前各个家族的确是有这么个说法，但是时代在进步，咱们的思想也不能一直按照老套的东西来嘛，你也是年轻人，也生活在这个时代里，这东西你应该比我清楚才对吧？这也就什么与时俱进嘛，你呀，这年纪不大，这传统的思想倒是继承了不少，我都不知道该怎么说你好了，哎，你们现在的年轻人啊，就是喜欢搞这些莫须有的东西，自己想做什么就去做好了，现在的这些家族和以前不一样了，大家都还是很开明的，关键是你们这些小辈被束缚住了思想，不会去开拓创新，这可不是一个好现象啊！”

　　夜老爷子的一番话让夜青辰真的是睁大了眼睛，不知道该说点什么好了，这话说的好像夜青辰他们真的是有返古的迹象了。

　　夜青辰哪里不开明了，最起码夜青辰对这样的事情是绝对持扶持态度的，但是夜青辰的印象当中确实是有这么一回事啊，搞了半天这东西都是口头上的啊？夜青辰听着老爷子的话，冷汗也是流了一身了。

　　这么翻来覆去的问这个，弄到最后反而是夜青辰不是人了，这真的是让夜青辰有点无语了啊！不过这下子夜青辰也明白老爷子的意思了，总之就是自己多虑了就对了。

　　夜青辰真是感觉自己有点吃饱了撑得，没事胡思乱想什么，本来一个好好的事情，好像是因为自己给弄的复杂了。

　　夜青辰很是无语的叹了一口气之后，才是对着夜老爷子说道，“爷爷，那我可真的自己决定了啊？在美国的时候，乔布斯大导演就想找静羽拍电影去了，我还担心这个事情，直接给乔布斯拒绝了，早知道这样的话，我就直接答应乔布斯了，哪里还有这么多的麻烦啊！哎，算了算了，就当是我给自己找别扭了！”夜老爷子听到夜青辰的话之后，便是又忍不住哈哈大笑了起来，不过在笑过之后，夜老爷子却是开口对着夜青辰说道。

　　“好了，我明白你的意思了，在我们这些大家族里面却是有着这样不成文的规定，你这么顾忌也没有什么问题，静羽既然有这样的一个梦想，那就让她去做吧，不过你可是要注意，不能让静羽惹上什么事情，现在的娱乐圈就是我再不关注，也能知道是怎么一个情况，要是静羽也纠缠到里面去的话，我绝对饶不了你，听到了没有，这是我的底线，也是我们夜家的底线。要是让静羽惹上什么绯闻啊，花边新闻什么的，那我刚才的话可就要收回来了，这一点就交给你来负责了，听到了没有？”

　　老爷子这么一说，夜青辰的心里就好受多了，看来还是夜老爷子比较开明的，这个不成文的规定虽然是可有可无的，但是听老爷子这意思大部分的家族还是有这样的限制。

　　现在的明星想要上位，哪个不得来一些花边的新闻啊，有时候甚至明星自己就去炒作了，都不用别人说什么。

　　夜老爷子连这一点都不能接受，也就能够看得出来这个不成文的规定还是有着很强的威慑力的！不过这一点对夜青辰来说，还真的不是什么问题，这次去神农村，等回来的时候，夜青辰肯定是要去燕京和首长进一步的做一下交流的，这个事情到时候全权拜托给首长就是了，相信首长出马应该不会有什么问题，就算是有人想弄出点什么关于王静羽的新闻来，也得过了首长那一关才行啊！夜青辰听到夜老爷子这就算同意之后，便是笑嘻嘻的跑开了，等到夜青辰离开之后，夜老爷子才是苦笑着摇了摇头，这个事情按道理来说是不能答应的，要是真的是夜家直系，或者是夜老爷子这一脉的人出现这样的情况的话，老爷子是绝对不会同意的，但是王静羽的身份是比较特殊的，王静羽只是夜老爷子认的干孙女而已，在这样的一些事情上自然是能够放宽一些来处理的，而且夜老爷子对王静羽也是爱极了，既然是王静羽有这样的梦想，那老爷子自然是会任由王静羽这么去做的。

　　这些事情老爷子可不会太计较什么。

　　当然了即便是夜老爷子同意了，那这个事情也是要好好的筹划一下才行的，不能有一点的马虎，虽然王静羽是夜家的干孙女，但是同样也挂着夜家的牌子，要是真的出现什么新闻的话，那还不得把夜家的面子给丢尽了。

　　他们这些古老的家族，别的东西或许是真的不太在乎，但是这名声却是看的极重的，要是真的出现什么问题的话，怕是老爷子第一个就会让王静羽回家好好的待着了！

　　夜青辰从老爷子这个院子里出来之后，就直接跑回到了自己的院子里面，众女正在房间里面等着夜青辰回来呢，看着夜青辰兴致勃勃的跑回来，大家心里便是一阵的高兴，夜青辰可不太会隐藏自己的表情的，看夜青辰这样子，老爷子肯定是答应了。

　　果不其然的夜青辰一走进客厅里便是高兴的对着众女说道，“经过我一番艰苦卓绝的努力，老爷子同意让静羽去试试了，我一会就去联系乔布斯，和他谈谈合作的事情，我们的静羽以后可直接就是国际巨星了啊！”夜青辰和乔布斯联系过的事情，在场的人还没有一个人知道的呢，听到夜青辰说老爷子同意之后，大家心里都非常的高兴，但是在听到夜青辰后面说什么和乔布斯联系的时候，大家却是有点发懵了，这乔布斯是何方神圣啊？和他联系干什么，难道这个人能帮助王静羽成为明星？大家现在每天都忙着处理很多的事情，所以对这些事情也就没有原来那么的关注了，虽然乔布斯出名已经是很久了，但是被夜青辰这么突然的提起来，大家还是有点没有反应过来。

　　一时间大家都是愣愣的看着夜青辰，等着夜青辰给大家好好的解释一下，而就在这个时候，夏雨却是突然腾的一下就从沙发上站了起来，然后有点不可思议的看着夜青辰说道，“老公，你是说美国的那个乔布斯？拍恐龙世纪的那个？不是真的吧？你什么时候和乔布斯有了联系的啊？”


第1128章 神农村的迎接方式

　　现在想想夜青辰在美国的时候还真的是瞎担心了，要是早知道是这么一个情况的话，夜青辰就该是直接答应了乔布斯，也就省得现在有这么多的麻烦了。

　　不过现在也还不算晚，现在既然老爷子都同意了，那么夜青辰也就没有什么好担心的了，将自己和老爷子的对话都告诉了众女，众女也不是一般的女孩子，对这些事情自然也是知道的非常的清楚的，尤其是想丁咚和叶语蓉两个人更是出身名门的，这样的事情她们也是能够理解的。

　　不过好在现在老爷子答应了，这样也就不用顾忌什么了，王静羽的事情也就能够好好的去准备一下了，不过这样的事情也得等到夜青辰他们从神农村回来以后了，而且乔布斯一时间也来不了华夏，所以这个事情也不太着急。

　　本来众女还想着让龙华娱乐来捧王静羽呢，现在看来龙华娱乐都有点不够看了，乔布斯的鼎鼎大名在那里放着，一个龙华娱乐确实是让乔布斯不太能看上眼的。

　　所以还是将王静羽交给乔布斯去培养吧，说不定华夏的第一个超级世界巨星就会诞生了。

　　当然了大家在高兴的同时，也没有忘记夜老爷子的提醒，大家对于这一点还是非常的上心的，要是王静羽真的是能够通过乔布斯的电影成为世界巨星，那可是无上的光荣啊，要是因为出现什么绯闻的，而丧失掉这个名头的话，那就有点得不偿失了。

　　刚才夜青辰说了那么多的准备措施的时候，大家还觉得夜青辰有点小题大做了，现在再看看的大家反而是觉得有点不太够了，于是大家纷纷出谋划策的，就差让首长全国宣布不得和王静羽发生什么新闻了！夜青辰听到众女的话也是一阵的无语，刚才还在说自己呢，转眼间就比自己还要谨慎了，而且还不让夜青辰说什么，女人的霸道真的是可见一斑了。

　　王静羽的事情就这么先定下来了，不过现在还不着急的去操作什么，还是先准备回去神农村吧！这两天江晓雨就已经没有去工作了，把手里的事情都交给了副手在打理，现在一切都快要恢复正常了，所以让这些副手们来处理，其他人帮忙盯一下就没有什么问题了。

　　至于说夏雨和王静羽就不会有什么问题了，夏雨的文化传播公司是最为轻松的了，每天就是做些零碎的工作，有时候好几天都没有个活来干，所以夏雨直接离开也是无所谓的了，这么转了一圈其他人还真的是一时间都走不开，也算是这个签抽的蛮准的了。

　　因为去神农村路途也比较远，所以大家可是带了不少换洗的东西的，而且去了神农村之后，也不知道要待多长的时间，也就有备无患了。

　　至于夜青辰对这些就无所谓了，当初他在神农村的时候，衣服多的是，这些东西带不带也就无所谓了！在夜家大宅又准备了两天之后，夜青辰带着三女便是再一次的踏上了去燕京的飞机，这一次夜青辰也没有让夜灵跟着了，有夜青辰在，王静羽也不会有什么危险的，何况这次还是去神农村，那里可是有着不少的超级牛人的存在啊，要不是夜青辰的内力变态过的话，想在神农村出人头地还真的是比较困难呢！夜青辰带着大家直飞燕京，在燕京经过短暂的停留之后，便是在丁志诚的安排下做直升机飞往了神农村，江晓雨有过一次这样的经验了，所以这一路上倒是也没有多惊讶的，而夏雨和王静羽两个人可就兴奋到不行了，两个人还真的是没有这么赶过路呢，一路上那个兴奋啊！夜青辰虽然也没有这么回过神农村，但是对这样的事情夜青辰还是比较看得开的，到了一定的程度，这些东西对夜青辰的影响也就小的多了。

　　即便是不用这个，夜青辰单单凭借内力去飞，想来也不会比这么慢多少，夜青辰好赖现在也是五档内力的巅峰状态了，这样的飞行对夜青辰来说不仅没有什么太大的消耗，反而会锻炼夜青辰的内力呢！不过夜青辰可没有蠢到真的飞行这么长的距离，就算是夜青辰的内力能够吃得消，夜青辰的身体也吃不消啊，每一分每一秒都被凉风嗖嗖的吹着，这滋味可一点都不好受。

　　专机的速度就是不能和火车什么的相提并论，这可是直线飞行的啊，没过几个小时，大家便从燕京到了神农村的入口处！

　　这神农村可是不允许外人随便进入的，除了神农村的人还有夜家的人之外，其他的人根本不能踏入其中的一步，一旦被发现那就只有死路一条了。

　　夜青辰站在熟悉的地方，看着周围一点没变的风景，心里也是一阵的感慨啊，夜青辰还真的是很长的时间没有回过这里了。

　　看着周围熟悉的一切，夜青辰心里也是一阵的心旷神怡！夜青辰带着大家大摇大摆的走进了神农村的范围内，在丛林当中慢慢的穿行着，夜青辰可不用像那些外来人一样偷偷摸摸的走什么羊肠小道的，这里可都是自己人啊，夜青辰在这里生活了十八年，对这里的每一个人可都非常的熟悉的，看着不远处升起的袅袅炊烟，夜青辰便是忍不住加快了一点脚步，身后的江晓雨她们也能够理解现在夜青辰的感觉，也不叫夜青辰，反正这里面江晓雨也是比较熟悉的，所以也不用担心会丢了，所以也就任由夜青辰先跑了。

　　夜青辰一路欢快的跑着，浑然没有发觉自己已经是情不自禁的加快了步幅了，等到夜青辰来到神农村里的时候，这才是发现自己身后早已经是没有了三女的身影，顿时夜青辰才着急了起来，不过夜青辰刚准备回去找大家的时候，江晓雨已经是带着王静羽和夏雨走过来了。

　　看着夜青辰着急的在那里看着她们，江晓雨便是忍不住对着夜青辰抱怨道，“还好我来过这里，要不然的话我们早就被什么蛮荒野兽的吃掉了，你这个人也真是的，不就是这么长的时间没有回来过了嘛，有什么好激动的，把老婆都扔在一边不管了，要是我出了什么事情的话，看你怎么和夜家的人交代，哼！”江晓雨的话让夜青辰也是一阵的不好意思起来，刚才还真的是一时间过于激动了，要不然的话夜青辰也不会这么的莽撞了，夜青辰有点不好意思的挠了挠头，正准备和三女说一声抱歉呢，从对面的小村子里却是突然传来一声大喝，然后所有村子里的人便是哇呀呀的叫着飞了出来，的确是飞着出来的，大家根本不用走什么院门，一个箭步就直接飞过院墙了。

　　夜青辰听到那声大喝便是感觉格外的亲切，这些人可都是夜青辰小时候的玩伴啊，现在也该是长大成人了啊！

　　夜青辰看着陌生却又熟悉的一群群人飞快的飞到了自己的身边来，正准备和打击说句话呢，就听着刚才那喊话的人站在那里，指着夜青辰他们一行人大声的喝道，“你们是什么人，这里不是你们来的地方，赶紧退回去，我们可以当什么事情都没有发生，要是不听我们的劝告的话，那就不要怪我们不客气了！哼！”随着这个带头人的一声吼，跟在他身后的所有的人便是都对着夜青辰他们怒目而视了。

　　夜青辰本来还想着和他们打一声招呼的，没想到想到这些年没回来大家都快要把他给忘记了。

　　而且这些人看上去都很面生，以前的那些个大人都没有出现在这里，应该这都是他们家的孩子了吧，想想他们的年纪应该是和自己差不多的，也是到了该新老交替的时候了。

　　夜青辰看着大家对自己都是一脸陌生的样子，心里也是有点郁闷，自己这才几年没回来，这样子也没有太大的变化吧，难道大家就都不认识自己了？夜青辰正要开口说话呢，却是看到那边有两个人忍不住偷偷在笑了，夜青辰这才是恍然大悟了起来，闹了半天原来是大家故意的在和自己玩啊！这下子夜青辰可就明白了，既然大家有这个雅兴，那就好好的配合一下他们了。

　　夜青辰心里暗暗的笑了一声，然后才是对着刚才喊话的人大声的吼道，“想让我就这么出去？你觉得你们有那个能耐吗？就你们这么点人我还真的就不放在眼里呢，想让我离开，先打过我再说！”夜青辰说着便是直接朝着那些人冲了过去，然后和刚才喊话的那个人直接就交起手来，夏雨和王静羽还没有搞清楚是怎么一回事呢，就看到夜青辰和那个人打起来了，而江晓雨却是要比她们两个有经验的多了，刚才夜青辰出手的时候，江晓雨就明白是怎么一回事了，所以江晓雨倒是没有什么好担心的！

　　尤其是江晓雨在看到对面的人都给两个人叫起好来的时候，就更加的肯定是他们在玩了，看到夏雨和王静羽紧张的看着那边，江晓雨便是直接拉起来两个人就朝着村子里面走去，江晓雨已经是来过这里了，上次老头子就已经是将江晓雨介绍给了村子里面的人，大家都知道江晓雨是夜青辰的老婆，所以自然也就不会拦着她们了，有几个人甚至还对着江晓雨笑了笑，示意江晓雨放心！江晓雨自然是没有什么好担心的，夜青辰的功夫加上这里人们都非常的纯朴，所以江晓雨便是也笑着对那些人点了点头，但是夏雨和王静羽还不知道是怎么一回事呢，被江晓雨拉着走了还忍不住想对江晓雨说点什么，江晓雨看到两女的动作之后，便是低声的对着她们说道，“好了不要担心了，他们在玩呢，要是真的是敌对的话，他们怎么会这么轻易的就放我们过来，青辰在这里生活了那么多年，这里的每个人都认识，哪里会不知道他是谁啊，放心吧，一会他就会回来的，我们先去看看莉婕和月柔吧，这么长的时间了，也应该有点好消息了吧！”


第1129章 年轻的奶奶

　　江晓雨虽然只来过这里一次，但是对这里也算是有一定的了解了，在加上有个夏雨也来过这里，所以三个人还是一路比较顺当的，很快的就来到了神农村中间地段，也就是苏媛的家里。

　　苏媛也就是夜青辰口中的苏姨了，和老头子纠缠了一辈子，到了这样的一个年纪了两个人才算是修成了正果。

　　上次江晓雨来的时候，古月柔就被老头子安排在苏媛的家里，所以她们便是直接朝着苏媛家里走过来了。

　　还是和上次来的时候一模一样，门口的那棵仙人树依然挺立着，苏媛家的牙屠也依旧在门口那地方躺着，看到江晓雨她们出现了，只是发出了一声呜咽，便是又躺回去了。

　　上次江晓雨来的时候牙屠已经是认识江晓雨了，也就对江晓雨不会有什么动作了。

　　这牙屠可是相当神奇的，什么人只要看一眼就能知道是亲人还是敌人了，不过这家伙也有看走眼的时候，当初夜青辰和老头子来这里偷窥苏媛洗澡的时候，这牙屠就从来都没有放过他们俩，到了后来夜青辰离开之后，老头子也不知道是用了什么办法，才是让这牙屠给老实了下来，这说起来还真的是有点让夜青辰奇怪呢！江晓雨她们刚进入到苏媛的院子里，屋里面就走出来两个人，江晓雨她们看到出来的人之后便是大声的叫道，“老头子，苏姨，我们来看你们啦！”苏媛和老头子正不知道说着什么悄悄话呢，猛然听到江晓雨她们的声音还愣了一下，等到看清楚是江晓雨她们之后，便是都惊喜的走了过来，老头子倒是和夜家经常性的保持着联系，但是还真的是没有听说江晓雨她们会过来呢，看到杀个人出现，老头子便是也高兴的走了过来，苏媛和江晓雨就比较熟悉了，上次过来的时候，她对江晓雨可是非常的喜欢的，跑过来拉着江晓雨的手便是对着江晓雨说道，“你们怎么跑过来了，来之前也不和我们说一声，我们也好出去接你们一下啊！真是，累坏了吧，快点进来吧！哎？青辰呢，他没有和你们一起回来吗？你们不会又是用直升机直接飞过来的吧？”

　　江晓雨看到两个人也是感觉非常的亲切，听到苏媛的话之后，江晓雨便是赶紧对着两个人解释道，“青辰在外面和神农村的人打架呢，估计一会就该回来了，呵呵。我们也是这两天才决定要过来的，也没有时间通知你们的！”江晓雨跟在苏媛和老头子的身后就朝着房间里面走去，等走了两步之后，苏媛和老头子却是又突然停了下来，然后一脸奇怪的看着站在两个人旁边的王静羽，虽然夜青辰的老婆们苏媛也没有亲眼见过，但是苏媛这里可是有夜青辰老婆的每一个人的资料的，王静羽她可是没有见过的，刚才一时间兴奋也没有注意到王静羽，现在走了两步了才是想起来王静羽他们还没有见过呢，这才是又停下来，看着王静羽仔细的端详起来，然后砸吧砸吧了嘴，开心的对着老头子说道，“这青辰还真的是好福气啊，有这么多漂亮的老婆在身边，让人羡慕的要死啊！这丫头也是青辰的小女朋友吧？看着真漂亮，看那勾魂的眼睛，真是男女通杀啊！”老头子这段时间也没有和家里联系，所以也就不知道夜老爷子刚刚收了个孙女的事情，听到苏媛的话之后，也是忍不住点点头，虽然这样的事情老头子年轻的时候也经历过，但是不得不说夜青辰要比他厉害多了。

　　这女娃子一个比一个长的标致，比他年轻的时候可是强多了啊！老头子听了苏媛的话便是笑着对苏媛说道，“这小子你是从小看着长大的，你还不了解他啊，也不知道从哪骗回来的女孩子，一个个对他都这么上心，屋子里面现在还躺着两个呢，这会就又带着新人上门了，一会看我不好好的教训他一顿！”老头子话虽然说的很有气势，但是谁都能够看的出来老头子心里正高兴呢，那里会说夜青辰，怕是心里高兴还来不及呢！

　　不过江晓雨她们在听到苏媛和老头子的话之后，却是忍不住偷偷笑了起来，然后江晓雨站出来对着两个解释了起来，“苏姨，爷爷，这可不是青辰的女朋友呢，这次你们可想错了，呵呵！说起来静羽还得叫你们爷爷和奶奶呢，来来，静羽，嫂子给你介绍一下，这个是你哥的二爷爷，这个是你二爷爷的老婆，你跟着我们叫苏姨好了，呵呵！”王静羽刚才进来的时候，心里就已经是非常的奇怪了，不知道这面前的两个人是谁。

　　刚才听到江晓雨喊他们的时候，江晓雨这才心里释然了，原来这就是夜青辰的二爷爷啊！不过王静羽来之前却是没有听夜青辰他们说过什么苏媛的事情，所以也不知道面前这个年轻漂亮的女孩子是谁，现在猛的听到江晓雨说这两个人自己该叫爷爷奶奶的时候，王静羽心里可是相当的震惊的，老头子的年纪看外表就知道了，但是苏媛可是一点都不像个老奶奶啊？就这样貌充其量也比她们大不了几岁的，但是现在却是要她叫这么年轻的女孩子奶奶，这让王静羽可无法理解了。

　　王静羽本就单纯，对这些事情也不太了解，所以在江晓雨的话说完之后，便是直接瞪大了眼睛，有点不可思议的看着江晓雨和老头子他们。

　　而相反的苏媛和老头子也是一脸的震惊，江晓雨虽然没有明明白白的说出来是怎么一回事，但是从江晓雨的话里他们还是能够听到一些东西出来的，刚才江晓雨都说了这个女孩子是夜青辰的妹妹，要叫他们二爷爷二奶奶的，这显然不是一般人能够叫的出来的，就算是夜家的其他系的人也不能叫这个的，除非是夜家本一脉的人才是有这个资格的，江晓雨这么说也就是在告诉老头子和苏媛，这是夜家本一脉的人了！但是这可能吗？老头子这才结婚没几年，老爷子又只有三个儿子，冷拳没有结婚，夜启林只有夜青辰这一个儿子，而夜焰风和夜自在现在死的死跑的跑，这个女娃子又是从哪里冒出来的？

　　江晓雨看到所有的人都是震惊的神色，和夏雨便是在一边哈哈大笑起来，两个人都来过神农村，所以和苏媛他们也是相对的要熟悉一些了，两个人也就没有那么多的顾忌了，看着他们的表情和动作便是忍不住笑了起来，等到两个人笑完了之后，这才是对着他们解释了起来，“爷爷，这是老爷子刚刚认的孙女，叫王静羽，是个可怜的孩子。被青辰救出来之后就待在夜家了，老爷子看静羽可怜，便收做孙女了，现在还没有来得及举办仪式，但是大家已经是这么叫起来了，现在静羽在夜家大宅里可是最大的宝贝，比青辰都受欢迎呢，呵呵！”江晓雨这么一解释，苏媛和老头子才是恍然大悟，这个事情他们都没有听说，不过却是不会怀疑他的真实性，这夜家大宅可是有着很多的古老的规矩的，要是老爷子不承认的话，那下面的人是绝对不会这么去叫王静羽的。

　　两个人在知道了这个事情之后，便是又仔细的看了起来王静羽，看着王静羽这丫头的确是不错，也是很满意的点点头，然后老头子才是对着大家说道，“看来这段时间没有和夜家联系，还真的发生了不少的事情呢，先进来吧，一会等青辰回来我们再好好的聊，华医生进山里去采药了，一会就回来，一会让你苏姨给你们做几个好菜，尝尝咱们神农山里的菜，呵呵！”说着老头子便是先一步走进去了，苏媛在看了一眼王静羽之后，也是迈步走了进去。

　　江晓雨她们三个对视了一眼之后，便是也跟着准备进去，可是江晓雨她们还没有走一步呢，后面王静羽就把江晓雨和夏雨给拉住了，然后低声的对着两个人问道，“刚才那个女……女的，是我奶奶？她多大了呀，看着好年轻啊，怎么会嫁给这个老头子爷爷啊，不会是有什么隐情吧？电视里不是都这么演嘛……”

　　江晓雨和夏雨正准备走就是被王静羽给拉住了，一脸奇怪的听完王静羽的话之后，两个人便是哈哈大笑了起来，一边笑一边对着王静羽解释道，“你这个丫头啊，那苏姨今年和老头子差不多大的，只是一直以来都保持着这样的容貌而已，什么隐情啊，也不知道你怎么想到这个地方来的，进去可不要瞎说啊，免得一会被赶出门去，呵呵！”王静羽听着江晓雨的话之后，便是惊讶的张大了嘴巴，然后情不自禁的开口对着江晓雨她们说道，“那怎么可能啊，年纪差不多大，怎么能有这么年轻的面孔啊，你们不会骗我吧，有什么办法能够这样啊，要是把这个东西多弄一点，是不是我们也就能长生不老啦？哇，真的是太奇怪了啊，我一会也要去问问，要是真的有这样的东西，我一定给自己多准备一点，我以后也就不会老了，真的是太棒了！”王静羽的话让江晓雨她们都忍不住笑了起来，看着王静羽那天真的动作，大家也是无奈的摇了摇头，不过里面已经是传来苏媛的声音了，他们也就不好再外面继续待着了，拉着王静羽就走了进去！


第1130章 谁又受伤了？

　　爱美之心人皆有之，别看王静羽很是单纯，但是仍然是没有办法免俗的，看着苏媛那么大的年纪了仍然还保持着这样的一个容貌，说不动心那是假的，但是这样的事情可是可遇而不可求的，而且说起来到时候夜青辰都变成一个糟老头子了，他们还是这般容貌，心里肯定也会有点不舒服的。

　　所以大家想想也就都摆脱了这个念头了。

　　王静羽倒是还没有考虑到以后的事情，毕竟现在王静羽年纪还小，所以王静羽在一进入到房间里面之后，便是直接拉着苏媛的手问东问西去了，要不是苏媛年纪真的是不小了，经历的事情多了，还真的是要被王静羽给问的不好意思了，不过即便是这样，苏媛的脸上还是红彤彤的，而且不断的将自己的眼睛瞟向站在一边的老头子，这两口子还真的是一辈子都这么开心的，虽然两个人在一起的时间还短，但是这种爱却不是三天两头才累积起来的，那浓浓的情谊无意识间便会表露出来，让旁人也是羡慕不已的。

　　而老头子则是没有心思去关注这些，夜青辰突然跑回来肯定不会是探亲来的，外面夜家和龙门以及龙华集团的事情已经是够让人操心的了，加上现在夜家的人手不足，想要有一番大作为还真的是要再努力才是，夜青辰这个时候跑过来，肯定是有什么事情发生了，所以老头子便是拉着江晓雨和夏雨在一旁询问了起来。

　　但是两个人对夜青辰的事情还真的是不太清楚，夜青辰只是说有点是要回来和老头子商量一下，至于说什么事情却是没有和众女透露，大家回来的目的是要照顾江晓雨的，毕竟现在江晓雨身怀六甲，大家的目的可是在这里的，至于夜青辰要做什么，可就不是他们要关心的了！老头子听到众女也不清楚夜青辰有什么事情的时候还有点奇怪呢，他们不知道发生了什么事情，那跟着一起回来干什么？当散心了？应该不可能啊，王静羽虽然老头子不清楚，但是江晓雨和夏雨现在可是在夜家的产业里忙着呢，怎么会有功夫出来玩啊，所以老头子便是忍不住开口问道，“青辰的事情我一会再亲自问他好了，不过你们这是一起回来要干什么？夜家的事情都能脱手了吗？那其他人怎么没有一起回来啊？”

　　老头子的一番话便是问的江晓雨不好意思起来，她可是除了古月柔之外，最早怀上夜青辰孩子的，而且也是江晓雨期盼已久的事情，这次回来可是一定程度上也是为了她的事情的。

　　夜家的骨肉可是一定要小心翼翼的才行啊，好不容易到了夜青辰这一辈，一下子夜青辰有这么多的老婆了，那也是夜家人丁兴旺的最好时机啊，所以老爷子这才是让华医生看看，免得出什么问题。

　　现在怀个孩子应该说是再正常不过的事情了，也没有那么多的事情会发生，但是老爷子还是有点不太放心。

　　而现在老头子突然这么问起来，江晓雨也是怪不好意思的，在她的心里，这怀个孩子应该是没有必要这么兴师动众的，老爷子这么做好像是有点太谨慎了些。

　　不过既然老头子都问起来了江晓雨也不好意思不回答，于是便扭捏的在那里，缓缓的开口对着老头子说道，“我们是陪着青辰一起回来的，因为，因为我有宝宝了，所以老爷子便让我跟着青辰回来，让华医生看看，我是觉得没有什么必要的，但是老爷子让回来，我也没有办法，只好跟着青辰一起回来了，老爷子怕我一个人不方便，就让他妈俩陪着我一起回来了！”江晓雨好不容易将这番话说出口之后，老爷子一下子还没有回过神来呢，刚准备哦一声的时候，却是突然醒悟了过来，然后瞪大了眼睛看着江晓雨，把江晓雨都看的有点羞红了脸之后，才是惊喜的对着江晓雨说道，“你有身孕了啊？哈哈，那真的是太好了，有身孕了啊，华国明，华国明，快来块来，先给晓雨看看，哈哈，真是太高兴了啊，几个月啦？这下子我们夜家可是一下子要多出来两个新人了啊，这个事情值得庆贺，老爷子做的没错，哈哈，必须要好好的检查一番，要是出了什么问题的话那还了得啊！华国明，你先停一下手里的事情，先过来看看，快点啊！”老头子心里激动之下，便是有点手舞足蹈了起来，这样的事情可是夜家每一个人都期盼的啊，夜青辰和众女在一起也不是一天两天了，现在终于是要开花结果了，那怎么能够不激动啊！古月柔虽然现在已经是肚子很大了，但是毕竟还没清醒过来呢，老头子心里虽然也非常的高兴，但是总归是没有江晓雨这样来的更为现实一些，所以这激动之情便是有点溢于言表了！

　　一旁的苏媛在听到老头子大喊大叫的时候，一开始也没有注意老头子在说些什么，还想着过来教训一下老头子没个正形呢。

　　但是当她带着王静羽走到这边来的时候，却是挺清楚了老头子嘴里的话，顿时也是高兴的大笑了起来，直接跑到了江晓雨的身边，一边挽着江晓雨的胳膊，一边便是伸手在江晓雨的肚子上抚摸了起来，然后笑着对江晓雨问道，“几个月啦？好像还看不出来什么，两三个月了吧？哈哈，真不错，真不错啊！苏姨这辈子想有个孩子不容易了，你们可都是我们夜家的希望啊，可不要辜负了夜家所有人的心意啊！”说着苏媛便是有点羡慕却又高兴的拉着江晓雨在一旁询问起来江晓雨的感觉了，这些事情虽然苏媛没有机会品尝过，但是这幸福的感觉却是第一时间就充斥到苏媛的心理面去了。

　　夜青辰是苏媛看着他长大的，现在看到夜青辰有了家室，而且也有了夜家的后代了，要是不高兴那才有假呢！看着苏媛现在的样子就知道苏媛比其他人还要高兴了。

　　而在这个时候，听到了老头子呼唤的华国明也从屋里面跑了出来，苏媛的家现在是华国明和老头子的根据地了，裴莉婕和古月柔都在这里面，因为夜青辰和老头子住的那个地方并不是那么平静的，现在两个人的身体也承受不了那样的天气变化的，所以也就只能安排在苏媛这里做治疗了，而华国明因为身子骨也弱，便是留在了这里，每天晚上老头子都会和苏媛到神农山的那个洞里面去休息，现在哪里可是真的能够称得上是洞天福地了！不过其实说起来这苏媛的家里也足够大了，放下他们几个人也没有什么问题，但是毕竟老头子和苏媛也是很长时间都没有见面了，再加上两个人好不容易才再一起，这幸福的生活自然是过一天少一天了，所以在这里住着免不了会有一点不方便，就按照两个人的那种个性来说，万一整的动静太大了，让华国明听到确实是有点不太好，两个人这才是跑去了山洞里面休息去了！

　　华国明跑出来之后，便是看到了江晓雨她们三个，脸上也是一阵的惊讶，上次江晓雨来可就没有什么好事情的，现在江晓雨又来了，华国明理所应当的便是想着又有什么不好的事情发生了，有点着急的跑了出来，看着江晓雨直接开口问道，“怎么了？发生了什么事情了，又是有谁受伤了，这两天夜家的事情还真是多啊，一天都不能消停啊，这次要出去多少天啊？我还没把裴莉婕和古月柔的药给准备好呢，你们等我一会？”华国明不分青红皂白的便是说出来这样的一番话，让江晓雨他们都是一愣，然后就都哈哈大笑了起来，几个人都是哭笑不得的看着华国明，江晓雨和夏雨她们俩对华国明算是比较熟悉了，原来在夜家大宅的时候，因为大家经常会在古月柔那边照顾古月柔，所以也就经常和华国明打交道了，对华国明的性格也非常的熟悉，听到华国明的话之后，江晓雨便是直接没好气的对着华国明嗔怒道，“华医生，你现在也是夜家的一份子呐，怎么就不能盼点夜家好的东西啊，我们来这里就非得是有人受伤了才行啊！”说完江晓雨和夏雨便是又笑了起来，而听到了江晓雨的这个话之后，华国明才知道自己想错了，便是有点不好意思的挠了挠头，然后尴尬的说道，“我可没有那个意思，你这丫头这嘴还真的是不饶人，好吧，是我猜错了，那你们喊我出来是干什么，里面我还煎着药呢，你们快说，说了我先去煎药，一会有什么话咱们再好好的聊！”这华国明还真的是个药匣子，每天就知道和药打交道，真是没趣的很啊！老头子这些日子和华国明已经真的是无话不谈的朋友了，听到华国明的话之后，便是笑着对华国明说道，“晓雨怀孕了，让你给看看，哈哈，这可是我们夜家的大喜事啊，月柔那边第一胎马上就要生了，这第二胎就来了，以后青辰可真的是要忙活了，这么多的女孩子够他忙活的了啊！”

　　华国明听到老头子的话之后先是一愣，然后很快的便反应了过来，脸上也是一下子就露出来惊喜的表情，一边哈哈大笑着，一边走到了江晓雨的身边，看着江晓雨还没有发福的身体，笑着点了点头，然后对着江晓雨说道，“哈哈，来来我看看，这个事情是好事啊，一惊一乍的我还以为是出什么事情了呢，几个月了？还看不出来什么，这次来是不是就不走了，留在这里养胎？恩，这倒是个不错的选择，这地方山清水秀的，天地灵气也足，要是生个男孩子的话，肯定是要学习内力的，这地方可是一个不可多得的好地方啊，还是和青辰那样打小就用药材培养出来，以后一定会比青辰还出色！”华国明说着话的时候，便是意见将自己的手搭在了江晓雨的右手胳膊上，开始切起了脉，所有的人在看到华国明的动作之后，也是都屏息凝神了起来，然后都一脸期待的看着华国明。

　　虽然大家都知道孩子这么小应该不会出什么问题，但是心里仍然是有点担心过度的。


第1131章 九阴之体

　　其实这么小的事情老头子也是能看的了的，当初古月柔的情况可就是老头子给发现的。

　　不过比起华国明来，老头子专业方面还是要差一些的，所以老头子也就没有越俎代庖了，直接就让华国明亲自出马了。

　　而华国明看了在那里切了半天脉之后，却是仍然没有一点的反应，眉头也是紧紧的皱着，让所有在场的人都是感觉到一阵的揪心，想着开口询问一下华国明的情况，但是又怕开口打扰到了华国明，所以大家便是都一起停在原地，着急的等待着华国明的结果。

　　而华国明却是仍然在那里不急不缓的，把大家可是担心了个半死。

　　不过就在大家要忍不住的时候，华国明却是慢慢的松开了江晓雨的手，然后所有的人便是都迫不及待的看向了华国明，然后异口同声的对着华国明问道，“怎么样？”华国明被大家一起说话的声音给吓了一跳，不过很快的却是又平静了下来，眼神中仍然是有点好像是不安的神采，华国明仔细的在心里想了想之后，这才是开口对着江晓雨说道，“你的体质是不是和一般人不太一样？如果不出我预料的话，你应该是九阴之体吧？难道你没有把这个事情告诉过夜家的人吗？青辰他知道不知道？”华国明的话让老头子最先惊讶的瞪大了眼睛，别人或许一下子想不到什么，但是老头子可是老江湖了，要是连他也不知道的话，那才真的是奇怪了。

　　听到华国明的话说完之后，还不等江晓雨回答什么呢，老头子便是直接迈步上前，走到了江晓雨的身边，不管不问的就直接拉起了江晓雨的手，然后将自己的内力慢慢的输送到了江晓雨的体内，江晓雨本来听到华国明的话还有点意外呢，这个事情江晓雨都要快忘记了，当初夜青辰为了救他而失去音讯的时候，就已经是说过这个事情了，江晓雨的确是九阴之体，而且还是举世难得的一个身体，不过当初夜青辰把她救回来之后，江晓雨就再也没有去过问过这个事情，这什么九阴之体对江晓雨来说根本就算不上什么，江晓雨对这些个东西也完全的不敢兴趣，但是现在江晓雨看到华国明如此凝重的说出来这番话，然后老头子也是面色凝重的样子，这下江晓雨才是担心了起来，心里忍不住想着难道自己的孩子和自己的身体会有什么关系？

　　江晓雨心里也是一下子着急了起来，但是她又不能打断老头子的诊断，老头子在那边仔细的查看了一番之后，才是忍不住叹了一口气，然后对着这才是肯定的对着大家说道，“没错，晓雨是九阴之体，没有想到我这辈子还能有幸见到这样的一个身体啊！不过这……哎，真是命运弄人啊，你们这两个孩子，怎么不早点告诉我们啊，白白的就这么浪费掉了。晓雨这个事情你知道不知道？青辰他知道吗？”华国明和老头子都是这样的一番神色，把江晓雨他们可是彻底的给吓住了，江晓雨从夜青辰回来之后，就迫切的盼望着自己能有一个夜青辰的孩子，好不容易现在终于是有了身孕了，要是有什么问题的话，怕是江晓雨这辈子都忘不了这样的打击了。

　　而且看华国明和老头子的意思，好像是自己的这身体不能怀孕一样，这可是一下子就让江晓雨的思绪给垮下来了。

　　听着老头子的话，江晓雨就好像全身都失去了力气一般，身体也是忍不住的想跌坐下去。

　　但是江晓雨现在也还不知道具体的情况是怎么一回事呢，所以便是强撑着自己的身体开口对着老头子和华国明说道，“这个事情我知道，我上次被抓了，青辰去救我的时候，我和青辰就已经是知道这个事情了，华医生，爷爷，是不是我的身体对我的孩子有什么影响啊，是不是……”江晓雨越说越觉得是自己心里想的那样，说到半中间的时候，江晓雨的身体就有点承受不住了，眼看着就要朝着地上躺去。

　　而一直站在江晓雨身边的苏媛却是一下子将江晓雨搂在了自己的怀里，这才是堪堪让江晓雨的身体稳定了下来，苏媛虽然不知道这个九阴之体是什么东西，但是苏媛和老头子在一起可不是一天两天了，老头子现在这样的神色，可是真的情况不太妙的表现啊，一时间，苏媛也是有点着急了起来，看着江晓雨脸色发白的样子，苏媛便是直接对着老头子和华国明说道，“到底是怎么回事，你们俩就不要卖关子了，赶紧说出来让大家一起想想办法啊，这要是出个什么事情，晓雨怎么能够受得了啊！快点告诉她吧！”

　　苏媛的一番话才是提醒了华国明和老头子，刚才两个人再从江晓雨的嘴里肯定了这个事情之后，便是都一下子陷入到了沉思当中，一时间也没有注意到江晓雨的动作，被苏媛这么一提醒，两个人才是反应了过来，看着江晓雨的表情和动作，两个人就知道发生什么事情了，老头子这才是赶紧开口对着江晓雨和众人解释道，“你们误会我和华医生的意思了，我们只是在感叹晓雨和青辰不早说罢了，孩子现在很稳定，并没有什么事情，放心就是了。这九阴之地可是世间罕见的东西啊，晓雨能是这样的一个女孩子，那真的是积了八辈子的德了，这样的身体可真的是万年难见啊，很多人即便是拥有九阴之体的，可是到死也不会把九阴之体给激活，可是现在晓雨的九阴之体却是已经激活了，但是你们俩应该早点告诉我们的，要是早点说了的话，那对孩子可是有着莫大的好处的，不仅仅是对孩子，对你和青辰都是有着巨大的益处的。华医生这么说只是感叹你的身体罢了，但是其他方面的事情华医生就不会了解了，这九阴之体对我们古武者来说可相当于一个大补丸啊，就和那些网络游戏里面的经验丸一样，只要能将这个东西吸收掉的话，那么对古武者绝对是一个绝世宝贝的存在啊！不过现在都已经晚了，说这个也没有什么用处了，可惜了啊！”老头子简单的说了这么一下之后，众人的心里便是放松了下来，只要江晓雨肚子里的孩子没有什么问题的话，那其他的事情也就不那么重要了。

　　当然了这是对他们这些人而言的，要是他们是古武者，而且知道这个东西对古武者的好处的话，怕是他们就不会这么的平淡了。

　　老头子和华国明对视了一眼，两个人都是有点无奈，要是能够早早的发现这个事情的话，现在江晓雨可就会成为宝贝了。

　　不过这样一来的话，倒是也不错，也不用担心有人会觊觎江晓雨了，既然在江晓雨的身体里已经是激活了九阴之体了，那么别人也就没有办法来利用九阴之体的效用了！

　　江晓雨听到老头子的解释之后，心里才是缓过点劲来，但是脸上的苍白仍然是没有消退多少，等到老头子的话说完之后，江晓雨便是慢慢的在苏媛的怀里站好了，然后看着老头子和华国明问道，“爷爷，华医生，这个九阴之体到底是什么啊？真的对我的孩子没有什么坏处吗？你们没有欺骗我的对不对？”江晓雨现在一句是完全的把自己的心思放到孩子的身上了，她可不想因为自己的原因，让自己的孩子受到什么痛苦，要是真的是这样的话，江晓雨都宁愿死去，来换自己孩子的平安了。

　　所以江晓雨一边开口问着老头子和华国明，一边眼睛也是滴溜溜的转着，女人的第六感可是相当的强烈的，要是老头子和华国明撒谎的话，那江晓雨自信是能够从两个人的眼神当中看出来的。

　　老头子闯荡江湖都这么多年了，对江晓雨话里深层次的含义，自然是非常的清楚的，叹了口气之后，便是直接对着江晓雨说道，“你放心吧，我也不会拿夜家的骨肉来开玩笑的，你肚子里的孩子肯定没有什么问题的，至于那九阴之体到底是怎么一回事，还是等青辰回来了，我给你们一起解释把。”老头子的话正说着，夜青辰已经是在到了院子里面了，大声的喊了一下大家的名字之后，夜青辰的身影便已经是出现在了房间里面。

　　夜青辰还不知道发生了什么事情呢，一进门便是大声的对着房间里的人吼道，“这二子他们可是越来越实力强悍了，要不是因为他们都隐居在这里，不愿意出去的话，我都有心思将他们将带回去交给冷叔了，这样的一群生力军加入到龙门的话，我们龙门的实力绝对是能够在短时间里进步飞快的！”

　　夜青辰一边拍打着自己身上的土，一边说着这些，等到夜青辰说完那番话走进屋子里的时候，才是发现大家脸上的神色有点太不正常了些，好像大家都是为什么事情担心不已的。

　　而且江晓雨的脸上还有清晰可见的泪痕，显然是刚刚哭过的，夜青辰还没有搞清楚发生了什么事情，但是江晓雨的这个表情，却是把夜青辰给吓了一跳，江晓雨现在可是怀着宝宝的，可受不了什么太大的刺激的，夜青辰一时间也是直接就想到了坏处，能造成这样情况的，要么是江晓雨出了问题，要么就是裴莉婕和古月柔出了问题，夜青辰一下子便着急的看向了老头子和华国明，还有站在江晓雨身边的苏媛，然后迫不及待的开口对着众人问道，“发生了什么事情？是不是出什么事情了？你们怎么都这个样子啊，晓雨，这是？”江晓雨看到夜青辰进来之后，刚才的担心也是一下子就释放出来了，虽然现在知道自己肚子里的孩子没有什么问题了，但是江晓雨心里还是有点放不下来，看到夜青辰站定了之后，就直接扑到了夜青辰的怀里，忍不住抽泣了起来，这下可是把夜青辰弄的更加的心急了，一边要安慰着江晓雨，一边还要看着大家，想着从大家哪里得到一点情况！


第1132章 真正的吸收办法

　　夜青辰现在也回来了，老头子也没有不再瞒着什么了，江晓雨的这个九阴之体让老头子和华国明现在可是惋惜不已的啊！加上现在夜青辰也是焦虑不已的，老头子便是直接开口了，“没什么事情，晓雨身体里的孩子没有什么问题，刚才我和华医生都看过了，孩子很正常，按照正常的调理就不会有什么问题了。只是刚才我们在检查晓雨的身体的时候，发现了晓雨是九阴之体的事情，这个事情你也应该清楚吧？这么大的事情，你们也不早早的和我们说一下，现在一切都晚了啊！九阴之体可是万年难遇的东西，你们要是早点和我们说的话，这对我们夜家来说可是相当重要的事情了，但是现在也只能眼看着浪费掉了啊！”老头子真番话一说出来夜青辰便是放心了下来，既然什么都没有问题的话，那夜青辰也就不用担心什么了。

　　不过夜青辰却是也突然奇怪了起来，江晓雨是九阴之体的事情，夜青辰早已经是知道了，但是夜青辰却不知道，这个九阴之体有什么好说的，当初夜青辰从抓走江晓雨的那些人嘴里也知道，九阴之体是大补的东西，可是现在江晓雨已经是夜青辰的老婆了，而且江晓雨的处子精血也都是夜青辰吸收了的，这有什么浪费不浪费的一说啊？所以夜青辰在听到老头子的话之后，便是有点奇怪了起来，不知道老头子说这个的意思是什么，“对啊，晓雨是九阴之体的事情，我早就知道了，那个时候晓雨被抓了就是因为这个东西，不过晓雨的那个也是我破的啊，我应该已经是吸收了这其中的精华了吧，当初那些人就是这么说的啊，谈不上什么浪费吧？应该是我吸收了才对啊！”夜青辰对这些事情也不是很精通，自然也就不知道其中的隐秘了，说着这些话的时候，夜青辰便是奇怪的看向了老头子和华国明，等待着两个人给自己答疑解惑的！

　　老头子心里又怎么会不知道夜青辰是江晓雨的第一个男人啊，可是这九阴之体可不是这么简单的事情啊。

　　要是真的是这样的那，那也就没有激发这一说了。

　　刚才老头子就已经是在说这个问题了，这拥有九阴之体的人很多，但是能激发九阴之体的人可是很少的，江晓雨这情况真的是万年难遇的一个了。

　　这九阴之体的吸收之法，就是要在激发的瞬间发生关系才行的，可不是说破除了处子就行的。

　　看样子就知道夜青辰和江晓雨根本就不知道这么一个情况的了，估计两个人连江晓雨是什么时候激发的九阴之体都不知道了，更不用说吸收的问题了。

　　老头子对着夜青辰摇了摇头之后，才是开口对着众人解释了起来，“这九阴之体蕴含的能量可不是你们能够想象的到的，如果真的是在第一次的时候晓雨体内的九阴之体就被你激发了的话，那你在没有任何人护法的情况下，你绝对已经是爆体而亡了，哪还会在这里逍遥自在的啊！这九阴之体的吸收，一定是要在激发的瞬间两个人发生交合才行，在这样的一个过程当中，自然晓雨也就会怀孕的，而这个宝宝将蕴含这九阴之体的大部分能量，你们两个人能吸收的也是非常的有限的，大部分的能量还是会汇聚到孩子的身上，在孩子十个月怀胎的过程当中，慢慢的吸收掉这么大的能量！而且在交合的过程当中，还需要有人为你们护法才行，万一出现什么问题的话也能祝你们一臂之力，不过现在一切都晚了，晓雨体内的九阴之体的力量已经是消去了大部分，孩子能吸收的可是非常有限的，哎，你们还是太年轻了啊，这个事情你们不知道也情有可原啊，我们只是有点可惜罢了，并没有什么别的意思，你们多虑了！”老头子这么简单的一说，众人才是真正的明白过来，感情是这么回事啊，害的大家刚才都给吓了一跳的，要是早知道是这样的话，大家也就不用担心什么了。

　　不过老头子这么说的话，那还真的是有点可惜了。

　　不过反过来说的话，即便是当初也清澈你和江晓雨知道了这个，也不可能会当着大家的面，做那个事情的，这还不丢死人了啊！要是真的是知道了这个事情，怕是夜青辰和江晓雨又该为那个事情纠结了，现在这样倒是也算给两个人减少了一些个麻烦了。

　　所有的人心里都是大松了一口气，江晓雨本来心里还有点害怕呢，但是在听到老头子这番解释之后，却是又不好意思起来，让自己的爷爷当着面和夜青辰做那个，怕是打死江晓雨都不会乐意的吧，不过现在事情都已经是结束了，那也就不用为这个事情纠结了，这些都是命，既然老天爷不想他们的孩子得到这样的好处，那也只能是孩子的命，可怨不得别人的。

　　夜青辰将怀里的江晓雨拉了起来，然后才是对着众人说道，“哦，是这样啊，不过既然这事情已经是结束了，那现在再说也就没有什么意义了，放在心上也是给自己徒增烦恼，还不如不去想呢！好了，这个事情以后就不要提起了，就让过去吧。哦，对了，月柔和裴莉婕在什么地方呢，我们过去看看他们吧，月柔的伤应该不严重，现在应该是差不多快醒过来了吧？我这次应该是要等着月柔生下孩子来再回去的，这段时间夜家的事情比较稳定，要不用太操心的，这些事情就交给家里的人去做好了，我也好偷偷懒什么的！”夜青辰这话说的便是让夏雨和王静羽笑了起来，夜青辰还偷什么懒？每天还不都一样，该玩就玩，该出去就出去呃，这些事情都交给别人去做了，她们可是从来都没有见过夜青辰有忙碌的是偶呢，每天除了玩就是玩的，和众女相比的话，夜青辰真的是幸福到要死了，前两天还跑去美国玩去了，和站在这里也好意思说出来这样的话来，真是让人哭笑不得啊！不过老头子对这些事情也有点不以为然的，现在夜青辰夜家的家主，这些事情自然不能让家主事事亲力亲为的，夜青辰这么做倒是也没有什么好说的！大家在听到夜青辰的话之后，便是都想起来旁边的房间里还躺着两个人呢，然后跟在华医生的身后，便是走进了另外的一个房间里面。

　　华医生也正好进去配置自己的药去了，让夜青辰他们进去看看就好了！

　　夜青辰跟着大家进入到这个房间里之后，便是看到了两个女孩子，正躺在两块玉石板上面，安静的睡着！夜青辰和古月柔分开已经是有一段时间了，看着古月柔仍然是躺在那里一动不动的，夜青辰的眼泪便是直接在眼眶里打转了！众人看到夜青辰的表情之后，也是自觉的就给夜青辰让开了，让夜青辰走到了古月柔的旁边，这两个女孩子为了夜青辰可是都付出了惨痛的代价的，不说裴莉婕为了救夜青辰，差点当场死亡，就说古月柔为了救夜青辰，挺着这么大的一个肚子，还得躺在这里呢，这两份情谊就是夜青辰一辈子来报，都是报答不完的！夜青辰看了看旁边的裴莉婕，又看了看这边的古月柔，心里也是变得非常的沉重。

　　之前夜青辰一直都说要保护自己的女人不让自己的女人受到一点的伤害，夜青辰也是这么去做的，但是这裴莉婕和古月柔还是受到了巨大的创伤，夜青辰也知道自己这一辈子是没有办法放下她们两个了，尤其是古月柔肚子里还怀有夜青辰的孩子呢，这可是夜家新一辈当中的第一个孩子啊，她们母子可是太珍贵了些，不管是付出多么大的代价，也是要让他们醒过来的！夜青辰在两个人的脸颊上都亲吻了一下，然后才是在他们的手上抚摸了起来，心里有好多的话想要和她们说，但是这个时候夜青辰却是有点哽咽了起来，半天说不出来一句话！众人也早就能够预料到这样的一个情况了，看到夜青辰的样子之后，便是都走到夜青辰的身边，在夜青辰的肩上轻轻的拍了两下，这才是安慰起了夜青辰，夜青辰也明白大家都在担心自己，轻轻的抹去了自己眼眶里的泪水之后，便是站起身来看向了老头子！

　　老头子也知道夜青辰想要问自己点什么，不等夜青辰发话，老头子便是直接开口对着夜青辰说道，“月柔其实前段时间就已经是醒过来了，现在月柔体内的情况已经是恢复的差不多了，只不过现在因为还有个孩子，一时间还嗜睡罢了。这段时间来，月柔基本上每隔个几天都会醒来一次，而且这中间的时间间隔也是越来越短，上两次醒过来的时候中间只间隔了三天的时间，现在也已经是过去两天了，我想要是不出意外的话，这时间会越来越短，直到恢复到正常人的水平！而且月柔肚子里的孩子现在也已经是成形了，而且一切都非常的健康，刚才晓雨她们过来的时候，我正在和你苏姨商量这个事情呢，那就是让古月柔醒过来之后一两天，或者是醒过来之前一两天，给月柔做早产，这样对月柔以后的身体是有着莫大的好处的，十个月出生的孩子虽然是正常的，但是现在月柔体内还撑不住那么大的能量的汲取，现在这样的一个情况貌似已经是极限了，所以我们想着等月柔这次醒过来之后就和月柔好好的商量一下这个事情，要是月柔也同意的话，那么我们就这么定下来了。我也不知道你要来，现在正好大家可以一起商量了！”


第1133章 四季变换

　　夜青辰这次回来神农村，除了要和老头子商量对付神秘组织的事情之外，最主要的事情就是要等着古月柔她们醒过来了。

　　毕竟古月柔为了夜家真的是做出了巨大的牺牲的，首先是救了夜青辰一命，要是在那样的一个关键的时候，夜青辰受伤的话，那夜家那次能不能摆脱了夜焰风和夜自在的进攻还说不定呢，夜焰风当时可都要击杀老爷子了，要不是夜青辰及时的赶回去的话，这一切都还不知道是一个什么样的情况呢。

　　古月柔可以说是间接的将整个夜家都给救下来了。

　　而另外的一个就是古月柔怀上了夜家的骨肉，本来夜家老爷子这一脉人丁就少，加上夜焰风和夜自在的叛离，夜焰风被夜青辰给击杀，夜自在又跑了，所以这人就更少了。

　　而古月柔却是第一个怀上夜青辰的孩子的，这对夜家来说绝对是一个巨大的好消息的，这两个事情不管是哪一件，对夜家来说绝对都是有着莫大的功劳的，要不是有古月柔的话，现在夜家是一个什么情况都还不得而知呢，所以不管是夜家的谁，对古月柔都是满心的感激的，可不单单是夜青辰心里对古月柔担心的，所有的人都在为古月柔捏着一把汗的，所以这次夜青辰出来，可以是说带着夜家所有人的祝福二来的，让夜青辰等待着古月柔清醒过来，并且生下孩子再回去，说白了夜家做的还真的是有点不太够的，不过这一切还有夜青辰的一辈子去弥补的，所以大家也就稍稍的平衡一些了。

　　现在猛的听到老头子说古月柔已经是快要醒过来了，夜青辰的心里便是砰砰的连跳好几下，要是真的是这样的话，那夜青辰可就真的是要激动的要死了，夜青辰等到老头子的话说完之后，便是有点激动的扑到了老头子的身边，然后惊喜中带着一点不可置信的神色，对着老头子着急的问道，“老头子，你说的是真的，月柔真的是要快醒过来了？那真的是太好了啊！”夜青辰脸上的惊喜之情现在已经是无法掩饰了，老头子在看到夜青辰的样子之后，也是没有再开什么玩笑的，直接便是对着夜青辰点了点头，然后对着夜青辰说道，“这么大的事情我骗你干什么，按说今天也该醒过来一次就对了，但是到现在都没有醒，一会华医生配好药了，我们一起看看！”

　　老头子这番话说出来，那就肯定是没有假的了，所有的人便是都高兴的叫了起来，江晓雨和夏雨是知道古月柔的身份的，现在古月柔能转危为安，可不是简单的让大家松了一口气那么简单啊，要知道古月柔当初受伤的时候，古家可是对古月柔找了个翻天覆地的，要不是夜家一直在阻碍着古恩的动作的话，古恩都要发现这个事情了，当时古恩在找夜家的人，想着拜托夜家的人帮他们一起寻找古月柔的时候，夜家的人都紧张到什么样的地步了，现在古月柔终于是要没事了，那如何不让大家高兴啊！夜家的第一个新人要诞生了，这个消息大家已经是心里早有准备了，现在虽然激动也没有太过于兴奋，最为关键的，还是古月柔醒过来的这个消息了。

　　古月柔身上背负的东西实在是太多了，有时候江晓雨她们都会想，要是把自己换做是古月柔的话，会不会和古月柔一样做到这样的一个地步，她们心里都明白，古月柔这么义无反顾的跟着夜青辰，心里肯定是发生了激烈的天人交战之后，才是决定下来的，虽然她们自己也坚信自己会和古月柔一样坚定的站在夜青辰的身后，但是这个事情一定是会在她们心里留下一些芥蒂的，毕竟那个时候夜家和古家还是仇人的，古家一心想要夜家跌下神坛了，他们上位，要是知道古月柔的这一切之后，绝对是会和古月柔断绝关系的，哪怕她是古恩的女儿都不会有什么其他的特权存在，这是两个家族之间不死不休争斗的结果，古月柔是没有办法去改变什么的！在夜家大宅的时候，大家其实也一直都没有忘记古月柔，对古月柔也是打心底里的佩服，现在终于古月柔醒过来了，或许连夜青辰都理解不了江晓雨她们心中的那份感动吧！

　　老头子看到大家的神色之后，便是也有点感慨世事的无常，要是古月柔没有这次受伤的话，或许大家都会因为两家的事情，在和古月柔交往的过程中，心里有什么芥蒂，但是现在大家怕是最期盼的就是古月柔能够平安了。

　　这一切都是没有办法去回档的，事情发生了也就发生了，去想当初的那些事情也是无济于事的！老头子看着夜青辰他们的样子，也是忍不住叹了一口气，这些事情他一直都是亲历者，能有现在这样的一个结局，还真的是够让人感动的。

　　当然了夜青辰为了救活古月柔也是做了非常大的牺牲的，去首尔的那一个月的时间里，夜青辰可是费尽了心思，才是将血色陀罗从华国明那里给拿到手的，期间虽然没有什么太要命的麻烦事，但是惹上了白家还是让夜青辰心里着急了很长的时间的！现在什么事情都过去了，也该是大家好好庆贺的时候了。

　　老头子等到她们的情绪稍稍的缓解了一下之后，便是开口对着众人说道，“好了，既然你们以后要在这里住下来一段时间了，那么也就不着急这么一分一秒的了。我看你们还是先收拾一下东西吧，把你们先安顿好了，再过来等着，现在时间也还早呢，没有必要都在这里等着，晓雨的身体可扛不住这样不眠不休的折腾，先找个房间把你们都安顿好了吧！哦，对了，青辰，你是要回山洞里去还是要在这里啊，那边我和你苏姨在住着，这里的房间都是够你们住下，要是你们要在这里的话，那我们就不动了，你要想着去那边的话，我和你苏姨就回来住，不过我想晓雨的身体也扛不住那风吹雨打四季变换的，还是留在这里好了！”夜青辰对这些倒是无所谓，想了想大家都留下来也不错，万一什么时候古月柔突然醒过来，夜青辰也能就近看到古月柔，和古月柔好好的聊聊。

　　所以夜青辰便是点头答应下来老头子的话。

　　不过这个时候，江晓雨她们却是对老头子的话产生了一点疑惑，那个山彤夏雨倒是有点了解，毕竟夏雨曾经在那里待过一段时间，但是其他人可就不知道了，听到老头子说什么四季变换的，几个人便是都有点奇怪了起来。

　　尤其是王静羽这野丫头就更是这样了，这么好玩的事情又怎么能够少的了她的身影啊，所以在他们都把正经事说完了之后，王静羽便是走到了老头子和苏媛的身边，有点不太好意思的喊了声爷爷和奶奶之后，这才是问起了尴尬此老头说的什么四季变化的事情！王静羽的一声爷爷奶奶的，把两个人也闹了一个大红脸的，老头子虽然对这些女娃子喊自己爷爷是非常的高兴的，但是王静羽老头子还真的是没有接触过呢，虽然现在老头子知道了是怎么一回事，但是这么短的时间里老头子还真的是有点难以接受。

　　而苏媛却是更加的难堪了，自己这般模样做奶奶，说出去相信谁也不会相信的，这也是为什么苏媛要让夜青辰他们一直喊自己的苏姨的，虽然这么叫辈分上差上了，但是至少能把苏媛给喊年轻了！苏媛这还是第一次听别人喊自己奶奶呢，一时间也有点不知所措了起来。

　　而王静羽自己也是有点不太好意思的，一时间这三个人也不知道该开口说点什么好了，大眼瞪小眼的站在了那里，江晓雨看到三个人的样子，便是忍不住轻笑了起来，然后走到他们三个的身边，也问起来这个事情，这才是让三个人都缓解了一下心里的那个难堪的感觉！老头子和江晓雨她们都熟悉了，便是最先反应了过来，对着王静羽笑了笑之后，这才是给王静羽和江晓雨解释了起来，“呵呵，你们是想问那个四季变换的事情吧？我说的这个啊就是从这神农村出发，到神农山上的着一段路程，虽然短暂，但是走在这中间却是会经历从春天到冬天的四个季节的气候，相信这样的天气在很多的高山上都是有可能出现的，并没有什么好奇怪的。要说奇怪也该说我和青辰原来居住的那个山洞里才是，在那个山洞的门口，可是在同一个地方一天就会出现四个季节的，等你们要是在这里待上一段时间之后，我和青辰带你们过去看看，一定会让你们感叹不已的！”

　　原来这神农山的山路非常崎岖，而这座山最神奇的地方就是山中有四季。

　　一路走去，从山脚到山顶就可以经历四季的变化，而老头子和夜青辰以前生活的地方就更是这样了。

　　两个人以前一直住在神农山深处的一个洞穴当中。

　　从这边去那里，差不多要走几个小时的路程，这要是普通人想要去那里的话，都不用有什么陷阱的，就这气候都会折腾死他们！夜青辰和老头子所住的这个神农山的深处是一个变化无常的地方，这里想比起神农山来，神农山就完全的不值得一提了，在神农山上是从山脚到山顶是一个四季的轮回，但是在这里每走一段就会经历一个季节。

　　在这里一天可以经历一整个四季的变化，而且这里的四季变化也不像外界那样温和，这里的变化都是残暴的。

　　六小时为一个季节，从凌晨十二点到清晨六点为冬季，雪花盖顶，温度达到了零下三十度。

　　从清晨六点到中午十二点为春季，虽然天气平常，可却不时的能出现跟老鼠一般大的蚊子，剧毒无比。

　　从中午十二点到下午六点为夏季，奇热无比，温度可以达到五十五度。

　　从下午六点到凌晨十二点为秋季，天气平常，但是刮的风却全是飓风，其风力要比龙卷风还要强上两倍。

　　正常人在这样诡异的四季中连一天都活不了，要是没有一个内力充沛的人护送的话，想要到达这里那真的是要经历九死一生才行啊！


第1134章 醒来

　　听着老头子将这个事情解释清楚之后，江晓雨她们可真的是被这样的地方给惊呆了，这简直就不是人能居住的地方啊，也不知道夜青辰和老头子是怎么熬了几十年的。

　　而且当时夜青辰可还是个婴儿呢，怪不得夜青辰的实力会如此的强悍的，相信不管是谁，要是那个时候就要经历如此这般的痛苦的话，那么到长大之后，也绝对是能够变成一个强者的，这天赋是一方面的原因，更主要的还是这样的一个地方实在是太锻炼人了。

　　不过虽然大家对这样的地方很是好奇，但是却没有一个人提出来要去那边看看，尤其是王静羽，刚才还一副非常感兴趣的样子呢，在听到老头子的话之后，却是直接转移了话题了，把老头子还有点奇怪了起来，这两个女娃子怎么突然就变得这么的老实了，看王静羽的性格就知道王静羽是那种不安生的人了，现在突然变得安静了下来，让老头子可有点不适应了。

　　其实老头子不知道的是，大家的确是对那里非常的感兴趣的，除了因为那里的四季变换之外，更因为那里是夜青辰长大的地方，就这两点大家也是要去看看的。

　　但是刚才老头子说的实在是有点太吓人了些，老鼠一般大的蚊子，这简直无法让人想象了，女孩子本就对这些东西非常的害怕的，更不用说这么变态的存在了，就算是有内力护体，有人在身边保护她们，她们也就会觉得自己浑身都遍布鸡皮疙瘩吧！这样的事情想想都觉得恐怖了，更不用说亲身的去尝试了！要是老头子知道是因为这个原因才使得江晓雨她们心里打消了这个念头的话，估计都真的是要哭笑不得了！那些蚊子自然是老头子夸大了的版本了，虽然大但也没有大到的那样的一个程度，而且挑好了时间再去就是了，总不会傻到说就在那个点上跑过去看蚊子吧？老头子不知道众女心里在想些什么，也就不去问了，既然她们不开口去，老头子也就不说什么了。

　　夜青辰现在整个心思已经是都放在了古月柔的身上，收拾东西的事情自然有苏媛带着众女们去做了，苏媛家里还有一排的空房子没有人住呢，把东西稍稍的整理一下就可以了，也不用夜青辰过去凑什么热闹的，所以苏媛在带着她们三个离开之后，夜青辰便是和老头子坐在了古月柔的身边，一边看着古月柔的情况，一边询问起来古月柔和裴莉婕的近况，这两个人可都是夜青辰费了九牛二虎之力才给救下来的，夜青辰虽然知道不会出现什么意外的状况了，但是仍然是心里有点放心不下的。

　　“老头子，她们两个的情况现在都应该还行吧，既然月柔马上也快好了，那么这裴莉婕这边也应该快了吧，毕竟裴莉婕那边有两株血色陀罗呢，按道理说应该是药效更大一些才对的！”老头子早就知道夜青辰会询问自己这些个问题了，等到夜青辰的话音刚落下来的时候，老头子便是给夜青辰说了起来。

　　“呵呵，哪里是你想的那般啊，月柔的身体本就没有裴莉婕那么的严重，只要是孩子成了月柔的拖累了，要不是因为这个孩子的话月柔早就可以醒过来了。而裴莉婕的情况就要严重的多了，现在服用了血色陀罗之后，裴莉婕被内力震碎的五脏六腑已经是开始重新生长了，这速度还是要慢一些的，我想裴莉婕估计还要再躺个一两个月的才会好一些，现在裴莉婕的身体我们都不敢乱碰的，生怕出什么意外。不过按照我们对血色陀罗的了解来看，裴莉婕因为没有孩子的问题，加上她在救你的时候，也有点想和你一起躲避的意识，所以还是有一点自救的意识的，我想应该有一个月的时间差不多了，这算是保守的估计吧，中间会有什么变数，我们仙子啊还不好说，我只是说在现在这样的一个前提下，一个月的时间差不多就能够痊愈了！”

　　“至于说月柔的话，我想就这么几天的事情了，不出一个礼拜，月柔的昏迷时间就会大大的缩短了，这清醒的时间也就会越来越长，到一个礼拜的时候，我想就能和正常人差不多了，不过月柔肚子里的孩子还是一个问题啊，我们检查过几次，都发现月柔肚子里的孩子还有点小问题，这也是为什么我们会决定给月柔做早餐的原因了，我们担心这孩子会影响到月柔，要是没有什么问题的话，现在的时间孩子也能够活下来了，加上我们夜家的一些个内力训练，和泡药浴应该和正常的孩子不会有差别的，甚至比他们还要强一些。要是有问题的话，那么我们也能保证月柔不会受到太大的影响！”老头子的话说出口之后，夜青辰也就能够理解老头子的意思了，之前老头子说要早产的时候，夜青辰还有点奇怪呢，好好的干吗要去这么做啊，现在夜青辰终于是明白过来！古月柔怀着孩子的时候，每天都在昏迷当中，很多的事情都是不能够按照正常怀孕的流程来看待的，像一些基本的营养等等这些问题，古月柔就没有办法提供给孩子，只能是通过老头子他们配置出来的营养液来维持古月柔和孩子的健康，但是这样一来的话就很容易造成一些问题，比如孩子会不会有什么先天畸形啊，先天性的病症什么的，这些都是大家无法预料的，显然老头子和华国明他们检查古月柔的身体的时候，是发现了什么问题了，要不然的话两个人也不会做这样的一个决定了。

　　老头子说完之后，等着让夜青辰稍稍的消化了一下自己刚才的话之后，才是又继续对着夜青辰说道，“我和华医生都没有遇到过这样的情况，只能是走一步看一步了，我们谁也不能保证什么，不过这对我们来说也没有什么坏处，呵呵，所以现在就等着月柔醒过来之后，和她赶紧说说，征得了她的同意，我们也就可以开始了！”

　　夜青辰听着老头子的话便是感觉有点别扭的，想了想之后才是想到了问题的关键，赶紧开口对着老头子说道，“老头子，月柔每次清醒的时间现在有多长？看你的意思好像很短一样，她清醒的时候能够感觉到外面的东西吗？或者是说她还认识你们吧？”夜青辰这么快的就明白了其中的关键，老头子也是会心的一笑，然后对着夜青辰说道。

　　“你说的没错，现在月柔的身体还没有办法让她坚持太长的时间的，现在差不多已经是醒过了三四次了，每次醒过来的时间都在慢慢的增加，但是即便是这样的话，每次也仅仅是有不到一个小时的时间能够清醒着，一个小时之后就会再一次的陷入到昏迷当中去！除了这个问题之外，其他的就没有什么了。月柔醒过第一回的时候，还稍微要差些，但是后面几次已经是和我们开始聊天了，说话倒是有点不利索，但是我们能听得出来，她还是认识我们的，至少第一次开口的时候就叫我爷爷了，这可是让我非常的有成就感啊！哈哈！”

　　夜青辰听着老头子的话心里也是稍稍的放松了一下，这样一来的话，那夜青辰就没有什么好担心的了，听到老头子最后的话的时候，夜青辰也是忍不住的轻笑了起来。

　　两个人在这边聊着古月柔醒过来之后要说的事情，那边华国明已经是将配好的药拿过来了，现在裴莉婕和古月柔到要快西医输液的方式来保持自己身体的营养，也就相当于人们吃早中晚三餐一般，不过她们两个可品尝不到美味的，只能是通过这样的方式将各种营养输送到体内的！不过说起来的话，她们吃的这“饭菜”可是营养非常的丰富的，什么营养都能补充得上，而且还有各种各样的药物混杂在其中的，说起来的话这还得算作是药膳呢！不过这可是把华国明给苦坏了，每天都得考虑着该给两个人补充什么东西，这段时间可是让华国明忙的晕头转向的，还好华国明对这些非常的感兴趣了，这辈子也就和药关系最为亲密了，所以华国明才是不会感觉有什么的，除了累其他的华国明还是感觉非常的不错了！这要是换了夜青辰的话，估计夜青辰都坚持不了几天的！

　　华国明将手里的两个输液瓶扔给了夜青辰一个，让他帮忙给换一下，夜青辰拿到手里之后，便是直接就朝着裴莉婕那边走去，因为这华国明站在外面正好更靠近古月柔一些。

　　夜青辰拿起药瓶来，一边给裴莉婕换上，一边听着华国明在那边介绍着这药瓶里的成分，听着听着夜青辰都感觉自己有点羡慕起来两个人了，不过就在夜青辰听的正开心的时候，那边华国明却是突然一下子惊呼道，“丫头，你醒过来了？什么时候醒的，怎么也不出声啊，快快，老头子，青辰，古丫头醒了！”华国明突如其来的一句话，夜青辰也是把换到一般的瓶子，迅速的扎好了挂在了上面，然后就赶紧转过身来看向了古月柔。

　　两个人的床中间就有一条小小的路，夜青辰就在这里面站着，来回的看起来也非常的方便。

　　这边一转身就看到了古月柔正睁开着眼睛，泪眼婆娑的看着夜青辰，夜青辰看到这样的一幕之后，便是忍不住直接落下了眼泪来。

　　而华国明和老头子在看到夜青辰和古月柔的样子之后，便是悄悄的就退出去了，将这个地方让给两个年轻人，这大半年的时间里，两个爱人一直都没有见面，一直都没有说话，肯定会有数不尽的话想要交谈一番，虽然古月柔的身体撑不了多长的时间，而且老头子他们也有正经的事情想要和古月柔商量，但是到了这样一个份上，他们又怎么好打断两个人呢！


第1135章 宛若当初

　　老头子和华国明刚刚退出去，就看到了门口站着的苏媛和三女，她们也是刚刚听到华国明的声音之后，这才是慌忙中从旁边的房间里跑了出来的，刚刚跑到门口就看到了从房间里面走出来的老头子和华国明，看到两个人的动作，她们也是一下子就站定了，然后小声的对着老头子说道，“月柔醒了？”老头子肯定的点了点之后，才是对着她们说道，“恩，醒过来了，也不知道多会醒的，华医生看到那丫头醒的时候，都已经是两眼泪花了，呵呵！让他们单独待会吧，有什么事情等他们聊完了再说吧，我们先去旁边待一会吧，你们还是去整理东西吧，一会好了我叫你们就行了！”江晓雨她们也知道，夜青辰和古月柔肯定是有着很多的话要说的，也就不去打扰他们了，想来这样的见面会一辈子让他们都铭记吧。

　　听到老头子的话之后，众女便是直接回去继续整理东西了，而王静羽这个时候却是缠着江晓雨他们给自己讲夜青辰和她们的故事了。

　　之前大家并没有在王静羽的面前说出来过这些的事情，现在看着大家的样子，才是想起来自己还对古月柔和裴莉婕什么都不了解呢！可是等到王静羽在知道了她们之间和夜青辰的事情之后，却是比古月柔还要激动的哭了，没有一个女孩子小时候不怀春的，怕是所有的女孩子从小就会在自己的心里有这样的一个白马王子，有这样一段凄美的爱情故事吧，现在看到这样的事情就发生在自己的身边王静羽这单纯的丫头便是哭的止不住了，让江晓雨她们也是不知道该说点什么好了，她们在知道这个事情的时候，同样也和王静羽一样，哭红了眼睛，夜青辰和古月柔在一起的时间不长，但是两个人的感情却是非常的深刻的，加上这样的一个事情，可以说两个人的感情真的是情比金坚了，要是把两个人的故事给传出去的话，也一定会在所有的人心中留下一段美好的回忆的，这对所有的人可都是有着教育意义的，现在的年轻人都已经是变得浮躁起来了，爱人换来换去，也不知道他们是找一辈子的依靠，还是在找身体的寄托啊！现在的人都有性无爱，而不是因爱而性了！

　　王静羽这边正感动的一塌糊涂的时候，夜青辰和古月柔却是都含着泪半天没有说出话来，古月柔虽然现在能醒过来了，但是因为躺在床上的时间太长了，加上古月柔的身体也并没有完全的休整好了，所以想要动一下身体可是相当的吃力的。

　　夜青辰站在古月柔的面前，身体也是忍不住的哆嗦了起来，看着古月柔的样子，夜青辰有好多的话想去说，但是到了嘴边却是如何也张不开嘴了。

　　古月柔好像是能够感受到夜青辰心里的想法一般，费劲了自己全身的力气，将自己的手慢慢的抬了起来，然后软弱无力的拉住了夜青辰的手，拖着夜青辰慢慢的坐在了自己的身边。

　　刚才老头子可没有说古月柔的身体也能够动弹了，看到古月柔竟然能拉着他的手动了，夜青辰心里便是一阵的激动了起来，待到夜青辰坐下来之后，夜青辰便是直接紧紧的将古月柔的手握在了自己的手里，然后边哭边笑的对着古月柔说道，“我来看你了，你现在好点了吗？你真傻啊，难道你不知道你那样救我你会没命的吗？你真是让我要心里亏欠你一辈子啊，傻丫头！”古月柔听着夜青辰的话，却只是轻轻的摇着头，眼泪随着她的动作不停的从脸颊上落了下来，夜青辰看着古月柔的样子，便是再也忍不住了，伏下来身体，将古月柔紧紧地拥进了自己的怀里，然后在古月柔的耳边，不断的对着古月柔说着情话，这大半年来的担心和苦痛，这一刻终于是能够彻底的释放出来了。

　　夜青辰这个大男人的也是忍不住眼泪哗哗的落下来了，两个人的眼泪交织在一起，缓缓的滴落在了那玉石板上，竟也直接融入到了其中，好在所有的人都没有注意到这一切，要不然的话还不得震惊万分啊！

　　夜青辰在古月柔的耳边说了好多自己的担心，说了好多自己的爱，让古月柔渐渐的平息了自己心里的激动之后，夜青辰才是慢慢的坐直了身体，然后紧紧地盯着古月柔，就好像古月柔会突然消失一般。

　　夜青辰看到古月柔的眼神不断的在瞟向自己的小腹处，心里也是明白古月柔对这个孩子是格外的在意的，这可是她和夜青辰爱情的见证啊，古月柔这么看着肚子里的孩子，也是再让夜青辰看呢，她做妈妈都有好几个月了，但是却始终不知道，现在清醒了看到这一切，古月柔自然是非常的高兴的，没想到自己竟然和夜青辰那么一两次之后就怀上了夜青辰的孩子，还真的是天意弄人啊！夜青辰看着古月柔的动作，便是轻笑着对古月柔说道，“呵呵，这是我们的孩子，是那次我们在狼谷的时候怀上的，你刚刚受伤没几天，老爷子在给你检查身体的时候，就查出来了，当时可都把我们给吓坏了，你当时的身体本就要到了崩溃的边缘了，要是再有这么一个孩子的话，那还了得啊！当时我们都不知道该怎么办才好了，要不是突然听到华医生有血色陀罗的话，我们都不知道该如何去救你了。你现在能够清醒过来，可真的是多亏了华医生的啊！我们的孩子也算是经历过大风浪了，要是他以后敢不孝顺你的话，我一定揍死他，他娘这么辛苦的怀了他，忍受了这么大的痛苦，要是他还不感激的话，那我一定要好好的惩罚他，呵呵！”古月柔和夜青辰现在已经是慢慢的平静下来了，现在听到夜青辰的话之后，古月柔便是轻笑了起来，这样的感觉才能让古月柔觉得自己是真的回来了，要不然的话古月柔老有一种做梦的感觉。

　　等到夜青辰的话音落下来之后古月柔才是笑着对夜青辰说道，“我才不要你打他，我好不容易把他给生下来，你要敢欺负他，我就欺负你，呵呵！”古月柔因为身体的原因，说出来的话还有点低沉，倒是显得很有磁性，不过说到最后的时候，或许古月柔也是有点害羞了，忍不住便是娇声笑了起来！

　　两个人这般说话的感觉，倒是像回到了当初两个人在狼谷时候的样子了，那个时候，夜青辰和古月柔真的是有两口子的感觉，每天你侬我侬的依靠着，这样的感觉真的是太好了。

　　夜青辰看到古月柔的神情比较轻松了，也就开始和古月柔开起玩笑来了，然后对着古月柔说道，“你这么惯着他，他以后更是要骑到你脖子上来了！本来这就是夜家的第一个孩子，大家都肯定会把他当宝贝的，你这做娘的还不管着严一点，到时候这小家伙可真的没人治的住了，你可不能太惯着他，做娘就要有做娘的威严才行，什么事情都要依着他，那这孩子还不得从小就是个二世祖啊！不过啊，我倒是想着让他留在神农村的，这里条件比较恶劣，是个锻炼人的好地方，当初我从还没有记事的时候就已经是在这里了，我想着让我们的孩子也留在这里，当然了是要男孩子的前提下，要女孩子的话咱们就带回去好好的培养她，呵呵！不过啊其实都留下来也不错的，我想着等外面的事情处理的差不多了，咱们一家子就全都归隐到神农村来了，以后外面发生什么事情也和咱们没有关系了，我相信有冷叔他们在，夜家不会有什么问题的，龙门和龙华集团现在也有人管理着，到时候把他们都合二为一了，也就不会再有什么问题了，呵呵！哦，对了，你这两次醒过来，就没有想着给我们的孩子取个什么名字的吗？这个问题可是值得好好的讨论一下才行，他可是我们夜家的第一个宝贝，你这做娘的琴棋书画样样精通，想个名字应该挺简单的吧？咱们夜家，没有族谱这一说，你也不用顾忌这个，想到好的了就和我说一声。哦，对了，现在晓雨也有身孕了，比这个宝宝要晚差不多半年的时间，你也一并想个好听点的名字好了，到时候说不定是一男一女呢，你也正好这么去想吧，呵呵！”

　　夜青辰看到古月柔的那柔弱的样子，心里也是不想让古月柔多说话，反正这一个礼拜的时间，古月柔就差不多能够恢复到一定程度了，到时候再说话也不迟的。

　　所以夜青辰也就自己有一句没一句的逗着古月柔开心了。

　　一会说说孩子的事情，一会说说两个人的事情，让古月柔可是心里非常的甜蜜的，这样的感觉古月柔真的是很长时间都没偶体会到了。

　　不过古月柔一直昏迷着，却是好像这样的感觉真的就发生在不久前一样，这种感觉实在是太美妙了，让古月柔都忍不住沉醉在了其中。

　　但是古月柔的身体毕竟是没有好利索呢，能坚持这么长的时间今天已经是出现了奇迹了。

　　听着夜青辰的唠叨，古月柔便是慢慢的又闭上了眼睛，和前几次不同，这一次古月柔真的是发自内心的开心了，嘴角也是微微的弯起来，这样甜蜜的面庞，任谁都不会想到大半年前差点就要去见死神了！夜青辰正不知道停歇的说着，突然感觉古月柔的手慢慢的松开了，这才是发现古月柔已经是又沉沉的睡过去了，夜青辰心里既是一阵的失落，又是一阵的欣喜，好不容易见到了古月柔，好不容易看到了清醒过来的古月柔，夜青辰自然是有着很多的话要和她说的，不过现在到了这么一个程度，夜青辰也该是非常的满意了！


第1136章 去山洞

　　夜青辰看着古月柔慢慢的沉睡过去之后，这才是慢慢的起身在古月柔还有裴莉婕的额头上亲吻了一下，然后走了出去。

　　苏媛已经是带着三女很快的把那两个房间给收拾出来了，江晓雨现在有身孕在身，也不好和夜青辰坐在一起，大家便是安排让江晓雨和王静羽睡在一个房间里面，然后让夜青辰和夏雨在一个房间里面，那边很快的收拾好了之后，大家便是都站在了院子里面，等着夜青辰出来。

　　夜青辰在房间里面和古月柔刚才聊天的时候，大家也只能是模模糊糊的听到一点，也听不太清楚，也不知道夜青辰和古月柔说了些什么，不过看到夜青辰开心的走出来之后，大家也就知道夜青辰的心里是非常的不错的了。

　　夜青辰看到大家都在等着自己，便是赶紧开口说道，“月柔又睡着了，我就出来了，呵呵！看月柔现在的样子，应该是快要好了，这下我们也能够放心了！”夜青辰一边说一边走到了大家的中间，老头子看到夜青辰出来之后，张了张嘴想和夜青辰说点什么，但是看到夜青辰那样子之后，又把到嘴边的话给咽了回去。

　　夜青辰看到了老头子的样子，也知道老头子想问什么，说完那番话之后，便是转过头去对着老头子说道，“我刚才已经是和月柔说过早产的事情了，她也同意了，我们现在可以做准备工作了，我想应该问题不是很大。不过我担心月柔的身体会承受不了，那样的一个算是手术了，以现在月柔的身体能够撑的下来吗？”夜青辰虽然知道古月柔现在的情况已经是非常的不错了，但是从刚才古月柔拉他的手的时候，夜青辰就能够感觉的到，现在古月柔的身体还是非常的弱不禁风的，要是现在就去做这样的一个大手术的话，对古月柔肯定是会非常的不好的，这样一来的话夜青辰担心古月柔的身体康复又会拖延一段时间！

　　不过老头子在听到夜青辰的话之后，却是笑着摇了摇头，夜青辰说的那个的确是没有错，但是那是西医的办法，老头子他们行医这么多年了，难道还不会知道这样的一个情况吗？古月柔可是夜家的媳妇，而且还怀着夜青辰的长子或者长女，这要是让古月柔出点什么事情，夜青辰还不暴走啊！而且古月柔的身份也不是那么的简单的，她可是古家的公主啊，要是真的出现了什么问题的话，那到时候都没有办法和古家交代了。

　　所以老头子在和华国明商量了一番之后，便是早就把这个事情给决定下来。

　　“这个你就把心放肚子里面吧，这次我们就让你见识一下我们的华夏的医术是多么的强大，那些所谓的问题在我们中医的手里根本就不值得一提，还有你可不要忘了，我们可是古武者，想着月柔的血液停止一下流动，那是轻而易举的事情，只要我们手法到位了，那这个事情相当的简单就能搞定了，呵呵！你还是先准备好做爸爸吧，其他的事情交给我们就好了！”夜青辰听到老头子的话之后，干脆就不再过问这个事情了，夜青辰杀人是个高手，但是这救人还不如行走江湖的那些赤脚郎中呢，所以夜青辰也就不发表自己的拙见了，免得让大家笑话。

　　不过既然是这样的话，那夜青辰之后可就没有什么事情可做了，夜青辰想了想之后，便是对老头子说道，“山洞那边有什么好吃的东西吗？这个季节应该是有点好吃的才对，我带他们去那里看看吧，反正现在这边也帮不上忙了，呵呵？”说完夜青辰便是又转过身来，看着江晓雨他们说道，“晓雨身体不便就不要去了吧，等以后我们归隐了再好好的看看，夏雨和静羽，我们去玩吧，到时候给晓雨带回点来好吃的就是了！”

　　江晓雨也知道自己现在的身份不能冒冒失失的跟着夜青辰去到处乱跑的，自己身子里可是还有一个小家伙呢，为了这个小家伙也不能随便的乱跑了。

　　所以江晓雨也就乖巧的点了点头。

　　不过夜青辰本来想着王静羽在听到自己的话之后，会非常的激动的，但是没有想到王静羽在听到夜青辰的话之后，却是露出了一脸的不情愿，夏雨以前是去过的，所以对那些并不以为然的，只要有夜青辰的内力帮忙护体，那些个恶劣的天气对他们是不会有任何的影响的。

　　可是王静羽刚刚才是得到了老头子的告诫，说那里有老鼠大的蚊子呢，这会听到夜青辰说自然是非常的害怕的，看了看时间也正好是这个点，所以王静羽便是打起了退堂鼓！夜青辰看着王静羽的样子，也是非常的奇怪，不知道王静羽这是怎么了，好像是突然变了性子一样。

　　王静羽看到夜青辰看着她，便是有点胆怯的开口对着夜青辰说道，“爷爷说那里有老鼠大的蚊子飞来飞去的，我有点害怕，要不我在家里陪着嫂子吧，你们也给我带回来一点吃的好了！怎么样啊？”老鼠大的蚊子，都不看想想都感觉恐怖啊，王静羽说着这些话的时候，都感觉自己的身体要哆嗦起来了。

　　夜青辰听到王静羽的话之后，一下子就瞪大了眼睛，然后便是哈哈大笑了起来，这丫头还真的是说什么信什么啊，这里的确是有那么大的蚊子，但是那蚊子可不是什么人都敢咬的，要是普通人去了那里的话，那不死也得掉半条命，但是像他们这古武者去了那里，那蚊子自己跑还来不及呢，更不会主动的跑上来送死了。

　　夏雨以前也是在那里待过的，这些事情夏雨也见过了，并没有说的那么害怕的，她还以为王静羽在担心什么的，现在听到王静羽的话之后，夏雨也是摇着头笑了起来。

　　旁边的江晓雨心里还真的是也有这样的担心呢，看到夜青辰和夏雨都哈哈大笑着，江晓雨虽然什么都没有说，也是觉得有点不好意思起来！

　　王静羽看到大家都是哈哈大笑着，想着自己又被嘲笑了，就想着狠下心来答应他们，但是再想想那恐怖的画面，王静羽就又退缩了。

　　然后扭着身子在那边小声的嘀咕道，“你们想笑我就笑吧，反正我是不去，我现在想想都有点腿软呢，万一我去了那里一下子晕过去了，那些蚊子还不得都爬到我的身上来啊！啊啊啊，不想了，真的是想想就恐怖啊，打死我也不去，不去，坚决不去！”王静羽这番话说完之后，大家笑的更欢了，这丫头还真的是听风就是雨的，用老毛同志的一番话来说，没有实践是没有发言权的，这丫头看来还真的是该好好的读读老毛文选呢！夜青辰无奈的笑了笑之后，便是对着夏雨说道，“那就咱们俩走吧，你们晚上等我们回来吃饭啊，我们去看看然后就会回来的，这个时节应该是有不少好吃的东西的，我带回来让你们尝尝！”老头子也知道现在没什么好忙的了，夜青辰留在这里也没有什么用，现在老头子倒是想知道夜青辰回来找自己到底是为了什么，但是反正夜青辰要在这里待很长的时间，也就不差这么一时半会的了，晚上吃晚饭也有的是时间和夜青辰好好的聊，所以也就让夜青辰离开了。

　　“好了，那你们去吧，不过路上小心一些，这荒山野岭的，青辰也有段时间没有回来了，你们俩注意一些。我在山洞里早就摘了不少的东西了，你直接带着夏雨去山洞里拿吧，不过不要都拿回来啊，晚上回去我还要吃呢！”夜青辰对老头子的话根本就没有当回事，不等老头子的话说完就拉着夏雨离开了，这个时候王静羽才是有点后悔了起来，既然夏雨都不害怕的，那她有什么好怕的，可是在脑海里幻想一下自己的身体被老鼠一般大的蚊子给咬上几口的场景，王静羽便是又冷静下来了，宁愿不去见识那样的壮观景象，也不能和自己的身体开玩笑的，这可真不是闹着玩的啊！所以王静羽便是只好目送着夜青辰和夏雨离开了，等着他们回来尝尝夜青辰口中的好吃的也就算了，其他的东西夏雨还真的是没有心思去看了！

　　夜青辰和夏雨从苏媛的院子里离开之后，便是直接将夏雨抱在了怀里，然后朝着神农山的深处飞去了，以前是夜青辰的实力不够，想要在这里飞行的话，除了要有强大的心理素质之外，还得要身厚的内力做辅助才行，现在夜青辰是五档巅峰的状态，应付这样的飞行是绰绰有余的，平日里要是从下面一步一步的走着去神农山的话可是要好几个小时的时间的，但是现在夜青辰直接抱着夏雨飞着过去，可就缩短了不少的时间了！而且这样可是比走着过去更加的壮观了，两个人一边飞着，一边看着下面的风景，真是心里都快要美死了，这样的风景可不是一般人能够欣赏的到的啊！就算是老头子现在在内力方面都要弱夜青辰一分的，毕竟夜青辰可是曾经突破过七档内力的人，这点内力的强度对夜青辰来说还是小儿科的事情的！两个人就这么在天上飞着，因为有夜青辰的内力护体，所以并没有感觉四季变换带来的身体上的不适，很快的两个人就来到了神农山上，接下来可就要朝着夜青辰他们那个山洞里走去了。

　　现在可就不能飞着过去了，这一路上可是有着数不清的障碍物的，夜青辰可不想在这里因为什么突然的状况坠机，所以便是和夏雨一起落了下来，然后拉着夏雨慢慢的向里面走去。

　　这里的地势就更加的陡峭了，想要通过这里，除非你是古武者带着，或者你本身是古武者，否则的话，你根本就别想着能安全通过这里，即便是那些地势你能安全的通过，可那两边保不定从那边窜出来的一个野兽就会把你吞到肚子里面去！很多喜欢挑战的人都喜欢来神农架做探险，但是能走到这里的人可真的是没有几个，即便是走到这里来，等待着他们也就只有死亡一条路了！


第1137章 山洞春情

　　夜青辰说的这个好吃的东西，可不是一般之物，现在还能够有幸品尝到这种果实的人，那真的是可以出去横着走了。

　　因为这东西现在只有神农山上有了，其他的地方不要说有，就是见都见不着，因为这东西可是上古植物，除了神农村的人，别的人还真的是无缘得见了，更不要说摘下来品尝一番了。

　　神农山上其实有很多的东西都是非常的珍贵的，在外界根本就看不到，毕竟这神农山的特定的气候条件就在那里放着，要是在这样的气候条件下都长不出来一些奇珍异果的话，那就真的是没有天理了。

　　但是在这其中最为让夜青辰垂涎三尺，想想都要流口水的就要非沙棠树莫属了，沙棠树是传说中在皇帝行宫门前生长的一棵树木，不过那只是传闻中的东西罢了，有没有现在的人们也没有办法去考量，信那就有不信那自然也就不会存在了。

　　而且传说中要是吃了这沙棠果，身体就会变成一张纸般，但是夜青辰从小就吃着东西，可从来没有发现自己的身体有变轻过，所以夜青辰对这些神话传说中的东西还是持谨慎态度的！夜青辰带着夏雨飞快的走着，不过两个人却是没有直接回到山洞里面去，夜青辰还想着带夏雨去看看这些奇珍异草呢，上次夏雨来的时候，夜青辰因为怕大家担心，所以治疗好了夏雨之后没几天就离开这里了，也没有来得及好好的欣赏一番神农山的风景，现在神农山里正值秋天，飓风肆虐的时候，不过这点疯对夜青辰来说可就没有什么威胁了，吹在身上就和挠痒痒一般，夜青辰带着夏雨漫步其中，完全感觉到那种肆虐的样子，只是看着外面的树木摇摇晃晃的，才能是感觉到时间。

　　夜青辰首先便是带着夏雨来到了沙棠树这里，夏雨看到面前的这个大家伙，也是忍不住感叹了起来。

　　沙棠树的身体非常的粗壮，虽然全身都布满了苔藓，但是那无数虬龙般的枝干却是坚挺的直立着，在这飓风当中使劲的摇晃着，就好像是在和他们招手一般，要不是有一只手要拉着夜青辰的话，夏雨都要兴奋的拍手叫好了！

　　沙棠树的果实是血红色的，看起来非常的漂亮，夜青辰带着夏雨飞起来摘下来几颗果实之后，这才是继续往前走去，这接下来的路上这样的职务可就多了起来了，数不清的奇珍异宝真的是光彩夺目的，让人看的都有点流连忘返了，以前夜青辰曾经想过是不是该这些东西带到成都也种上一些呢，但是后来想想老头子要比自己在这里的时间长的多的多了，老头子心里肯定也有过这样的想法，既然老头子都没有办法把这东西移植回去，那自然也就不可能了。

　　而且这里的气候独特，可不像成都夜家大宅那边一样。

　　虽然那边的天气也是没有一个固定的周期的，但是和神农山相比就要差太多了，想要把这些东西给带回去的话，可的确是有点不太现实了。

　　夜青辰带着夏雨在山谷里面到处转着，没多一会两个人的身上就没有空地方来装东西了，两个人这才是有点恋恋不舍的跑回到山洞里修整去了，不过到了山洞里之后，夜青辰可没有闲着，把老头子摘回来的过失也装了满满的一个大框子，然后加上自己的摘下来的，这才是心满意足的坐在了夏雨的身边。

　　夏雨一进来便是直接坐在了当初自己躺着的那块玉石板上，那里也是夜青辰曾经在这里休息的地方，夏雨现在可是依然记得当初的每一个画面的，看到夜青辰终于是消停下来之后，夏雨便是直接对着夜青辰说道，“还是这里好啊，当初要是不在这里的话，我怕是已经没命了吧？呵呵，想想跟在你身边真的是太不好了，既要和别的女人分享你，还要受苦，和我小时候的幻想可是相差很多哦！不过我也不知道为什么就这么的爱上了你这个大色狼，爱到连生命都不顾了。看着月柔和裴莉婕躺在那里，我就想到了我那个时候，还真的是过的好快啊！不过我从她们的身上也看到了当初我的影子，呵呵，既然她们都可以为了你献出自己的生命了，那么就说明她们真的是爱你爱到骨髓里了，你可不要辜负了她们啊！”

　　夜青辰也不知道夏雨是从什么地方联想到这些的，看着夏雨那认真的表情，夜青辰也就不好开玩笑什么的了，将夏雨轻轻的搂在了自己的怀里，然后才是开口对着夏雨说道，“是啊，我这辈子有了你们这么多的爱人在身边，真的是太幸福了，要是没有你们的话，我都不知道自己该怎么生活了，呵呵！我的确是有点花心了，不过你老公我这么强悍，再来几个也应该没问题吧？谁让咱们有能里来着，嘿嘿！”夜青辰说着说着这话就不知道给扯到什么地方去了。

　　夏雨一开始还听着挺不错的，但是到了后面很明显的夜青辰就是在应付人了，还说出来那么羞人的话，让夏雨一下子就不好意思起来。

　　这两天大家都在围着江晓雨转悠，让夏雨的心里也很是着急，自己可是也和丁咚他们非常的努力了，甚至每次轮到他们的时候，她们都直接四个人齐上阵的，为的就是能够让夜青辰泄身，这样也就能有机会怀上孩子了。

　　可是没有想到他们努力了这么长的时间，到头来却是让江晓雨先拔头筹了，当然了江晓雨作为大姐大，这样的事情也是可以接受的，但是夏雨心里还是有点郁闷的，好赖她们四个人也应该是先有一个怀上才对吧，至少证明他们努力的方向是正确的，但是很悲剧的，他们中间没有一个人有了身孕的！这两天夏雨可是非常的纠结的，尤其是现在听到夜青辰的话之后，夏雨就直接联想到了那个方面去了，听着夜青辰的话夏雨也是不好意思的看了夜青辰两眼，好像在暗示夜青辰什么一样！夜青辰这个大色狼看着夏雨的眼神发生了点变化，心里也是一下子就心猿意马了起来，作为老色狼，夜青辰对这样的眼神可是再熟悉不过了。

　　看着夏雨那娇羞的动作，夜青辰的小兄弟立刻便是有反应了。

　　夜青辰想想这个时候老头子和苏姨应该是在家正准备晚饭呢，所以便是更加的来了兴致，在这样的地方来一段也不错，想来老头子和苏姨晚上在这里也不会做什么好事了，想着想着夜青辰的手便是慢慢的向下伸了伸，刚才还搭在夏雨肩膀上的手，一下子就伸到了夏雨的胸口上！

　　夏雨倒是心里真的升起来这么一个心思了，但是在这样的地方夏雨还真的是没有准备好呢，夏雨是想着晚上回去肯定是要她来陪夜青辰的，反正她们要在这里待一段时间呢，这一段时间肯定一直都要她陪着夜青辰的，要是她努力一点的话，说不定回去的时候自己也能有了孩子呢，但是夏雨可真的是没有想着现在就在这里就和夜青辰发生什么的，但是当夜青辰的手抓住了她的蓓蕾的时候，夏雨一下子身体就不由自己控制了。

　　只是嘴里一个劲的喊着不要，身体却是没有一点的动作，反而是有点配合起来夜青辰的动作了，让夜青辰的手是更加方便的展开行动了。

　　夜青辰可不管那些，好不容易有这样的一个机会了，夜青辰哪里会轻易的放过夏雨啊，夜青辰毫不客气的将自己的手从夏雨的衣领处伸了进去，轻巧的跳开了夏雨胸前的两个束缚，然后便是在夏雨的红樱桃上轻轻的拨弄了起来，然后嘴巴也是凑到了夏雨的耳垂上，开始轻轻的舔弄了起来。

　　这下子夏雨可就彻底的扛不住了，这样的手段虽然夜青辰对着她用过无数次了，但是每次夏雨都会最先缴械投降，这样的两个地方可是夏雨的致命伤啊，也是夏雨最为敏感的两个地方，被夜青辰这么一挑逗，夏雨也就彻底的放任夜青辰任意施为了！夜青辰看到夏雨不再反抗了，也就知道自己的目的达到了，夏雨可没有夜青青的功夫，能和夜青辰玩猫捉老鼠的游戏，这样的情况夜青辰也就掌握了百分之百了。

　　夜青辰听着夏雨慢慢的嘴里也有了呻吟的声音，便是在夏雨的耳边轻声的对着夏雨说道，“小夏雨，咱们来做一下健康运动吧，你不是想着也要个宝宝嘛，今天老公就都给你好不好？”夜青辰这话让夏雨却是一下子不知道该怎么回答了，都已经是到了这步田地了，夜青辰还说这些没用的，这不是故意要夏雨出洋相嘛，夏雨本来就拿夜青辰没办法了，现在又听到夜青辰的话，便是紧咬住了自己的嘴唇，不开口说话的，但是夜青辰却是不知不觉的伸手将在夏雨的红樱桃上轻轻的抚弄了一下，夏雨就直接投降了，轻轻的一声嗯，就好像是冲锋的号角一般，夜青辰大吼一声，便是将夏雨拥在了玉石板上，飞快的将夏雨的衣服一件件的给剥离了。

　　今天夜青辰因为听到了古月柔出声，又得到了这么多的好消息，心里自然是非常的高兴了，现在看到夏雨这个样子，心里更是兴奋到了极点，两个人迅速的就脱了个精光，然后便是开始上演肉体大战了，这次两个人可是都相当的放松了，没有任何人的打扰，还在对夏雨这么重要的一个地方上，很快的夏雨便是兴奋了起来，在山洞内到处都回响着两个人的呻吟和喘息声！夏雨这下子可是真的受到了巨大的刺激了，一边紧紧地抱着夜青辰，一边不停的在夜青辰的耳朵边上低声的叫着，我想要你的儿子，这更是让夜青辰的小弟弟充血了，在夏雨释放出来的时候，夜青辰竟然也就这么去了，这还是真的夜青辰第一次这么快呢，两个人相拥在一起，夏雨倒是觉得非常的高兴，夜青辰还真的是准备什么都给他呢，但是夜青辰却是有点无语，今天真的是太兴奋了些，竟然一下子没控制住，这内力还真的是摆设啊！


第1138章 夜谈

　　两个人这兴致是来的快去的也快，不过在这么短的时间里两个人还是体验到了极致的快感了，最主要的原因还是两个人早早的便是都已经兴奋起来了，所以这才是有了刚才这么迅捷的一幕。

　　夜青辰自然是不用多说了，今天古月柔带给夜青辰惊喜，实在是让夜青辰心里非常的高兴的，而夏雨则是因为回到了当初这样的一个地方，想到了很多以前的事情，这才是让夏雨心里非常的兴奋的，两个人就这么躺在玉石板上拥吻了一会之后，才是换好了衣服，准备回去了。

　　现在时间也不早了，虽然夜青辰飞行的速度比较快，但是回去之后也差不多该晚上八点多钟了。

　　让大家都等着他们开饭也有点不太好，所以两个人把现场都破坏掉了，然后又拿上了那一大筐子的水果什么的，这才是朝着外面走去。

　　和来之前不同，现在两个人的感情可是再一次得到了升华，让两个人的心里都是充满了笑意，一路上两个人可是都哈哈大笑着的，一直到了苏媛的家里的时候，两个人才收敛了一下，生怕让大家看出点什么问题来！夜青辰和夏雨回来之后，苏媛也是刚刚好将饭摆上了饭桌，但是江晓雨和王静羽在看到夜青辰框子里的东西之后，便是都把饭菜扔在一边了，然后直接就朝着夜青辰扑过去了。

　　夜青辰还想着两女要投怀送抱呢，将框子放在地上便是准备迎接两个人，还情不自禁的张开了双臂，但是夜青辰闭着眼睛等待了好一会儿，都没有一个人来到自己的怀里，便是有点奇怪的睁开了眼睛，然后便是看到王静羽和江晓雨两个人早已经是扑到了夜青辰放在地上的框子上面去了，一时间夜青辰的那个无语啊，还真的是自作多情了！夜青辰有点尴尬的跑到了院子的石凳子上面坐下来，直接拿起筷子就开吃了，这样也好掩饰一下自己内心的尴尬！刚才夜青辰的那番动作，老头子和华国明他们可都是看到了，看到夜青辰这个样子，也不去说什么了，两个人反而是哈哈大笑起来，让夜青辰也是有苦说不出的！

　　夜青辰瞪了两个人一眼，然后才是开口对着两个人说道，“你们两个老不正经的，吃饭吧，有什么好看的，一会我还有事情和你们说呢！”夜青辰说完又叫了一声苏媛，然后就又赶紧对着饭菜大吃特吃起来，一边的夏雨刚才已经是吃过这些东西了，也就跟着夜青辰跑过来准备吃饭了，而那俩丫头却是在那里吃的津津有味的，在那边不停的发生赞叹的声音来，估计有了那东西晚饭不吃也没什么太大的问题了！夜青辰胡乱的将饭菜全都拨到了自己的嘴里之后，便去抓王静羽和江晓雨过来吃饭了，那东西多的是，没了还可以再去摘嘛，总不能因为个这就不吃饭了吧？不过江晓雨和王静羽可是不买夜青辰的账，好不容易吃到这么好吃的东西，那里会舍得放开啊，虽然被夜青辰给拉到饭桌上去了，但是两个人的手里却是都拿着大堆的水果，让夜青辰都看着无语了。

　　夜青辰看了看之后，也是一阵的无奈，然后便是摇摇头去古月柔的房间去了！夜青辰坐回到古月柔的身边，看着古月柔的模样，嘴里也是忍不住叹了一口气，自己这期盼的日子就要到来了啊。

　　就在夜青辰感叹的时候，华国明却是也吃完了跟着走了进来，一进门便是对着夜青辰说道，“今天古丫头醒过来有多长时间，你有没有问他一下，你和她在房间里面待了差不多有四十分钟的时间，要是按照上次的时间来看的话，这次应该最起码得一个小时才行啊，要不然的话可就出问题了！”夜青辰听到华国明的话之后，却是猛的拍了一下自己的脑袋，刚才夜青辰还真的是把这茬给忘了，不过看刚才古月柔的样子，应该是醒过来好长的时间了！所以夜青辰便是对着华国明说道，“应该是醒过来有一段时间我们才发现的，要不然的话她也不会含着泪不说话了，呵呵！一个小时我想差不多的！”华国明想想夜青辰说的也对，便也不再说什么了，想来也不会低于一个小时的了，他检查下来可是没有什么问题的！华国明对着夜青辰点了点头，然后便是又钻进到旁边的药房里去了，那可是华国明的宝地啊，没有他的允许谁都不让进去的！

　　其实刚才古月柔的确是早就醒过来了，古月柔醒过来之后，第一眼便是看到了夜青辰，一开始古月柔心里还有点不太相信呢，她这两天也醒过来好几次了，可是她可从来都没有听到老头子和华医生说什么夜青辰要来的消息的，而且从夜青辰和老头子的谈话当中，古月柔也是确定了自己心里的猜测，夜青辰和老头子的话，古月柔可是都听到了，不过古月柔却是没有太多的去关注两个人的谈话的内容，只是想着听一听夜青辰的声音罢了。

　　在古月柔的心里从救夜青辰失去意识，到现在也不过过了那么几天而已，还真的是没有太大的感觉，但是老头子和华医生却是告诉古月柔，她已经是昏迷快一年的时间了，这让古月柔心里可是非常的难过的，将近一年的时间里没能和夜青辰在一起，没有能看到听到夜青辰的面容和声音，这让古月柔真的是难以控制自己心里的激动了，现在好不容易是看到了夜青辰了，古月柔心里又怎么会不高兴呢，而且自己肚子里面还有夜家的骨肉呢，这也让古月柔心里更加的兴奋了。

　　所以这一听两个人说话就忘记了时间了，要不是华医生过来给他们换药的话，大家还真的是不知道古月柔已经醒过来呢！夜青辰其实刚才也应该能感觉到的，毕竟古月柔的身体现在是可以轻轻的移动一下的，虽然幅度不大，但是对于夜青辰这样的古武者来说，那么点移动也就够用了。

　　但是夜青辰实在是太专注和老头子说话了，在自己的家里也没有必要时时刻刻的提着内力的，所以夜青辰也就把这个事情给忽略掉了！现在想想夜青辰还有点小郁闷呢，要是早点发现古月柔醒过来的话，还能和古月柔多聊一会呢，不过夜青辰也明白，古月柔很快的就可以不用再这么昏迷了，等到和正常人一样了之后，夜青辰也就有大把的时间和古月柔交流了！

　　众人很快的便是都吃完饭了，然后都直接是跑进来这个房间里面看望古月柔和裴莉婕了，刚才她们在这里也没有太多的看了看两个人，所以这会便是跑过来看上两眼了。

　　夜青辰看到她们进来之后，便是把这里让给苏媛和三女了，让她们在这里看着，然后他和老头子一起走到了院子里面去。

　　刚才夜青辰就已经是和老头子说了，要和老头子有事情商量，所以老头子便是也跟着夜青辰走了出来。

　　两个人坐在了刚才的饭桌上，然后夜青辰便是直接开口对着老头子说道，“我这吃过来，一个是想着让华医生给晓雨看看孩子，另外的一个也是等着月柔她们情况，不过最主要的事情还是因为神秘组织方面的问题。这次首长那边在南方神秘组织安插的眼线突然之间就全都失去了联系，我在和我们掌握的那几个人取得联系之后，一问才知道了是神秘组织在准备一个巨大的行动，然后进行的肃清，至于说是什么行动，什么时候开始，我们的人也不是很清楚，我已经是把这几个人全都给首长了，让首长和他们进行联系，但是我现在却是有点担心了，这个事情我已经是和首长汇报过了，首长那边也在积极的准备，但是我现在却更担心夜自在那边。夜自在现在已经是回到华夏内地来了，就住在白家大院里面。我和爷爷谈了谈，觉得这是神秘组织方面准备行动的号角，夜自在回来自然是想要限制我们的，而白家上次的行动可是给神秘组织丢尽了人了，不仅是损失惨重，更让他们暴漏在了我们的面前，所以我们猜测神秘组织可能要对白家动手，然后有心思让夜自在来接手白家现在的事情，老头子，你觉得这个事情可不可靠，你和神秘组织打交道的时间长了，你对他们的手段应该了解一些吧？”

　　夜青辰紧接着又将现在自己手里的情况和老头子详详细细的说了一遍，包括首长已经掌握了白家的一切东西，准备要对白家动手了，也包括夜青辰他们的一些猜测，这些事情夜青辰可不敢有一点的遗漏，错一点可就麻烦大了。

　　老头子在听到夜青辰的话之后，直接就皱紧了眉头开始思索了起来，老头子对神秘组织的事情可以说是相当的清楚的，而且老头子手里还掌握着一条线呢，这个线可是老头子从来都没有对外提起过的，包括首长也一样，这也算是老头子手里最大的一个秘密了。

　　每一任的守龙一脉的继承人都会考虑神秘组织的问题，夜青辰不例外，老头子也不例外，老头子现在最可惜的事情就是没有在自己的任期内将神秘组织给干掉。

　　到现在却是把一切便利的条件都给了夜青辰，真的是让老头子有点气不过，不过老头子也不是那种人，反正都是夜家的自己人，也就不存在这些有的没的了。

　　不过现在夜青辰说的这些还真的是有点棘手啊，老头子光是听着夜青辰他们的分析，就有点头大，以前神秘组织可真的是没有这么强势的，即便是有什么行动的话，也不可能发现大陆这边的内线的，显然这次的神秘组织可是真的是有备而来的啊！


第1139章 没脑子的话

　　夜青辰很快的便是将自己知道的事情都和老头子说了，看着老头子的眉头也是越皱越紧，夜青辰的心里也是一阵的叹息，这个事情真的是棘手的很啊，要是连老头子都没有办法的话，那夜青辰真的就只能自求多福了。

　　之前夜青辰已经是和老爷子，还有首长都商量过这个事情了，大家的意见和观点都不太一致，很多地方都存在着分歧，但是只有在神秘组织这次的叛乱上面来看，大家的看法是大致相当的。

　　那就是这次神秘组织肯定不会是针对单一的目标，而且也不会是单一个集团方面的人出动。

　　老头子仔细的在心里想了一会之后，才是缓缓的开口对着夜青辰说道，“神秘组织的事情可以说是每一个首领最为担心的问题，也是我们守龙一脉最需要关注的事情，神秘组织这些年的确是做了不少的坏事，但是每一次都被我们给化解了，这次很显然的神秘组织可是有了充分的准备了啊，可不会像之前那么容易对付了。”

　　这些事情夜青辰还真的是不知道，毕竟夜青辰从神农村出去也没有多长时间，接手守龙一脉也没有这方面的经验，唯一的一次和神秘组织方面的正面交锋还是在云南地震的时候，后来燕大校庆的时候那次倒是也能算，但是那次是神秘组织刺杀，也不能算作是夜青辰主动的，所以夜青辰也就没有把他当回事了。

　　不过这两次的事情中，神秘组织方面倒是受到了巨大的损失，而夜青辰却是托他们的福赚了不少的好处，按照这个来看的话，夜青辰现在对神秘组织还保持着全胜的战绩呢，这次应该也不会给神秘组织占什么便宜才对！不过这次和前几次可是有着很大的区别了，那次云南地震的时候，神秘组织虽然也是三方面的人一起出动的，但是却没有造成太大的麻烦，夜青辰他们很轻易的就把那次事情给解决了，而且还抓到了几个俘虏，帮助自己打探南方神秘组织的消息，这也是夜青辰所没有想到的。

　　可这次从现在掌握的情况来看，就知道这个事情不是那么简单的了。

　　三方合作归合作，但是这计划也是相当的完善的，到现在夜青辰他们都没有得到一点的消息，这可是对夜青辰他们最为不利的地方了。

　　上次虽然时间紧张，但是却在自己的大本营上，对夜家来说那可是手到擒来的，但是这次范围太大了，根本没有好控制的地方，这难度可是比上次要大多了啊！夜青辰听着老头子的话说完之后，便是开口对着老头子说道，“这个事情倒是可以作为参考之一，但是这次的范围有点太大了吧？上次你们猜对了地方，那是亏了运气了，但是很显然的神秘组织也知道这个事情的，要我是他们的话肯定不会选择继续在这两个地方了，一来是肯定会受到重点盯防，二来也没有什么实际的意义，就算是能把那两个地方占领了吧，他们又如何能够守的下来啊，难道他们还想着借用其他国家的部队来帮忙啊？这肯定是不行的，要换做是我的话，我首选就是燕京，然后就是上海，广东这些沿海的发达城市！既然不可能在华夏境内复国，那么唯一给华夏能造成巨大伤害的就是和美国恐怖袭击那样，直接对着一些特殊的建筑物上！故宫啊，上海东方明珠什么的，这才能够起到震慑的作用啊，小打小闹又有什么意思啊！”

　　老头子听着夜青辰的话，便是忍不住笑了起来，这家伙还真的是够狠的啊，还想着打燕京和上海呢，这不是自讨苦吃嘛！要是在那些小地方搞什么活动的话，华夏政府能忍也就忍了，毕竟还有国际上的舆论呢，现在华夏政府努力的要创造一个和谐社会的，这样的事情能避免自然是要避免他发生的。

　　但是一旦神秘组织要是做的太过分的话，比方说像夜青辰刚才说的那样，那神秘组织可就成为了纯粹的恐怖活动了，到时候华夏可就有了充足的理由来对付他们了，本来华夏政府就想着灭掉他们呢，这样一来神秘组织绝对是会死无葬身之地的！说起来华夏政府还真的是盼着他们去这么做呢，这样一来的话，华夏政府只要稍稍的做点准备工作，然后就能够顺利的把这些事情给解决掉了，而且还是一次性的，都不用留什么后患的！所以在夜青辰说完之后，老头子便是忍不住哈哈大笑了起来。

　　而夜青辰还没有发现自己的话里有什么问题呢，看到老头子哈哈的笑着，夜青辰便是不解的看向了老头子，一脸的莫名其妙。

　　老头子看着夜青辰的样子，便是笑着对夜青辰说道，“你呀，现在又不是单身一个人了，你身后可是有着很多的事情要你去做呢，这么没脑子的事情以后还是少说为好，你以为这个事情真的就是你说的那么简单啊？带来那伙人都是想着独立出来建国的，他们要是真的这么去做了，那华夏早把他们全灭掉了，哪还会让他们都活在这个世界上啊！再说了神秘组织那伙人现在可是以一个政府的态度来对待这个事情的，要是真的像你说的那么去做的话，那他们的性质就会发生彻底的变化了，本来想着得到的国际舆论的支持，也会瞬间破灭，那些人可以接受他们时不时的给华夏政府添一点麻烦，但是却不会愿意看到几个恐怖组织，尤其是美国，他们可是标榜着自己是世界警察的，要是真的出了这样的事情的话，那他们可就没的选择了，只能是公开站出来反对神秘组织的行径了。而神秘组织一旦要是失去了这些国家的支持的话，那么神秘组织的存在也就没有意义了。”

　　老头子虽然只是简单的这么一说，让夜青辰便一阵的汗颜了，这个事情夜青辰还真的是没有考虑到啊，被老头子这么一说，夜青辰可就彻底的明白过了。

　　让夜青辰出去打打杀杀的处理这些小事情，那夜青辰肯定是不在话下的，但是要让夜青辰去做这些伤神费力的，勾心斗角的事情，夜青辰还真的是有点做不来。

　　要是所有的人都像夜青辰这样的话，那这个事情倒是简单了，无非就是看谁的拳头硬了，谁硬谁就是老大，对方就得服从自己！现在一句不是那个战国时期了，一切都是以和为贵啊，不管是你这个国家有多么的发达，你也承受不起一场战争带来的危害。

　　尤其是想华夏这样的国家，这些事情就体现的更为明显了。

　　三两天结束的战斗那还能说得过去，要是再打一场超长的持久战的话，就是你再有钱也得把你给拖垮了，更不用说这些神秘组织做什么都是依靠着国外对他们的援助了，就他们那点钱，不是老头子看不起他们，估计连装备全部人马的武器都凑不起来吧！就算是南方神秘组织再有钱，也不受华夏的控制，和华夏真的要是武力解决的话，那也不过是几天的战事而已，超出了这个界限双方肯定都是会回到谈判桌前来的！战争可不是那么简单的事情啊，不是说谁的武器多，谁的武器好就行，各方各面的因素都会影响着战斗的结果的，这一点是谁都无法否认的！老头子虽然没有从政，但是却是从那个年代过来的人，对这些可是相当的清楚的，看着夜青辰一副受教了的模样，老头子也是很欣慰的点了点头！


第1140章 老娘的传统

　　两个人正说着这个事情呢，苏媛便是从房间里面走了出来，然后直接坐在了老头子的身边，看着两个人谈得火热的便是笑着对夜青辰说道，“你们俩有什么秘密的事情要聊啊，说的这么火热的，一会严肃一会放松的。说来也让我听听好了，我还真的是很少过问这些事情呢，你们俩也说给我看看，说不定我能给你们出点什么主意呢，不是都说什么旁观者清嘛，我这个旁观者来给你们判断判断！”苏媛坐在一旁看着两个人眨了眨眼睛，要是不知道苏媛的年纪的话，夜青辰还真的是分辨不出来苏媛的年纪呢，就现在这个样子，苏媛活脱脱就像是个小女孩子而已，根本不像是老头子那个年代的人！老头子听到苏媛的话之后，便是苦笑着摇了摇头，苏媛看到老头子的样子，便是抬手就在老头子的头上扇了一巴掌，然后很是霸气的对着老头子说道，“怎么看不起老娘啊，就你们拿点破事我给你们出主意你们还不得感觉无上的光荣啊！真是，爱说不说，不说我串门去了，有那俩丫头在里面看着，我也没有什么事情可做，我就不在这里凑热闹了！”说着苏媛便是站了起来，朝着外面走去！夜青辰这个时候才是忍不住轻笑了起来，现在夜青辰知道老头子为什么要把小助理招在自己的身边了，感情是受到苏媛的影响啊，两个人性格还真的是有点相像呢，都有点孩子气，还都把老娘这两字挂在嘴边上，看来这老头子还真的是一辈子的妻管严型的人啊！老头子看着苏媛离开之后，这才是狠狠瞪了夜青辰一眼，嘴里还忍不住嘟囔道，“在小辈面前也不说给我留点面子，这老太婆子真是越活越回去了！”虽然老头子说的声音够低的，但是夜青辰现在的内力可是比老头子也丝毫不差的，而且凭借着自己那变态的内力，老头子现在可不是夜青辰的对手，所以老头子的话可是一字不落的被夜青辰给听去了，夜青辰这下子更是忍不住哈哈大笑起来了。

　　老头子听着夜青辰的笑声，更加的无语了，但是他又不能拉出去把夜青辰给揍一顿，关键是现在他可不是夜青辰的对手，谁揍谁还真的是说不定呢！所以老头子也只能是把眼睛当做武器来对付夜青辰了，两记颇具杀伤力的眼神狠狠的穿透了夜青辰的眼睛，夜青辰才是老实的停下来自己的笑声，然后赶紧摆手对着老头子告罪道，“好了，好了，我什么都没有听到，呵呵，我不会和苏姨打小报告的，这可不是我的性格，你把我带大的，你还不了解我嘛，咱们还是说回来正经事吧，这个事情不处理好了，我这心里也放不下。现在只要把这个事情给处理好了，我也就能轻松下来了，哪里还用这么累啊！我现在可想着赶紧把神秘组织给收拾掉呢，其他的事情暂时的都放在一边好了！”老头子听到夜青辰的话之后，便是直接瞪了夜青辰一眼，然后忍不住取笑道，“就你这个还累啊，每天不知道活的有多滋润呢吧？别以为我这段时间一直在神农村我就不知道你的事情了，又是管什么小姐的事情，又是开学校的，前两天据说还去了美国一趟？我看整个夜家都没有比你悠闲的人了吧？就这样也好意思叫累？真是该让你好好的体验一下当时我的生活啊，我那个时候可比你累多了，你刚出来没多长时间就把破龙一脉的人给扫荡了，现在就处理点夜家的事情而已。想当初我既要和首长保持一定的联系，为国出力，还要和老爷子一起管理夜家的事务，还得对付破龙一脉的烂摊子，这才叫累好不好？就你这臭小子现在做的那点事情，要是换了我，我都不好意思说出口！”夜青辰才懒得去理会老头子的这些言论呢，一个时代一个情况，老头子那么累只能说明老头子没那个能耐，而且变相的说明了夜青辰的实力很强。

　　不过这话夜青辰可不敢说出来，真要是说出来了，老头子绝对会拉下脸来和夜青辰一较高下的！所以夜青辰便是很识趣的闭嘴了，遇到这样的事情，对付老头子最好的办法就是装哑巴，老头子一会就受不了这样的气氛了！

　　夜青辰和老头子在一起的时间可是真的不短了，老头子的性格夜青辰可是摸得相当的通透啊，果不其然的在夜青辰安静下来没一会，老头子就忍不住开口对夜青辰说话了，夜青辰心里相当高兴的在石凳子下面比划了一个胜利的手势，然后才是认真的听起了老头子的话。

　　“其实这神秘组织方面也并不是没有什么应对的办法的，有一个事情我一直都没有和你说起过，本来这个事情是要等到你真的成为夜家之主的时候，我才能和你说的，但是现在事情已经是到了这样的一个地步了，那么我也就全都告诉你好了。反正你现在实际上已经是差不多夜家的主人了，这些话反正都是要告诉你的，今天晚上我也就不藏着掖着了。我们夜家之所以能够成为守龙一脉，其实也不是无缘由的，你应该还记得破龙一脉的事情吧，他们同样的也姓夜，但是却和我们走上了一条完全不同的路，以前我没有和你说起过这些，今天我就都和你说了吧！”老头子说到这里之后，便是好像回忆起了当时的那些事情，脸上的神情也是变得严肃了起来，夜青辰看到老头子这个样子，也是一下子就不再吭声了，认真的听着老头子接下来说的这段秘辛！

　　“夜家在很早以前其实是有两个分支的，我们这算一个，破龙一脉也算一个。在那个时候夜家的家主都是从这两个支脉当中产生的，每一个支脉下面最为有才能的下一代进行比试，优胜的一个就会成为夜家的下一任家主。这样的办法也是从夜家的祖祖辈辈就开始流传下来了。从我们夜家成立以来，就有这样的一个规定了。但是到了我和你爷爷这一辈的时候，你爷爷本来是应该胜出了，然后夜家的家主位置也就该让你爷爷来做的，可是破龙一脉当时的候补的继承人却是在输掉那一场比试之后，暗中集结了十几个内力极高的人，在你爷爷一次出行的时候，将你爷爷的腿给废了，当时夜家的人都震怒了，但是破龙一脉却是都非常的支持他们的继承人做出来这番举动，说什么既然是比试，那就不能计较这些东西。”

　　老头子说到这里之后，便是忍不住冷笑了一声，可见当时老头子是多么的愤怒了，夜老爷子可是老头子的亲哥哥，当时受到这样的打击，老头子心里自然是非常的不忿的！听到老头子说到这里，其实夜青辰心里已经是差不多能够想的到后面的事情了，夜青辰他们这一脉人数众多，肯定是会反对破龙一脉的这个举动的，然后经过种种的事情，将破龙一脉给逐出了夜家，这样一来夜家的两大脉便开始了长达很多年很多年的争斗，一直到夜青辰出现之后，才是将破龙一脉给彻底的清除了，要不然的话这样战斗恐怕是要无休无止的继续下去了！夜青辰心里一边想着，也一边听着老头子那边的话，等到老头子将这个事情说完之后，夜青辰才是彻底的明白过了，的确和夜青辰刚才想的那个差不了多少，破龙一脉的人在做出这样的事情之后，不仅不道歉，还不知悔改的，想杀之而后快，这样一来可就彻底的把夜家的其他人给激怒了。

　　夜家当时还相当于是现在美国的那个国体呢，算是议会制，就是由两大脉的人各处三个人，然后在其他的附庸家族或者小的支脉当中再选出来三个代表加入到夜家的长老会当中来，遇到夜家的一些重大的事情，都由长老会的人来同意表决，超过五票就通过，相反便不能通过。

　　破龙一脉的这一番举动有违老一辈夜家祖先的规矩，所以将所有的人就给激怒了，然后老头子和夜老爷子两个人联合了其他的长老，对破龙一脉的人做出惩罚，要么让他们的继承人自废内力，永远不得进入夜家，要么他们那一脉的人就滚蛋！结果早已经是野心勃勃的那一脉人，便是直接逃离了夜家这个大家庭，而后夜家便是演变到了今天这样的一个地步，现在夜青辰之所以能够这么轻易的就执掌夜家大宅，说起来这破龙一脉还真的是出了不少的力气呢，要不然的话夜青辰可还要和别人竞争的。

　　要是真的是有这样的事情发生的话，那夜青辰肯定是会直接退出的，这些事情可不是夜青辰喜欢做的！

　　老头子把夜家的这个事情都和夜青辰解释了一下，夜青辰这才是对夜家的过去有了一个充分的认识，以前夜青辰虽然也看到过夜家的资料，但是这段历史夜青辰还真的是不知道。

　　要不是现在老头子和他说起来的话，夜青辰估计真的是要等到坐上了夜家家主的宝座之后，才是有资格知晓这一切呢！夜青辰对这些事情其实也是能够理解的，这样的事情差不多在每个家族里都是会发生的，可不单单是夜家一个家族！白家这样的混合家族就不用说什么了，哪怕是古家也免不了俗！古恩也就在这样的一个情况下才是坐上了古家家主的位置的，这家族之间的竞争可是相当的残酷的，外人总觉得做这样的一个继承人是相当美妙的事情，那种权倾朝野的感觉真的是好像回到了古代一般。

　　但是只有亲历者才是会明白在，这种争斗真的是让人寒心啊，大家身体里可是流着同样的血脉的，做出来这样的事情那真的是让人感觉心里非常的痛苦的！


第1141章 震撼的力量

　　老头子说完了这些，那么剩下的事情也就比这简单多了。

　　而老头子在说这个事情的时候，江晓雨她们三个也是已经从古月柔和裴莉婕的房间里回去休息了，这么一段故事老头子可是用了很长的时间才给夜青辰说完的，不过苏媛倒是现在还没有回来，也不知道在谁家里晃悠呢，这神农村的人都是有内力的，虽然实力不见得强到什么地方，但是对于睡觉这个事情，还是不太放在心上的。

　　大家都有内力做支撑，睡觉不过是因为习惯的问题罢了，对他们的精神可是没有一点的影响的！夜青辰本来想着明天继续再和老头子聊的，毕竟江晓雨她们三个没有内力的，他们俩在面吵吵闹闹的，也该影响她们睡觉了。

　　但是夜青辰对老头子接下来的话可是非常的感兴趣的，就这么去睡觉的话，夜青辰心里还有点放不下，刚才老头子就已经是说了，他手里掌握着一条所有人都不知道的信息网，就连首长都没有这个信儿！本来这张巨大的网是夜老爷子应该掌握的。

　　但是夜老爷子的身体成了那样一个，这外面的事情只能是由老头子来负责了，然后老爷子安心掌管夜家内部的事情，这个消息夜青辰已经是从夜老爷子那里得到消息了。

　　所以夜青辰也没有什么好惊讶的，不过最让夜青辰着急的还算老头子说的这张网的事情，看老头子这么神秘，而且也是夜家核心当中的核心，夜青辰心里就痒痒的不行，要是不和老头子说完的话，那夜青辰今天晚上是绝对睡不好的！与其自己一个人失眠，还不如在这里多和老头子聊一会呢，反正大家都不着急离开，明天白天再补觉也是可以的！所以夜青辰便是在大家都回到房间之后，又迫不及待的开口对着老爷子说道，“老头子，你说你手里有这张网，到底是涉及到什么方面的啊，既然这么重要，当初夜家发生那么大的事情，你为什么不把这张网给利用一下啊。还有现在夜家的情况也不是那么乐观，要不是上次我打压了一下白家，现在白家和古家肯定还在联手对付我们夜家呢，这两个事情可都是关系到夜家的生死存亡的，我也没有看到你利用一下这个网络啊！”

　　夜青辰这么想倒是也没有什么问题，事情也的确是夜青辰说的这样，当时老头子的确是没有把这个网络给使用出来，倒不是老头子对夜青辰或者说是对夜家的信心有多么大的，而是这张网可不是随随便便就能使用的。

　　因为这可是关系重大啊，要是这么轻易的就把他用出来的话，那以后想要再保密下去可就不行了，到时候怕是会有更多的人在觊觎夜家的这个实力了。

　　而且首长也不会允许夜家有如此强大的力量存在的！试想一下，当一个家族的能量快要超过一个国家的时候，那政府首先想的绝对不是和你和平共处，而是会想尽一切办法的来削弱你的实力，这样才能让大家重新达到一个平衡。

　　政府才不会管你是不是真的对国家忠心耿耿呢，这样的事情根本就没有商量的余地，也许你的确是对国家忠心不二的，但是谁也不敢保证你现在是这样，将来仍然是会这样，所以这也叫做有备无患的！当时夜青辰在制定那一系列的计划的时候，老头子其实已经是在秘密的联系这些力量，准备应付突发的状况了，而且当时在夜家大宅里也并不是只有夜家的那些个人，在很多大家看不到的地方，都暗藏着这些人，就说当时夜焰风突然对着老爷子出手的事情吧，其实那个时候不单单是夜青辰已经是在动手了，其实暗藏在背地里的那些人也已经是准备好杀出去了，其中可不乏有五档巅峰的人存在啊。

　　老头子既然敢出去，那肯定是已经做好了充分的准备了，怎么会让夜焰风那么轻易的就得手啊！即便是那个时候，夜青辰没有及时的赶回来，没有及时的制止夜焰风的话，也会有人补上去的，夜焰风的那次叛乱注定就是要失败的，因为夜焰风根本就不知道这个事情，要是夜焰风知道了的话，怕是给他几十个胆子，夜焰风也不会做出来那样的事情的！

　　老头子一直都小心翼翼的隐藏着这股力量，只为不时之需，但是却不能摆到明面上来。

　　现在夜家的一切都是掌握在首长的目光之下的，夜家有什么情况，首长那边也是都非常的青辰的，这些都是双方换取信任的最基本的东西。

　　但是这股力量却是夜家的保护神，任何人都是不能轻易的去知道的，一旦要是泄露出去的话，那夜家最秘密的力量可就要受到威胁了，到时候夜家是个什么状况，谁也无法预料！所以今天这话，也就只有在神农村里去说了，要是在外面，老头子一定不会轻易的吐口的！江晓雨他们都是没有内力的，根本听不清楚夜青辰和老头子在说什么，所以老头子也就会非常的放心了。

　　在心里稍稍的组织了一下语言之后，老头子才是开始回答起了夜青辰刚才的那些个问题，“我先不直接回答你的话，我先告诉你这张网络下拥有的力量吧，也许我这么一说你就会什么都清楚了！我们夜家已经是有了很久的历史了，你可以想象一下这样长时间存在下来的家族，会仅仅是只有咱们这么一点的力量吗？从夜家上次应对夜焰风父子俩的事情，再到古家和白家的联合，你所看到的夜家的力量不过只是表面上做给别人看到罢了。真正我们夜家的实力全都是隐藏在这张网络下的！这些年他们一直都被我委派出去调查你父母的事情了，你现在知道为什么我们会定期的收到你父母的信件了吧？这些都是他们的功劳啊，每次他们分散开来在全国各地蹲守着，就是在等待着获取你们父母的消息，而你的父母的行踪也是一直飘忽不定的，经常是上次还在东北发现的信件呢，下一次就到了海南了！就单单说这个事情吧，你也应该是能够明白，他们的力量要是只有现在夜家表现出来的那么一点的话，又怎么可能第一时间获取你父母寄回来的信件呢？要是你父母的行踪是固定的话，那还好说，可是在全国范围内，任一一个地方都有可能找到你父母留下来的信件，这就很能够说明问题了！我想你听我说到这里，也就能够明白了，他们的力量据我推算下来，至少要比现在表面上的夜家强大三到五倍！”

　　夜青辰听着老头子的话已经是震惊到无以复加的地步了，等到老头子说到最后的那个数据的时候，夜青辰已经是惊讶的张大了嘴巴！现在夜家的实力有多强，不用夜青辰去说，大家都能够看的出来，三大隐世家族夜家排第一这就不说了，而排在第二位和第三位的两家想要对付夜家大宅，都要付出惨痛的代价，这就说明了夜家现在表面上表露出来的这些，就已经是让很多的家族遥不可及了，要是在翻三到五倍的话，那这个实力恐怕真的是要让所有的人都震惊啊！虽然说如此大的力量仍然是没有办法在国家机器面前占有什么太大的优势的。

　　但是你要明白这些人可都是古武者，随随便便拉出来一个人都是有着强大的个人战斗能力的！要说说打起仗来这些人冲锋不会有什么好的作用，但是要执行什么刺杀任务的话，这么多人的要同时行动，相信同时针对好几个国家的首领，或者针对一个国家的最高层的一大群人，那是完全没有问题的！一旦这个刺杀成功的话，那么这个国家整个就要陷入到混乱中去了，到时候还不少和夜家说什么就是什么啊？这么庞大的力量要是真的表现出来的话，那么国家是肯定会主动的走上夜家，要求夜家削弱实力的！到时候夜家可就真的是别无选择了，削弱自己的力量，那么夜家的守护神就会失去，到时候所有的人在觊觎夜家实力的同时，肯定是会联合起来限制夜家的能量释放的，这样一来夜家可就成为一个孤立的人了！但是要是你不同意削弱实力的话，那么你就有了叛国的嫌疑了，这两条无论如何都是夜家承受不起的！

　　不管是哪个人做了家主，到时候肯定是会把这个事情给隐藏起来的，因为他牵扯的范围实在是太大了。

　　真的是要是曝光出来的话，夜家真的就危险了。

　　夜青辰愣愣的看着老头子，心里的震惊完全都挂到了脸上，老头子也早早的就知道了夜青辰会有这样的反应了，所以也就不急着往下继续了，等着夜青辰先把这个事情消化了以后再说吧。

　　夜青辰就那么干坐着，脑袋里不停的闪过一些他从来没有看到过的画面，一直就这么闪现了差不多有半个小时的时间，夜青辰才是慢慢的回过了神，然后既是兴奋，而且又郁闷的看着老头子，兴奋自然是夜家的强大了，郁闷的则是有这么大的一股力量却是不能拿出来经常性的使用，还真的是够让人扫兴的了！不过夜青辰也不会被这番话给冲昏了头脑，刚才在听完老头子说这些之后，夜青辰也是根据老头子的话想了不少的事情，其中最主要的一条就是老头子刚才说这些的原因是什么夜青辰还没有搞清楚呢，老头子说了这么多，好像和神秘组织的事情并没有什么关联啊，所以夜青辰在反应过来的第一时间，便是对着老头子提出来自己的疑问，“老头子，这个消息的确是让我有点反应不过来了，但是我能不能先问你一个问题，你说的这些和神秘组织的事情有什么关系啊？”


第1142章 追查总部

　　夜青辰听了这么半天，老头子也将夜家的隐秘一个个都告诉了夜青辰，但是夜青辰思来想去的却是发现这个事情貌似和神秘组织没有一点的关系。

　　老头子说了这些，夜青辰还真的是没有现在这其中有什么和神秘组织能直接扯上联系的呢。

　　这才是开口询问了出来，虽然说夜家暗藏的实力很强大，但是现在给夜青辰的感觉，也就是锦上添花一样。

　　现在白家已经是没落了，白家想和古家联合来对付夜家已经是不太可能了。

　　而且眼看着首长就要对付白家了，夜青辰就更加的不会担心什么了。

　　至于说其他的事情，夜家现在的实力也就足以应付了，或许这些实力能够在一定程度上缓解夜家现在人手不足的问题，但是能直接到夜家现在情况的，还真的是很有限，总归说起来也就是能帮助夜青辰在找自己父母的时候收到一点的消息，其他的地方夜青辰还真的是看不出来对夜青辰会有什么帮助呢！而现在夜青辰最想解决的就是神秘组织方面的问题了，只要把神秘组织的事情解决了，有首长在上面帮助夜家，以后夜家也绝对不会再有什么麻烦事。

　　所以夜青辰对老头子突然和自己说这些，还有点摸不着头脑的。

　　而老头子在听到夜青辰的问题之后却是一阵的无语，这家伙现在是越来越不会动脑子了，老头子都把话说到这个份上了，夜青辰也不说动动脑子，这么简单的事情还用的着老头子说的明明白白的吗？这简直就让老头子郁闷了啊！老头子没好气的瞪了夜青辰一眼，然后才是开口对着夜青辰说道，“我和你说这个事情就是想让你知道，我们夜家的实力不仅仅只有这么表面上的一些，你要是想知道一些特别隐秘的事情是可以通过他们的渠道来帮助你的。这些人现在都分布在全国各地，甚至可以说在世界上各个地方都能够看到他们的人影，直接让他们出来帮助你显然是不能够的，但是要通过他们这张网络帮你调查一些事情，那可是手到擒来的！我现在问你，你要是真的想将神秘组织给清除的话，最好的办法是什么？”

　　老头子这么一解释下来，夜青辰倒是好像抓住了一点老头子要表达的意思了，但是在听到老头子的问题之后，夜青辰却是一下子有点懵住了。

　　然后跟着老头子话里的意思，便开始深思了起来。

　　现在神秘组织的实力有多么强大，夜青辰完全摸不准，毕竟夜青辰和神秘组织接触的时间比较短，正式的交手也是非常的有限，想要掌握神秘组织的情况可真的是有点费劲的。

　　老头子年纪大了，和神秘组织的交手也不是一次两次了，而且这些夜家的实力都在老头子的掌控之下，老头子自然是知道很多的事情的，这一点是夜青辰没有办法和老头子相比的。

　　不过夜青辰倒是也明白，现在和首长的这些个动作只是能够在一定程度上打击神秘组织，想要将神秘组织给清除掉的话，这难度可不是一点半点的。

　　首先夜青辰他们就不知道神秘组织的总部在什么地方，虽然神秘组织三个聚集地能肯定下来，但是到了这一步之后，想要再往前走可就不行了。

　　每次和神秘组织的冲突基本上都是神秘组织先冒头，然后根据得到已有的情报去对付神秘组织派出来的人。

　　这样一来对夜青辰他们的限制就非常的多了，每次总是神秘组织动多少人，他们消灭多少人，这就好比是猫捉老鼠的游戏一样，想要把老鼠全都给消灭的话，不是养活很多的猫，而是要直接捣毁了老鼠的老巢才行，要不然的话神秘组织总是会生生不息的来找你的麻烦的。

　　那么唯一的办法就是将他的总部给捣毁了，这样一来即便是灭不掉他们的全部，也会对他们造成巨大的打击，至少是能够保证在N多年的时间里，神秘组织是肯定会无所作为的，而且现在要是能够知道神秘组织的老巢的话，直接把他给占领了，那神秘组织就算是以后想着东山再起，难度也不是一般的大了！老头子的意思自然就是在针对这个方面了，夜青辰想了想也就明白过来了，直接对着老头子便说道，“如果我没有猜错的话，老头子你是想说神秘组织的总部的事情吧？神秘组织和华夏政府纠缠也不是一天两天了，神秘组织三个部分的人虽然被我们盯的死死的，但是却从来没有对神秘组织造成一点重大的打击，像这种小打小闹的，神秘组织很快就能喘息过来，这样的进攻也是无济于事的，想要处理好神秘组织的问题，最好的办法就是直接捣毁他们的总部，我说的对吗？”

　　老头子现在听到夜青辰的话之后，才是满意的点了点头。

　　的确如夜青辰说的这样，想要限制神秘组织最好的办法就是将他们的总部给找出来，然后灭掉。

　　神秘组织方面，肯定是把他们的总部看作是圣城一般的，到时候他们肯定是会负隅顽抗的，甚至可以说为了保证总部的存在，他们一定会不惜一切代价的将外来攻击的人给赶出去了。

　　这样一来的话，神秘组织的人就会使出浑身解数的来和华夏政府对抗，这样一来正好是落入了华夏政府的圈套里面，也相当于是神秘组织给了华夏政府一个一举颠覆他们的可能性，这个事情可是相当的不错的！夜青辰一边说一边也是在心里不断的思考着这个问题，想着想着夜青辰也是不由的兴奋了起来，要是真的能够找到这个地方的话，那么胜利可就指日可待了。

　　但是夜青辰也很快的就想明白了，这个事情说起来容易做起来可是相当的有难度的，神秘组织这么多年都没有暴漏自己的行踪，这就说明神秘组织在这方面的保护是相当的重视的，这么些年了神秘组织一直都没有露出什么行藏了，这就很能够说明问题了。

　　夜青辰想要知道这一切可不是那么容易的事情，虽然这个办法不错，但是想要达到这个目标可不是那么容易啊！“老头子，我知道你是什么意思，但是这个办法可不是那么容易就成形吧？神秘组织建立也不是一天两天了，你都对付了大半辈子了，要是你有这么好的办法，你不是早就和首长一起联合起来对付他们了嘛，干吗还要等到现在啊，这其中的麻烦可不是一点半点吧？老头子你还是说点实际的吧，我现在也不清楚这个神秘组织的具体情况，也不清楚我们夜家的这股暗藏的实力到底是强到了什么地步，根本就没有办法作出判断，既然你现在已经是想到办法了，那么也就不用藏着掖着了，你还直接告诉我得了，这样打哑谜可没意思，还瞎耽误工夫呢！”

　　老头子对夜青辰的话可是相当的无语，但是夜青辰说的也没有任何的问题，这个事情夜青辰却是能想到这个地方就已经是相当的不错了，更不用说什么应对之策了。

　　老头子这些年来对两边的事情可是知道的不少了，以前之所以没能做到这些，最主要的原因还是自身的实力不够。

　　要说这夜家隐藏的实力其实说起来也是这些年才积攒下来的罢了。

　　老头子他们之所以有了这样的心思，要培养出来一股暗势利，其实也是因为破龙一脉的事情，当时破龙一脉的实力壮大了，而且夜家的事情却是繁杂的麻烦，要是没有什么准备的话，可是很容易的就会被破龙一脉给利用到机会来对付夜家的，所以老头子和夜老爷子商量过后，这才是有了这样的一个准备。

　　没想到当初的一个提防的办法，现在却是成为了一个利器，让老头子他们心里都有点忌惮的力量。

　　这些力量现在才是真正要利用的时候了，不过这些也只能是便宜了夜青辰了，老头子这个时候才是发现，自己以前打下来的江山，现在可都已经是拱手相让了。

　　都成了夜青辰成功的辅助品了。

　　想到这些老头子不禁便是有点无语了，不过夜青辰也是自己的孙子，这些事情迟早都是要回到夜青辰的手上的，老头子就是气不过也没有一点的办法啊！夜青辰话都已经是说到这里了，老头子也就不能再装作没有听到了，直接便是开口对着夜青辰说道，“想查出来神秘组织的总部，我们夜家的这些人也没有一个好的办法，这些还是要你自己去寻找的，不过倒是可以给你提供一些帮助。我们现在已经是掌握不少神秘组织的情况，但是想要追查出来神秘组织的总部还有点困难，这接下来的事情就交给你来负责好了。”

　　紧接着老头子便是将这些您来夜家人在南方神秘组织调查出来的一些个情况都告诉了夜青辰，至于接下来夜青辰要怎么去做，那就是夜青辰的事情了，虽然老头子有点不甘心自己给他人做嫁衣的，不过这样倒是有一个好处，那就是什么事情都不用自己去出面了，有夜青辰在这些跑腿的事情自然是要夜青辰去做的！南方神秘组织方面现在已经是被夜家的人经营的相当不错了，要是真的准备开始动手了，那边是绝对能够帮助到夜青辰的。

　　这些神秘组织为了筹备他们的大行动，三个方面的人都开始清理内奸了，这也是历史上从来都没有过的，首先现在能用的牌可不是很多了，自己的手下被清理掉，首长几乎现在也是两眼一抹黑的，想要真的掌握这个情况的话，那也就只能依靠这边夜家的资源了！这些事情夜青辰是必须去做的，正如夜青辰说的那样，如果夜青辰想着能够尽早的脱离这些事情，那么唯一的办法就是赶紧找出来神秘组织的大本营，然后再将他们给消灭掉。

　　否则的话神秘组织是相当的愿意和大家打一场更为持久的战役的，这对他们可是有着巨大的好处的！


第1143章 好久没有吃奶了

　　老头子将这些话都和夜青辰说了一遍之后，夜青辰也就明白老头子的意思了。

　　不过夜青辰心里在知道这个事情之后，也是苦笑不已啊！还真的是自己给自己挖了一个大坑往里面跳啊！好不容易清闲下来一段时间，这就又要开始往外面跑了，夜青辰看到江晓雨都已经是怀上孩子了，心里自然是想着和其他众女也再好好的努力一下了，争取多给夜家留点后人，这样夜青辰也就能够尽快的把这些孩子都培养起来，好接替自己的位置，然后自己就能好好的休息一下了！但是老头子可不会让他活的这么轻松的，以前老头子没完成的事情，自然是都要交给夜青辰去完成的了，而老头子年纪大了，也懒得出去，正好让夜青辰跑一跑了。

　　夜青辰等到老头子把话都说完了之后，便是叹了一口气对着老头子说道，“哎，看来我还真的是需要去一趟南方神秘组织了，不过我想现在神秘组织那边应该是有我的资料了吧？上次在成都发生了那么大的事情，再加上有夜自在那个叛徒，我想我的资料肯定是被神秘组织给收集好了，这要是让我去那边的话，我想我也是比较容易暴漏身份的，哎，要是能让月柔陪我去就好了，至少画个妆什么的也就相当的容易了。哎，算了，还是我自己想办法吧，等到这边的事情办妥了，我就出发，争取在年轻能赶回来过年，这可是我回来之后的第一个年啊，可不能马马虎虎的在外面对付一下就行啊！我看就先这么安排吧，我在这边等月柔清醒过来，孩子生下来之后就出发，早去早回的，过年的时候肯定月柔她们也就能回去了，到时候我赶回来也就行了！不过我刚才说的那个也是个麻烦，实在不行的话我和首长联系一下，让首长那边也派点人一起跟我去吧？我到时候再把黄瑞兵和刘召军调过去一个，想来也就够用了。想要个机灵点的人，而且还得内力深厚一些的，可不容易啊，我从这离开之后也回去一趟，从夜家那边再找两个人出来好了！”

　　现在也就只能是这么去安排了，想要追查到神秘组织的消息这也是逼不得已的事情，老头子听到夜青辰的话之后，也是无可奈何的点了点头，虽然这个办法比较麻烦，但是却是最直接有效的，想要获得最大的利益，南方神秘组织之行就必须去履行。

　　不过现在倒是也不着急，现在古月柔的情况还没有稳定下来，生下孩子来夜青辰也不能说走就走，最起码是要在这里陪古月柔一段时间的，所以留给夜青辰他们准备的时间还是不少的。

　　老头子等到夜青辰的话音落下来之后，便是对着夜青辰又仔细的吩咐道，“就按照你说的去做吧，不过你在神农村还要待一段时间，也不用太着急。等你离开的时候，我会将我们夜家那一部分暗藏的实力的联系人，以及联系方式都告诉你的，不过说起来哈，你应该早已经有这样的资格去指挥他们了，除了像我这样的人之外，其他的人要想指挥那些人，最好的办法就是用我们夜家的玉牌了，老爷子将玉牌不是早就给你们了嘛，你回去之后把玉牌带上，到了南方神秘组织之后直接找到我们夜家的联络人，然后该怎么做也就不用我交给你了！南方神秘组织这边最大的障碍，倒不是神秘组织的实力有多强，而是他们现在就和一个小国家一样，这一点你可是要注意的！神秘组织在南方神秘组织方面自己有一个政党，你要是想清理他们，最好的办法也是扶持起来一个政党，这是再好不过了。当然了我也知道你对这个事情不太感兴趣，所以你还是回去和首长商量一下吧，这样的事情就让首长出面好了，你从旁做一些策应也应该是能够满足这个需要了！”说着老头子便是站起身来，然后伸了一个懒腰，看了看月亮已经是当空照了，便是对着夜青辰说道，“好了，今天就到这里吧，你还要在这里待一段时间呢，我们还能好好的再把这个计划给详细的制定一下，反正也不急在这么一会，我现在就带你苏姨回去休息了，明天再说吧，时间也不早了，你也早点去休息吧，裴莉婕和月柔那个房间里都有警示器的，要是他们有什么动静的话，我们都能够收到消息的！”

　　夜青辰看了看时间，确实是不早了，也就不再和老头子聊什么了，反正这段时间夜青辰都要留在这里，有的是时间和老头子商量这些个事情，所以夜青辰便也是站起身，直接对着老头子摆摆手，然后就进入到了夏雨的房间里面了。

　　而老头子却是直接飞身而起，飞出去找苏媛去了。

　　夜青辰进入到房间里的时候，夏雨已经是睡着了。

　　现在外面已经是初冬时期了，但是在神农村这里却是依然和春天没有什么区别，这里的气候就是这么怪异，不管是谁来到这里估计都要叹为观止的，本来夜青辰他们来的时候，江晓雨他们几个已经是换上冬天的衣服了，但是来到这里之后却是发现根本就用不着，好在之前夜青辰已经是吩咐过她们了，要她们将所有的衣服都准备妥当了，这才是避免了尴尬，要不然的话想在这里找她们合身的衣服可就太难了！夜青辰慢慢的将自己身上的衣服脱了一个干干净净的，然后搂着夏雨就睡着了。

　　这是夜青辰很久以来第一次回到神农村，也是夜青辰这么长时间以来第一次在神农村休息的，所以夜青辰这一觉可是睡的相当的舒坦啊，一觉就大天亮了。

　　等到第二天夜青辰醒过来的时候，夏雨已经是不在夜青辰的怀里了，夜青辰来到这里也就不用担心什么时间不时间的问题了，反正每天的生活都是千篇一律的，要自己给自己找点乐子才行，要不然的话在外面待的时间长了，一下子回到这里之后，还真的是会有点不太适应的！当然了要是像华国明那样的话，倒是也不会觉得有什么不适应的，神农村这里药材遍地都是，而且到处都是华国明听都没有听说过的东西，所以华国明来到这里可是再合适不过了，每天除了给裴莉婕和古月柔配制一定的药物之外，剩下的时间华国明都会用在收集药材的身上。

　　这段时间以来，华国明可是找出来不少的好东西的，而且之前夜青辰和华国明也说过一个事情，那就是想办法让华国明将血色陀罗的制成方法给搞出来，华国明对这个事情可是非常的上心啊！

　　原来华国明有过制成血色陀罗的经验，二来在这块地方上有着数不清珍贵的药材，即便是没能够原模原样的制出来血色陀罗，而是做出来别的一个替代物那也是能够载入史册的啊！所以华国明现在一有了时间之后，便是会去做这些事情，让老头子也是对华国明刮目相看啊！实际上华国明这一辈子，该得到的荣誉也都有了，人生的百味也都体会的差不多了，现在华国明唯一的追求可能就是有一个养老安生的地方了，其他的事情对华国明来说早已经是看破了，能在人生的暮年加入到夜家，对华国明来说已经是相当的不错了，他还有什么好说的，不愁吃不愁穿，一进入夜家就享受到了很多的特权，要是他不做出点什么事情来的话，华国明都感觉自己有点对不起夜家的器重了！当然了这也是华国明瞎想了，就算是他真的是什么都没有制出来，夜青辰也不会说什么的，就冲着那个从白家弄出来的钻石，那价值就无法估量了，这血色陀罗虽然也是无价之宝，但是和那钻石的价值比起来可就是天上地下的了，所以夜青辰对华国明说那个事情，也只是想着让华国明尝试一下，可并没有什么比别的意思的，都是华国明他们自己误会了而已！当然了，夜青辰他们看到华国明这样也是非常的高兴的，说不定这华国明还真的是能够根据自己的印象做出来什么珍贵的宝物呢，这一点夜青辰对华国明可是有着不小的信心的，尽管华国明一再强调他的实力和他的父亲，祖父没有办法相提并论，但是夜青辰却是明白，华国明的医术绝对在国内也是一流的。

　　夜家大宅的那些医生之所以厉害是因为他们有内力的远古，而华国明却是凭借单纯的医术在治病救人的，这高下立分啊！

　　夜青辰从房间里走出来的时候，江晓雨她们三个已经是围坐在院子里，不知道做些什么事情呢，时不时的还能露出来一丝丝的笑声，让夜青辰也是很奇怪。

　　于是夜青辰便走到了上人跟前，然后搂住了夏雨，爬在夏雨的肩膀上，对着三个人说道，“一大早就这么高兴啊，让我也听听呗，我也高兴高兴啊！”夏雨被夜青辰突然出现给吓了一跳，要不是夜青辰及时的扶了一下夏雨的身体的话，夏雨估计都要从石凳上摔下去了！坐在夏雨对面的江晓雨看到夜青辰突然冒出来脑袋，也是吓了一下，不过江晓雨第一时间便看到了夜青辰的身影，然后便是恼怒的看了夜青辰一眼，这才是开口对着夜青辰说道，“我们正在说昨天晚上那些水果的事情呢，刚才老头子回来了，又给我们带回来一些好吃的，有一个不知道叫什么果子的，形状刚刚好像一个那东西，而且还真的是要在上面允吸才能吃到里面的果实的，静羽这丫头一个抢了好多，一边在那里吃一边还笑着说什么好久没有吃奶了，呵呵，那样子真的是让人笑死了！在神农村还真的是什么怪事都有啊，我要不是亲眼看到的话，打死我都不会相信这里面还有这种果子呢！”


第1144章 打是亲骂是爱

　　江晓雨虽然说的很轻松的，但是在说完之后，江晓雨她们却是都有点不好意思起来，虽然夜青辰不是外人，但是毕竟夜青辰也是男人啊，当着夜青辰说这个事情的确是有点让人脸红不已的。

　　尤其是王静羽刚才便已经是让江晓雨和夏雨给笑话了半天了，现在又被江晓雨告诉了王静羽，王静羽的脸便是变得红彤彤的，躲躲闪闪的不敢去看夜青辰的眼睛。

　　夜青辰在这里生活了十几年的时间，对这里的特产可是相当的清楚的，刚才听到江晓雨一说这个，夜青辰便知道她们在说什么了。

　　这个东西可是小时候夜青辰的最爱啊。

　　想想夜青辰刚刚被老头子带到这里的时候，还是不记事的年纪呢，小孩子怎么也得吃奶吃到一岁两岁的吧，但是夜青辰却是很小的时候就被老头子给带到这里来了，老头子又没有奶水，那就只能是喂夜青辰这个东西了，可以说夜青辰真的是喝这个喝到大的，夜青辰又怎么会忘记这个东西呢。

　　现在被江晓雨这么一说，夜青辰的馋虫也是被勾了起来，笑了一声之后，便是对着江晓雨她们说道，“晓雨，老头子拿回来的果子在什么地方啊，也给我一个尝尝我啊，那么可不知道，我小的时候可是每天就指着这东西活呢，这可是我小时候的最爱啊！老头子和我说啊，我还没有断奶的时候，我老子和老妈就去找那个神秘的宝藏去了，然后我就被老头子带着来这里了，那个时候我还没有断奶呢，老头子为了养活我就是拿着这个喂我呢，这可是我孩童时代的母乳了啊！哎，现在想想还真的是怀念呢，等到我们的孩子出生之后，我们也让自己的孩子吃这个，这可是天生之物啊，对孩子有着莫大的好处的！呵呵！”夜青辰说着这些话，众女一开始还觉得有点不太好意思呢，但是慢慢的夜青辰说着说着，大家便是都开始有点对夜青辰同情了，虽然现在夜青辰已经是长大了，对这些事情也没觉得有什么了，但是和现在的那些孩子相比一下，或者是和他们小时候相比的话，夜青辰真的是够可怜的了！

　　现在的孩子不用说离开父母去过了，就是稍微的离他们远点，就会嚎啕大哭了，可以说大部分的孩子现在生下来就是享受生活的。

　　被家长都娇生惯养的，都有点不太像话了。

　　不要说像夜青辰这样的童年生活了，怕是稍稍的受点小委屈就会在那里哭叫不休的了！或许这也就是人与人的差距吧，除了天生的那种血脉因素之外，这后天的培养也是存在着很大的问题的，要是每一个家长从小就懂得培养自己的儿子的话，那这个孩子以后想不成功都不可能的！夜青辰他们在成都的时候，经常就能听到一些学生受不了一点小小的打击就自杀的，从这一点上就能看出来很多的问题，要是从小就能培养出来孩子坚韧的性格，或者说是有目的的锻炼孩子各方面的能力的话，这点事情根本就不能对他们产生什么影响的！夜青辰或许也是因为想到了很多小时候的事情，一时间也是陷入到了回忆当中，而江晓雨她们却是看到夜青辰的样子之后，都很是贴心的不说话了！夜青辰一个回味了好半天之后，才是一下子清醒了过来，然后对着江晓雨她们笑道，“呵呵，一时间想起了很多小时候的事情啊，现在想想真的是太美好了，虽然没有父母在身边，但是我的童年也是相当的不错啊，估计很多人都会羡慕我这样的生活呢，在这大山里面最锻炼人了，我可是早就有这个想法，等到我们的孩子出生以后，男孩子就全都留在这里，等到他们长大了之后再把他们接回去，女孩子就算了，不是都那么说嘛，男孩子穷养，女孩子富养的！我没事的时候，都在想啊，到时候要真的我们的孩子出生了，还是个女孩子的话，那到时候有谁能配得上我们家姑娘啊，我们夜家要什么有什么，要是从小再富养着，我估计真的是在国内没有一个门当户对的了！”

　　夜青辰虽然是在和江晓雨她们说笑，但是这个话题还真的是如夜青辰说的这样呢，夜家的身份可不是一般人能够配的上的，而且夜青辰也是绝对不会允许自己的姑娘嫁给别人做小的，虽然夜青辰自己就没有榜样可言，但是男女毕竟有别嘛，而且夜家的身份也在那里放着，有谁能够担当的起啊！不过真的要是到了那个时候的话，夜青辰也不会真的就去棒打鸳鸯的，只要自己的女儿幸福，那一切都不是什么问题的！江晓雨她们听到夜青辰的话却是也有点无语了，这孩子都还没有出生呢，夜青辰就想着孩子以后结婚的事情了，还真的是有点操心太多了。

　　而且让江晓雨郁闷的是，现在孩子还没有出生呢，就女孩子长女孩子短的，要知道江晓雨可是一心想着为夜家生一个男孩子的，她作为家里面的大姐大，自然是想着在这方面也做好一个榜样了。

　　要是真的让夜青辰这个乌鸦嘴给说中了，是个女孩子的话，那江晓雨都没地方哭去了！江晓雨狠狠瞪了夜青辰一眼之后，才是没好气的对着夜青辰说道，“一天也没个正经，那不是你的奶嘛，过去吃奶去吧，少在这里乌鸦嘴的！真是讨厌死了，哼！”夜青辰看着江晓雨怎么突然就生气了，也是有点不解了起来，自己刚才的话好像没有说错什么吧？都说怀孕的女孩子容易生气，看来这话可是一点都不假啊，从江晓雨的身上得到了完全的印证啊！夜青辰看着江晓雨不理自己了，虽然不知道自己说错什么了，但还是乖乖去找奶喝了，这可是比外面的那些这牌子那牌子的纯牛奶什么的有营养多了！现在外面的那些大的牛奶厂商为了自己的利益，不惜拿自己的产品开玩笑的，要知道这些奶制品可是关系到了祖国未来的希望啊，他们这些人为了这个赚钱把这些事情都弃之不顾了，更别说他们的人品能好到什么地方去了，夜青辰对这些人可真的是恨透了啊，要不是现在夜青辰没功夫对付他们的话，夜青辰还真的是想着和首长商量商量，自己也再开一个乳业有限公司呢！夜青辰可是一心想着国家的，到时候夜青辰就算是贴钱卖，也要把质量搞上来，这么连续弄上他个三五年的，那原来的那些公司要么就倒闭，要么就得跟着夜青辰一起把品质给提上来，他们的那些黑手段对付别的商人或许行得通，但是想要对付夜青辰的话，那可是要差多了！

　　不过现在夜青辰还真的是没有这个时间呢，这些事情也就只能先放在一边了，等着夜青辰把神秘组织的事情处理好了之后，夜青辰还真的是说不定回去这么做呢，相信首长也是会支持夜青辰的这个做法的，这些事情都是利国利民的，首长也没有理由不同意的。

　　夜青辰一边允吸着自己儿时的回忆，一边想着这些事情，不知不觉的这一筐子的奶便是都进入到夜青辰的肚子里去了。

　　等到老头子和苏媛出去转悠回来的时候，夜青辰的身边就剩下一堆空壳子，还有一个空箩筐了。

　　老头子对夜青辰可是相当的了解的，看到夜青辰这个样子，便是忍不住打趣了起来，“青辰啊，你还真的是脸皮够厚啊，从小喝到大了，到现在都还没有喝够啊！这可是我给晓雨她们拿过来的，你倒好自己一个人全喝了，也不知道你是要喝里面的东西，还是要体验一下壳子的快感呢！哈哈！”老头子正想着自己的这个说法非常的不错的时候，却是被身后的苏媛根根的给踹了一脚，然后老头子还没有明白怎么一回事呢，便是听到苏媛在他的身后很是不满的对着老头子说道，“你还好意思说，昨天晚上的另外一筐子是谁给喝掉的，不就是老娘一晚上不让你上床吗？你就这么饥渴？现在还好意思说青辰这个，我看你这个老东西就是不正经，你说说，你背着老娘在外面还有没有其他的女人了？我可告诉你，夜孤独，夜天明，你要是敢背着我去找小的，你看我把你五马分尸了，老娘我给你守身如玉的一辈子了，你竟然还不知道感谢我，还在外面找小的，你……不行，我今天就得要你的好看，我说昨天晚上你喝的津津有味的，感情是把那东西当成是你小老婆的了是吧？你给我站住，我今天不收拾一下你，我就不叫苏寡妇了！”

　　夜青辰听到老头子打趣自己，便正想着和老头子说两句呢，但是没有想到苏媛竟然会在这个时候突然给爆发了，这下倒好，省的夜青辰和老头子在那里拌嘴了。

　　看着老头子被苏媛追着满院子里乱跑的，所有的人便是都哈哈大笑了起来，老头子在外面实在是太强势了些，大家还真的是很少见到这样的场景呢，难怪老头子住在这里就不想的出去了，感情是在这里活的更有滋味一些啊！夜青辰看着老头子和苏媛在那里打打闹闹的，心里也是一阵的甜蜜，所谓的打是亲骂是爱嘛，这句话在老头子身上可是体现的淋漓尽致啊，两个人这样倒是也让人感觉到别样的一种幸福了！江晓雨她们看到两个人的样子，也是在石凳子那边掩嘴偷笑了起来，他们可没有夜青辰那么名目张大的放声大笑，不过这眼神里也是和夜青辰一样，感受到了老头子和苏媛的那种浓浓的情谊，这可不是一般的夫妻能够拥有的啊！


第1145章 报恩

　　老头子和苏媛经历了一辈子的风风雨雨的，最终才是在一起了，这样的一段感情真的不是一般人能够拥有的，不过夜青辰对老头子的猥琐可是心知肚明的，老头子就属于那种闷骚型的受虐狂，你要不对他动用点武力的话，他自己都会觉得不舒服。

　　从苏媛，再到小助理都可见一斑的，老头子选人的时候就会专门挑这种！夜青辰他们在院子里，看着刚刚从外面回来的两个人又一下子跑出去了，就连苏媛家的狗狗都是对他们这样的事情见怪不怪的了，抬头看了看之后就又直接趴下去睡觉了。

　　夜青辰摇了摇头之后，便是走进了古月柔她们的那个房间，现在华国明正在按照自己的记忆调试着药物的搭配呢，也没有注意到夜青辰进来，在这个房间的里面，还有一个套间，那里是华国明的药房了算是，所有的药材都摆放在里面，那里面地方有点小，要不然的话华国明估计都能把里面当成药圃来使唤了。

　　每天早上华国明醒来的第一件事便是将药房打开，然后去里面把自己昨天的成果验证一番，然后才是会继续去做别的事情。

　　这些日子在这边，华国明配制的药物虽然没有什么太大的进展，但是也算是有了些眉头了，按照现在华国明的设想，应该是能有一个相当不错的结果的！夜青辰已经是从老头子那里得知了华国明的情况，进来看了一下裴莉婕和古月柔之后，便是走进了华国明的药房里，看着华国明在里面正不断的将药物撒到一个花盆里面，夜青辰便是奇怪的开口对华国明问道，“华医生，你这是干什么呢，我可是听老头子说你为了配血色陀罗类型的药物，可是每天废寝忘食的，这样下去你的身体可是会吃不消的，我当初不过是随口那么一说的，你也不用太认真了，能就能，不能也就算了，咱们夜家现在也有不少类似的东西，致死和没有那么大的药效而已，为了弄这个，可不能让您的身体出什么问题啊，那样的话我不就成了罪人了啊！夜家现在可是有点离不开您啊！”

　　华国明正在查看着药物的剂量呢，突然听到夜青辰的声音，手一哆嗦，这手里的一个试剂管便是差点就摔在那花盆里了，多亏了华国明眼疾手快的将那试管又拿回到了手里，不过这试管里面的药物却是已经全都倒进了花盆里面，华国明看到这样的情况之后，便是有点郁闷的将试管放回到了一边，然后叹了一口气，对着夜青辰说道，“青辰你过来了啊！哎，这一盆又给毁了，呵呵！我来了这没多长时间，已经是坏了不知道多少的东西了，要不是这里的自然环境不错，有很多的药物供我浪费的话，现在估计我都该要放弃了啊！呵呵，不瞒你说，当初你和我说这个的时候，我就有点担心，因为这投入的东西实在是太大了，就说当初白家已经是有那种配方了，仍然是十个里面能成功一个就非常的不错了，想要再进一步可就有着不小的难度了。白家尚且如此呢，你让我来做，那损失肯定比白家的还要大，而且还不一定能够成功的配制出来，所以我也就没有放在心上，还想着等有机会了，拿到白家的配方再说的。但是从来了这里之后，我才发现这里真的是一个宝库啊，这里想要什么东西都有，真的是太让我惊讶了，而且这些可都是天生之物啊，一旦要是被我利用好了的话，那药效可是要比白家的血色陀罗更加的完美了。所以我就有点心动了，然后就开始慢慢的尝试了起来，本来我只是先想试试，要是不行的话就收手的，可是这东西就和吸毒一样，越做越上瘾，渐渐的我也摸着了一点的眉目，让便有点放不开了，然后就这么一直做下来了，现在我损毁的药材都数不清了啊，但是这才只是有点头绪而已，想要成功的话，这路还很长啊！这次我还想着以后就不出去了呢，就待在这个地方就挺好的，我这辈子什么事情都经历过了，对什么也看得淡了，只要能让我在暮年给夜家做点贡献，我就心满意足了，别的事情我也就不求了，呵呵！”

　　华国明的这个心里夜青辰倒是能够理解，当初要不是夜青辰把他从首尔救回来的话，现在华国明是一个什么下场，华国明估计都不敢想象，所以夜家对华国明来说可是有大恩的！虽然说夜家救他也是为了能够得到血色陀罗的，但是华国明却是明白，自己死了的话，那些东西就会变得不值一钱，在韩国国根本不会受到什么重视的，说不定还会被当成什么垃圾一样的扔掉的！所以不管是怎么说华国明在心里对夜青辰对夜家还是充满着感恩之情的，华国明知道，要是没有夜家的话，他这一辈子也就该结束了。

　　是夜家给了他希望，给了他这一切的。

　　既然是这样的话，用这短暂的剩余时间给夜家做点事情也是他该去做的。

　　所以华国明这才是铁下心来要为夜家把这血色陀罗，或者是说成血色陀罗的替代物给搞定的。

　　能听到夜青辰刚才那一番话，华国明心里就感觉非常的值得了，其他的事情华国明也就不在乎了！华国明虽然这么想，但是夜青辰可不这么想的，可以说现在华国明的医术在国内中医界绝对是拔尖的存在了，虽然华国明嘴上说他的医术和前辈们比起来差太多了，但是夜青辰却是明白，华国明的医术已经是相当的高了，只不过现在传统的中医早已经开始没落了。

　　很多的东西都没有流传下来，这才是造成了他们这些中医的医术一代比一代弱，归根结底这也不是他们的原因，现在华国明已经是夜家的人了，要是夜青辰不好好的利用一下的话，那这中医不是要更加的孱弱了嘛！夜青辰其实在心里早已经是做好了打算，以后要是自己的孩子出身了，要是哪个孩子对这方面感兴趣，夜青辰一定会让他们拜华国明为师的，有夜家的内力为辅，加上这强大的医术，那肯定也是会获得巨大的成功的，一来也算是为了传承中医的传统了，再来夜家这么大的一个摊子，难免会有什么毛病的，自己有一个医术高手，总要比到时候求人强的多了！

　　夜青辰这可是发自内心的想法，虽然没有和任何人提起过这个事情，但是夜青辰的心里却是早已经有了这样的打算，只要华国明乐意，那夜青辰是绝对会把这个事情做到的。

　　夜青辰看到现在华国明的样子，也是想着如何劝说一下华国明，毕竟华国明没有内力做支撑，一天两天的还好说，要是长期这么下去的话，对华国明的身体可就是一个考验了。

　　而且现在古月柔和裴莉婕还要靠华国明来救治呢，要是华国明出现什么意外的话，那还不是要了夜青辰的命啊。

　　所以夜青辰在等到华国明的话说完之后，便是忍不住叹息了一声，然后开口对着华国明说道，“华医生，你的话虽然说的没错，但是你还是要保重自己的身体啊，现在我们夜家可是正需要人才的时候，你可不能因为这个原因让自己的身体出点什么毛病啊！我还想着让你以后做我孩子的老师呢，你可不能不给我这个机会啊！月柔的孩子马上就要出生了，我可是想着我们夜家的男孩子一出生就拜到你的门下，跟着你学习中医呢，一开始我想着是如果我的孩子感兴趣的话，就让他跟着您，但是现在想想，只要是夜家的男孩子女孩子的，我就都让他们学习一下，这中间我就不相信没有一个这方面的天才的，你可不要想着光把这药物配出来就没事了，我可是还等着你给我的孩子做老师呢，这个血色陀罗的确是好东西，但是我们夜家对这个东西的要求也不是很高，毕竟我们的内力就在那放着呢，即便是受了重伤，通过内力的调养也是可以恢复的，所以这个事情您也就不要太过于着急了，所谓心急也吃不了热豆腐，所以啊这东西我看都是要靠机遇的，说不定哪天脑子一热就能想到办法呢！再说了白家现在马上就要完蛋了，到时候说不定我们还能给你把药方拿回来呢，您现在这么着急，还不如想着到时候怎么改进白家的配方呢，呵呵！”

　　夜青辰这话可是一点都不假，现在首长那边已经是在做着最后的准备工作了，说不定到哪个时候突然一下子首长就会发动攻击了，这时间肯定长不了。

　　毕竟有神秘组织在那边虎视眈眈的盯着，首长总不会允许神秘组织都要开始进攻了，还把白家留在自己的腹部，这样对首长的计划肯定是非常的不利的，所以夜青辰相信，在神秘组织动手之前，首长是一定会提前行动的，这样才能保证神秘组织不能够利用白家里应外合的，也免得到时候白家在腹部给大家一刀的！所以夜青辰相信到时候首长真的是开始行动了，或者说行动结束之后，夜青辰肯定是能把白家的配方给搞到手的，这样一来的话，那东西可就成为夜家的了，华国明到时候拿上这个配方，想改进一下血色陀罗那还不是轻而易举的事情啊！不过华国明还没有收到这个消息，现在听到夜青辰这么说，华国明便是有点激动了起来，对付白家可是华国明心里的一个大的愿望啊，当初要不是白家那么对他们的话，华国明也不用背井离乡的跑去首尔混日子了，在首尔的时候也就不会被白家的人追杀了。

　　所以华国明心里对白家可是恨透了的，现在听到夜青辰说白家马上就要完蛋了，华国明心里自然是非常的高兴的，要是真的按照夜青辰说的那样的话，那华国明还真的是不用太过于心急了，这白家肯定是必死无疑的！华国明的大仇得报，又能拿到配方，华国明想不高兴都不行了！


第1146章 准备剖腹产

　　不过华国明却是一时间没有注意到夜青辰说的让自己的孩子拜他为师的事情，华国明一听到夜青辰说白家要完蛋的时候，整个人的注意力便是都被这个给吸引去了。

　　其实相比较起来而言，做夜青辰孩子的老师那才是正儿八经的大事呢！首先不说别的，就说夜青辰以后的孩子肯定有一个会是夜家的家主人选的，要是华国明真的能过成为他们的老师的话，那华国明的身份在古代可就相当于“帝师”级别的人物了，这样的事情不知道有多少人梦寐以求的，要是和夜家搭上这样的一个关系的话，那可真的就成了平步青云了啊！现在华国明虽然很受大家的重视，但是充其量也就是夜家的普通一员罢了。

　　但是要成为夜青辰孩子的老师的话，那这身份和地位立马就会发生翻天覆地的变化啊，这一点不管是谁都是没有办法拒绝的，试想一下，要是华国明真的有了这样的一个机会的话，那华国明在夜家还不得是和夜青辰他们平坐啊！这身份和地位可不是简简单单的变化两个字就能说明白的！夜青辰对这些也没有什么概念，在夜青辰的心里让自己的孩子学中医目的还真的是挺简单的，并没有考虑太多，而华国明这个时候也没有注意到这个事情，所以两个人就这么莫名其妙的就给夜青辰未来的孩子找好了老师了，等到古月柔的孩子出身的时候，夜青辰直接让他和古月柔的孩子拜师的时候，华国明才是一下子醒悟了过来自己的身份发生了翻天覆地的变化了！不过这个时候两个人还都没有意识到这个事情呢，夜青辰看到华国明高兴，还以为是华国明答应了自己的要求了呢，一下子也就有点心满意足了，然后便是对着华国明说道，“呵呵，华医生，那这个事情咱们就说定了，你也不要太操劳了，每天多休息休息，神农村这么好的地方，你不来享受一下，而是每天都关在这个小黑屋子里，我们这心里都有点过意不去了，呵呵！”

　　华国明到现在都不知道和夜青辰说好什么了，听到夜青辰的话，情不自禁的就点头了，华国明还以为夜青辰是在说血色陀罗的配方的事情呢！两个人说完这些话之后，便是一起走出了这个小房间里，而两个人刚刚走出来，便是看到了躺在床上的古月柔的身体突然扭动了一下，然后夜青辰和华国明便是赶紧快步走上前去，现在古月柔已经是到了关键的时期了，要是没有什么意外的话，古月柔很快的就能够恢复了，但是这个时候也是最应该小心的了，要是出现什么意外的话，那可就麻烦了。

　　所以两个人便是都紧张的跑了过来，在看到古月柔睁着眼睛，正努力的想着翻动自己的身体之后，两个人才是稍稍的放心下来，古月柔现在的身体状况恢复的还算相当不错的，就是因为躺在床上的时间有点太长了，所以这肌肉有点萎缩了，行动也会有点不太方便，不过只要能下地了，恢复正常之后，锻炼一两天也就能够恢复正常了。

　　不过华国明还是直接打断了古月柔的动作，然后谨慎的给古月柔检查了一下，然后才是放心的对着夜青辰点了点头！华国明抓住古月柔的手给她切脉的时候，古月柔才是发现夜青辰和华国明已经是来到自己的身边了，看着夜青辰紧张的看着自己，古月柔便是有点不好意思的对着夜青辰说道，“我也是刚刚醒过来，现在感觉身上好不舒服啊，一点劲都没有。所以我就想翻个身子，害的你们又着急了，我没事的！”古月柔的话说完了，华国明的诊断也完了，对着夜青辰点了点头，肯定了古月柔体内的情况之后，华国明才是对着两个人说道，“情况还不错，你们两个闲聊吧，青辰一会等古丫头睡了，你过来找我一下，我在外面等你，我们要准备一下剖腹产的事情了！”

　　华国明说完之后就直接转身出去了，而夜青辰和古月柔却是都一下子兴奋了起来。

　　其实刚才夜青辰看到华国明检查完点头的时候，就已经是想到古月柔马上就能康复了。

　　按照昨天老头子他们和夜青辰说的话，这两天古月柔两次醒过来的间隔是越来越短了，而且醒着的时间也是越来越长的，从这一点上也就能够看得出来古月柔体内的情况了。

　　昨天古月柔下午的时候才是醒过来一次，这一大早的古月柔就醒了，这可是一个好的现象啊，现在两个时间都不到一天了，应该再有这么三两次的时间，古月柔也就该彻底的好起来了！刚才华国明说的让夜青辰准备好剖腹产的事情，也就证明了夜青辰的这个猜测了，现在就开始准备，那显然是马上就要开始了，之前都已经是说了醒过来前一天或者是醒之前一天的，这两个时间应该都差不多要到了，夜青辰一下子便是高兴的将古月柔搂进了自己的怀里，然后大笑着对着古月柔说道，“这下子好了，我们再也不用忍受这相思之苦了啊，这一刻我可是等了好久了啊！哈哈，你现在两次间隔的时间已经是不到一天的时间了，我想应该马上就要恢复了！”古月柔比现在更为清楚华国明刚才那番话意味着什么，虽然很多的事情华国明他们都没有和古月柔说明白，但是古月柔对自己身体的情况可是再清楚不过了，要不然今天古月柔也就不会尝试着去翻身子了，古月柔还是感觉到她自己身体的感应能力在慢慢的提高了，要不然的话他根本就指挥不了这些个动作！古月柔听到夜青辰的话之后，也是狠狠的点了点头，然后笑着对夜青辰说道，“恩，我也真的是躺够了，我第一次醒过来的时候，爷爷告诉我我已经躺了很长的时间了，我都给吓坏了，想着自己就这么躺在床上，一动不动的让别人照顾了大半年的时间，我都感觉自己发疯了，进了夜家的大门还没有给夜家做什么贡献呢，就开始让夜家的人为我团团转的，我心里真的是很过意不去的，等到好了之后我一定要好好谢谢大家才行啊！”

　　夜青辰看着古月柔认真的样子，便是笑着点了点头，不过夜青辰可不认为古月柔是什么事情都没有给夜家做，就说这肚子里的孩子，可就比做什么其他的贡献都要强啊！夜家大宅什么都不缺，就缺少人口呢。

　　尤其是夜青辰这一脉，每一年都特定的好像只能是有那么几个男孩子一样，让夜青辰也很是奇怪的，不过这次夜青辰的老婆这么多，肯定是能够打破这样的一个传统了，到时候夜青辰怎么还不得有十几个孩子啊，这估计都是说少了吧，每个人生一个的话，就不少了，再加上还有要准备生第二胎的，这数目就更加的大了！所以夜青辰便是笑着对古月柔说道，“你呀，脑子里一天到晚的也不知道瞎想些什么，你还轩昂这要给夜家做什么贡献啊，你现在肚子里的宝宝可就是最好的宝贝了！你可能不知道你肚子里的孩子可是我们夜家的头一个呢，要是生个男孩子的话，很有可能就是咱俩的儿子以后要掌管夜家了，这想想都会让人觉得疯狂的，不是吗？这好赖也是咱的长子嘛，这点特殊的优待还是应该有的，呵呵！有时候我真的是会觉得奇怪呢，那天晚上就咱俩在狼谷，而且那还是你的第一次呢，然后就怀上了，你事后就没有吃什么避孕药之类的东西吗？哦，也对，在那地方哪有什么避孕药的啊，不过难道你不清楚自己的例假什么时候来吗？女孩子嘛，至少是应该知道这个什么安全期之类的东西吧？”夜青辰越说越离谱的，听着古月柔都有点不太好示意了，但是夜青辰说的的确是事实，当时古月柔还真的是对这些个东西一窍不通的！不光是那个时候，就是现在古月柔都不知道安全期是怎么一回事呢！夜青辰看着古月柔害羞的样子，便是忍不住又打趣道，“你别告诉我你现在还不知道这个事情呢吧？哦，我知道啦，你不会是还想再生一个吧？”

　　夜青辰的话一下子便是让古月柔觉得不好意思起来，什么再生一个，就是现在肚子里的这个，古月柔都没有什么心里准备呢，稀里糊涂的就变成了现在这个样子。

　　而且在昏迷之前，古月柔根本就不知道自己已经是有身孕了，还是在醒过来之后，才是发现自己的肚子已经是变得很大了！古月柔都没有体验到这怀孕的感觉呢，孩子就出生了。

　　不过古月柔倒是真的有这样的一个想法的，最起码是能让她从头到尾的体验一下这样的感觉才是。

　　要不然这妈妈也当的是太容易些了。

　　不过这样到是减轻了不少古月柔的累赘的，也不用整天都提心吊胆的做事情，只要躺着就把所有的事情给搞定了！所以夜青辰的说完之后，古月柔便是笑着对夜青辰说道，“再生就再生一个，这宝宝怀的一点感觉都没有，我都不知道他生下来之后会不会让我有感觉了，我到现在都不敢相信这是真的呢？就好像不是我在怀孕一样，这感觉真的是太奇怪了啊！”古月柔这么说倒是让夜青辰有点无语，这个事情还真的是这样了。

　　一般人斗殴是怀胎十月，然后分娩的。

　　但是古月柔却是怀到孩子马上要出生了，才是知道自己有孩子了，这十个月的感情可还是一片空白呢，所以这心里没什么感觉也是非常的正常的。

　　但是想想这个问题也没有那么难办。

　　虽然说古月柔没有体验到怀孕的感觉，但是毕竟以后要抚养自己的孩子长大成人的，以后自然是会慢慢的体会到做母亲的感觉的，这一点夜青辰可是一点的都不担心的。


第1147章 我也要怀个孩子

　　一直在外面的江晓雨她们三个，从华国明那里得到了消息，便是也一起走了进来，昨天夜青辰已经是和古月柔单独在一起待过了，所以大家也就不老给夜青辰这个机会了，反正以后古月柔醒过来之后，有的是时间让他们两个独处，所以江晓雨便是带着大家一起进来了。

　　而从古月柔成为夜家人以来，还没有见过江晓雨她们呢，江晓雨她们得到夜青辰的消息，从燕京赶过来的时候，古月柔就已经是昏迷不醒了，这次可是江晓雨她们和古月柔的第一次相见呢！夜青辰本来还正和古月柔说着再生一个孩子的事情呢，刚一抬头就看到江晓雨她们已经站在床边了，夜青辰便是赶紧拉着江晓雨她们坐了下来，然后对着古月柔介绍道，“这个是江晓雨，也刚刚有了身孕，呵呵！那边是夏雨，原来的歌星，想来你也应该听到过吧？这个是我妹妹，王静羽，我这次回来本来是找老头子有事的，然后在这边正好也能待着你清醒过来。顺便就带着晓雨她们一起过来散散心了，你们还没有见过面呢吧？呵呵，坐下来大家好好的聊聊。”夜青辰简单的给大家介绍了一下，古月柔便是赶紧跟在夜青辰的话后面对着大家说道，“我早就知道你们了，当初我老爸准备让我嫁到夜家的时候，就已经是把你们的资料都让我看过了，对你们我可是相当的熟悉了，呵呵，不过这段时间以来，我一直昏迷着，也没有和姐姐们说过话，真是抱歉了。爷爷已经是和我说过了，我在夜家大宅的时候，还多亏了你们照顾我呢，我都不知道该怎么表达我对你们的谢意了，呵呵！”江晓雨现在也不是当初的那个傻丫头了，听到古月柔的话便是对着古月柔笑了笑，然后对着古月柔说道，“妹妹说哪里的话啊，大家都是一家人，照顾你也是应该的，再说了要不是你的话，受伤的就该是青辰了，要说谢的话也该是我们谢谢你才对呢，现在感觉怎么样了，应该好点了吧？老头子说你这两天应该就能彻底的恢复了，看你现在的样子，应该是不假了，等你好了咱们一起回家去！”

　　回家这两个字对古月柔来说真的是一个一直期待的事情了，虽然昏迷当中古月柔也没有感觉到时间的流逝，但是从古月柔醒过来之后，古月柔心里就一直在充斥着这样的感觉呢，虽然这里也算是她的一个家了，但是每天醒过来之后，都只能是和苏媛聊两句，让古月柔的心里也是感觉到非常的失落的。

　　现在有了江晓雨她们陪着，古月柔心里别提有多高兴了，这一切就好像是在梦里一样，古月柔听着江晓雨的话便是眼睛里噙满了泪水，泪水随着古月柔的脸颊落在了枕头上，但是古月柔却是仍然坚持着对照着江晓雨点了点头，轻轻的嗯了一声，然后才是撇过脸去，在枕头上轻轻的将泪水给擦去了。

　　江晓雨看到古月柔的动作也是笑着走过来伸手给江晓雨擦了擦眼泪，这才是开口对着古月柔说道，“好了，不哭了，这么高兴的时候哭个什么劲呢，你肚子里的宝宝可是马上就要出生了，当妈妈的哭可是对孩子没有什么好处的，你不为自己着想也该是为孩子想想不是吗？呵呵，你这倒是也好呢，什么都没感觉到呢，孩子就该出生了，不像我，每天都还得照顾着这肚子里的东西，不能出一点的岔子，真是让我都羡慕死你了，我是没机会，要是有机会的话，我倒是宁愿也睡上个几个月，起来就直接把孩子生下来呢，呵呵！”江晓雨这么一说却是让大家都笑了起来，江晓雨的这个办法还真的是可行呢，放在普通人的家里或许不行，但是这个对于夜青辰他们这些古武者来说还真的不是办不到的！不过夜青辰也知道，江晓雨不过也就这么说说罢了，真的要去做的话，江晓雨肯定舍不得！这怀孕的日子，就好像是陪着宝宝在一起生长一样，每天感受着肚子里的动静，那样的一份甜蜜是男人永远都无法体会到的！

　　夜青辰听着她们在那里闲聊着，心里也是非常的高兴的。

　　不过很快的夜青辰就被王静羽给打败了，王静羽这丫头可是十足的一个好奇宝宝，对什么都充满了疑问，看着古月柔大大的肚子，心里便是活络了起来。

　　在外面的时候，王静羽也经常看到这些怀孕的女孩子，每次王静羽都想着上前去问一下，这怀孕的感觉到底是什么，但是都有点不好意思，毕竟那些都是陌生人的，万一惹得人家不高兴了，还以为王静羽是什么人肉贩子呢！所以王静羽一直便是把这个疑惑压在心里了，现在看到是自己的嫂子怀孕了，那王静羽便是没有什么顾忌了。

　　这个问题她倒也询问过江晓雨的，不过江晓雨的孩子实在是太小了，现在还看不出来的呢，所以问了江晓雨也没有办法告诉她，这好赖也是江晓雨的第一个孩子呢，怎么会知道那些王静羽口中的稀奇古怪的问题啊！现在王静羽好不容易又有了这样的一个机会了，便是不会放弃了，趁着她们聊天的间隙，王静羽便是笑嘻嘻的凑到了古月柔的跟前，然后很是认真的看着古月柔问道，“嫂子，这怀着孩子到底是个什么感觉啊，我看电视里面好多女人在有了孩子之后，孩子都会踏她，这是不是真的啊？你能感觉到孩子在里面动弹吗？他们现在是不是就能听到我们说话啊，我说话他能听得懂吗？不是现在都有什么胎教的吗？那应该是能听得懂了，来我和他说说话好不好啊？”王静羽说的话让大家都好想笑，但是王静羽却是又一副非常认真的模样，这一下子就让大家苦笑了起来，尤其是古月柔，这些问题她还真的是没有办法给王静羽解释呢，虽然古月柔的肚子里的孩子的确是要快出生了，但是古月柔这么长的时间可是都在昏迷当中的，孩子有没有动过，古月柔还真的是不知道，这个问题古月柔也不清楚，自然是没有办法回答王静羽了。

　　夜青辰看到王静羽那认真的样子，再看看古月柔一脸的苦笑，便是也无奈的拉了一下王静羽，然后对着王静羽说道，“这些东西都是你从哪里学来的啊，你倒是比我都知道的多啊，你嫂子从怀上孩子到现在都已经是昏迷了大半年的时间了，对外面的东西一点都感觉不到的，又怎么不知道孩子的动静啊！这两天你嫂子才醒过来，每次醒过来又是很短暂的，哪里会注意这些啊！”夜青辰给王静羽解释着这些，心里也是一阵的苦笑，这丫头还真的是什么都像知道呢！不过夜青辰还有一点没说的就是，老头子还用着内力在限制着古月柔体内的大幅度的情绪波动呢，其实这段时间来古月柔一直是醒醒睡睡的，和老头子的内力也是有一定的关系的，只不过这些夜青辰也没有办法和大家解释清楚，所以干脆就不去说这些了。

　　夜青辰还想着说完这些之后，王静羽就该消停了呢，但是没想到王静羽在听完夜青辰的解释之后，便是很是郁闷的看着大家说道，“怎么谁都不知道啊，想知道这个事情就这么难啊，真是郁闷死啦。干脆我也生个孩子吧，省的我还一个个的去问，自己怀上一个便是什么都不知道啦？哈哈，我真的是太聪明了，嘿嘿，我决定，从明天起我也要怀个孩子！”王静羽的这番话说出口可是彻底的把大家给雷住了，这丫头还真的是什么话都敢说，都还什么都不知道呢，就敢说自己要生孩子，真是让人无语的很啊！夜青辰哭笑不得的看着王静羽在那里紧紧的握着自己的小拳头，牙齿还咬的咯咯发响的，也是彻底的被王静羽给打败了。

　　这样的话在大家的面前说说也就罢了，要是让别人知道了的话，那还了得啊！夜青辰无奈的摇着头不说话了，而其他众女可就没有夜青辰这么好的修养了，直接哈哈的大笑了起来。

　　王静羽看着大家都笑了，还很是不解呢，忍不住开口对着大家问道，“你们笑什么啊？我怀个孩子就这么好笑吗？那嫂子他们不是都有了嘛！”

　　夜青辰很是无语的站起来，拉着王静羽坐好了，这才是开口对着王静羽说道，“姑奶奶，你以为生孩子就是这么嘴上说说就行了，这可不是一个简单的话题，还是等你再长大了些再考虑这个问题吧！再说了，你想知道这个问题干什么啊，那孩子十个月的时候，都已经是长成人形了，不要说在里面乱踢乱打的了，就是张口说话也很正常的，不过就是他们不说不出来而已，要是里面的环境适合的话，那真的是想干什么就能干什么的！怎么样，哥给你把你心里的疑惑给解答了吧？以后就不要再说这个话题了啊，免得被人笑话你是个傻丫头，听到了没有？你呀，真的是不知道该说你什么好了，好在这里没有外人，要不然的话你还得被人当成是个坏女孩子啊！”夜青辰对着王静羽说教了一番之后，便是又转回头来对着古月柔说道，“这两天我和华医生还有老头子就给你准备剖腹产的事情，你也不要着急了，马上我们就能彻底的好了，我可是还等着带你和孩子一起回去呢！你可一定要坚持住啊，没有几天的功夫了，呵呵，我们都会一直在这里陪着你的！”


第1148章 打小报告

　　夜青辰和古月柔又聊了一会之后，便是起身出去了，有江晓雨她们陪着古月柔也就可以了。

　　夜青辰还需要去和华国明还有老头子商量一下这个剖腹产的事情呢！虽然之前老头子和他说过了这个事情，但是夜青辰的心里一直都是七上八下的，神农村的条件可是相当的简陋的，在这样的一个环境下做剖腹产，夜青辰心里还是没有办法放松下来的。

　　华国明早就是在外面等着夜青辰呢，看到夜青辰出来之后，便是站起身来问夜青辰道，“怎么？古丫头这么快就又睡了？不应该啊。我去看看！”夜青辰看着华国明认真的样子，便是赶紧将华国明给拉住了，然后对着华国明笑道，“没有睡着呢，晓雨她们在里面陪着月柔呢，我去把老头子找回来，我们商量一下剖腹产的事情，不问清楚老头子我这心里七上八下的，放心不下来。看月柔这样子，应该也差不多是时候了，找老头子回来赶紧问清楚了，我们好准备一下！”华国明听到夜青辰的话之后，才是稍稍的松了一口气，其实之前老头子已经是和华国明说过这个剖腹产的事情了，也大概的和华国明说了一下过程，不顾现在华国明可没有办法解释给夜青辰听，虽然华国明心里差不多能够明白老头子准备怎么做，但是该怎么解释，华国明还真的是有点说不太清楚，所以也就不吭声了，直接让夜青辰出去找老头子了。

　　夜青辰让华国明在这里等着，然后他就直接闪身离开了。

　　对于神农村的情况，夜青辰可是相当的熟悉了，虽然几年没有回来了，但是对这里面的情况还是没有忘却，很快的在天上溜达了一圈之后，夜青辰便是看到了老头子和苏媛的身影，两个人还在街上你追我赶的呢，夜青辰这下子真的是服了两个人了，都这个时候了，还有这样的闲情雅致，真是让夜青辰佩服的五体投地啊！

　　找到了两个人的身影，夜青辰便是赶紧飞下去，将老头子给拦住了。

　　夜青辰也知道要是不把苏媛给搞定的话，老头子就还得跑，所以夜青辰下来拉住老头子的同时，便是装出来一副紧张的模样，然后直接拉着老头子就往苏媛的家里赶去，一边走还一边对着两个人说道，“快点回去，月柔醒过来了，华医生让我过来叫你，要和你商量事情呢，等那边完了你们俩再比赛跑步吧，先回去看看再说！”夜青辰着急的样子，一下子就将苏媛给骗过去了，不等夜青辰再说什么，两个人便是不再吵闹了，直接就赶紧朝着苏媛的院子跑去。

　　夜青辰看到自己的计划成功了，也赶紧的赶着两个人回去了。

　　等到两个人跑进院子的时候，苏媛便是直接冲进了房间里去，而老头子却是让夜青辰给拉在了院子里面。

　　这个时候夜青辰才是笑着对老头子说道，“说吧，你打算怎么感谢我啊，呵呵，月柔没有什么事情，我们叫你回来就是商量剖腹产的事情的，刚才华医生已经是看了看，我们都感觉时间差不多了，所以便是赶紧叫你回来商量一下接下来该准备什么，我们得抓紧时间了，要不然的话出了什么状况也就应对不过来了！”老头子听到夜青辰的话也是青青的松了一口气，刚才夜青辰找到他的时候，那样子可是真的好像古月柔出了什么事情一样，可把老头子给吓坏了，好不容易现在古月柔的情况稳定下来了，而且夜家的新人即将就要诞生了，这个时候要出点什么问题的话，老头子还不得气死啊！要出什么问题的话，那老头子还得成了罪人啊！不过听了夜青辰的话之后，老头子也是没有松懈下来，虽然古月柔没有什么事情，但是这剖腹产的事情，还要好好的在计划一下才行。

　　在老头子的感觉里，这个时间怎么也得拖上一个半个月左右的时间的。

　　但是或许是因为夜青辰的现身，让古月柔的求生欲望更加的强烈了，刺激了身体的技能，这才是加快了这一进程，本来这时间应该是相当的充足的，但是没有想到现在却是变得有点紧迫了！

　　老头子在心里默默盘算了一下之后，便是对着夜青辰说道，“昨天丫头睡着到现在醒过来，中间是不是只差不多相隔了十八个小时左右啊？这时间可是真的要紧张起来了，这样吧，你们听我的安排吧，我和华医生还是负责这两天的事情，青辰你带着你苏姨去找村子里的稳婆，拜托她这两天多熬着一点，一旦我们去叫她的时候，她就赶紧得过来，另外这两天你要养精蓄锐了，在这个地方要做剖腹产，你就是最关键的力量了。原本你没来的时候，我还想着让你苏姨找几个内力深厚的女孩子来帮忙的，不过现在你来了应该是问题不大了，你现在五档巅峰的实力应该是能够撑下来的！不过为了以防万一，还是让你苏姨叫几个人过来吧，免得横生枝节的！其他的事情就没有什么了，剩下的事情我和华医生来负责就好了，麻药我们早就准备好了，这点倒不是什么问题，好吧。先就这么安排吧，你去叫你苏姨出来，咱们分头开始行动吧！十八个小时，也就两三天的时间，甚至更短了！大家这两天可千万不要马虎了啊，等到这个时间一过去也就没有什么大碍了！”老头子说完之后，夜青辰便是赶紧冲进了房间，拉着苏媛就直接去找人了。

　　苏媛也是知道老头子的计划的，只是她也和老头子想的一样，这时间还充足呢，没想到夜青辰突然出现真的是刺激到了古月柔了，让这时间一下子减少了一个多礼拜，所以苏媛也没有说什么，直接就赶紧带着夜青辰去安排人了。

　　而老头子和华国明在看到他们两个人离开之后，才是一起回到了华国明的那个药房里面，两个人开始整理到时候所需要的药材，之前还没有专门拿出来，但是现在已经是时间紧起来了，这些东西就必须赶紧准备好了！一时间整个院子里的人便是都忙活了起来，江晓雨她们几个看到这样的情况之后，也是明白古月柔分娩在即了，然后便都是对着古月柔恭喜了起来。

　　不过古月柔今天醒过来的时间也不短了，又和大家说了两句话之后，便是又沉沉的睡去了！

　　江晓雨她们在古月柔睡着了之后，便是也出去帮忙了，把华国明和老头子整理好的药材都拿出来放在了一个框子里面，等到东西都收拾好了之后，夏雨和王静羽便是跟着华医生去外面开始准备到时候的药物了。

　　这些还都是药材呢，需要赶紧把这些药材都捣碎了，按照华国明的要求配制好了，这可是个细活啊，好在有两个女孩子帮忙，要不然的话华国明还不知道自己要忙到什么时候呢！而老头子在和华国明把药材先抓好了之后，便是赶紧又出去了，谁也不知道老头子去了什么地方，但是整个一天的时间里，却是再也没有看到老头子的身影，就连苏媛都不知道这老家伙又跑到什么地方去了。

　　夜青辰倒是顾不上管这些，把这些事情处理好了之后，便开始恢复自己的内力了。

　　这两天夜青辰要赶紧将自己的内力调整到最佳的状态才行，夜青辰也担心会出现什么变故，所以只能是将自己的力量也完善起来，到时候就算发生什么意外也能有一个缓冲的时间出来！等到大家一天的时间里把这些事情都给整理好了之后，才是发现已经是天黑下来了。

　　虽然这神农村一年四季都是春天的，但是天还是黑的比较早的，看着外面已经是华灯初上了，老头子仍然是没有踪影，这个时候大家才是担心了起来，夜青辰也不知道刚才家里发生了什么事情，便是跑过去华国明了。

　　而华国明对老头子的事情也是一点都不清楚的，这老头子走的时候也没有留下来什么话要告诉大家的，所以大家也就只能等待着了。

　　一直等到苏媛把饭菜都摆在桌子上的时候，老头子才是风尘仆仆的回来了，大家看到老头子回来了，便是第一时间走到老头子的跟前开口询问了起来。

　　“老头子，你这是干什么去了，一整天的时间一点信都没有，有什么事情不能全都告诉我们啊，真是的，一个人当独行侠啊！”

　　老头子可没有功夫和夜青辰打嘴仗，听到夜青辰的话之后，老头子便是笑着对大家说道，“没什么，我去了趟神农山上，采回来点药材以应对不时之需，这些药材都是非常的重要的，要是能让月柔将这上面的药效都吸收了的话，那对古月柔和孩子可是有着莫大的好处的，这东西只能保存三两天的时间，我怕到时候没有时间去采，所以就先拿回来了，看着时间山应该是差不多，这次月柔醒过来的时间真的是太短了，我可不想出什么意外的！”老头子这么说大家才是都放下了心来，现在要是没有老头子了的话，大家还真的是要乱成一锅粥了啊！老头子说完之后，便是直接坐在石凳上开始狼吞虎咽的吃了起来，而夜青辰却是把老头子拿回来的药材的都放在了一边，仔细的分开来，这些药材夜青辰还真的是一个都没有见过呢，这简直就是史诗一般的存在啊，虽然夜青辰不清楚这些是什么，但是却能够看得出来，这些药材都不是凡物的。

　　夜青辰仔细的看了两眼之后，才是突然出声对着老头子说道，“你进去神农炼狱了？你这老头子还真的是，这样的事情你该我去的，这神农炼狱可不是所有的人都能够进去的，你现在年纪大了，你直接告诉我，让我做不就完了嘛！你现在要是出个事情，我苏姨该怎么办？”夜青辰对老头子实在是太了解了，而且要知道夜青辰在这里也不是住了一天半天了，十八年的时间，这里有什么夜青辰可是都知道的清清楚楚，这几样东西夜青辰可是从来都没有见过的。

　　而且夜青辰进入神农炼狱也不是一次两次的，对里面有什么，夜青辰也是相当的清楚的，现在老头子这么拿出来，夜青辰那里还不知道这是怎么回事啊！


第1149章 苏媛的震怒

　　这里的人除了王静羽之外，对神农炼狱应该都不陌生，老头子和夜青辰亲自进去过，苏媛对神农炼狱也是有过某种伤痕，而其他人都是不止一次的从夜青辰他们的嘴里听过这个地方。

　　可以说里面除了凶险这两个字之外，就再也没有别的词来形容了，进去那可真的是九死一生的啊！虽然现在神农炼狱已经是剩下一个空壳子了，但是里面的那些异兽，还有那些充满毒气的地方仍然是存在着的，虽然本质上的东西都已经是消失了，但是这些东西对人的攻击也是非常致命的，一个不小心就会发生大事情的。

　　虽然夜青辰知道现在老头子的实力应付里面的东西应该是绰绰有余的，但是夜青辰仍然是有点不太放心，老头子和夜青辰可不一样了。

　　夜青辰现在门某种意义上来说的话，应该还是有着某种约定的，夜青辰进去的话想对的要比老头子要安全一些，这也是夜青辰为什么要当着大家的面说出来这些的原因。

　　果然的老头子在听到夜青辰的话之后，便是转过脸来狠狠的瞪了夜青辰一眼，然后赶紧开口解释道，“和你说了也没用，你又不知道我要找的药是什么，即便是告诉你，你也得找很长的时间，在里面待的越长就会越危险在，这一点不用我说你心里也该清楚，所以这个事情你就不要再和我争了，我出去很快的就能回来，你可不行！好了，我现在不是已经安全的回来了么，就不要再说了好不好？”老头子看似这些话是和大家解释的，但是实际上却是和苏媛说的，苏媛曾经在这神农炼狱里面受到过打击，自己的未婚夫死在了里面，所以苏媛在这个问题上是有一定的心结的，本来老头子还以为做的神不知鬼不觉的，苏媛也就不会知道了，没想到夜青辰却是把这个事情直接给说出来了，让老头子一下子也是不知道该说点什么好了。

　　不过老头子的反应也算快的了，直接将把这个事情就给转移开了。

　　但是苏媛刚才在听到夜青辰的话之后，身体便是一震，虽然老头子这么说了，但是苏媛眼里的泪水却是没有一点作假的，老头子瞒着他去做这些，让苏媛心里是一阵的后怕啊！要是老头子把这个事情告诉苏媛了，苏媛肯定不会说什么，也会让他去的，但是老头子这么一句话都不说的就离开，这才是让苏媛最为气愤的地方啊！老头子的话说完之后，苏媛看似好像接受了老头子的这个解释，但是老头子却是明白，这样苍白的解释对苏媛根本就没起到任何的作用！老头子看到不对劲便是赶紧走到苏媛的身边，然后老头子刚要张开嘴说什么，苏媛却是突然爆发了，当着大家的面，死死的拉着老头子的衣领，然后对着老头子吼道，“夜孤独，夜天明，我不是不让你去里面采药，我也不是不让你进去神农炼狱，为了古月柔那丫头，为了夜家的骨肉，你这么做也无可厚非，我绝对是支持你的！但是你能不能在做这些事情的时候，提前告诉我一声，让我好知道你到底死在什么地方了？难道你也想着就这么不告而别的，永远不回来见我吗？我现在可是你的妻子，你知道不知道？我不为别的，我只想着我能知道你的是什么方向，你出事之后我也能知道都我该朝着什么地方祭拜你！”苏媛这次是真的发火了，连这样的话也都说出来了，让大家心里也是不禁一颤，大家还不是很清楚老头子和苏媛之间的事情，所以一时间也不知道该说点什么好了。

　　但是夜青辰却是对所有的事情都清清楚楚的，在听到苏媛的话之后，也就明白了苏媛心里的意思了！不过这也正是夜青辰所希望看到的，夜青辰现在的实力要强过老头子，虽然进入神农炼狱的话，对夜青辰来说还是有着一定的危险的，但是这危险却是要比老头子小的多的多了，老头子现在好不容易和苏媛在一起了，夜青辰又怎么会让他们两个出什么意外呢，所以便是当着大家的面把这个事情给挑明了，夜青辰这么做便是故意的在给老头子出难题，要老头子知道他现在也不适合做这些冒险的事情了！

　　老头子和夜青辰在一起的时间实在是太长了夜青辰刚刚说出来这话的时候，老头子就知道夜青辰是什么意思了。

　　这也不能怪夜青辰多嘴，实际上老头子心里也明白这个事情，只是老头子心里也有老头子的考虑罢了。

　　不过现在最关键的已经不是这些了，而是如何的去把苏媛给哄好了。

　　夜青辰看到老头子在那里扭捏的样子，便是对着大家摆了摆手，让大家都进入房间里了，好在大家也是差不多都吃了点了，而且旁边还有很多的果子，要不然的话这一晚上可饿着吧！夜青辰把大家都安排好了之后，便是也跟着去华医生去了裴莉婕和古月柔的那个房间里面了。

　　而等到大家都离开之后，老头子才是低声的对着苏媛说道，“苏媛，我这不也是迫不得已嘛，你难道真的让青辰去做这个吗？虽然现在青辰的实力的确是比我高了，但是他现在可是两个孩子的父亲了啊，而且还是夜家的家主，是守龙一脉的人传承者，他现在要是出什么事情的话，那不仅仅是我们夜家要出大事，就连华夏都会出问题的，所以现在青辰根本不能有任何的问题啊！正因为这样，我才是要亲自去一趟的，也不是我不想和你说，只是我不想让你担心罢了。现在我不是好好的回来了嘛，放心吧。青辰已经是和我说过了，现在的神农炼狱已经不是当初的那个神农炼狱了，就这么点小问题根本难不住我了！只要小心一点，现在进出那里可是相当容易的，真的，我可没有骗你啊！要不是这样的话，你就是让我去，我也得有那个胆子啊！好了，好了，不哭了，你这么做让小的们还以为是你在气愤什么呢，让大家误会了就不好了，对不对？好了啊，我到现在还没有吃饭呢，咱们坐下来吃点东西再说好不好，有什么事情咱晚上再说，到时候你想怎么惩罚我都行，这总可以了吧？”

　　苏媛其实也不是真的生气，只是听到夜青辰说的那些话，让苏媛一下子没有反应过来罢了。

　　老头子这么做的确是有点伤害到了苏媛了，毕竟那里是苏媛的伤心之地的，现在好不容易和老头子才在一起了，要是有什么事情的话，那苏媛还不得疯掉啊！不过现在听到老头子的话，苏媛心里也渐渐的缓过来了，看着老头子那真挚的样子，苏媛心里也就放下来了，想想刚才江晓雨她们都在这里，夜青辰还好说，他对这些个事情都知道的清清楚楚的，但是其他人可就不清楚了，要是万一真的是让大家误会了的话，那可就不好了。

　　所以苏媛赶忙收拾了一下自己的心情，便是陪着老头子坐了下来，然后和老头子说道，“你也知道我想要说什么，你也明白我是什么意思，你的事情我以后都不管了，你爱怎么就怎么吧，不过要是再做什么危险的事情，你要是再敢不和我说一声，我绝对不会放过你的！”老头子听到苏媛的语气软下来了，便是赶紧对着苏媛说道，“嘿，你还是管着一点我吧，你要不管我的话，我都感到心里不舒服的，呵呵！咱们好不容易在一起，那些小事就不要去操心了，老老实实的高高兴兴的等死就是了，何必要给自己添堵呢不是？行了，就别往心里去了，这个事情我向你检讨，呵呵，以后一定改，一定改！”苏媛看着老头子那嘻嘻哈哈哈的样子，气就不打一处来，但是老子的话也是深深的触动了苏媛的心里，现在他们两个人可都不是年轻人了啊，留给他们的时间真的是不多了，现在可是过一天少一天啊，又何必真的是给自己找罪受呢，所以苏媛便是直接站起来，对着老头子没好气的骂了一声，然后就去房间里找江晓雨她们说话去了，有些事情是需要和她们说清楚的，虽然都是自家人不会说什么，但是这些事情还是和大家说开了好，免得江晓雨她们心里留下什么疑问的！苏媛简单的把自己的事情告诉了江晓雨她们，江晓雨她们才是明白过来，刚才苏媛为什么会突然之间大发雷霆了！

　　老头子吃过饭之后，便是也赶紧拿着药材去药房里找华国明开始配药了，这些事情就是夜青辰没办法帮忙的了，只能是站在一边看着他们两个忙活了。

　　这两天的情况就要发生变化了，所以老头子和苏媛他们也就不准备再去山洞去了，都住在这里就是了，反正这里房间也多，多他们两个人也是没有任何的问题了。

　　到了晚上的时候，老头子也是不打算休息了，这两天需要和夜青辰他们分开陪着，免得半夜古月柔醒过来，所以夜青辰他们现在的神经可是全都绷起来了，除了江晓雨不方便之外，其他的人可是都要贡献出来自己的一份力量的。

　　夜青辰和老头子负责晚上，让众女负责白天的，而且还要卡准了时间，因为到时候两次醒过来的时间间隔到了八个小时的时候，那么古月柔的身体也就差不多要康复了，到时候老头子也就要把自己的内力限制给撤去了！昨天到今天是隔了十八个小时，和老头子他们的预计相差了将近一天的时间，这么算下来的话，很有可能下次就是十来个小时左右的了，要是真的到了八个小时到十个小时之间的话，那就应该是进行剖腹产了，再晚的话就要等到古月柔清醒过来的第二天了，这种事情还是赶早不赶晚的，所以尽快的准备，尽早的动手还是没有任何问题的，现在就等着古月柔自己的醒过来的时间了，一切都好想是在一刻停止了一般。


第1150章 剖腹产进行时

　　不过为了让大家把这一两天的时间调配好了，不累着，老头子都给了每个人一粒药丸，专门用来睡觉吃的，吃上一颗保证能睡着八个小时，这样也就不用担心因为紧张睡不着了！按照老头子和华国明估计的，今天晚上古月柔是应该醒过来一次的，所以老头子便是让夜青辰晚上早早的就去休息了，夜青辰倒是用不着吃那个药丸的，在那里打坐就可以了，反正这对夜青辰是没有什么影响的。

　　华国明因为没有内力，所以老头子便是让他先去休息了，现在要看的就是古月柔多会醒过来了。

　　按照时间算起来的话，应该也就在一两点左右了，如果是这个时间的话，那么明天一早就得进行剖腹产，先将孩子生出来了。

　　要是时间还要长一点的话，那就需要再等一下，等到下次古月柔清醒的时候了。

　　大家因为这个原因也都是有点睡不着了，老头子逼着他们将药丸吃下去之后，大家才是各自回到了各自的房间里，然后他们几个耐心的等待着，毕竟要是时间准确的话，明天大家可是要累一天的！尤其是在孩子出生之后，古月柔还不能带孩子，只能是靠其他人先来照看孩子了，这可是会很累人的啊！夜青辰和夜老爷子两个人坐在古月柔和裴莉婕的房间里面，都是翘首以盼着这个时间的到来。

　　夜青辰是要保存体力的，所以老头子也不和夜青辰说什么话，一直到了半夜两点钟左右的时候，夜青辰才是睁开了眼睛，看了看古月柔还在沉睡当中，夜青辰便是开口对着老头子说道，“现在已经是两天了，过去差不多十三个小时了，应该还要再等一天了吧？”十三个小时，比上次又少了五个小时，这么算下来的话，下一次的醒过来的时候，就该是八个小时了。

　　所以现在才是真正关键的时期啊，要是古月柔这段时间醒过来的话，那么明天一早就必须要开始了，老头子正准备和夜青辰说话呢，古月柔的身体却是突然动了一下，老头子和夜青辰腾的一下子便是站在了古月柔的床边，两个人都是深深的吸了一口气，看来这时间还真的卡的一点错误都没有啊，明天一早就该进行剖腹产了啊！

　　古月柔的身体轻轻的动了一下之后，然后古月柔便是睁开了眼睛，看着夜青辰和老头子都站在自己的身边，古月柔还有点奇怪，开口对着夜青辰和老头子问道，“现在是几点啊？看外面黑漆漆的，你们怎么还没有睡觉啊？”之前夜青辰已经是将为什么要进行剖腹产的事情和古月柔说过了，现在时间也差不多了，夜青辰便是对着古月柔笑道。

　　“呵呵，你这次和上次醒过来的时间间隔了差不多十三个小时，要是按照这个时间推断下来的话，明天一早在你醒过来之前，我们就得给你剖腹产，把孩子生下来。我之前就已经和你说过了，一定要在这两天里把孩子生下来，要不然对你会很不好的，所以我们现在都等着你醒过来，看看时间和我们推算的一样不一样。不过现在可以肯定了，明天早上八点开始，等你明天再醒过来的时候，我们的孩子就出生了，呵呵！”

　　之前老头子已经是把这个事情毫无隐瞒都告诉大家了，现在古月柔的身体虽然已经是渐渐的康复了，但是这很大程度上还是有着内力的辅助，和药物的辅助的，要是在古月柔的身体完全的康复的话，那老头子的内力就必须从古月柔的体内彻底的撤离了，这样一来的话，孩子的营养和古月柔的营养就要依靠古月柔自己的能量了，要是换做是一般人的话，那肯定是不会有什么问题的，但是古月柔本身经过这么长时间的沉睡，身体素质肯定会有所下降的，到时候要是处理不当的话，那对孩子，对古月柔都是相当的不利的，所以也就只能是这么来做了。

　　古月柔对这些个事情早已经是心知肚明的，听到夜青辰的话之后，便是忍不住高兴的笑了起来，确定了这个事情，老头子也就能放心的回去休息一下了，让夜青辰留在这里陪着古月柔就行了。

　　等到老头子离开之后，古月柔才是笑嘻嘻的对着夜青辰说道，“这两天我真的是想了几个不错的名字呢，你要不要听听，出出主意啊？”

　　夜青辰体一天等着古月柔醒过来的时候，便是和古月柔说了这个事情了，没想到古月柔还真的是想过这个事情了。

　　于是夜青辰便是笑着对古月柔说道，“呵呵，好啊，快说来听听，我不是让你男孩子女孩子的名字一起想了么，你都说来听听！”古月柔现在提起这个事情，心里就别提有多高兴了，仔细的回忆了一下之后，古月柔才是开口对着夜青辰说道。

　　“我们是在成都认识的，又在狼谷定的终生，所以我就想要是生下来的是个男孩子的话，那就叫夜天谷，成都不是又叫天府之国嘛，所以我就想着这个名字应该也还说得过去了。谷还谐音我的古呢，呵呵！要是个女孩子的话叫这个好像就有点不太合适了，所以我就想着叫个夜依灵吧，小鸟依人，聪明灵巧，呵呵，是不是有点太俗气了些啊？”

　　夜青辰等着古月柔说完之后，才是在嘴里念叨了起来，“夜天谷，夜依灵，还好啊，我感觉挺不错的，不过我还是喜欢男孩子这个名字的，挺有寓意的，也容易记，内敛型的一个名字，呵呵！好，那咱们就这么定下来了，明天我们的孩子可就要出生了，等你睁开眼的时候，我一定抱着孩子坐在你的身边，呵呵！等你下次醒过来之后，老头子就会把控制你体内新陈代谢的内力撤去，这样你以后就和正常人一样了，也算是彻底的恢复了，到时候我们一家子就可以好好的在一起了啊！在过一段时间，你的身体康复的差不多了，我们就一起回去夜家大宅，让老爷子也看看我们夜家的新丁，哈哈！”古月柔看着夜青辰那高兴的样子，心里也是充满了甜蜜，这一刻在狼谷的时候，古月柔可是幻想了好长的时间，基本上每天晚上古月柔都会在想着这个画面，没想到自己沉沉的睡了一大觉之后，这一切就变成了现实，让古月柔的心里也是别提有多高兴了！夜青辰陪着古月柔又好好的说了一会话之后，古月柔就又睡过去了，不过等到古月柔睡着的时候，也差不多快要五点钟了，这次古月柔醒了两个多小时，要是按照八个小时的沉睡时间算的话，那么也就是在下午一点钟左右的时候，古月柔也就该醒了，时间还是比较充足的了！

　　夜青辰紧接着便是又去打坐了，现在还有三个小时的时间，就要开始进行剖腹产了，所以夜青辰也不用着急，反正现在大家也都去休息了，就算是夜青辰想找个聊天的人也不行了！这最后的三个小时可是过的相当的快的，夜青辰就好像是眨了一下眼睛，然后天就亮了！七点多的时候，所有的人便是都醒过来了，大家刚一醒，老头子就把昨天晚上的事情告诉了大家，那么现在大家就要赶紧准备了，把该叫的人都叫过来，然后就要行动了。

　　夜青辰去把稳婆接了过来，苏媛则是把自己认识的几个会内力的女孩子都吼了来，这样准备工作也就算完成了。

　　而接下里，古月柔也就该醒了，所以继续和裴莉婕住在一起也不方便，正好接生这么点地方也有点窄小，所以大家便是将古月柔直接抬到了另外的一个房间里面，这些准备工作都完成了之后，老头子和华国明便是将每一样药物都和夜青辰详细的说了一遍，什么时候用什么药，什么情况用什么药的，一个都没有落下，夜青辰全都记在了心上。

　　毕竟是女人生孩子，华国明和老头子就不好在里面指挥了。

　　而这一切也就只能是靠夜青辰来完成了！夜青辰在把这些药物的属性都记好了之后，便是带着稳婆，还有那几个会内力的女孩子一起走进了现在古月柔的房间里面，很快的里面的人便是就开始有所行动了！那个稳婆很显然的已经是干了很多年的这个工作了，手脚非常的利索，进去没几分钟，在夜青辰的配合之下，便是正式的开始进行剖腹产的工作了。

　　而夜青辰这个时候也是非常的紧张，一边要将自己的内力徐徐的传送到古月柔的身体里，让古月柔的血液流动减缓下来，一方面还要注意着眼前的情况，虽然给古月柔服用这些药物，要不是现在夜青辰的内力很强大了，估计夜青辰都会给忙活晕了的！

　　一切都在有条不紊的按照既定的计划执行着，很快的半个小时的时间便过去了。

　　这毕竟和那些外面的医院还是有着很大的差别的，人手方面也有很大的不足，所以这速度自然是非常的缓慢了。

　　江晓雨她们都见惯了外面的剖腹产的过程，那都是非常的快速的。

　　现在都过去这么长的时间了，里面却是一点动静都没有，她们在外面可真的是急坏了。

　　但是她们又帮不上什么忙，只能是站在华国明和老头子的身边，然后着急的问道，“这么长的时间了，应该也差不多了吧？是不是有什么危险啊，要不要进去看看？”老头子看到大家都是非常的紧张，便是赶紧开口对着大家解释道，“这神农村里就一个稳婆，没有帮手，想快也快不了，放心吧，我已经和那些女孩子说了有事情他们会出来叫我们的！这才过去半个小时而已，没事不要着急！”


第1151章 还有一个

　　时间是在一分一秒的流逝着，外面的人紧张着，里面的人就更是这样了。

　　夜青辰浑身现在都已经是让汗水给浸透了，整个人就好像是刚从水里捞出来的一样。

　　虽然夜青辰的内力浑厚，但是在这样的情况下，夜青辰可是一心好多用啊！这会夜青辰的内力入不敷出，已经是好耗去了夜青辰小半的内力了。

　　而那稳婆也和夜青辰差不了多少，两个人现在可是最为困难的时期，只要熬过了这段时间，那么一切就都搞定了。

　　不过这时间可不是那么容易度过的，要不是旁边的女孩子一直在给两个人擦汗的话，估计现在夜青辰的眼睛都要看不清楚东西了。

　　不过到现在为止，一切还算是非常的顺利的，又过了差不多半个小时的时间，夜青辰已经是看到了稳婆的手里慢慢的抱着一个小孩子出来了，夜青辰第一眼便是看到了孩子双腿之间的那个小棍，顿时心里便是一喜，而就在夜青辰的脸上露出来笑容的时候，婴儿的第一声啼哭终于是发出来了。

　　这一瞬间，所有的人心里都是一松，悬着的心一下子就落到了肚子里面，夜青辰坐在屋子里面都能听到外面的江晓雨她们欢呼的声音，旁边的一个女孩子早早的就准备好了一块大的软垫子，将稳婆手里的孩子包裹了起来，然后细细的将婴儿的身体擦拭了一遍，然后才是又换了另外的一块软垫子将婴儿抱了起来，打开门冲了出去，一边走一边还大声的喊着，“是少爷，嘻嘻，是少爷啊！”外面顿时便传来一阵的哄吵的声音，想来也是要抢着抱孩子才这样的。

　　夜青辰赶紧吩咐稳婆子将一包药拿好了，准备给古月柔的伤口处敷上，然后将自己体内的内力全都传送到了古月柔的体内，将古月柔各处的血液恢复到了正常的状态，顺便给古月柔的身体提供一下保护，毕竟这个时候的古月柔身体是最为羸弱的时候，可不能有一点的马虎。

　　夜青辰将内力全送出去之后，整个人也就彻底的脱力了，身体就好像是没有了骨头一般，一下子就跌坐在了床上！而那稳婆也是一下子松了一口气，拿过旁边的毛巾就准备擦手，所有的人都以为这一切终于是结束了，然后就开始收拾东西，准备出去了。

　　可就在这个时候，那稳婆子擦过身消过毒，准备给古月柔上药的时候，却是猛然间发现了什么，一下子就惊的大叫了起来，然后所有的人就都愣住了，这个时候，华国明和老头子也顾不上什么别的了，赶紧将孩子交到了苏媛的手里，然后就赶紧跑进了屋子里面，两个人刚进来那稳婆便是对着两个人大声的喊道，“快点，快点，这丫头肚子里还有一个孩子，是双胞胎啊！”刚才大家在院子里还有点没有听清楚是怎么一回事，现在听到稳婆又说了一遍之后，才是终于惊醒了，老头子赶紧跳上了床，然后一把将已经是陷入了愣怔中的夜青辰推开，然后对着身边的另外几个会内力的女孩子大声的吼道，“快，去那边给稳婆恢复一下体力，里面还有一个孩子，不能耽误，要出大事啊！”老头子现在也管不了太多了，直接将自己的手握紧了古月柔的小手，顿时磅礴的内力便是倾泻而出，之前最困难的时候已经是度过去了，现在就剩下一个孩子，那就简单了，所以老头子也就不用在乎自己的内力的问题了，赶忙间老头子便是顺手抓起了床上的一块床单，然后一手用力，将床单凭空就那么竖起来，挡在了古月柔的胸口上，这样一来也就把那关键的不为和老头子的眼神给隔开了，毕竟这是自己的孙媳妇，该注意的事情还是要注意的！等到老头子把这个事情给搞定之后，老头子才是又对华国明说道，“华医生，快拿药，前面的药不用配了，要我从神农炼狱里拿出来的那些马上再配一份出来，妈的。我当初检查的时候怎么就没有发现这个问题啊，失算了，失算了啊，古丫头你可要坚持住，千万不能出问题啊！”老头子及时的接替了夜青辰的工作，开始有条不紊的指挥了起来，本来那稳婆现在已经是有点精疲力竭的感觉了，但是在那几个女孩子将自己的内力送到稳婆的身上之后，那稳婆的精神也是恢复了正常，然后便是迅速的开始第二次接生了。

　　这次就要比上次省力许多了，毕竟不用再开膛破肚的，也就更加的容易了。

　　但是这个时候也是最为危险的时候，要是出点岔子的话，那孩子和古月柔可就都保不住了！这可和在医院里不一样，没有那些先进的设备配合着，完全是用内力在强撑着，所以稍稍的有一点马虎可就要完蛋了！华国明很快的将药物又送到了老头子的手上，然后这才是赶紧又出去了，外面站着的江晓雨她们几个，刚刚放下来的心，此刻却是又悬了起来，竟然是双胞胎，谁都没有想到事情会突然生出这样的一个变故来。

　　虽然没有什么所谓的B超，但是凭借老头子和华国明的医术竟然没有确定出来古月柔的体内竟然怀的是双胞胎，这可真的是对他们两个人最好的嘲笑了！华国明刚刚从房间里走出来，苏媛便是直接走上前去，因为着急所以那脾气也是上来了，一边抱着孩子，一边大声的呵斥着华国明道，“你们俩是怎么回事啊？检查了大半年的时间，竟然连肚子里是几个孩子都没有查出来？今天要是月柔出什么问题，我看你们俩怎么和夜家的人交代！”苏媛这个时候，也是真的着急了。

　　江晓雨她们不知道这中间有多么的危险，但是苏媛可是相当的清楚的，这样的事情苏媛可是有过很多的经验的，神农村的人可不乏因为生双胞胎而死掉的，毕竟这里的条件真的是太简陋了啊，要是正常生的话，那还问题不大，但是这可是剖腹产啊，一旦要是出现什么变故的话，那首当其冲的古月柔肯定是会要了命的！所以苏媛这才是愤怒了起来，要是说检查了一次两次的没有发现，那还情有可原，但是现在古丫头已经是昏迷了这么长的时间了，每天药物的配制上面可都是要按照他们检查的结果来看的，想到这些苏媛心里的愤怒就更加的浓重了，恨不得现在就把他们两个给拉出来狠狠的教训一通！华国明被苏媛这么一骂，也是老脸一红的，但是心里对自己也是有点悔恨了起来，要是真的因为自己的原因出了什么大事的话，那华国明真的是这辈子也不会原谅自己了！

　　其实这个事情还真的是他们的责任了，当初老头子在检查出来古月柔怀孕的时候，孩子还小呢，检查不出来有几个宝宝也是很正常的事情的！但是从那之后，老头子和华国明却是再也没有去检查这方面的东西了，每次切脉的时候，也只能是切出来是不是有孩子，但是却不能知道这肚子里面有几个孩子！大家根本就没有多去想这个事情，如果老头子用内力检查一下的话，那肯定是能够查出来的，但是老头子却是把这个事情给忽略了，所以说起来，这也和他们逃不了干系。

　　华国明站在一旁唉声叹息了半天，两只眼睛也是一刻都没有离开房间的大门，心里也是不停的期盼着不要出什么事情！而在房间里面，夜青辰在那里愣怔了有十来分钟之后，才是猛然间醒悟了过来，看着老头子已经是在那里指挥起来之后，夜青辰才是稍稍的放松了下来。

　　刚才最后大家都以为孩子没问题了，那么剩下的那些事情，夜青辰的内力也就用不到了。

　　所以夜青辰便是按照老头子的吩咐，在最后的时候，将内力全都送到古月柔的身体里，这样也就能给古月柔一点保护。

　　但是就在夜青辰刚刚把内力传送出去的刹那，却是又发生了这样的事情，真的是让夜青辰有点措手不及啊！夜青辰的内力最后没有剩下一丝一毫的，本来这一通紧张的工作，心里早已经是逼近崩溃的边缘了，突然传过来这么一个消息，让夜青辰直接便是愣住了，半天没有反应过来。

　　要不是老头子知道夜青辰现在的情况，然后直接跑进来的话，这后果真的就不堪设想了！夜青辰看着老头子在那边稳定的指挥着几个人又开始忙碌了起来，便是赶紧坐在了一边恢复起了自己的内力，不过夜青辰的心神却是仍然放在了古月柔的身上，生怕再出现什么意外，这次就要比上次快多了，加上老头子不惜一切的用内力救，这才是终于稳定住了古月柔体内的情况！

　　过了差不多有个不到半小时的时间，第二声啼哭也终于是传了出来。

　　这下子稳婆又仔细的确定了一番，肯定没有孩子了，这才是放下心里啊，刚才那一幕还真的是让他心有余悸啊！稳婆这边搞定了，但是夜青辰和老头子却是没有发出一点的声音来，生怕稳婆在那边再喊一声，这还有一个孩子呢！那可就真的是要悲剧了。

　　不过好在夜青辰和老头子担心的事情没有发生，稳婆将所有的担心都收拾好了，然后将古月柔的伤口也涂好了药剂，这才是轻轻的松了一口气，然后将手上稍稍的缝合了一下，便是对着还坐在那里的夜青辰和老头子说道，“好了，没事了，母亲和两个孩子都没有什么问题，多亏了老头子你过来的及时啊，要不然这后果不堪设想，就是疼也要把这丫头给疼死了啊！哎，不过总算是有惊无险了！”稳婆说完之后，便是慢慢的走了出去。

　　而夜青辰和老头子也是一下子都跌坐在了床上，老头子和刚才夜青辰一样，将自己的内力送到了古月柔的体内之后，这才是松开了古月柔的手，将收拾的工作交给了那几个女孩子，然后慢慢的走出了房间！现在两个人内力都是耗尽了，脸上也是闪过一丝的疲态来，看到大家正在抱着两个孩子和稳婆说再见呢，两个人的脸上才是稍稍的露出了一点点的笑意！


第1152章 龙凤胎

　　苏媛抱着一个孩子，将稳婆先送出去之后，这才是赶紧又走回来，一边走一边笑着对两个人说道，“这丫头还真是厉害，一下子生了一对龙凤胎，老大是儿子，老小是个闺女，哈哈，夜家这次有福气喽！来来宝贝，看看你爸爸，呵呵！”苏媛走过来夜青辰的身边，将老大递给了夜青辰，夜青辰这还是第一次做爸爸呢，苏媛看着夜青辰那毛手毛脚的样子，便是忍不住对着夜青辰说道，“你这当爸爸的连个孩子都不会抱，真是，你们现在的年轻人，太缺乏锻炼了，都知道自己要当爸爸了，也不说提前准备一下！”说着苏媛便是给夜青辰摆弄好了，然后才是将目光转移到了老头子这边来，眼神和刚才看夜青辰和孩子时候的眼神可就完全的不一样了。

　　华国明只懂医术，不懂内力，查不出来古月柔怀有龙凤胎也可以理解，但是老头子可是内力高手啊，随便用内力一看就能知道的清清楚楚，可就是这样，老头子竟然都不知道古月柔肚子里有两个孩子，真是让苏媛气愤到不行了。

　　这幸好是处理的及时了，要是中间有什么失误的话，那古月柔和孩子还不得被他们给害死啊！所以苏媛便是没好气的对着老头子大声的喝道，“你说说你能干的了什么，还做什么医生呢，就连这个你都检查不出来啊，还好没出事，要是真的出了问题的话，我看你怎么和夜家的人交代，去，滚开我眼前，我进去看月柔去，就你这大老爷们的，能懂得什么呀，一天就知道显摆，除了这个你还能干点正事不？”说着苏媛便是直接将老头子给推开来，然后跑进了房间里面去，和那些女孩子一起收拾去了。

　　而夜青辰手里抱着夜天谷，江晓雨怀里抱着夜依灵，两个小家伙都睁着两个玲珑的眼睛，滴溜溜的转着，好像在看着面前的几个人一样。

　　夜青辰现在心里可是相当的兴奋啊，古月柔还真的是带给他一份大礼啊，不仅是给夜家生下了第一个男丁，还捎带着又送给夜青辰一个公主，这样的美事可真的是让夜青辰有点合不拢嘴了！

　　老头子被苏媛给揶揄了半天，心里正郁闷呢，不过看到两个小家伙之后，老头子也是一下子就放开了，管他别的什么事情啊，只要孩子和大人都没有什么事情，那就行了，别的事情老头子也就不去管他了。

　　急忙从江晓雨的怀里将夜依灵抱在了自己的怀里，便是逗弄起了这个小家伙来。

　　之前江晓雨便是已经和夜青辰说过，要给孩子起名字的事情了，现在孩子都已经是出生了，而且是一男一女的，那么夜青辰也就跑不了了，所以江晓雨便是开口问夜青辰道，“老公，不是早就让你起名字了吗？这两个孩子的名字你想好了没有啊，我可告诉你啊，不能现编啊，我都提醒过你要你准备好了！”江晓雨知道夜青辰肯定没有想过这个事情，说完之后，便是等着夜青辰出丑了，不过江晓雨却不知道，夜青辰早就把这个事情交给古月柔来处理了，听着江晓雨问出来之后，其他人也都纷纷附和着要夜青辰说一个！夜青辰对着大家笑了笑之后，便是开口对着大家伙说道，“昨天晚上月柔醒过来的时候，我们就把两个孩子的名字给定下来了，本来是想着一个孩子的，看看生下来之后是男是女，然后再定用哪个名字，没想到竟然生了个双胞胎，这两个孩子的名字可就都利用到了啊，呵呵！按照我和月柔商量的结果，这男孩子叫夜天谷，女孩子叫夜依灵，这可都是月柔想到的，我只是发表了一下我的意见而已，这夜天谷是因为我和月柔定终身的地方，狼谷，这女孩子嘛就没有那么多的讲究了，月柔说好听，那就好听了，呵呵！”夜青辰现在已经是幸福的找不到北了，这说话的时候都是洋溢着一脸的笑意的！不过这两个名字大家还是非常的喜欢的，夜天谷、夜依灵，这两个名字虽然有点俗气吧，但是含义比较深刻，而且还是古月柔定下来的，那大家也就不说什么了。

　　直接就由老头子拍板定下来了！老头子对着怀里的夜依灵笑了笑，然后才是转过身来，将孩子交给了江晓雨，然后对着大家说道，“我出去一趟，给老爷子报个信，哈哈，这个事情真的是太让人高兴了啊！”说完老头子便是闪身离开了，虽然这会老头子的内力也没有回复多少的，但是在这里都是自己家人的，老头子也不用担心什么，只要出了神农村往前走上一段距离就能打电话了，所以也不会有什么危险的！

　　老头子离开之后，夜青辰便是也将孩子交给了夏雨，让夏雨抱着，大家又一起进到了房间里面，现在苏媛和那几个女孩子已经是将房间打扫好了。

　　古月柔的衣服也换好了。

　　这一场有惊无险的事情终于是搞定了，大家的脸上也都挂上了灿烂的笑容。

　　苏媛看到大家都进来了，便是也走过来，将两个孩子都抱在了自己的怀里，左看看右看看的，心里的那个高兴就不要说了。

　　夜青辰慢慢的踱步到了古月柔的身边坐下来，看着古月柔现在也是一脸的平静，心里也是感觉到特别的安心。

　　现在事情都解决了，夜青辰也就放心了。

　　这么一会也是到了将近十一点的时间了，再有差不多两个小时的时间，古月柔也就该醒过来了。

　　夜青辰轻轻的抚摸了一下古月柔的脸颊，然后就这么坐在了古月柔的身边，紧握着古月柔的手，等待着古月柔醒过来了。

　　这两个孩子还真的是太听话了，就刚刚出生那一会哭了两声，然后就没音了，一直都睁着大眼睛看着这个陌生的世界，苏媛她们抱着在房间里走来走去的，没一会两个孩子的眼睛就闭上，慢慢的睡着了。

　　苏媛她们将孩子慢慢的放在了古月柔的身边，然后就赶紧去准备东西去了。

　　原本大家都以为是一个孩子，所以这小孩子用的铺盖什么的，都只准备了一套，现在还得抓紧时间再弄一套出来才行啊！大家走的时候，都是忍不住羡慕的看了一眼古月柔还有那身边的两个小家伙，这古丫头救夜青辰这一下还真的是太值得了，一定是老天爷也可怜古月柔了，要不然的话也不会有现在这样的情况了。

　　大家都离开之后，夜青辰才是一边抚摸着古月柔的手，一边对着古月柔说起了话来，虽然夜青辰知道古月柔听不到，但是仍然是忍不住开口和古月柔聊了起来。

　　家里都有现成的布那些，做起来倒是也方便，上次做好的那些个东西，因为不知道是男孩还是女孩，所以做的比较中性化，现在既然肯定了是龙凤胎了，那么就要重新做一个阳刚一点的了，这东西大家倒是不那么在乎，但是在神农村里却是有这样的讲究，说什么会影响孩子的以后。

　　所以大家也就不和苏媛争什么了，都按照苏媛的吩咐去做了，等到老头子从外面兴高采烈的跑回来之后，这新的一套铺盖什么的便是已经做好了。

　　老头子和他们打了一声招呼，然后就跟着华国明去房间里看古月柔的情况了。

　　刚才大家都在兴奋当中，也没有检查了一下古月柔的身体是不是吃的消，现在老头子回来才是想了起来。

　　捎带着两个人连小孩子也一块检查了一下，等到苏媛带着江晓雨她们把饭菜做好的时候，老头子和华国明也刚刚好检查完了。

　　两个人现在也是相当的兴奋啊，两个孩子包括古月柔的身体都没有任何的问题，下午等到古月柔醒过来之后，古月柔这边也就没有问题了。

　　剩下一个裴莉婕那就好对付的多了，虽然裴莉婕受的伤比较严重，但是有两个成熟的血色陀罗在那里放着，也用不了多长的时间，裴莉婕就能康复的！说起来裴莉婕其实应该比古月柔更容易治疗才对，一来是血色陀罗比较充足，二来裴莉婕肚子里也没有孩子，老头子和华国明也就少了很多的顾忌，只要狠狠的下药就没有什么问题了。

　　按照两个人的估计，裴莉婕醒过来也就差不多个把月的时间吧！夜青辰他们简单的吃过饭，就去古月柔的房间里待着去了，正好时间也差不多了，大家也就等待着古月柔醒过来了。

　　这一刻大家真的是期盼了很长的时间了，终于现在变为现实了，但是即便这样，大家还是感觉生活在梦里一般！好在古月柔的这个房间比较大，之前大家也考虑着，现在古月柔的身体不便，肯定是需要苏媛在这里照顾几天的，所以就挑了一个大一点的房子，好让两个人都能住下，要是选了小地方，大家挤在这里面，还真的是有点放不开呢！

　　下午一点钟左右的时候，在大家的期盼之下，古月柔便是缓缓的睁开了眼睛，看到大家都紧紧的盯着自己，古月柔便是心里一紧，昨天晚上夜青辰已经是告诉过她了，等到她再醒过来的时候，孩子就降生了。

　　现在看大家的表情，很显然是真的了。

　　所以古月柔刚刚睁开眼睛，便是迫不及待的开口对着众人说道，“孩子呢，孩子在哪里？”要不是古月柔的身体现在还不方便移动的话，估计现在古月柔都直接坐起来自己找了。

　　夜青辰坐在古月柔的身边，古月柔说完之后，便是将目光落在了夜青辰的身上。

　　夜青辰对着古月柔笑了笑，然后才是对着古月柔说道，“我们家月柔真的是太棒了，呵呵，你给咱们夜家生了一对龙凤胎，你瞧，俩宝贝都在你旁边睡着呢，呵呵。你不知道给你接生的时候，差点把我们给吓坏了，大家都以为是只有一个孩子呢，结果稳婆的一句话，差点把我们都给吓死！”


第1153章 拜年的设想

　　夜青辰对着古月柔说完之后，古月柔便是赶紧转过去了脑袋，一下子便看到了两个小脑袋，正躺在自己的身侧，甜甜的睡着呢，两个小家伙好像是感觉到了自己的妈妈在看自己一样，一起还歪了歪身子，朝着古月柔半躺了下来，好像是在让古月柔看他们一样，大家看到这一幕也是感觉到特别的惊奇，然后都忍不住轻笑了起来！古月柔现在也是感觉到一阵的惊喜，她大概也没有想到自己竟然生下了一对龙凤胎吧，看着两个小家伙允许着嘴，睡的香香甜甜的，古月柔也是心里感觉到被什么东西给触动了一下，眼泪情不自禁的就落了下来！大家都知道古月柔这大半年的时间里吃了不少的苦头，心里也是被这一幕给感动了，几个女孩子包括苏媛在内，都是偷偷的抹起了眼泪。

　　夜青辰看到古月柔的样子，便是将古月柔紧紧的搂在了自己的怀里，然后对着古月柔说道，“傻丫头哭什么，都当妈的人了呢，呵呵。好了，好了，赶紧让老头子给你把身上的内力撤掉，你的伤势也恢复的差不多了，现在只要把身子养好了，那就没有什么问题了。我们在这里等上一个月的时间吧，要是裴莉婕也能醒过来的话，我们就一起回家，要是不行我们就先回去了，让裴莉婕再这里再待一段时间，等到我从南方神秘组织回来之后，我们一起回夜家大宅过大年，呵呵！哦，对了，还有一件事我得和你说说，今年过完年了，我们是不是也该去你家看看了，我想古恩现在肯定找你找的要疯掉了。到时候你要是带着我，再抱着俩孩子回去的话，想来古恩也是有苦说不出，只能自认倒霉了吧？哈哈，本来是想着让你嫁给我方便他对付我们夜家的，没想到你和我在一起了，还给夜家生下小宝宝了，他还什么都没有捞着呢，我现在都想到你老爸看到我们回去时候的场景了！”

　　古月柔听到夜青辰的话也是一阵的苦笑，当初她下定决心跟着夜青辰的时候，其实就已经是有了这样的心里准备了，不过现在夜青辰这么说出来，还是让古月柔有点尴尬的。

　　毕竟那是自己的父亲，瞒着家里人跟了夜青辰，还给夜家生下了龙凤胎，这事要让古恩知道了，古月柔也能够想象的到古恩肯定是会气疯的！夜青辰说的倒是简单，吃个哑巴亏，但是古月柔却是相信，到时候古恩一定会把他们给撵出门的，至于以后会怎么样，古月柔不知道，但是这第一次回去绝对是会这样的！现在想想，古月柔都感觉自己有点担心了。

　　不过古月柔现在可不知道，白家已经是马上就要完蛋了，相信以古家的实力应该是提前已经得到风声了，而失去了白家的支持之后，那古恩也肯定是会换一种思维来考虑这个问题的，既然没有办法对夜家形成威胁了，那么古恩肯定是没得选择了，只能是和夜家缓和关系了。

　　要是让夜家缓过气来再对付他们古家的话，古家绝对是吃不了夜家这块大骨头的！所以夜青辰对上门见古恩可是充满了信心的，古月柔看到夜青辰的样子，便知道夜青辰肯定有所准备了，现在都已经是连孩子都给夜青辰生下了，那不听夜青辰的也不行了，这嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理古月柔作为一个传统家族出来的女孩子，可是再清楚不过了！所以这个事情也就暂且这么定下来了，至于说过了年之后的事情，还有一段时间呢，现在也不着急做什么决定的！现在古月柔的心里可是只想着两个小家伙了，就这会和夜青辰说话，古月柔的眼睛都没有离开这两个宝贝！老头子过来将古月柔体内的内力全都撤掉了，这一切也算是彻底的结束了，不过现在古月柔想抱一下两个孩子还不行啊，古月柔的全身肌肉都一定程度上的萎缩了，只能是先进行一段时间的康复训练，然后才能彻底的恢复正常了，不过古月柔的手还是能轻轻的移动的，夜青辰将古月柔的手和儿子夜天谷的手握在了一起，然后古月柔便是在那里开始轻轻的爱抚起了这两个小宝贝！

　　一晃夜青辰回到神农村已经是过去了半个月的时间了，这半个月的时间里，夜青辰可是充分的体会到了当爸爸的痛苦和幸福了。

　　幸福自然不用多说什么，但是这痛苦却是也让夜青辰感觉到相当的不爽啊！这两个小家伙的确是非常的听话，但是这听话之限于白天，白天这两个小家伙绝对是不哭不闹的，每天就静静的躺在那里，或自己玩，或睡觉的！但是一到了晚上之后，这两个小家伙就开始哭闹了，不管是你用尽什么样的办法，都不能让这两个家伙安静下来，以至于现在大家伙都跟着这两个小宝贝改变了作息时间，每天白天跟着他们睡觉，晚上跟着他们吵闹！其中尤以夜青辰这个爸爸最为痛苦了，本来做爸爸是一件让夜青辰非常高兴的事情，但是这前几天的时间里，古月柔因为刚刚恢复了身体，肌肉方面还需要再调整一下，而且肚子上的伤口也还是有点感觉的，所以晚上只能是让夜青辰和苏媛来对付这两个宝贝了，苏媛虽然没有生过孩子，但是见过的经验实在是太多了，所以这夜天谷在苏媛的怀里还算是比较听话的，但是这夜依灵可就没有夜天谷那么好说话了，好像两个人的性格正好是相反的一样，夜天谷倒是每天安安静静的，活脱脱的一个女孩子的性格，但是这夜依灵却是每天吵吵闹闹的，一看就是一个小太妹级别的。

　　这要是回去了让丁咚看到了，绝对会以后大太妹，带着小太妹在家里为非作歹的！夜青辰就这么被摧残了一个礼拜的时间之后，古月柔终于是彻底的恢复正常了，尤其是肚子上的伤口，更是好的连疤都没剩下，这可就是老头子从神农炼狱里面采出来的药的好处了，现在古月柔真的是和没有受过伤一模一样，要不是大家这两天一直看着这个情况的话，一定不会以为这两个宝宝是剖腹产的！不过古月柔好了，夜青辰也就终于是解放了，现在夜青辰白天一个人看孩子，然后晚上就一个人睡觉去了，轮到其他人陪着孩子。

　　本来夏雨还想着能在这段时间里好好的和夜青辰在一起的，然后自己也怀上一个孩子，但是没有想到来到神农村就和夜青辰亲热过一回，然后这生活就被这两个小家伙给打破了，让夏雨也是一阵的无奈。

　　不过现在这两个家伙可是皇上皇后级别的，夏雨可没有本事和这两个家伙争宠，所以也就只能是偃旗息鼓，等着幸运女神的降临了。

　　这半个月的时间里，夜青辰他们倒是把那天帮助过自己的人都好好的道谢了一番，但是这点用华夏币也不好使，他们一辈子几乎都不出去一回，所以送钱实在是没有什么意义，所以夜青辰只能是再一次的深入到了残留下来的神农炼狱里面，采回来一些珍贵的药材什么的，送给了大家，略表自己的谢意！不过不光是夜青辰送东西给别人，别人也给夜青辰他们送来不少的好东西啊！夜青辰他们在神农村活了十几年的时间，老头子更是在这里的时间要长的多的多，所以现在夜青辰有了儿子和女儿，老头子有了曾孙子，曾孙女，大家自然是要过来给两个人庆贺一番了。

　　什么送鸡鸭的，送蔬菜的，才药材的，要什么有什么，这么比起来倒是夜青辰送出去的那点东西有点太少了。

　　不过夜青辰松的东西是比较珍贵的，也就弥补了这么点意思了！这半个月迎来送往的，也算是把神农村的人都见了个遍。

　　当然了，有了这些好吃的做营养补充，古月柔的身体也是恢复的相当的快的，到了第七天的时候，古月柔已经是可以抱着孩子在地上走来走去的了，而且华国明那里还有一个出奶的方子，原本古月柔是剖腹产的，所以这奶水有点不足，吃了华国明的这个方子之后，便是解决了这样的一个大难题，让大家也是彻底的放心了，虽然夜青辰有心思让他们和自己一样，喝那个果子的汁液，但都说这母乳是最好的奶制品了，所以夜青辰也就不去做这些傻事了，有奶不吃，那还真的是有点说不过去！

　　这天夜青辰刚刚起了床，走到古月柔的那个房间里，古月柔便是直接将孩子扔在了夜青辰的身上，然后打着哈欠对夜青辰说道，“你替我抱一会，天谷早就睡着了，这依灵死活不睡觉，每天都得等你来了才睡，真是气死我了，我这当妈的还不使了，以后依灵就归你照顾了，我一抱就哭，苏姨抱着都没事，这就叫做同性相斥吗？我可是她妈呀，吃奶的时候怎么不排斥我啊，咬的我那地方都红了，这死丫头跟我有仇呢！我先睡觉了啊，苏姨回去休息了，天谷一会要换个尿布，依灵先睡着了再说吧！”古月柔刚刚躺在床上，还没有几分钟呢，就沉沉的睡去了，这一晚上的折腾肯定是让古月柔筋疲力尽了！说来也奇怪，前几天这依灵丫头还对夜青辰非常的不喜欢呢，在别人怀里倒也哭，但是只要夜青辰一抱，那可是连哭带打的，也不知道这丫头这么小那里来的那么大的劲，把夜青辰的下巴都能一锤一锤的砸出来印子。

　　但是这两天却是发生了根本性的变化，这丫头谁也不跟，就跟夜青辰，有夜青辰在这丫头还能安静会，夜青辰要是一走了，那真是撕心裂肺的哭啊！大家这两天都准备让夜青辰晚上抱着鬼丫头睡觉了！


第1154章 老少通吃

　　这么说起来的话，夜青辰的女人缘还真不是盖的啊，真的是有中老少通吃的感觉啊，这夜依灵才屁点大的一个小娃娃呢，见到莫浩然便是会露出会心的笑容来，在其他的身上可是从来都没有过这样的感觉的，以至于大家对夜青辰都有点羡慕嫉妒恨了，尤其是古月柔这个当妈的，就更是这样的了。

　　夜天谷还稍微的好一点，这丫头是死活不待见她，古月柔心里那个气啊，所以现在古月柔便是把气都撒在夜青辰的身上了，夜青辰表面上也是有点无奈，但是心里可是高兴不已的，这样才像自己的孩子嘛，虽然说古月柔怀着他们付出了很多，但是好赖自己也是个当爹的啊，要是连闺女都不喜欢自己了，那夜青辰以后还不得郁闷死啊！夜青辰抱着夜依灵在床上坐着，看着古月柔和夜天谷在那边沉沉的睡着，心里的甜蜜那真的不是不足为外人道了啊！看着夜依灵还睁着大眼睛看着自己，夜青辰便是笑着对着自己的女儿说道，“丫头，你怎么还不睡觉啊，看把你妈妈累的，快点睡觉哈，老爸在这里陪着你，乖乖睡觉吧！”还别说夜青辰的话还真的是非常的管用的，那夜依灵听着夜青辰的话竟然真的就乖乖的闭上了眼睛，然后没一会就在夜青辰的歌声当中睡着了。

　　夜青辰倒是也很奇怪这个现象的，这段时间，每天早上他都要来把夜依灵给哄睡着了，要是夜青辰不过来的话，这丫头还真的是能不睡觉，都说小孩子刚出生的时候，是最能睡的，夜青辰可没有在夜依灵的身上有这样的感觉，要是夜青辰不过来的话，这家伙一天一夜不睡觉都没有什么问题，为了这个问题夜青辰还专门的让华国明和老头子给检查过，但是结果却是没有一点的问题，夜青辰也就只能把这个事情放下来了，只要孩子没有什么问题，那当老子的辛苦一点就辛苦一点好了！夜青辰看着夜依灵睡着了之后，便是准备将夜依灵放在床上，而等到夜青辰给夜依灵盖好了被子之后，江晓雨却是从外面走了进来，看到夜青辰小心翼翼的样子，江晓雨便是笑着对夜青辰说道，“难怪依灵这么喜欢你呢，看来还真的不是没有什么缘由的啊，呵呵，他们都睡了吧？”

　　江晓雨这两天倒是没有什么感觉，大家都知道江晓雨现在怀有孩子，虽然时间还短，但是这可是夜家的宝贝啊，不能有一点损伤的，所以所有的人便是都不让江晓雨做什么活了。

　　所以江晓雨也是每天白天过来看看俩孩子，然后陪着大家聊聊天什么的，然后晚上就安心的睡觉去了。

　　加上一个古灵精怪的王静羽，她们两个可以说时候最为悠闲的了，这会夏雨她们还都在睡觉呢，哪里还有精神出来看孩子啊，也只有王静羽和江晓雨有这个时间了。

　　倒不是王静羽不愿意照顾孩子，而是大家对王静羽实在是不放心啊，这丫头第一天晚上抱着孩子就要往院子里跑，美其名曰带孩子出去玩，让大家可是都吓了一跳啊！虽然这俩孩子在古月柔肚子里的时候就得到了很多的药物的滋养，但是也不会强悍到一出生就去外面玩的地步啊！再说了这神农村的天气可是和外面不太一样啊，要是首歌风寒什么的，那可就真的是大事情了！所以从那之后，大家便是不敢让王静羽长时间的照看两个孩子了，免得出现什么不可挽回的错误，到那个时候可就真的是后悔莫及了！夜青辰看着江晓雨进来，便是开口对着江晓雨说道，“恩，都睡着了，这两天大家可都忙坏了，有时间睡觉那还不是瞬间就倒头大睡了啊，你这两天也吃了不少的苦头吧，每天做饭什么的都要你来，你可要注意些身体啊，这两天一直在这边，我都把你们给忽视了，你可不要怪我啊，等月柔的身子稍微再好一点了，孩子再大一点，我们就回去夜家大宅，到时候大家也就都能照看了，我们也就能稍稍的放松一下了。哦，对了，静羽呢，今天这么晚了还没有起床啊？”夜青辰看到江晓雨坐下来之后，身后也没有跟着那个小跟屁虫，便是开口问了起来，要是平日里的话，王静羽肯定是会和江晓雨一起过来的，今天还真的是有点奇怪呢！

　　江晓雨听到夜青辰的问题之后，便是对着夜青辰笑道，“那丫头现在还睡觉着呢，昨天晚上静羽在这边一直呆到凌晨才回去的，这会整睡的香呢，我也就没有叫她过来！”王静羽虽然对这些尝试不懂，但是对俩孩子真的是没的说，在夜家大宅的时候，王静羽就是最小的了，所以大家一直都把她当成一个孩子来对待，是个小孩子大家都应该清楚，最讨厌别人说自己小了，但是因为在夜家大宅的时候没有办法，王静羽的确是最小的那个，所以王静羽也就只能认命了，但是现在终于是有两个比自己小的家伙了，王静羽自然是想着能够摆脱自己最小的这个名头了，所以便是装着一副大人的模样来表现给大家看，不过倒是还真的装的有模有样的，让夜青辰他们对王静羽也是重新有了一个认识，这丫头虽然比较单纯，但是心里还真的是有东西呢，照顾孩子真的是能够用无微不至来形容了，当然了要是能够再稳重一点就好了，不要一会没心没肺的就带着孩子又跑出去了，这样的事情可不是发生一次两次了啊！让大家的心里都是玄玄乎乎的，每次她过来，大家是既得看着她，又得看着孩子，说他来帮忙还不如说她是来捣乱的呢！夜青辰听着江晓雨的话，便是点了点头，王静羽的这种精神还是可以理解的，至少夜青辰是这么认为的。

　　夜青辰看着床上躺着的，又看着在自己身边坐着的，心里便是又不禁想起来自己过几天要离开的事情，心里也是有点不舒服起来，这孩子才是刚刚出生，本来夜青辰是想着多陪陪他们的，但是没有想到却是因为神秘组织的事情又要离开了，这才是让夜青辰最为郁闷的事情，不走又不行，走了又感觉对不起自己的俩孩子，对不起古月柔的，好不容易古月柔才醒过来，这就又要离开，夜青辰还真的是有点愧疚的感觉！不过现在夜青辰也是没有的选择，神秘组织在那边虎视眈眈，这样的事情迟早都是要夜青辰去面对的，早早的解决掉这个麻烦，夜青辰还能早一点回家和大家团聚呢，加上这次事情的确是非常的紧急，所以夜青辰也是没有任何选择的余地了！

　　夜青辰这两天已经是和老头子进行了最后的商议了，这商量的结果就是夜青辰在古月柔她们回夜家的时候，就准备去南方神秘组织进行调查！现在的情况没有办法琢磨，唯一能让他们获得情报的办法便是亲自去南方神秘组织查找神秘组织的总部了，老头子之前就和夜青辰说过这样的想法了，但是却还没有来得及深入的去说这个事情，然后古月柔就要生孩子了，等到古月柔生完孩子之后，老头子本来想和夜青辰说的，但是没有想到这孩子们真的是太难伺候了！所以这个事情也就一直这么拖下来了。

　　昨天晚上夜青辰才是和老头子有了机会再说这个事情了。

　　现在古月柔的情况也比较稳定了，只要孩子过了满月之后，也就能够带着她们一起回去夜家大宅了。

　　也就还剩下不到半个月的时间了，所以老头子也该是和夜青辰好好的聊聊了。

　　所以昨天晚上两个人便是又进行了一番讨论，最后定下来的结果便是由老头子配合夜青辰的步伐，让夜家隐藏起来的实力给夜青辰提供情报和人力支持，让夜青辰去南方神秘组织亲自尝试着进入到神秘组织的内部去，要是能通过这样的一个办法深入到神秘组织的中心，掌握神秘组织的总部的话，那就真的是相当的完美了。

　　夜青辰对老头子的这个计划也是相当的赞同，现在情势比较危急，想要在神秘组织完全的做好准备之前制止神秘组织的行动，那最好的办法无异于将他们的计划从最底层给破坏掉，但是神秘组织真的是太小心了，现在大家唯一能掌控的也就是南方神秘组织的这一伙人了，另外夜青辰和老头子之所以定下来南方神秘组织，其实还有一个原因，那就是因为老头子在南方神秘组织还有点人脉呢，夜家这些年一直在调查夜青辰父母的消息，调查神秘组织的事情，可不是一点作用都没有，还是找到了很多的线索的！南方神秘组织就是其中之一，所以南方神秘组织也就成了莫浩然的首选了！

　　夜青辰等着江晓雨坐在了自己的身边之后，这才是开口对着江晓雨说道，“已经是半个多月过去了，再有十来天，等孩子满月了咱们就回去了。也不知道裴莉婕能不能在我们离开之前醒过来呢，要是醒过来的话正好我们大家一起能回去，要是醒不过来，华医生就还得在这里待一段时间了！哎，不管是裴莉婕还是古月柔，真的是为了我付出了太多了，让我现在心里愧疚的要死，要不是因为我的话她们也就不会受折磨了，虽然说这个现在也没有什么意义，但是我还真的是想告诉你们啊，以后有这样的事情发生，千万不要再做傻事了。我现在的内力雄厚，就算是遇到他们这样的袭击，对我来说也不会受到什么大的伤害，最多调理两三天也就没有事情了。你们可都没有内力护体的，要是真的出了什么问题的话，那不是要我的命吗？等到从南方神秘组织回来之后，我一定要和大家好好的谈谈这个问题，我可不希望再有下一次了啊！”


第1155章 孩子的黑白世界

　　江晓雨对夜青辰和老头子说的事情也不是很清楚，听到夜青辰这么说起来，江晓雨也是第一次听到夜青辰说要去南方神秘组织的事情，虽然不知道夜青辰要去南方神秘组织干什么，但是从夜青辰严肃的表情上来看江晓雨也知道夜青辰是有正经事要去做的。

　　这些年江晓雨可是真的锻炼出来了，也明白夜青辰身上的重担，知道自己不该给夜青辰身上再添什么包袱的，所以便是直接开口对着夜青辰说道，“这些事情你也不用说什么，大家心里都知道该怎么做，有时候做这些事情都是无意识的，大家心里都明白你有内力，都知道你应该不会有什么问题，但是在看到你出事的时候，大家还是会忍不住上去，或许这就是心里对你的爱吧，每每到了这样的时候大家总是会情不自禁的做这些，我想即使是你对大家说了大家也不会当回事的，就算是心里都记下来了，真要到了那个时候，也还是会这么去做的，我们女人要的不是很多，只是希望你能够平平安安的，那就比什么都强了。你呀，有那功夫还是多想想你自己吧，我们在家里不会有什么事情的，以前不知道，现在有了夜家，而且我们还是在成都，应该不会有什么太大的问题的。主要还是你，你在外面我们都不知道，担心你也是很正常的，你出去了可要把自己照顾好了。这次去南方神秘组织，虽然我不知道你是有什么事情，但是我想你还是带上几个身边的人去吧，也好让我知道你是安全的，要是觉得带我们这些人不方便，那你就带上青青，青青内力也不弱，有她在你身边也能有个照应，省的你出去拈花惹草的，到时候还没有怎么着呢就再给我们带回来几个姐妹的，咱们家虽然富裕，但是也经不住你这么折腾啊，你要是再往家里带姑娘，我可是不会给她们饭吃了！你出去了，可要铭记这一点！”江晓雨也知道说这些话是没有什么意义的，不过这警告还是要警告的，至少能让夜青辰注意一些，家里的老婆现在真的是够多的了，要是夜青辰还没有个节制的话，那夜家都该要放不下了！

　　而夜青辰听到江晓雨的话之后，却是忍不住笑了起来，夜青辰这次去南方神秘组织可真的是为了正经事的，虽然说看起来这个事情不会有什么太大的问题，但是对神秘组织夜青辰他们，包括首长那边的了解都太有限了，想要从中得到一点有价值的情报可不是那么容易的，这出去会不会有什么风险夜青辰还真的是不敢保证。

　　所以夜青辰这次去哪里还有别的心思啊，能把神秘组织的事情给处理好了，夜青辰就相当的满意了，别的事情现在夜青辰也不会去考虑了。

　　夜青辰只想着能够赶紧的将神秘组织的事情给解决好了，这样的话夜青辰也就能够安心的带着大家隐居起来，不再过问这些事情了。

　　当然了守龙一脉的责任还是要担当起来的，只不过夜青辰不需要再像现在这样每天都为这个，为那个事情忙东忙西的了！想来要是把神秘组织的事情给解决掉的话，那夜青辰也就没有什么大的事情去做了。

　　夜青辰对着江晓雨笑了笑，然后才是神兽在江晓雨的肩膀上拍了拍，然后开口对着江晓雨解释道，“呵呵，你就放心吧，这次出去我可是真的有任务在身啊，能安全的把事情解决掉，我就真的是谢天谢地了，哪里还有什么心思去做别的事情啊，你要是不放心的话，那我就带上青青和香菱去吧，青青的功夫不用多说，香菱的手里还有点资源，说不定到了南方神秘组织我们还能利用上！这样你也就不用疑神疑鬼的了，有她们在我的身边我哪里还会有别的什么小心思啊！等到南方神秘组织回来之后，我想事情也就该处理的差不多了，这边的事情一旦解决了之后，我们也就能够安心的过日子了，再也不用担心这个担心那个的，我对这样的生活都有点厌恶了。现在啊，我最大的心愿就是能够和你们每天在一起，看着我们的孩子长大成人，这样我就真的是心满意足了啊！老头子和老爷子现在年纪也都大了，把这些事情处理完了，我想办法把老爸老妈再找回来，这样也就能够让我们全家都团聚了啊！说起来我还一直都欠着你们一个婚礼呢，让你们就这么跟着我，心里还真的是有点过意不去呢，等到老爸和老妈回来之后，我们就在神农村举办个婚礼，然后我再带着你们回去见见你们的家人，这样一来我就能够给你们一个交代了！放心吧，我想这个时间真的是要快到了，用不了多长的时间我们就再也不用分开了！”

　　夜青辰说的这些也都是大家一直以来都期盼的东西，要是真的能像夜青辰说的这样的话，那江晓雨相信所有的人都会高兴死的！不过现在江晓雨也知道，夜青辰还有很重要的事情要去做，想要达到这样的目的，还需要很长的一段路去走呢！江晓雨慢慢的靠在了夜青辰的身上，然后开口对着夜青辰说道，“这些事情都是我们大家所期盼的，我们几个跟着你时间不短了，对这些个事情也看的比较透了，但是毕竟这是每个女孩子一辈子的大事，你有这个心我们就知足了，不过你可不要拖着我们的孩子都能给咱们做花童的时候啊，现在月柔已经有了俩孩子了，我可不希望等到我们有了孩子，孩子都能在地上乱跑的时候，你还没有什么动作呢，要真的是到了那个时候，我就发动大家，让大家带着孩子都跑回家去，让你们着急死，呵呵！”江晓雨本来想强硬的对着夜青辰说点什么的，但是说到在随后却是自己先忍不住笑出声来了。

　　这样的事情大家现在还真的是有点不在乎了，只要能和夜青辰在一起，这辈子就真的是很满足了。

　　想想夜青辰失去消息的那段时间，江晓雨她们心里真的是有点六神无主的，那个时候不要说想什么结婚的事情了，就是想着夜青辰能赶紧回到她们的身边，她们就满足了啊！夜青辰也知道江晓雨想要表达一个什么意思，知道自己真的对她们有点太怠慢了，所以夜青辰便是将这个事情牢牢的记在了心上，也告诉自己一定要给众女们一个交代，要不然的话夜青辰就真的是没有脸活在这个世界上了！夜青辰将江晓雨紧紧的搂在了自己的怀里，没有再开口说什么，就这么一直抱着江晓雨。

　　而就在两个人都沉默不语的时候，王静羽却是突然从外面走了进来，看着夜青辰和江晓雨的样子，王静羽便是嘻嘻一笑，然后看着夜青辰和江晓雨说道，“我什么都没看见，什么都没看见，嘿嘿，你们这当爹当妈的人了，竟然还这么腻歪，当着孩子的面就做这些少儿不宜的事情，真的是太讨厌了。”

　　江晓雨被王静羽这么一说，便是有点不好意思起来，赶紧从夜青辰的怀里跳了出来，然后整理了一下自己的形象，然后才是开口对着王静羽说道，“你怎么这么早就起来了，刚才出来还看你睡的挺香的，就没有叫你，昨天晚上你不是两点多三点才睡下的么？不瞌睡了啊？”江晓雨早已经是过来人了，对王静羽的调笑也就不会太放在心上，害羞一下也就不错了，要是一直这么羞涩的话，那在夜家大宅也就呆不下去了。

　　王静羽听到江晓雨的话之后，便是笑着对江晓雨说道，“嘿嘿，你出来的时候我就醒了，然后就睡不着了，于是就爬起来了啊！这两天每天都这样，都已经习惯了。哥，嫂子，我想问你们一个事情啊，这孩子出生以后是不是都是黑白颠倒着过啊，原来在妈妈肚子里的时候，里面肯定是黑漆漆的，所以他们就把这黑夜当成白天了，然后白天当成黑夜的？我考虑了好久这个问题了啊，你们看看天谷和依灵都是这样，我感觉真的是和这个事情有点关系呢，你们觉得是不是啊？嘿嘿，这可是我深思熟虑得到的结论啊，我感觉说的很对呢，你们说是不是啊？哈哈！”王静羽和江晓雨说了那么两句话之后，便是又没有正形了，但是这话听在夜青辰和江晓雨的耳朵里还真的是像那么回事来着，貌似还真的是有那么一点道理的。

　　不过这谁也无法证明两者是不是有什么关系的，所以两个人也就有点无语了，看着王静羽还一副非常认真的模样，想来这丫头还真的是在一边考虑了很久这个问题呢，两个人顿时便有点哭笑不得起来！

　　夜青辰看了看王静羽那样子，便是忍不住笑道，“丫头，你啊脑子里就不能想点正经的东西啊，这些事情你都是怎么琢磨出来的，虽然说好像有那么一点道理，但是没有事实依据的话可不要瞎说，行了行了，我有点饿了，你们谁想吃点东西，我去给你们做饭，你们想吃什么，好长时间没有自己做过东西吃了，手都有点生了。呵呵！”夜青辰说着便站了起来，然后朝着门口走去，等到了门口之后，才是慢慢的停了下来，然后扭过头来看着她们两个。

　　王静羽还真的是不知道夜青辰竟然还有这一手呢，看着夜青辰真的要出去，王静羽便是有点吃惊的张大了嘴巴，江晓雨倒是对这些见怪不怪了，夜青辰会什么在江晓雨的心里都是很正常的，不会的话那才感觉不正常呢！所以江晓雨不等王静羽开口询问什么，便是直接对着夜青辰说道，“我想喝点粥，你给我熬点粥吧，你们想吃什么再自己做，我喝点就行了。有了这个小家伙什么都吃不下！”王静羽听到江晓雨说完之后，便是哇哇的叫了两声，然后跑过去拉住了夜青辰的胳膊，然后笑着对夜青辰说道，“哥，我给你打下手吧，我还没有做过这个饭呢，顺便跟你学学，嘿嘿！”


第1156章 满月酒

　　现在的人们都是说一个家庭一旦有了一个孩子之后，就会发生翻天覆地的变化，原来夜青辰想的还挺美好的，感觉有了孩子之后一家子的确是会有很大的变化，一家子绝对是会变得越来越和谐美满的。

　　但是现在夜青辰却是一点这样的感觉都没有体会到，每天除了累就是累了，在夜青辰的心里不禁都想着这变化还真的是挺大的，完全出乎了夜青辰的预料。

　　这所谓的变化敢情都是累啊！不过看着自己的还在躺在古月柔的怀里，躺在自己的怀里的时候，夜青辰还是能够感觉到一点甜蜜的，只是这甜蜜感实在是来的太短暂了一些，还没有让夜青辰高兴够呢，夜青辰就会让无尽的疲惫感给包围了。

　　夜青辰还是古武者呢，身体都感觉有点吃不消了，更不用说其他的人了。

　　这些日子可真的是把大家给累个够呛。

　　老头子和苏姨原来还想着是不是老来有宝的给夜青辰生个小叔叔的，但是现在看到这样的情况之后，两个人却是打消了这样的念头了，将夜家传宗接代的任务完全的交给了夜青辰。

　　夜天谷和夜依灵两个人是夜家的第一个曾孙，所以大家是爱不释手的，但是从前几天的新鲜感过去之后，所有的人便是对这样的感觉发生了翻天覆地的变化，每天嘴里叨叨不尽的就是一个累字了，让夜青辰本来还没有这个想法呢，也越来越觉得累了，都是大家说出来的了！不过这时间还是过的非常的快的，夜青辰都还没有觉得时间的流逝呢，转眼间孩子已经是出生一个月的时间了。

　　这段时间最郁闷的恐怕就要数夏雨了，本来她还想着来到神农村之后能够独占夜青辰，好好的和夜青辰亲密一段时间呢，说不定还能怀个夜青辰的孩子什么的，但是没有想到来到神农村之后，只和夜青辰有过一次亲密的接触，然后剩下的时间就都在看孩子了，夜青辰照顾孩子的白天，她们这一堆女孩子晚上看着孩子，两个人甚至连见面的时间每天都只能是在交接班的时候了，更不用说什么甜蜜的性福生活了！夏雨在夜青辰的面前虽然不说什么，但是夜青辰却是也能够感觉到夏雨眼神中的郁闷之情。

　　夜青辰对这一点也是相当的无奈的，这事情可由不得他啊，这完全不是夜青辰所期望看到的东西，原本夜青辰还想着照顾一个孩子那还是相当简单的事情，但是现在夜青辰才是发现还真的不是一个简单的事情呢！要是能够选择的话，夜青辰宁愿和别人大打一场，也不要在这里看着这俩人畜无害的小家伙，实在是太熬人了啊！但是这也是没有办法的事情，夜青辰知道自己已经是够轻松的了，每天白天这俩小家伙都会安安稳稳的睡觉，不会有什么太大的动静，充其量夜青辰也就给俩孩子换个尿布什么的，然后就再也没有什么其他的动作了，可即便是这样夜青辰都有点吃不消了。

　　不过夜青辰的这点工作量和其他人比起来的话可就要差太多了。

　　夜青辰每天都不用抱着孩子，只要在一边看着就行了。

　　要是实在没事干了，再抱起孩子来左看看右看看的。

　　但是其他人晚上的时候可是要一刻不停的抱着孩子玩的！按照夜青辰的意思，就该把这俩小家伙给扔在床上不要去管他们，看着他们现在的样子就知道以后会多么的娇生惯养了。

　　夜青辰虽然也喜欢这俩宝贝，但是可没有准备把这俩家伙惯出来一个太上皇的人。

　　这样的事情可是夜青辰所不能接受的，但是夜青辰可对这一点发言权都没有的，古月柔听到夜青辰说这番话，便是毫不客气的将夜青辰骂了一个狗血喷头的，夜青辰自然也就乖乖的不去说什么了，好在夜天谷这孩子还不错，平时也不吵也不闹的，就算是娇生惯养应该也不会差到什么地方去。

　　他可是夜家的长子，这以后自然是要他来执掌夜家的，要是从小就被惯的没个样子的话，那以后夜家还不得毁在他手里啊！夜青辰的出发点是好的，但是现在说这个还真的是有点不太和适宜，毕竟大家对这个宝贝可是疼爱有加的，好不容易夜家又有了香火，大家可都小心翼翼的照顾着孩子呢，哪里会让夜青辰这么对待俩孩子呢，所以夜青辰也就只能是无奈的接受了这样的现实了！

　　这天便是俩孩子满月的日子了，按照习俗，孩子满月是要吃满月酒的，这不管是在什么地方都应该是有这样的一个风俗的。

　　更不用说夜家这样传统的隐世家族了！原本大家还想着满月酒之前赶回去夜家大宅的，但是为了孩子考虑，这个想法也就只能是放弃了。

　　所以夜青辰他们便是准备在神农村里给孩子过满月，然后请村子里面的来吃个饭什么的，反正大家都一辈子生活在村子里面，相互之间的关系那是更不用说什么的，请大家吃个饭也是再正常不过的事情。

　　而且这些人都是姓夜的，也算是本家人了。

　　为此夜青辰还专门的询问过老头子，说这里的人为什么也姓夜啊，是不是和夜家有什么关系的！老头子听到夜青辰问这个问题的时候，差点没把夜青辰给赶出去了，这些话老头子可曾经都和夜青辰说过的，只是夜青辰一直都没有当回事罢了。

　　老头子对着夜青辰瞪了好几天的眼睛，夜青辰才是败下阵来，不再去问这么白痴的问题了，但是夜青辰心里还是一如既往的迷惑，这其中有什么事情夜青辰还真的是不知道，难不成这里的人就是老头子说的什么夜家隐藏实力的指挥中枢？不过看起来实在是不像啊，夜青辰在这里待的时间也不是很长，但是也有十几年的时间吧？夜青辰不能说对这里的东西都了如指掌的，但是也知道的差不多，夜青辰可是从来都没有发现这里有什么别的事情的！夜青辰想来想去的仍然是想不明白，只好是再去找老头子了，这个时候老头子才是被夜青辰搞的没脾气了，然后将这里的事情告诉了夜青辰。

　　听到老头子的话之后，夜青辰才是想起来，以前老头子还真的是和他说过这里的事情呢，只是夜青辰没有想到这里罢了！夜青辰以前一直都把老头子的话当成耳旁风，现在想起来才发现这其中还真的是有很多的秘辛是夜青辰不知道的呢！原来啊，这神农村是一直以来就存在的，只不过这神农村的原住民并不是这些人罢了！这些人可以说都是夜家的守护者，作为守龙一脉的整个护卫军团而存在的！

　　当初夜青辰第一次去神农炼狱的时候，老头子就和夜青辰说起过，在那个神池周围有一条神龙守护，说什么要是神龙能够苏醒腾飞的话，那华夏就会一举壮大。

　　之前夜青辰是当笑话来听的，现在夜青辰才是知道，还真的是有这么一回事的！夜青辰听着老头子说完那些事情之后，反而是张大了嘴巴惊讶的说不出话来了。

　　其实夜青辰倒是也能够理解这些，毕竟当初夜青辰连天神都见过了，更不用说这些什么东西了。

　　但是这么猛然间告诉也清澈这些，夜青辰还是有点难以接受的，不过夜青辰现在也完全的明白了，现在夜青辰只是知道自己是守龙一脉的传承者，但是却不知道这是如何来的，之前老头子倒是说起过和夜家另一脉之间的纠纷，但是也没有和夜青辰详细的把这些个事情都说清楚。

　　夜青辰这个时候才是明白了这神农村存在的意义！大家都知道神农村的神秘，其实这里面还真的是隐藏着不少的好东西呢，这是夜家祖祖辈辈要守护的地方，破龙一脉的人在知道这里的存在之后，便是想要将这里占为己有，然后让夜家受到沉重的打击，无奈之下，当时夜家最为强大的几个小家庭的人便是来到这里做为了这里的守护着，然后才是有了后来这一切。

　　所以说起来这些人可都是夜家的骨干啊，只不过现在他们都已经是适应了这里的生活了，也就不愿意再离开了。

　　这一点夜青辰倒是能够接受，毕竟这神农村真的是太特别了，神农村神农山，要是让夜青辰选择的话，夜青辰也会愿意一直待在这里的，这相信是每一个来过这里的人都共有的一个想法了吧！夜青辰知道了这个事情之后，才是彻底的将这些人当成了一家人，之前虽然夜青辰和大家的感情也不错，但是一直以来夜青辰都认为自己和老头子是暂住在这里的，和他们没有什么关系，但是现在夜青辰才是真正的明白，这些都应该是夜青辰好好的感谢的人啊！

　　知道了这一切之后，剩下的事情也就变得顺理成章了。

　　夜青辰孩子的满月酒，自然是需要一家人来给孩子庆祝了。

　　这里不同于外界有什么大饭店的，只要满月的时候去那里，自然是会有数不清的大厨在里面忙着把饭菜都给做好的。

　　而且在外面品种繁多，想吃什么都能吃到什么，但是在这里可就不一样了，大家每天的食物就是山里的野味，然后还有就是一些从外面买回来的粮食，至于说蔬菜什么的，不管是哪里都是没有办法和神农村相比的，外界的蔬菜什么都得种，而这里可全都是天然之物，说起人的身体健康状况来，这神农村的人绝对是要比外面的人强不知道多少倍的。


第1157章 裴莉婕的情况

　　现在的人们都在流传着一个关于华夏国内食品安全的笑话，大概的意思就是说在美国的一个小饭店里吃饭，因为厨子的原因把某种含有毒素的菜给炒了，然后大家餐厅里的人都吃了这样的菜，所有的美国人全都因此中毒了，上吐下泻的，但是却只有华夏的那个人在里面仍然是非常的正常，而且还吃的津津有味的。

　　电视台对这个餐厅进行了曝光，在得知这样的一个奇怪现象之后，便去采访华夏的这个人去了，但是采访的结果却是让所有的人大跌眼镜。

　　在那个记者问华夏人为什么没有中毒的时候，那个华夏人很是不屑的对着美国的记者说道，“你要是知道在我们国内每天都要吃着各种各样的毒物的话，你就会明白我现在为什么还会活的这么或碰乱跳的。不要忘了我们是喝着二鹿的牛奶长大的，吃着的饭是用地沟油炒出来的，吃的雪糕是带有明胶的，等等等等，真是多的数都数不清了，这些东西早已经是让我们锻炼出来了，这么点小毒对我们来说真的是一点都不值得大惊小怪的！哈哈！”虽然说这只是一个笑话，但是却能很好的反应出来一个问题，华夏在这方面的问题的确是没有办法和国外相比的。

　　这神农村其实也就是这么一个道理，在这里吃到的东西可是真正的纯天然的东西，一点所谓的毒害物都没有，这比起外面卖的那些食物可是不知道强了多少倍啊，而且这里的东西还天然的给人体补充什么营养的，增加人体的抵抗力，真要是能在这里活上一辈子，想来很多人都会非常的乐意的！夜青辰的孩子过满月因为不能离开，所以只能是在这里举行了，虽然没有夜家的所有的人送上祝福，但是能在这样的地方办满月酒真的是相当的不错的！不过就是做起来这么多人的饭菜来有点麻烦，需要从前一个礼拜开始准备，好在大家都出力，要是让夜青辰一个人忙活这些的话，怕是夜青辰真的要累到虚脱了。

　　神农村的人都是朴实无华的，加上又都是夜家的人，所以大家也很乐意帮忙，这家给弄蔬菜，那家宰杀野味，弄的是井井有条的。

　　一个礼拜的时间便是在这样的一个热闹的场面下过去了，等到满月的那天，所有神农村的人便是都集中在了一起，在这里就有一个供大家集体吃饭什么的地方，那里摆放着几十个石桌，周围全都是用石头建起来的，倒好像是一个天然的餐馆一般。

　　这天一大早的，所有的人便是都忙碌了起来，收拾东西的，准备吃食的，都是井井有条的开始工作了起来。

　　而孩子也是经过一个月的时间，身体各方面都变得好一些了。

　　虽然是剖腹产出生的，在身体的抵抗力方面要有一点的瑕疵，但是在华国明的精心照料下，这孩子还是要比普通的孩子强壮了许多了。

　　等到天气稍稍的好一点的时候，两个孩子便是被抱了出来，夜青辰和古月柔一人抱着一个，走到了大家集会的地方。

　　神农村的人大部分都已经是看过孩子了，但是现在再看到仍然是有点爱不释手的，毕竟大家不能每天都跑过去看孩子，所以有的人也是从上次送礼物的时候见过一次孩子，就再也没有看到的了。

　　夜青辰他们把孩子抱出来之后，这孩子就没有再回到两个人的手上了，这里都是自家人，两个人也没有什么好担心的。

　　被大家抱着，两个人反而都是松了一口气，还能安稳的吃一顿饭呢！神农村的这些人还继承了许多传统的东西，所以这一顿饭吃的可是相当的热闹，还有很多夜青辰都不知道的礼仪什么的，要不是有老头子和苏媛在夜青辰他们身边给他们解释的话，夜青辰还真的是不知道这些呢，夜青辰倒是对这些传统的一些习俗非常的感兴趣的，就好比一个南方神秘组织的教育专家说的话那番话一样，华夏最伟大的就是长达五千年的文化和历史，这积淀下来的东西可真的都是精华啊！这些东西或许在现代人的眼里好像有点落伍了什么的，但是在夜青辰他们的眼里，却是非常的值得推广的！就好比现在美国的什么肯吃鸡了，卖的劳了，夜青辰想起来就想吐了。

　　作为华夏人，作为拥有五千年历史的民族，现在的年轻人竟然抛弃了自己的传统美食，去吃那些个没有营养的东西，还说什么华夏的饭不好吃之类的，这真的是傻到家了，有那个国家的吃的东西能和华夏比啊，就连韩国国从华夏偷偷学到一点东西就能获得那么大的成就，更不用说作为老祖宗的我们了！

　　夜青辰不反对哈韩哈日的，但是最起码得有一个底线才行，要是一味的什么都不顾就是崇洋媚外的觉得别人的好，那就真的是有点数典忘祖了！虽然说现在华夏把很多东西都给丢失了，但是这并不能成为他们崇洋媚外的一个理由啊，真正的爱国就能够完全的在这里体现出来，爱国不是挂在嘴上的，而是要放到实际行动中去的！这一天从早到晚，夜青辰可是真的长见识了，很多夜青辰从来都没有见到过的东西，看到过的东西在这里全部都仔细的看了一遍，让夜青辰也是获益匪浅的！等到太阳快要落山的时候，这好像是一个巨大节日般的聚会才是缓缓的落下了帷幕，而这太阳的落下，也就意味着夜青辰他们快要离开了。

　　带着一天兴奋而又疲惫的身体回到苏媛的院子里的时候，夜青辰便是赶紧让江晓雨她们把孩子抱进房间里去睡觉了。

　　然后夜青辰才是把华国明和老头子都叫住了，三个人坐在院子里开始商量起来要离开的事情。

　　现在孩子已经是满月了，也是该带他们回到夜家大宅去了。

　　再加上夜青辰现在真的是有要事要回去了，所以这行程也就不能再耽误了。

　　一个月的时间就这么过去了，剩下的时间夜青辰可是要抓紧了！夜青辰还想着能回来赶上和大家一起过春节呢，现在留给夜青辰的时间已经是不到两个月了，要在两个月的时间里去调查清楚神秘组织的总部在什么位置，这可是一个艰巨的任务啊！所以这时间也就非常的紧张了，一定要赶紧安排好了才行。

　　夜青辰把两个人叫住了之后，先是没有提起来要离开的事情，而是问起了裴莉婕的情况。

　　夜青辰在这里待了一个月的时间了，每天也会去抽时间看看裴莉婕，这两天裴莉婕的情况可是有点不太乐观啊！倒不是说什么有恶化的趋势，而是没有什么太大的好转，这对夜青辰来说就已经不好的消息了！

　　夜青辰是没有办法长时间留在这里，等着裴莉婕醒过来的，夜青辰倒是想留下来，但是夜青辰却是真的没有办法，所以夜青辰也只能是问问华国明和老头子的意思了，要是他们同意的话，夜青辰倒是希望带着他们都一起回去，不过这还是要看两个人的意思的，夜青辰对裴莉婕现在的情况也不太清楚，也就没有办法下什么结论了！三个人坐在院子里的石凳子上面，夜青辰等两个人一坐下来之后便是直接开口询问了起来，“华医生，老头子，裴莉婕的情况现在怎么样了，按照之前我们设想的，裴莉婕现在应该是已经该醒过来了吧？但是到现在却还没有一点的动静，是不是有什么意外啊？”夜青辰刚来的时候，华国明就已经是和夜青辰说过了，裴莉婕的情况要比古月柔的简单许多，虽然裴莉婕的伤势更为严重一些，但是裴莉婕还是个处子之身呢，并没有身孕，这样一来在治疗的过程当中也就要省去很多的麻烦了，只要血色陀罗的营养能够全都被裴莉婕吸收了就行。

　　所以夜青辰回来的时候，华国明便是和夜青辰说过，如果不出什么意外的话，应该裴莉婕也能够很快的醒过来。

　　但是现在夜青辰马上就要离开了，但是裴莉婕却是一点动静都没有一切都还需要靠外面输送养分来维持自己的身体的运转！夜青辰看着心里也是非常的不舒服的，想着要是能够早点醒来的话，裴莉婕也就不用受这样的罪孽了！夜青辰的话刚说完，老头子和华国明便对视了一眼，然后都一起郁闷的摇了摇头，夜青辰看到两个人的动作，还以为是出了什么意外了呢，赶紧便是开口对着两个人说道，“华医生，老头子，到底是怎么一回事啊，不要不吭声呐，是不是出了什么问题啊？”夜青辰看着两个人的样子，的确是被吓了一跳。

　　不过这样的事情还真的是有点让夜青辰郁闷了，有什么事情怎么两个人也不和自己说一声啊，非要等到自己问起来才说，这不是要夜青辰着急死嘛！

　　不过两个人在听到夜青辰后面的话之后，便是很统一的抬手对着夜青辰摆了摆，然后才是开口对着夜青辰说道，“不是你想的那么一回事，你怎么一点耐心都没有啊！有什么两个人在能出什么问题啊，你这脑子怎么一点都不转啊？我们刚才是想说裴莉婕这丫头的情况我们也说不准了。按照我们检查的结果来现在的情况已经是非常的稳定了。因为有了血色陀罗的充足的药效，所以现在裴莉婕身体内的各部分器官正在重新生长，我昨天看的时候，各个功能也差不多恢复正常了，按道理说应该是快清醒过来才对的，但是现在却是一点反应都没有，这样的情况也让我们有点奇怪，不过要肯定的和你说裴莉婕肯定是不会有什么问题的，要是不出什么意外的话也该醒过来了！怎么？你有什么想法，或许再有一个月，或许几天吧，你是不是已经是做好离开的准备了？不过也是，裴莉婕到底什么时候能够醒过来，还真的是说不准呢，几天也有可能，一个月也有可能，几个月还有可能，所以你这个问题我们也没有把握回答你，要实在不行的话，就带着裴莉婕回去好了，说不定回到夜家之后就醒过来了呢！”


第1158章 残缺的美好

　　夜青辰心里倒是也这么想过，但是这还要看他们两个人的意思，毕竟人家两个是专家啊！夜青辰听到两个人的话心里也就没有什么想法了，只要裴莉婕没有什么问题，那夜青辰就放心了。

　　夜青辰最担心的就是裴莉婕身体出了什么问题，要是这样的话夜青辰还真的是没办法离开了。

　　只要裴莉婕没事，那夜青辰也就能够放心的离开了，至于说在走之前没办法见到裴莉婕醒过来，那也是没有办法的事情了。

　　夜青辰想着还是没能看到裴莉婕醒过来，心里也是有点小小的郁闷，这次本来夜青辰还想着能够看到他们两个都醒过来呢，但是没有想到现在还是只有古月柔先一步醒过来了！老爷子在家的时候，就和夜青辰说过，她们为夜青辰付出了这么多，自然是非常的希望自己能够在醒来的一瞬间见到夜青辰在他们身边的！而夜青辰这次来这里的目的也是这样的，而且时间赶的是正好，刚好在来了之后便是知道了古月柔的消息，而且是在第二天给就夜青辰带来了一个巨大的惊喜，这一点可是夜青辰之前没有想到的！可以说要不是突然发生了这么一档子事情，然后老爷子又让夜青辰来这里问问老头子的话，那夜青辰还真的是赶不上自己的孩子出生了。

　　正因为有了这样的一个事情夜青辰才是更觉得自己应该好好的去对待他们，尽量在他们醒过来的时候能看到自己，这样也不枉费她们救夜青辰一下了！夜青辰倒是很想待在这里一直到裴莉婕醒过来的，但是现在可由不得夜青辰了，夜青辰也没有这个时间再在这里等着了啊！只能是对裴莉婕说一声对不起了，夜青辰想了想之后，便是直接开口对着两个人说道，“那既然是这样的话，我也不能在这里继续等着了啊，时间不等人啊！那咱们是怎么安排，裴莉婕也一起回夜家大宅吗？孩子满月也过了，也该是计划着准备去南方神秘组织了，夏雨她们也不能老在这里，所以还是回到夜家大宅好一点，家里人多，也能照顾的过来，在这里条件还是不太好啊！我想最好我们能尽快的准备妥当然后就离开！”

　　夜青辰说的这些，老头子和华国明也都想过了，两个人的意思也是这样，之前是因为孩子没有满月不好离开，现在时间也差不多了。

　　夜青辰的确也有要事要去做，所以也不能留在这里了，等到夜青辰离开之后，家里就剩下两个大男人，还有一个苏媛是肯定照顾不过来两个孩子的。

　　再说了古月柔的身体也不太好，一个人也没办法照看两个孩子，所以这个事情还是要早点做准备的好。

　　老头子想了想之后，便是直接对着夜青辰说道，“好吧，这个事情就这么安排吧，我想这两天收拾一下，你们就准备离开吧。裴莉婕暂时的还是留在这里好了，等她醒过来之后再让华医生带着她回去。这里条件好，再加上这边药材比较齐全，回去了也是个麻烦。现在裴莉婕的情况虽然稳定，但是为了她着想还是留下来吧，免得留下什么后遗症的！我看是这样吧，明天我们收拾一下，然后你去通知丁志诚，让他派飞机来接你们，这样孩子也不用受罪！后天一早你们就先回去，我和华医生在这里再待几天，要是年前裴莉婕还醒不过来的话，那么我们再准备好药材什么的，带她一起回去。要是中间醒过来的话，我就带她们直接回去了。你这边的事情也不能耽误。离奥运会的时间也就半年了，神秘组织这么早的就做准备，想来这个计划肯定是会非常的大的，而且不见得什么时候就会爆发出来，你之前和我说奥运会的时候，我就在想奥与会的时候神秘组织肯定是不会动手的，因为他要在国际上留下一个好名声，好让大家都支持他们，继续给他们援助，所以我想很有可能就是在奥运会的前夕，这一点你们可是要准备好了。要是真的按照我的想法来的话，那么这时间可就更少了，你的事情不能有一点的耽搁啊！”老头子和神秘组织打交道也不是一天两天了，自然是明白神秘组织的一些个手段的，所以夜青辰也相信老头子这么分析并不是空穴来风的，很有可能真的是按照老头子说的这个来行动的吗，那么给夜青辰他们留下来的时间还真的就没有多少了，夜青辰可是要好好的进行一下准备才行啊！

　　夜青辰和华国明两个人都思考了一下之后，便是点头答应了下来，既然已经是这么个样子了，那也就只能是这么去做了。

　　三个人在一边又细细的说了一下古月柔要注意的事项之后，这才是各自回到房间去了，既然后天要离开的话，那夜青辰也要早早的做一些准备工作了。

　　至少明天得要让大家好好的休息一下，不能再让孩子们这么吵吵闹闹的了。

　　大人们熬着倒是小事，这俩宝贝可不能有一点的问题啊！所以这天晚上夜青辰便是和老头子一起用内力给两个孩子催眠了，大家也是头一次晚上睡了一下，不过这样大家还有点不太适应呢，好在白天大家都劳累了一天，也没有多休息，所以莫浩然他们一起聊了聊天之后，大家便是都睡着了。

　　夜青辰和老头子两个人有内力在身，对睡觉这个事情也没有那么的重视，所以晚上便是由两个人看着孩子了，加上老头子也要和夜青辰说说这个去了南方神秘组织要注意的问题，所以两个人也就一晚上没有休息了，除了要偶尔的给两个孩子换个尿布什么的，其他的时间两个人都一直在说着南方神秘组织方面的事情。

　　等到第二天大家醒过来之后，夜青辰和老头子才是回房间休息去了！接下来的一天大家便是迅速的将东西全都收拾好了，在这里那是没有办法，尿布什么的都只能是用一些衣服的碎步什么的来做，等到出去之后也就不用再担心这个问题了，所以这些累赘也就不用都带上了。

　　大家只是带了两块备用的，然后把衣服什么的收拾好了，也就算是结束了。

　　而这一天夜青辰稍稍的睡了一下之后，便是一直都坐在了裴莉婕的房间里面，因为有了孩子，所以古月柔便是带着孩子去了另外的一个房间里面，裴莉婕现在还待在原来的那个房子里面，夜青辰在里面坐了一天，心里期盼着发生点什么奇迹的，希望裴莉婕能够突然醒过来。

　　但是夜青辰坐了一天，却是什么事情都没有发生，裴莉婕仍然是睡的非常的香甜，一点要醒来的意思都没有。

　　和古月柔一样，裴莉婕的体内也被老头子用内力控制着，让他的新陈代谢降低了，这样也方便大家治疗。

　　要是醒过来的话，也会和古月柔那样有一个过程，但是哪怕是这一个过程，裴莉婕都没有能赶上！

　　第二天一大早，丁志诚派来的直升机便是赶到了神农村的外面，夜青辰他们最后和裴莉婕告别了一下之后，便是在老头子和苏媛以及神农村的人护送下离开了神农村的范围，然后乘上了直升机朝着燕京飞去。

　　本来华国明也想着跟过来的，但是正好赶上要给裴莉婕换药，所以华国明也就不去送夜青辰他们了，反正年前就要回去了，这会也就无所谓了。

　　可是就在夜青辰他们搭乘上飞机离开的瞬间，裴莉婕却是慢慢的苏醒了过来，华国明还正给裴莉婕换药呢，就看到裴莉婕正睁着大眼睛看着自己呢，华国明一下子便是有点激动了起来，看着裴莉婕的样子，很是高兴的对着裴莉婕说道，“你醒了，你醒了啊！哈哈，太好了，你终于是醒了，哎呀，你等着，你等着，青辰正要回去了，我给你去喊他们，说不定现在还能赶上，你等着啊！我马上就回来！”华国明现在也是高兴的有点语无伦次了，看着裴莉婕还在那里发愣也顾不上了，夜青辰这临走前的一天一夜可是一直都在裴莉婕的身边等待着裴莉婕醒过来的。

　　但是很不巧的夜青辰那么期盼的时候，裴莉婕没有醒过来，现在夜青辰刚刚离开了，裴莉婕却是又醒过来了！华国明第一个想到的便是要赶紧出去把夜青辰给喊回来，至少是让夜青辰看到裴莉婕醒过来了，然后过段时间他们也就能回去了。

　　所以华国明便是对着裴莉婕说了两句话，然后就直接朝着门外面跑去！裴莉婕是认识华国明的，但是刚刚醒过来裴莉婕脑子还有点转不过弯来，听到华国明的话，一下子也不知道华国明说着点什么，她还以为她已经是死掉了呢！

　　而这边华国明扔下手里的东西便是朝着夜青辰他们离开的方向跑去，待到华国明跑出门，站在大街上的时候，却是已经看到直升机起飞了，华国明拼命的站在那里喊着，但是毕竟华国明是没有内力的，再怎么用力，夜青辰也不可能听到他的呼叫了！眼看着直升机越飞越远，华国明心里也是郁闷不已的，就差这么几分钟啊，要是裴莉婕能够早醒来几分钟，夜青辰他们能晚走几分钟的话，那这一切就会变得更加的完美了。

　　但是现在夜青辰和裴莉婕只能是带着这个遗憾了啊！虽然以后回到夜家大宅的时候，裴莉婕在年前还能看到夜青辰，但是这两个之间的性质可就完全的不同了。

　　华国明正在郁闷的时候，老头子和苏媛也返回来了。

　　看到站在大家上黯然的华国明，两个人走过来便是对着华国明安慰道，“你这老家伙想去送直接去送不就完了么，自己一个人站在这里黯然神伤的，有谁能看的着啊！别看了，都走了，按照之前的情况来看的话，应该一天就到京城了。哎，可怜了裴莉婕这丫头了啊……”


第1159章 裴莉婕醒了！

　　老头子叹了一口气，然后又对着华国明说道，“好了，不要在这里浪费时间了。你站在这里他们也看不到了，还是回去吧！”说着老头子便是拍了怕华国明的减胖，然后朝着院子里面走去。

　　可是等他刚迈了一步的时候，华国明却是很是低沉的对着老头子说道，“裴莉婕醒了，在里面呢，就差一步啊，就差一步她就能看到青辰了，你说这是不是天意弄人啊？裴莉婕这丫头还真的是命苦啊，早醒来哪怕是一分钟，我都能跑过去把青辰拦下来了啊，哎，这都是命啊，算了算了，反正以后还能见到，还能见到啊！”华国明说完之后，便是摇了摇头朝着院子里面走去，反而是老头子和苏媛两口子在听到华国明的话之后，一下子都怔住了，两个人可是知道这两天夜青辰心里的想法的，夜青辰在裴莉婕的身边不吃不休的待了一天一夜，本想着最后发生一点奇迹，然后看着裴莉婕醒过来呢，但是没有想到裴莉婕竟然没有一点的动静。

　　而就在夜青辰离开的瞬间裴莉婕就这么醒过来了？这还真的是让两个人都一下子哑口无言了啊，这一切还真的是老天注定的了！之前老头子和华国明就已经是说过了，现在裴莉婕体内的情况相当的良好，按照两个人的推算来看的话，裴莉婕醒过来也应该不远了，但是这个时机还真的是让大家有点无奈啊，实在是卡的太好了啊！等到华国明进去之后，两个人便是赶紧抬腿朝着裴莉婕的房间跑了进去，看着裴莉婕正躺在那里，眼睛滴溜溜的转着，两个人的心里也是有点低落了起来。

　　裴莉婕刚才在华国明离开之后，便是回想起来华国明说的话，但是她现在还不清楚自己是在哪里呢，更不清楚这是发生了什么情况，所以一时间心里也没有什么想法的，只是将脑袋转来转去的，想着看看周围的情况。

　　想动一下自己的身体却是半天都没有移动了半分，让裴莉婕也是感到一阵的害怕，她只是知道自己救了夜青辰，然后自己就不省人事了，后面发生了什么事情裴莉婕是一点都不清楚，所以她也就不知道自己身体上发生了什么，只能是这么在心里一个人独自担惊受怕的了！

　　现在突然看到老头子和华国明，还有一个陌生的女人站在自己的面前，裴莉婕便是好像抓到了一根救命稻草一般，直接开口对着老头子和华国明说道，“我现在还没有死吗？但是我的身体是怎么了？我怎么动不了啊，华医生你告诉我，是不是我现在已经彻底的瘫痪了啊？还有你刚才说青辰怎么了？到底发生了什么事情啊？我昏迷多久了啊？我怎么什么都不知道了啊？”裴莉婕噼里啪啦的像吐豆子一般的将自己心里的疑问都说了出来，说完之后便是一脸希冀的看着老头子和华国明，希望两个人给自己好好的解释一下。

　　不过两个人的表情却是很严肃，让裴莉婕心里也是咯噔一跳，还以为自己都说对了呢，一下子裴莉婕便是面如死灰一般。

　　华国明和老头子听到裴莉婕的话，正准备开口回答呢，就看到裴莉婕的脸色一变，然后便是察觉到情况有点不太对劲了，直接便是扑到裴莉婕的身边开始检查了起来，等两个人检查了一下并没有什么什么问题，这才是放心下来，而现在裴莉婕却是已经哭成一个小泪人了。

　　把老头子和华国明都搞的一头雾水的。

　　最后还是苏媛看出来一点问题，然后走了过去，对着裴莉婕说道，“傻丫头，不要胡思乱想，你现在没有什么事情，只是躺在床上时间太长了，肌肉有点萎缩了罢了，等过两天你的身体彻底的康复了就不会有什么问题了。现在你醒过来了，那么也就证明你的身体已经是好的差不多了，再有一个礼拜的时间也就彻底的康复了！刚才他们表情严肃是因为你错过青辰了，并没有什么别的意思，呵呵，不要乱想了！先不要哭了，我先把这里的事情和你简单的说一下，你也好心里有个数，也就不会这么害怕了。”苏媛这么一说，两个老家伙才知道问题发生在什么地方了，赶紧开口附和着苏媛的话说了起来。

　　听到大家这么说之后，裴莉婕才是慢慢的放松了下来，老头子和华国明的医术她还是非常的信任的，这一点裴莉婕已经是见识过了，所以他们既然都这么说了，那自己也就真的是没有什么问题了，于是便静下心来开始倾听苏媛给自己的解释！

　　“我们现在在的这个地方交神农村，我想你以前应该听到青辰说起过吧。这是青辰从小成长的地方，他在这里一直待到二十岁的时候在出去了。回到了现实的生活当中去，你待的这里是我家，我是青辰的奶奶，你还不认识我吧？你和青辰的事情我都知道了，你就跟着青辰喊我苏姨好了，不用喊奶奶，听着怪老的，呵呵，我是老头子的妻子，是不是有点奇怪我怎么这么年轻啊，嘿嘿，这可是奶奶我自豪的资本啊，我年纪和老头子差不多大，但是谁看了都觉得我应该是二十来岁三十岁的小女孩子，哈哈！丫头啊，你现在已经是昏迷好几个月了，为了你青辰可是付出了很多啊，为了救你青辰带着夜家的人差点去把白家给挑了，然后才是拿回来两株血色陀罗，这才救了你一条命！经过这几个月的救治，本来我们大家都觉得你该醒过来了，但是你却一直这么睡着，一个月前青辰就来这里了，你和月柔都在这里调养治疗，青辰来了之后月柔便醒过来了，而且还给青辰生了一对龙凤胎，本来青辰是想着在这里都等着你们醒过来之后，再带着你们一起回去的。但是现在青辰还有要事要去做，能在这里待一个月的时间已经是相当的不容易了。昨天白天一直到今天早上，青辰一直都在你的房间里，在你的床边等待着，希望能看到你醒过来，但是你却没有一点要醒过来的迹象，然后刚才他们便是一起回去成都了，没想到你却是在他们坐上飞机走了，才是醒过来了，真是让人唏嘘不已啊！你要是早一分钟醒过来，你就能够看到青辰了啊！哎，不过也没有关系，现在你已经是没有什么问题了，既然都已经是醒过来了，按照月柔之前的情况来看的话，不出一个礼拜你就能回到正常人的世界了！”苏媛简简单单的将这些事情都告诉了裴莉婕，然后裴莉婕才是明白了发生了什么事情，看着裴莉婕眼神中也是有点郁闷了，老头子便是赶紧对着裴莉婕说道，“你先好好的休息吧，我晚上出去给青辰打电话，让她晚一个礼拜再出发，然后我们就能回去了，到时候你也就能见一下青辰了！青辰这次要去南方神秘组织，估计要到年前才回来了，你要不让她等着你的话，估计再见面还得要拖好几个月了！呵呵！”

　　裴莉婕听着老头子和苏媛的话，也是忍不住点了点头，裴莉婕现在都不知道自己的心里是一个什么样的想法了，按道理说电视里在遇到这样的事情的时候，女主角不是都应该哭的稀里哗啦的嘛，但是裴莉婕却是始终没有这样的感觉，只是心里也有点叹息！不过现在这样已经是让裴莉婕非常的满意了，原本裴莉婕都想着自己和夜青辰不会再有什么机会了，但是现在能走到这一步，裴莉婕心里已经是非常的感动了。

　　其他的事情裴莉婕不会太在乎的，只要能待在夜青辰的身边，做夜青辰的女人，裴莉婕就真的是不管其他的了！尤其是刚才苏媛说让她跟着青辰喊她苏姨的时候，裴莉婕心里真的是和抹了蜜一样，虽然说因为没有见到夜青辰心里有点失落，但是能走到这一步，裴莉婕已经是感觉到非常的值得了。

　　第一次醒来的时间不会太长，所以老头子他们便是将这段时间发生的事情都简单的和裴莉婕做了一下介绍，然后告诉了裴莉婕他们回成都市的计划，裴莉婕一直坚持到他们把这些都说完了之后，才是慢慢的闭上眼睛又睡着了。

　　而等到裴莉婕睡着了之后，老头子便是转身就朝着外面走去，准备去给夜青辰打电话告诉夜青辰一声，但是走到一半便是又停了下来。

　　现在裴莉婕已经是醒过来了，这接下来的一个礼拜仍然是会和古月柔一样，断断续续的醒来，夜青辰就算是回来也没有什么意义，既然都带着大家离开了，再回来也没有什么事情可做了，要是他现在打电话过去的话，夜青辰肯定是要返回来的，到时候指不定还要拖拖拉拉的几天呢，所以老头子便暂时的把这个事情放下了，等着完了通知一下夜青辰让他在成都等两天就是了，到时候要裴莉婕也回去了，那老头子就能跟着夜青辰一起去南方神秘组织了，这样的话也能保险一些，两个人的内力在华夏绝对是排名前列的，两个人联手去的话，安全方面也就不用担心什么了！所以老头子便是在外面晃了一圈就又回来了，找着华国明两个人开始商量着怎么刺激一下裴莉婕的求生的欲望，然后加快一点这进程，这样也就能尽快的赶回去了。

　　最后两个人商定好了之后，便是直接开始行动了。

　　而夜青辰他们这个时候却是还不知道这个事情呢，几个人带着俩宝宝坐着直升机用了几个小时的时间回到了燕京，然后便也没有做任何的停留，直接就朝着成都而去，老爷子和夜家的人可是都已经在机场等着了，等着夜家的宝宝回家！


第1160章 庞大的接机人群

　　夜青辰他们早上从神农村出发，等到下午两点钟的时候，便是已经出现在成都市的机场了。

　　夜青辰他们从神农村出来之后，便是赶紧给家里打了电话，让家里的人做好准备去接机。

　　现在天气已经是渐渐转冷了，虽然成都要稍微的好一点，但是两个孩子毕竟是刚刚满月，还是要做好一些准备工作才行的。

　　原本夜青辰还想着在燕京的时候停留一下，然后和首长好好的聊聊的，但是出于对两个孩子的考虑，夜青辰还是决定先回去了。

　　等要决定了去南方神秘组织的日期之后，再来和首长见面吧！所以夜青辰他们便没有再燕京做任何的停留，直接便是搭乘飞机直接飞往了成都市。

　　而他们从燕京出发的时候，家里的人已经是在那里候着了，所有的夜家人都知道夜青辰和古月柔的孩子出生了，这可是夜家的大事啊，所以几乎今天能出门的人全都赶到机场来了，要不是老爷子觉得这样的阵容太过庞大了，把一部分人给撵回去的话，这机场估计都要让夜家的人给包围了。

　　而且老爷子还知道古月柔的身份暂时的还不能和古家人说呢，虽然孩子都已经是满月了，但是心在夜青辰可没有功夫和古家兜圈子，等到夜青辰从南方神秘组织回来之后再去古家拜访也不迟！所以以防古家的人得知古月柔的事情，所以老头子便是直接下令让大家都小心一点了，千万不能走漏一点的风声。

　　但是即便是做了这样的安排，但是效果却是一点都没有。

　　试想想夜家几乎是全家都在行动着，早在他们刚刚有动作的时候，古恩就已经是注意到了夜家的动作了，然后古家的密探也是第一时间就赶到了机场，老头子虽然知道情况不对劲了，但是现在也顾不上那么多了，这个事情对夜家来说真的是太重要了些，即便是被古恩给发现了，那老爷子也认了。

　　所以想来想去，老爷子也就不去限制什么了，只要不耽误手里的事情，去看看也无妨。

　　就算是古恩知道了，那老爷子现在也得好好的和古恩说道说道了，这可是夜家的孩子，有了这孩子那孩子就是最大的，什么事情都得给俩孩子让步才行！

　　夜青辰他们从飞机上下来的时候，便是看到了这样的让他们震惊的一幕，因为提前老爷子就已经是和机场说好了，要飞机从专用通道上降落下来，所以夜青辰他们一下飞机的时候，便是看到了在这个跑道周围那是站满了人啊，人山人海的感觉！以前夜青辰还真的是没有发现夜家竟然有这么多的人的，这下总算是彻底的清楚了。

　　怪不得夜家能够在三大隐世家族里面占据老大的位置呢，就看这人也知道其他的家族不是对手了！不得不说夜家在这方面真的是占据了绝对的优势啊！就冲着这么多人夜家就真的是能够立于不败之地了。

　　夜青辰他们在飞机上的时候，就看到了这边的情况，但是却没有想到这些人都是夜家的人来接机的。

　　之前给夜家的人打电话的时候，夜青辰可没有想到会发生这样的事情啊！好在夜青辰提前就已经是做好了准备，让古月柔乔装了一下，要不然的话还真的是会出问题啊！上次古月柔跟着夜青辰回到这个飞机场的时候，古月柔就是乔装打扮过的，没想到这一次还是要这样回来。

　　古月柔现在都有点感觉害怕了，还真的是有点一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉啊！在飞机上的时候手里抱着孩子，但是两只手却是紧紧的拉着莫浩然的袖子，心里的紧张自然可想而知了。

　　夜青辰也知道古月柔心里在担心些什么，下飞机的时候，便是将古月柔紧紧的拉在自己的身边，给古月柔一点心里上的安慰。

　　夜青辰带着古月柔，后便还跟着江晓雨、夏雨和王静羽三个人，一行人从飞机上走下来的时候，便是很快的被大家围在了中间。

　　夜青辰的老婆们还有老爷子走在最前面，看到夜青辰和古月柔手里的孩子之后，老爷子两只眼睛里面便是开始闪烁起了泪花，这可是他最大的心愿啊，以前夜家人丁不旺，指的就是夜青辰他们一脉，但是现在看到夜青辰终于是开花结果，为夜家添丁了，老爷子心里早就高兴的不知道成了什么样子了啊！但是现在看到两个孩子之后，老爷子却不是第一个跑上来的，而是坐着轮椅在远处静静的看着夜青辰他们几个人！

　　夜青辰的老婆们是最先出现在夜青辰的身边的，看着夜青辰和一个陌生的男人手里一个人抱着一个孩子，大家心里还有点奇怪，走之前夜青辰可是和江晓雨她们一起离开的，身边可是没有这个男人的。

　　现在突然出现这个人大家还真的是想不出来会是谁。

　　不过现在大家也没有什么心思去关心这个问题，大家现在的注意力可是都放在两个孩子身上的，跑过来之后，便是直接将两个孩子抱在了怀里，然后一堆人将夜青辰和古月柔挤到了外面，然后兴奋的大叫了起来，大家都一个个的抱着孩子，一个个的对着两个宝贝笑着。

　　而夜天谷和夜依灵却是也特别的乖巧，看到这么多人围着自己转，也没有哭也没有闹的，就在那里睁着大眼睛看着周围的美女！而夜青辰和古月柔他们看到这样的情况之后，便是将孩子让她们抱着，然后先走到了老爷子的身边来。

　　其他人看到夜青辰的动作之后，便是也跟着夜青辰走了过来，将两个孩子都放在了老爷子的身边，让老爷子看着。

　　夜青辰还没有来得及和老爷子说句话呢，老爷子便是有点颤抖的抬起手来，慢慢的伸到了两个孩子的脸上，轻轻的抚摸了起来，而夜天谷和夜依灵或许是感受到了老爷子受伤的皱纹有点带刺的感觉，便是哇哇的大叫了起来，听着这声音老爷子反而却是哈哈大笑了起来，然后对着夜青辰和站在夜青辰身边的古月柔说道，“哈哈，这俩小宝贝啊，听着声音就知道以后有本事了，哈哈！我们夜家的新人啊，月柔，多谢你了，我们夜家让你吃尽了苦头，还让你付出了这么大的代价，我代表夜家对你说声对不起，也对你为夜家做出的贡献说声谢谢啊！”老爷子说着便是真的低头对着古月柔鞠了一躬。

　　虽然老爷子是坐在轮椅上的，这个动作也不是那么的明显，但是大家还是能够感觉大的到老爷子心里的那个真诚，但是这样的礼仪可不是谁都能接受的了的啊！老爷子在夜家可是最大的存在，在华夏所有的家族里都能算的上是领袖级别的人物，这样的一个大礼，古月柔哪里受得起啊！

　　所以古月柔在看到老爷子的动作之后，便是赶紧跑到了老爷子的身边，将老爷子给扶了一下，然后才是开口对着老爷子说道，“爷爷，这么大的礼我怎么受得起啊，这些都是我应该做的，为了青辰，做这些事情都微不足道的，爷爷就不要放在心上了。我现在可是夜家的媳妇呢，您要是再这么说的话，那可就把我当外人了啊！”古月柔本来在飞机上的时候都和夜青辰说好了，下了飞机之后尽量不要开口，先到了车上再说别的。

　　但是老爷子这么突如其来的来了这么一下，把古月柔可给吓了一跳啊。

　　所以古月柔也顾不上和莫浩然说的那些个注意事项了，直接便是开口和老爷子说话了。

　　夜青辰听到古月柔的话之后，便是小心的看了看周围，而除了江晓雨她们几个之外的众女在听到古月柔开口说话之后却是一下子都愣住了。

　　刚才她们还在那里奇怪，夜青辰的身边怎么会出现一个不认识的男人呢，现在大家才是发现这竟然是个女孩子！而当初一起去云南接夜青辰和古月柔回来的时候，杰娜她们已经是领教了古月柔的这个本领了，在听到古月柔的声音之后，便是一下子想到了应该是古月柔无疑了。

　　夜青辰走之前就已经是说过了，要等古月柔她们醒过来之后再一起回来，然后半中间又接到老头子的电话说古月柔的宝宝诞生了，所以大家早已经是知道了古月柔的存在了，刚才还在想怎么古月柔没有跟着夜青辰她们回来呢，感情是装成一个男人了，大家这个时候才是都奇怪的看向了古月柔，一个个都非常吃惊的样子。

　　夜青辰看到这个情况之后，便是赶紧打断了大家的话，然后走上前去，看着老爷子说道，“人多嘴杂，我们还是先回去然后再说吧，现在我还没有时间陪着月柔回去古家，所以不便让古恩发现这一切，我们还是小心点的好。等我从南方神秘组织回来我们再说别的好了。”老爷子之前也注意过这个问题了，但是看到人数不能控制之后，老爷子就不说这些了，但是既然夜青辰又说了，那老爷子也就不说什么了，直接点了点头，然后就带着大家朝着后面走去！

　　这次夜家的阵容真的是太可怕了些啊，光是车都占用了飞机场的停车点的一半了，一群人浩浩荡荡的走着，可是真的让外面的人都给吓了一跳了。

　　不知道还以为是机场闹事呢！夜青辰他们也没有必要和这些人解释什么，所以便是直接上了车，然后赶紧朝着夜家走去了。

　　而古恩派来的人却是也没能调查到什么，只知道这是夜青辰的孩子出生了，至于说再详细的消息就没有了。

　　他们将这些消息传回到古恩的耳朵里的时候，古恩倒是也没有往古月柔的身上联想。

　　现在古月柔失踪也就不到一年的时间，就算是他们怀疑夜青辰，也不可能想到这孩子就是古月柔的了。

　　之前古月柔可是直截了当的告诉他们，说什么自己不喜欢夜青辰的。

　　为此还和他们大闹了一场，这些东西都已经是先入为主的在古恩的心里了，所以古恩便是有点奇怪的让自己的手下去继续调查了，既然夜青辰的老婆生下孩子了，那肯定是要给孩子办什么酒宴的，到时候送一份礼过去自然也就什么都知道了！


第1161章 补办满月酒

　　这些事情夜青辰他们还都不清楚的，夜家的所有的人在将夜青辰他们接回来之后，便是该做什么做什么去了。

　　因为老爷子已经是说了，要在两天以后给两个孩子补办一个满月酒，到时候大家都要回来参加的。

　　既然有这样的一个机会相聚了，那么现在也就不用在这里继续浪费时间了。

　　所以回到夜家大宅的时候，也就剩下夜青辰他们自己一家子，还有夜家大宅里出去的佣人医生什么的了，夜青辰他们回到夜家之后，便是有奶妈直接将孩子先抱走了，大家还有事情要先说呢，老爷子直接让两个奶妈就留在自己的院子里了，每天喂奶的时候都要把孩子抱到老爷子的院子里来，老爷子年纪也不小了，现在好不容易有了两个小宝贝，那还不得爱的死去活来的，就冲现在老爷子安排的这一切，就能看得出来这两个小家伙以后大了绝对会了不得啊！有这么多人疼着他们，估计以后都会成为娇生惯养的典型代表了！孩子让奶妈抱走了之后，大家便是先去了老爷子的院子里面，其他人是看孩子去的，而夜青辰却是和老爷子有话要说。

　　之前老头子在打电话通知老爷子的时候，便是已经和老爷子说过夜青辰他们的事情了，现在老爷子也基本上知道了夜青辰他们的计划了，所以临走之前，老爷子还是要和夜青辰好好的交代一下的，因为这个事情可是相当的麻烦的，要是不小心点的话，很有可能会出大事的！所以老爷子在把夜青辰叫到自己的书房之后，便是直接开口对着夜青辰说道，“老头子已经是将你们商量好的事情告诉我了，原则上我是同意你们的意思的，但是我要提醒你们的是，一定要小心一些，虽然夜家的那些隐藏实力在南方神秘组织也有一定的渠道，老头子在那边也安插着不少的眼线，但是你去了那边之后还是要小心翼翼的提防着神秘组织的人，我们现在不知道神秘组织对我们夜家掌握了多少的情况，我想现在夜自在被神秘组织利用了起来，夜自在肯定是给他们提供了不少关于我们的消息的，这样对你来说可是相当的不利的，你要做好充分的准备才行！”

　　夜青辰的对这些事情自然是已经有了想法了，听到老爷子的话之后，夜青辰便是直接点了点头，然后开口对着老头子说道，“这个事情老头子已经是和我说起过了，我会注意的，神秘组织那边的情况我们现在也还不算太了解，就靠老头子手里掌握的那点资料还远远不够，我想是不是可以通过这样的一次机会把我们夜家的人给送到神秘组织的内部去，要是有机会能在其中混到一定程度的话，对我们以后行动是绝对会有好处的！之前在神农村的时候，我已经是让月柔教了我很多易容之术了，去了南方神秘组织我想他们是不会认出我来的，这一点应该是不用担心什么的！就算是他们发现了我，我想他们也不敢对我动手的，夜家的实力他们应该是能从夜自在那里打听到，他们肯定不会在这个时候和我们发生什么争执，要是因为这个事情造成了麻烦的话，那神秘组织的计划也很有可能就暴漏出来了，所以我想神秘组织即便是发现了我也会装作看不到的，除非他们发现我要对他们做一些不利的事情，否则的话他们是肯定不会莽撞的出手的。即便就算是他们敢动手，想要伤我还真的是不是一般的难，呵呵，我倒是还想看看他们的实力到底有多么的强悍呢，呵呵！”夜青辰的内力现在老爷子也是相当的清楚的，在夜家可以说夜青辰就是当之无愧的第一高手了，神秘组织就算是这些年一直都隐藏着自己的实力，但是也不会比夜青辰强多少，这一点老头子还是有着巨大的自信的，夜青辰去应付这样的事情还真的是不会有太大的麻烦的！夜青辰说完之后，老爷子就放心的点了点头，但是仍然没有忘了要祝福夜青辰一句，“这些事情你自己看着处理就好了，有什么危险的话尽快和家里联系。另外我看你还是带着几个人去吧，安全一点，正如你之前说的那样，要是有可能的话，还能把我夜家的人给送到神秘组织的总部去，说不定还能对我们的行动产生巨大的帮助呢，你一个人去那里也不是很安全，总归是找个人陪着你去要放心一点！这个事情你和她们商量过没有，她们是什么意思你现在应该还不清楚吧，今天就回去和她们先好好的商量一下吧，反正你还是要留到后天才离开的，还有时间准备。这满月酒要是不请我们夜家的自己人实在是有点过不去，这个事情你让他们安排，等到这个事情结束之后，你再去南方神秘组织也不迟啊！哦，对了，老头子怎么没有跟着你一起回来，那裴莉婕那丫头现在情况怎么样了？”

　　夜青辰在神农村的时候就已经是和江晓雨说过了，江晓雨出于人道主义的考虑，决定让夜青辰带着高桥香菱和夜青青一起去南方神秘组织，其他的人夜青辰也不想让他们去冒险。

　　高桥香菱在这边有杀手的资源，这些对夜青辰来说都能利用的上。

　　而夜青青则是内力高手，虽然要比夜青辰弱很多，但是好赖也是个女强人了，这样倒是也能够该给夜青辰打理一下生活中的事情，让夜青辰更安心的去做别的事情，这些可都是其他女孩子没有办法的，毕竟要以大家的安全为主，不能和上次一样带着颜冰，遇到什么事情还要夜青辰分心去做什么。

　　这次叫高桥香菱和夜青青陪着自己去可是夜青辰精心挑选了很久的人选啊！不过现在夜青辰还不知道老头子已经是做好了准备，要和夜青辰一起去南方神秘组织了，要是两个人知道老头子有了这样的想法的话，那就更要轻松一些了。

　　有老头子在那其他人去不去也就没有什么差别了。

　　夜青辰听到老爷子问起来裴莉婕的事情，便是赶紧开口对着老爷子说道，“哦，裴莉婕的情况现在是非常的稳定，按照老头子和华国明华医生的诊断结果来看的话，也该是这一两天醒过来了。但是我回来之前还没有这样的动静，想着早点回来准备去南方神秘组织，所以只能实先这么离开了，等到她彻底的好了之后老头子就带她回来了，到时候我从南方神秘组织回来可就能看到我们一家人全都团聚了啊！呵呵，放心吧，爷爷，裴莉婕也没有什么问题的。我知道您的意思，这次我也想着陪着裴莉婕一直到她醒过来的，但是老头子和华医生都说这个清醒的时间是谁也说不准的，或许突然间就醒过来了，或许还要几个月的，这都没有办法肯定。我听了他们的话之后这才是决定今天回来的！我想时间应该是很快的，只要不出现什么意外，也就一个月的时间吧，我想年前是肯定能够回来的，这一点我敢保证！呵呵，这个事情就这么先看着吧，反正都已经是这样了，再说别的也就没有什么意义了，我现在最想做的就是赶紧去南方神秘组织，找到我想要的东西，这才是最为关键的东西啊！”

　　老爷子听到夜青辰的话之后，便是也情不自禁的点了点头，夜青辰就是这点让老爷子最为欣赏的，也是很多的年轻人现在都不具有的东西，那就是菲比常人的沉稳，遇到什么紧急事情的时候，夜青辰都不会慌不会乱，这一点是值得所有的人都来学习的！老爷子听到夜青辰的话之后，便是笑着夜青辰点了点头，然后又对着夜青辰开口说道，“我刚才已经是通知大家了，想来你也应该听到了，后天要给天谷和依灵过满月酒，虽然神农村的人有点特殊，而且也姓夜的，但是毕竟我们夜家大宅才是祖宗福地啊，虽然他们给你们庆祝过了，但是我们夜家的也一个都不少啊，这些虽然是形式上的，但是按照老祖宗的传统还是应该有的，这点我认为是非常的有必要的，就连长命锁我都已经是做好了，放在我的房间里呢，到时候可要给孩子带上，这能辟邪什么的。反正你现在也回来了，那么你也就不要着急的离开了，反正也不差这一天两天的，我已经是给你看好了，燕京去南方神秘组织的飞机，每周五才有两班，其他的时间都没有，你还是安心的在这里给孩子过完满月再走吧，正好那天是礼拜五，我给你买的票是晚上九点钟的，时间上绝对能够来得及的。”夜青辰都没有想到老爷子竟然这么痛快的就把所有的事情都安排妥当了，真的饿是感觉太舒坦了啊！“好吧，就听您的了，我明天和老头子再取得一下联系，看看他能不能先回来一趟，这边我还有很多的事情要和他说，必要的时候还得老头子帮帮忙呢，走吧爷爷，出去吧，我们还是去看看孩子吧，我看你早就没有心思和我聊天说话的了，呵呵，我就不在这里爱人碍眼的了，哈哈！”夜青辰说着便是大笑着跑了出门，而老爷子却是也会心的笑了笑，然后跟在夜青辰的后面出了书房。

　　老爷子刚一出来便看到了众女正在自己的房间里吵闹着呢，大概是在抢着抱孩子吧。

　　老爷子叫来的几个佣人都是有过生养经验的，对这些都是有着非常多的了解的，所以把这个事情交给他们来负责是肯定不用担心的。

　　但是现在老爷子却是发现，还真的是不能放松的太早了。

　　虽然说他们有着充足的经验，但是扛不住夜青辰的老婆们众多啊，站在那边都抢着抱孩子，万一要出点什么问题的话，那还了得啊！这可是夜家的宝贝啊，要是出什么意外的话，那老爷子还不得急死啊！


第1162章 准备看戏

　　不过夜青辰的老婆们也不是小孩子了，对这样的事情也不会真的是无理取闹什么的，老爷子有点担心的回到自己的房间的时候，大家已经是都安静下来了，大概也是达成什么协议之类的了，大家都坐在一边等着抱孩子呢！老爷子看到这样的情况之后，才是笑着到了大家的身边，然后将夜天谷抱在了自己的怀里，刚才老爷子都还没有抱过孩子呢，现在好不容易有这样的机会了。

　　自然是要好好的看看两个孩子了，这个时候古月柔已经是换回自己的女儿装了，夜青辰的老婆们还真的是没有和古月柔打过交道呢，她们从燕京回来的时候，古月柔已经是在昏迷当中了，除了杰娜她们几个之外，还真的是没有人和古月柔说过话呢，再加上现在古月柔给夜家生下了第一个儿子第一个女儿的，这要是放在古代，那可是一下子身份地位发生巨大变化的事情啊，所以大家心里对古月柔还是有点那么不熟悉的。

　　古月柔要是抱着孩子的时候，她们就会都安静下来，最多也就是到古月柔的身边看看，想抱抱都不知道该怎么开口。

　　夜青辰看到这个情况之后，也是有点无奈。

　　不过这也是应该的，等待上一段时间之后就好了，毕竟古月柔一直都在昏迷当中，给大家自然而然的要有点不熟悉的感觉的。

　　所以夜青辰便是极力的在中间给大家搭话，好让大家尽快的熟悉起来，不过夜青辰也相信，这有孩子做中间的桥梁，应该是问题不大的，就好像当初裴莉婕一样，裴莉婕那个时候在夜家大宅也没有待了多长的时间，但是大家对裴莉婕却是已经非常的好了。

　　而现在古月柔比裴莉婕当时的关系还要和大家近一些呢，这就用不着夜青辰担心什么了。

　　有了两个小家伙，这夜家大宅也是变得热闹了起来，很多人出出进进的，夜青辰在老爷子的房间坐着都感觉有点做梦一样，好像这一切都不是真的一般。

　　夜青辰回来的这一天，还有接下来的一天，夜家整个都是出于沸腾的状态中的，很多夜家的支脉的人都不停的过来拜访，夜家发生这么大的事情，他们自然也是要过来看看的，这可是夜家未来的接班人啊，他们怎么也得表现的好一些才是，从小就给这家伙留下来点好印象，万一以后真的是成了夜家的接班人的话，对他们会有很大的好处的！

　　夜青辰在看到这样的情况的时候，也是有点无奈，从现在的这个状况夜青辰就能够看得出来这夜天谷以后绝对是会嚣张的没边了，有这么多的人罩着，那还不是真的要被惯坏了啊！夜青辰可不想看到这样的一幕出现，虽然说有老爷子在身边看着，老爷子在这方面也肯定是会有一定的准备的，但是夜青辰心里还是有点不太放心，夜青辰心里也是情不自禁的就想到了神农村，看来还真的是需要在这家伙长大一点之后，就送到神农村去呢，在那里能锻炼人，在这里可是会坏事的！不过不要说夜青辰了，现在老爷子他们也是这样的一个想法，不过倒是和夜青辰的出发点是不一样的。

　　夜天谷是夜青辰的第一个儿子，要是不出什么意外的话，那夜家的大权肯定是要落在他的身上的，虽然在夜家大宅里对他们的教育要好的多，但是想要让夜天谷尽快的提升内力，达到家主的要求的话，那还是要去神农村才行，那里天然的环境才是对人最好的锻炼场所呢，这夜家大宅的条件毕竟还是有这很大的局限的。

　　当初夜青辰回来的时候，老头子就已经是和老爷子说过这个事情了，老爷子当初还没有当回事，但是现在夜青辰却是觉的这个事情还真的是应该好好的考虑一下了！不过现在说这些还有点早，至少要等到夜天谷他们长大到两三岁的时候再说了，那个时候夜青辰也该把手头的事情都解决了，到时候夜青辰也肯定是会带着大家回去神农村的，这夜天谷和夜依灵肯定也是要跟着夜青辰他们一起回去的！当然了还有众女也差不多都该有孩子了，到时候老爷子可不会太寂寞的，这孩子这么多，一个回来待上一个月两个月的，都够让老爷子高兴不已的了！这要是生下来十二个宝宝的话，那就完美了，每次回来一个，一个回来一个月，这一年的时间刚刚好！

　　夜青辰他们在夜家大宅待了两天，今天便是老爷子说好的要给两个孩子补满月酒的日子了。

　　这次老爷子可是没有通知一个外人的，都是夜家自己的人，老爷子只是想好好的热闹一下，别的人请不请也就无所谓了，只要自己家的人都在就行了。

　　不过即便是这样，还是有很多的人都闻讯赶来了，夜家那天的动静实在是太大了，随便打听打听就能知道是怎么回事了，本来夜家的人就非常的多，加上又有别的家族的人过来拜访，这夜家大宅比老爷子上次寿宴的时候，还要热闹几分啊！夜青辰和夜老爷子都没有想到这样的景象，看着满院子里都站满了人，两个人也是唏嘘不已的。

　　当初夜家面临白家和古家联手施压的时候，大家都有点忌惮那两个家族的实力，不敢出现。

　　但是现在白家彻底的被夜青辰给镇住了，而古家却是失去了帮手，也变得静悄悄的了。

　　所以这一下子夜家的地位可就又上升到了一个比较高的层次上面了，那些溜须拍马的人还不得早早的就出现在这里啊！不为别的，只要在夜家好好的表现一下，表示表示自己对夜家的友好，那么这次他们到来的目的就达到了。

　　这之前老爷子做这样的一个决定的时候，可是想都没有想到啊，现在突然遇到这样一码子事情，两个人都有点郁闷起来，好好的一个满月酒却是变成了这样的一番模样，还真的是让人有点不爽的，尤其是老爷子，当初那个事情他可是最为气愤的，现在再看到这些人的嘴脸，老爷子都气的想要上去轰人了，要不是夜青辰拦着的话，估计老爷子早就要冲出去骂娘了。

　　不过这个还不是让两个人最为头疼的，要是单单都是夜家的人的话，那古月柔也能够放松一些，不用担心自己的事情被古恩发现，但是现在来了这么多外人，那古月柔可就不能出来见人了，在当妈的不出现，还真的是有点说不过去呢！而且夜青辰在看到这么多的人出现之后，便是有点担心了起来，那就是古恩说不定也会出现！这些人都来了，古恩要是不来的话，可就说不过去了！夜青辰一开始只是有点担心，但是当听到夜家的佣人来通报说古恩带着长老来到夜家的时候，夜青辰心里的担心就变成现实了！

　　按道理说像古恩这样的大咖来访，那是要好好的招待一下的，但是夜青辰可没有这个兴趣，和老爷子商量了一下，让老爷子安排人把古月柔叫到了他的院子之后，夜青辰才是跟着佣人去了前院会古恩去了。

　　古恩这两天可是过的一点都不舒坦的，从那天夜家的人在机场玩了那么一出之后，古恩便是赶紧加大人手去调查当时发生的事情了，但是调查了一天之后却是没有一点的消息，只是当时在机场的人说好像是夜青辰带着什么人回来了，然后便没有其他的消息了。

　　古恩知道这么点消息，也不能断定是发生了什么事情，只能是干着急的。

　　后来还是从夜家一个旁支的管事的那里得知了，这天夜家要给孩子过满月酒，古恩这才是明白了事情的始末。

　　但是随之而来的古恩便是也有点奇怪了起来。

　　夜青辰现在身边的老婆，古恩可是都调查过的，而且调查的还是非常的细致的，按照古恩调查来的资料看起来的话，可没有一个人有过孩子啊？更不用说怀孕十个月的事情了，显然这是不可能的！但是为了保险古恩还是派人去重新调查了一番，得到的结果就更加的让古恩有点不解了。

　　夜青辰的几个老婆，包括刚刚跟着夜青辰回来的刘颖，都没有怀孕，唯一的一个江晓雨才是怀孕没几天呢，很显然的是不会给夜青辰这么快的就生下两个孩子来的。

　　想想都是不可能的事情啊！这下子可是把古恩给为难住了。

　　不过古恩却是没有往自己的女儿身上联想，毕竟从古月柔消失到现在也堪堪够一个怀孕的周期，总不能失踪的那天夜青辰就和自己的女儿发生关系吧？然后还有了夜青辰的孩子，古恩想都没有性这个事情，因为古恩可不认为这样的事情真的会发生，但是这样的一个情况还真的是让古恩有点难以理解，所以古恩便是带着自己家族的长老，然后准备了一份大礼就朝着夜家来了。

　　古恩带着自己的人来到夜家的时候，所有的人都在看着他们呢，这可是一大奇观啊，大家都惦记着是不是古恩又来捣乱了，上次来参加过夜老爷子寿宴的人可是知道上次的情况的，很显然的古恩不会是来真诚的送祝福的，那么古恩就是肯定有什么别的目的的，一时间所有的人便是都站在了远处，然后紧紧的盯着古恩的这边，想着看看一会会发生什么事情。

　　待到夜青辰也过来了前院的时候，大家才是有胆子慢慢的向前靠了靠，想着从两个人的谈话中找出点什么动静来，不过夜青辰和古恩可是要让他们失望了，两个人都不是傻子，在这样的一个情况下他们可不会给别人当笑话来看，谁知道现在有多少人盯着他们呢，所以两个人一见面便是热情的交谈了起来，把其他要看戏的人可是都看的瞪大了眼睛啊！


第1163章 三个月的期限

　　夜青辰跟着佣人走到前院的时候，古恩正在和古家的两个长老站在那里聊天呢，看到夜青辰之后，便是赶紧快步走上前来，然后从那张老的手里接过来一个木制的盒子，单单是看这个盒子就能知道其中的不普通了，夜青辰可是来者不拒的，既然古恩这么有心的带礼物，夜青辰呢哪里会有不要的道理啊，直接就接过来，看都没有看就给了身后的佣人，然后笑着对古恩说道，“古家主这突然造访可是让我们有点惊讶啊，今天客人有点多，要是有什么招待不周的地方，还希望古家主见谅啊。”夜青辰自上次在白家大门前和古恩有过一番叫骂之后，这还是头一次和古恩会面的。

　　之后古恩意识到自己的错误想和夜青辰道歉的时候，夜青辰可是见都没有见古恩的。

　　这次夜青辰实在是看在古月柔的面子上了，要不然的话夜青辰才是不会给古恩好脸色看呢，好赖现在古月柔也是给夜家生了一对龙凤胎的，就冲这两个孩子的面，夜青辰来见见古恩也是理所应当的。

　　当然了夜青辰这般的态度倒是让古恩有点不好意思起来，上次他来的时候可是受尽了冷遇了，不要说夜家的这些当家人了，就是夜家的佣人什么的，都是受到了夜青辰的交代对古恩爱答不理的，本来这次古恩来的时候就已经是做好了这样的准备了，没想到夜青辰却是对他的态度发生了很大的转变，让古恩的心里一时间还有点反应不过来了。

　　夜青辰看到古恩的样子便是笑着继续对古恩说道，“古家主这边请吧，外面人多嘈杂的，我想古家主肯定有什么事情想问我们的吧，那就这边请吧！”说着夜青辰便是带着古恩朝着会客厅里走去，这夜家的前院也是比较大的，除了佣人的几个院子之外，其他的都能算是会客厅了，而且接见每个不同的人的时候，会客厅的安排也是不相同的，这就要看这个人的身份了。

　　上次古恩来的时候可是被带到了偏厅去的，不过这次夜青辰可没有再那样的对待古恩了，用很高的身份接待了古恩。

　　古恩在听到夜青辰的话之后，便是跟在了夜青辰的身后，朝着会客厅走去，这一路上古恩也是慢慢的接受了这样的一个情况，心里也是慢慢的安定了下来。

　　本来这次古恩来是想着打听一下夜家这次满月酒的一些情况的，原本计划着是要和夜家的人旁敲侧击的问问就是了，既然现在夜青辰给他这个机会，古恩自然是要好好的利用一番了。

　　等到夜青辰带着他进入到会客厅之后，古恩便是直接开口对着夜青辰说道，“我们古家这次可是带着诚意来的啊，上次的事情没能当面对夜老弟说省对不起，让我可是愧疚了很长时间的，这次我就送上来一份迟来的道歉了，还往夜老弟不要介意啊！小女的事情我们古家实在是没有办法再调查下去了，在成都市里我们很难展开调查的，这个事情还是要靠你们夜家才行啊，这么长的时间了，都没有一点小女的消息，我们这些人可是都着急坏了啊。现在整个古家都被我撒网一般的撒到全国各地去了，但是仍然是没有一点的消息。这次来一来是得知夜老弟你喜得贵子，前来祝贺一番，另外就是想着我们再好好的商量一下这个事情，要么是我们古家出钱，让你们夜家帮忙替我们需找一下小女的下落，要么我们希望夜家能够给我们开放一段时间成都市，让我们好调查一下，不知道夜老弟是个什么意思，不过不管怎么说，这次我们古家是真的想要把这个事情给处理妥当的，还希望夜老弟你能成全啊！”夜青辰刚刚坐下来就听到古恩的这番话，差点就从椅子上给摔下去了。

　　这古恩还真的是什么话都能说的出口啊，夜老弟，这辈分可是差的太大了，虽然夜青辰和古月柔没有举行什么婚礼的，但是现在还子都出生了，那么现在古恩也就是确定无疑的夜青辰的老丈人了，这老丈人叫自己的女婿夜老弟，这要是给说出去了，那还不得笑掉别人的大牙啊！不过夜青辰现在可没有功夫和古恩在这个问题上说点什么，夜青辰现在巴不得古恩什么都不知道呢，要是自己再表现的有点不太普通的话，让古恩有了什么怀疑，那可就要出问题了！

　　所以夜青辰心里恶寒了一下，然后便是赶紧开口对着古恩说道，“古家主真的是客气了，这话我们好商量，不过这叫我老弟可实在是有点说不过去啊，我哪里承受的起啊，要是不介意的话叫我的名字就行了，说起来我喊你一声叔叔或者伯伯的都是快要的，您要再是这么叫的话，我可就真的是有点不好意思了！”

　　夜青辰这回的态度可真的是让古恩有点吃不消了啊，夜青辰这话说的好像两个人真的是有多熟悉一样，古恩可是真的一下子接手不了夜青辰这么大的转变啊！但是既然夜青辰都这么说了，这么好的一个客套的机会，古恩哪里会不抓紧啊，所以在夜青辰的话刚刚说完之后，古恩便是直接开口对着夜青辰说道，“呵呵，那我可就拖一会大了啊，青辰啊，不知道我刚才说的那个条件你能不能接受啊？我们现在古家的上上下下真的是要让这个事情给逼疯了，我们是真心的希望那个能够得到你们的帮助的，只要你同意帮我们古家的话，你想要什么都可以，只要是我们能够做到的，不伤天害理的事情，我们绝对不会推辞什么，我古恩用古家的名义可以向你们保证这个事情！”

　　古恩这么一说夜青辰才是想起来刚才出门前和老爷子说的话，这次古恩来夜青辰和老爷子已经是料准了古恩还会说这个事情的，所以便是提前准备好了一套说辞，现在古恩都说到这个份上了，那么夜青辰也就不再拖拖拉拉的了，直接开口对着古恩说道。

　　“这个事情自然是要帮的，即便是古恩先生不说，我们夜家也会帮忙的。虽然上次的事情让我们之间很不愉快，但是现在想想那个时候大家也是都逼不得已的，我能理解古家主的心思。之前我们夜家就已经是答应过古家主的要求了，所以这个事情我们一定会给你们古家调查个清清楚楚的。”

　　古恩听到夜青辰的话之后，便是有点兴奋了起来，只要能够得到夜青辰的保证，那么这个事情就真的是有希望调查清楚了，不过就在古恩刚准备和夜青辰说声谢谢的时候，夜青辰却是又突然开口对着古恩说道，“不过，古家主，现在你女儿都已经是始终这么长的时间了，我们可真的不敢保证什么。不过看在古家主这么疼爱自己的女儿的份上，我们夜家给你立下军令状，保证三个月的时间内给你一个交代，不知道古家主以为如何啊？”

　　听着夜青辰说不过这两个字的时候，古恩心里便是突然的一突突，还以为夜青辰又要拒绝什么的。

　　但是没有想到夜青辰竟然给他立军令状了，这让古恩可是一下子就愣住了，要是放在普通的事情上的话，那夜青辰这话那是一钱不值，但是在他们这些大家族里的话那这军令状可就成了致命的限制了啊，要是夜青辰不能帮着古恩把古月柔处理好的话，那夜青辰可是要受到大家的唾弃的，到时候肯定是会夜家的名誉造成很大的影响的。

　　别的人或许还不好对夜家说什么，但是古家可是到时候能拿着夜青辰的这个所谓的军令状来找夜青辰理论的。

　　像他们这样的大家族可是从来都不会轻易的立这样的军令状的，要是能稳妥的处理掉的话，那还好说，要是半中间出现什么麻烦的话，那可就还真的是要丢大人了啊！一时间古恩竟然是有点看不透夜青辰想要干什么了，这样的事情古恩还真的是没有遇到过呢，要是发生在以前的话，古恩一定不会把夜青辰的话放在心上，但是现在夜青辰的本事他已经是见到过了，夜青辰这么说那就意味着夜青辰肯定是有着巨大的把握的，要不然的话夜青辰也不会这么开口和古恩说话了。

　　古恩想到这里的时候，便是情不自禁的想着，难道是夜家现在已经是掌握了很多的证据了，或者是说夜家早就发现了古月柔的下落了？要不然的话夜青辰怎么会这么果断啊？这可是有点不太符合他们这些家族的观念了啊！一时间古恩便是也不知道该说点什么好了，只是看着夜青辰在那里发呆，完全没有了刚才的那样一副泰然自若的样子。

　　夜青辰看到古恩的表情就知道古恩在想些什么了，心里夜青辰也是感觉有点好笑，自己当然是有把握完成这个事情了，古月柔现在的伤也好了，而且还给夜家生下了两个健康的宝宝，现在可是正在夜家大宅里养身体呢！夜青辰给出来三个月的时间，已经是相当的充足了，现在离过年也不过两个月的时间了，夜青辰已经是说好了年前一定要从南方神秘组织回来，然后过完年就带着古月柔一起去古家给古恩拜年，这三个月的时间是足够夜青辰做这么多的事情了！

　　古恩在那里想了很长的时间之后，才是慢慢的将自己的思绪又调回到了自己的脑海当中来，看着夜青辰一点都不像说假话的样子，但是仍然是忍不住开口对着夜青辰说道，“青辰，此话当真？三个月的时间，小女肯定能回到我们身边吗？呃，不是我不相信你的话，只是我们调查了几个月的时间了都没有一点的消息，这三个月的时间真的可以吗？”夜青辰听到古恩的话之后，便是毫不犹豫的点了点头，然后看着古恩说道，“呵呵，古家主难道信不过我们夜家吗？呵呵，放心好了，既然我已经是答应你这个事情了，那么我自然是有我的办法了，古家主只要耐心的等待三个月的时间就行了，或许还用不了三个月的时间呢，我想在正月里你们就能够见到你家女儿了！哈哈，这点事情我们夜家还是很轻易能搞定的！”


第1164章 一点点的东西

　　夜青辰的这番话也就彻底的给古恩吃了定心丸了，夜青辰既然都这么肯定的说了这番话了，那古恩要是还不相信的话，那就真的是对夜青辰的不信任了。

　　所以虽然心里还有点疑惑，但是表面上古恩却是装出来一副很高兴的样子，对夜青辰是百般的感谢啊！要不是夜青辰打断了古恩的话，古恩估计都能在这里给夜青辰歌功颂德了。

　　夜青辰虽然知道这古恩的话是有点言不由衷的，但是从古恩的态度来看的话，古恩对古月柔还是非常的关心的，这些事可以说是古恩一手造成的，本来夜青辰还想着对古恩先报复一下，给古月柔出口气呢，但是看到古恩现在的表现之后，夜青辰就放弃了这个打算了。

　　古恩对这个女儿看来还是非常的重视的，要不然的话古恩也不会对夜家的人这么低声下气的了！所以夜青辰便是看在古月柔的份上，暂时的不为难古恩了。

　　两个人在会客厅就古月柔的事情又闲聊了几句时候，古恩才是想到了今天来这里的真正目的！古恩倒是没有想到这个给夜家生孩子的人就是自己的呃女儿，但是古恩调查了很多的资料，都没有发现夜青辰的老婆有怀孕的事实，所以古恩现在心里可是非常的好奇的，他就想知道夜青辰是什么时候有的这个怀孕的老婆的，所以在说完了古恩心中的正事之后，古恩便是开口问起了今天这满月酒的事情，夜青辰还想着就这么蒙混过关呢，但是没有想到古恩还是给问出口了，“小女的事情那就真的拜托青辰你了啊，我们古家对你们真的是感激不尽啊！这样吧，我们古家有一份药方，据说是远古时期留下来的，是真是假我们也不知道。你也清楚我们古家对这些事情并不感兴趣，本来是想着送给白家白世隐的，但是现在白世隐的情况我想你们也清楚，所以我也就没有这样的一个想法了，也就顺水人情的送给你们夜家好了。等到小女找回来之后，我们古家定还有重谢！哦，对了，我这个药方还真的是和这怀孕女子，以及生过孩子的女人有作用的，具体什么效果就不清楚了，我听说今天是青辰你第一个孩子满月酒的日子？这还真的是对你挺有用的呢，不过我倒是有一个疑问呢，想了很长的时间都想不明白，不知道青辰是不是能够给我解答一下啊？”

　　夜青辰就知道这古恩要说这孩子的事情了，虽然很不情愿提起来这个事情，但是既然古恩都已经是开口问了，要是夜青辰不表示一下的话，还真的是有点说不过去呢。

　　何况人家古恩为了绕到这个话题上来，都把远古时期的药方拿来了，就冲这一点，夜青辰也得卖古恩个面子不是！所以夜青辰便是硬着头皮对着古恩说道，“呵呵，古家主但说无妨，只要和我们夜家的机密无关的，我都可以和古家解释一下，您就尽管开口询问吧，我有什么答什么！”夜青辰的话刚刚说完，这古恩便是有点忍不住的开口对着夜青辰问道。

　　“你也知道咱们两家之间的关系，以前是非常的紧张的。在那个时候呢，我就想把你的老婆的资料都调查清楚了。也就是差不多半年的时间吧。那个时候我可知道你的老婆好像没有一个怀孕的吧？在机场的事情之后，我便是找人又调查了一下，好像除了你的大老婆江晓雨现在有了一两个月的身孕之外，别的人可是都没有怀孕呢，怎么突然之间你就有了两个宝宝了，这可真的是让我有点不太明白呢，不知道青辰能不能给我好好的说说这个事情啊，也让我明白一下，你放心，我没有别的什么意思，就是纯粹的好奇而已，难道你在外面还有老婆吗？”

　　古恩在大声的说完心里的疑问之后，便是低声的在那里嘀咕道，“还好没有把我的女儿嫁给你，要是嫁给你的话，真不知道要被排到多少名以后了，想得到宠幸估计都要等上个十天半个月的，这样的日子对一个女孩子来说和守活寡有什么区别啊，哎，虽然女儿不在了，但是能躲过这样的一劫也算是她的福分了啊！”古恩说的声音很低，但是仍然是没有逃过夜青辰的耳朵，夜青辰现在可是全身心的放在古恩的身上，想着古恩会提出来什么问题呢，所以古恩在那里嘀咕的时候，夜青辰可是听了个真真切切的，夜青辰听到古恩的话之后，便是差点一口血吐到地上去了。

　　以前夜青辰还真的是没有发现，这古恩还真的是有喜剧天分啊，不过要是让古恩知道这两个孩子正是他的宝贝女儿给夜家做的贡献的话，那吐血的人估计就是古恩，而不是夜青辰了！

　　好在夜青辰在关键时刻忍住了，要不然的话这洋相可就真的是出大了啊。

　　不过夜青辰最后还是忍不住咳嗽了两声，来缓解一下自己心里的尴尬，而古恩在听到夜青辰的咳嗽之后，便是有点不好意思的开口对着夜青辰说道，“呃，我只是随便的问问，要是不方便回答的话，那青辰你就不用说了，我可没有别的意思的，真的！”夜青辰听了古恩的话之后，却是赶紧对着古恩摇了摇头，然后对着古恩说道。

　　“呵呵，这没有什么不能说的，这孩子的确是我和另外一个女人的，她一直都没有跟着我回来夜家，自在夜家待了一段时间之后就离开了。我也是后来才知道的这个事情。前一段时间我就一直在她那里呆着，等到孩子出生之后我才把她带回家来，呵呵。大概是所有的人都没有想到吧。不过这个事情也没有什么好奇怪的，虽然她和我认识的时间并不长，但是我们的感情却是非常的好的，她为了做出了很多的牺牲，我心里对她也是充满了愧疚，现在又为我们夜家做出来这么大的贡献，我以后对她可是要加倍的好才行啊，这样也能够稍微的缓解一下我的对她的亏欠！呵呵，古家主要是有兴趣的话，我可以把她叫来让古家主见见，说不定古家主曾经还在我们家里见过呢，只是现在一下子没有想到罢了。不过现在她的身体也不太方便见人，要不古家主就跟着我一起去后院吧，正好我爷爷也在后面呢，要不我们现在就过去？”

　　夜青辰说着这话心里却是有点紧张了起来，这话说的倒是没有什么问题，不过夜青辰还是担心古恩会一口答应下来呢，要是真的是这样的话，那可就要麻烦了！不过好在古恩在听了夜青辰的话之后，赶紧便是摇头了，这才是让夜青辰稍微的放松下来。

　　古恩倒是真的想答应下来夜青辰的要求，去后院好好的了解一下的，但是夜青辰都说到这个份上了，要是古恩还听不出来夜青辰隐晦的意思的话，那古恩就真的是该死去了。

　　古恩等到夜青辰邀请过后，摇着头便对夜青辰说道，“这个就算了，我也只是有点好奇而已，既然现在不方便，那就没有必要去打扰了，女人在这个时候是最脆弱的时候，一定要好好的保养才行啊，要不然的话以后一定会留下什么后遗症的！好了，既然是这样的话，那么我就先告辞了，这满月酒本来是应该好好的吃一顿的，但是现在我们古家的事情也是多的忙不过来，我要是不看着肯定要出大问题，所以我现在还得抓紧时间赶回去才行呢，我就不打扰了。不过青辰啊，小女的事情你可一定要帮我一把啊，我现在只能是把所有的希望全都寄托在你的身上了啊！哎，都是我这做父亲的无能啊，要不然的话月柔也不会有这样的麻烦了，哎，那我们就告辞了，呵呵！以后还有机会见面吃饭的，也就不差这一顿了，我随后会叫人把东西给你们送过来的，可千万不要嫌弃我们的礼物轻啊，等到小女回来之后，我们古家一定会重谢的！”古恩说完之后，便是站起身，带着身后的两个长老朝着外面走去，然后一步不停的离开了夜家大宅，夜青辰一直将古恩他们送出去之后，这才是长长的出了一口气，和身边的两个佣人郁闷的说道，“这古恩还真的是难缠啊，竟然好意思开口问我这些，还好我机灵，要不然的话还真的是要给他绕进去了！走吧，我们现在回去吧，这边让其他人招待着吧，一会再出来。真没想到今天会来这么多人，真麻烦啊，这些人也不知道是来干什么了，送那么一点东西也好意思来……”夜青辰说完便是摇头晃脑的离开了，留下来两个佣人在那里有点汗颜的看着夜青辰，那些人虽然今天来的很不礼貌，但是这礼物送的可是一个个都价值不菲啊！单单是他们看到的东西就价值不知道上了多少个亿了，就这程度了夜青辰竟然还嫌礼轻啊？两个人还真的是不知道夜青辰的品味到底有多高了，要是把这些个东西随便拿出来一件给他们的话，他们这辈子都活出来了啊！

　　夜青辰心里也就这么一说，其实夜青辰在看到那些人送来的东西的时候，心里也是被这些人给吓了一跳。

　　这些人还真的是舍得啊，要是换了夜青辰的话，夜青辰能给他们拿点水果来看看就不错了，竟然那边还有送上千万的人参的，真是钱多的烧的慌啊！不过夜青辰现在可是非常的高兴啊，要是所有的人都向这个人学习的话，那这满月酒可就办的太值得了啊！想想自己现在还有那么的老婆没有孩子呢，这要是每个人生下一个两个孩子的，夜家靠这个都发大财了啊！想想这个事情夜青辰都感觉好笑，笑的哈哈的便是回到了后院里去了，让路过夜青辰身边的佣人看着都有点发傻了，还以为夜青辰这傻了呢！


第1165章 夜自在上门

　　夜青辰回到后院的时候，古月柔已经是得到了消息在门口等着夜青辰了。

　　古月柔虽然也有段时间没有见到自己的老子了，但是在古月柔的心里倒是没有什么太大的感觉，毕竟古月柔失踪的这段时间里，基本上大部分的时间都是出于昏迷中的，所以对这个时间的概念还没有倒腾过来呢，反正现在古月柔只是知道自己有差不多一年的时间失去消息了，但是实际上对于古月柔来说去是仅仅过去了两个月而已，也就是和夜青辰在一起的那段时间，剩下的时间古月柔就是都在昏迷中了，所以心里古月柔倒是也没有什么感觉。

　　现在古月柔有了夜青辰的孩子了，这要是被古恩知道了的话，那指不定要在今天闹出什么事情来呢，今天可是这么多华夏的名人大家在的，要是真的大打出手的话，那可就不太好看了。

　　所以这会古月柔可是非常的担心的，看到夜青辰回来之后，古月柔才是松了一口气，然后跑过来拉着夜青辰的手问道，“怎么样？我父亲发现什么没有，你没有和他说呢吧？”夜青辰看着古月柔着急的样子，便是伸手摸了一下古月柔的手背，这才是笑着对古月柔说道。

　　“就你爸爸那智商，想想吧能发现什么，他这次来是想着求我们夜家帮他们继续寻找你的踪影的，呵呵，我已经是答应他了，告诉他差不多三个月的时间就能找到你，到时候我也差不多从南方神秘组织回来了，然后我们也就能回家去好好会会你们古家的人了，呵呵。你就安心的先待着吧，不会出什么问题的，你们古家在成都留着的人都被我们的人盯着呢，你的消息不会被泄露出去的，放心好了！”

　　夜青辰这么一说古月柔才是真的放心了，她可是生怕自己的父亲在这个时候闹什么事情的，真的要是出什么事情的话，让大家脸上都过不去。

　　毕竟现在古月柔也是夜青辰的老婆了，而且还给夜家生下了龙凤胎，算起来古月柔都已经是夜家的人了，两边古月柔可都不希望出说什么问题的，所以古月柔才是这么的着急的，现在夜青辰都这么时候了，那古月柔也就放心了！

　　夜青辰拉着古月柔到了老爷子的房间之后，便是将刚才的事情和古月柔还有老爷子说了一下，老爷子知道了之后也是放心了。

　　这个时候老爷子也是不想出什么意外的，虽然在夜青辰他们回来的时候，老爷子想着把所有的这些事情都扔在脑后的，但是想想这个事情可不是那么简单的，要是真的出了什么问题的话，那谁的面子上也不好看，何况今天还有那么多客人在呢，要是让大家把这个事情给流传出去了，那夜家和古家的老脸都不知道该往什么地方搁了！老爷子他们在房间里面又闲聊了一会之后，便是一起出去招呼客人了，虽然夜青辰不想着在这样的场合出现，但是现在夜青辰可是夜家的家主，而且今天还是他作为主角的，古月柔不能出现，那自然是要夜青辰在这里做主要人物的。

　　所以夜青辰也是很无奈的跟着老爷子出去了，然后跟着老爷子一个个的和那些人打招呼，夜青辰差点没累死。

　　要是让夜青辰出去和古武者打个十天半个月的，夜青辰还不会放在心上的，但是这样的事情可不是夜青辰在行的！不过事情都已经是到了这个地步了，要是不出去的话也有点不太合适，所以夜青辰便是很不情愿的一路这么过来了。

　　和大家都打过招呼之后，那些人终于是很满足的坐下来了，剩下的时间那就该吃饭喝酒什么的了，这些事情自然是有专门的人在招呼了，夜青辰和老爷子只是在最中间的那张桌子前面说了两句话，然后剩下的事情就不用他们在管了，毕竟这么多的人在这里，就算是夜青辰他们想着去客套一下，也没有那个时间啊，这要一桌一桌的敬酒敬下来的话，那夜青辰就算是内力再高，怕是也会吃不消吧，不过好在那些人也知道自己的身份，刚才夜青辰能够和老爷子亲自的招呼他们一下，已经是够给他们面子了，剩下的事情也就不说什么了。

　　于是乎所有的人便是都在一旁不说话了，乖乖的吃完饭走人就是了！有了这一次以后再说话的时候也就简单了，大家这次来也就是为了这个罢了。

　　其他的事情他们也不去想了，能做到现在就已经是达到自己的目的了！

　　很快的这一次满月酒就算是结束了，大家三三两两的吃过饭之后，便是想着离开了，但是就在大家准备起身告辞的时候，门口却是突然来了几个人，夜青辰这个时候已经是回到后院了，前面只有夜明和夜诺他们在看着，可是这几个人突然的出现，却是让夜明和夜诺两个人给吓了一跳，不过待到两个人反应过来的时候，那几个人便是已经走到了两个人的面前，夜明和夜诺两个人相互对视了一眼，然后夜明便是后撤一步，向着后面走去，一边走一边便是拨通了夜青辰的手机。

　　而夜诺却是站在那里，眼睛里面有点不敢相信的看着对面的这几个人，而且夜诺全身都已经是处于了戒备的状态，好像随时要动手一般。

　　而那几个人在夜诺的面前站定之后，带头的那个人却是突然开口对着夜诺说道，“夜诺，好久不见啊，看来你现在混的还相当的不错啊，当初的那笔帐我现在可是还给你记着呢，叫你的主子出来吧，我现在没有兴趣和你玩这些，我今天来不是找事的，只是有两句话和夜青辰说罢了，你给我把他教过来吧！你的事情我们以后慢慢算，当初你突然的背叛让我们家陷入了被动，害的我家破人亡的，这一切都是你，你知道吗？哼，我夜自在这辈子最窝囊的事情就是那次了，而你夜诺，我不管你是不是主动的，我都会记着的，你也给我记住了，我夜自在一定不会放过你的，不要以为你现在有了大靠山就能怎么样，你不过就是一条狗而已，一条只会摇尾巴的狗！”夜诺看到夜自在来的时候，就已经是镇住了，他万万是没有想到夜自在竟然会在这样的一个场合出现，难道他就不怕夜家的人将他抓了，然后直接处死他？这夜自在不会是吃了雄心豹子胆了吧？竟然来到这里了还这么耀武扬威的，要是夜青辰看到他这个样子的话，怕是不会给他好脸色看了！夜诺听着夜自在的话，便是忍不住冷哼了一声，而周围的人看到夜自在出现之后，却是在惊讶的同时，也都坐回到了自己的位置上去，有这样的好事他们怎么会错过啊，上次夜家大宅发生的背叛的事情他们都没有看到，这么好的戏他们现在可不想再错过了！

　　夜诺在听到夜自在的话之后，刚哼了一声准备开口，那边夜明却是先走到了夜自在的身前，然后看着夜自在说道，“是少爷回来了啊？哈哈，真是贵客，不知道少爷这段时间是去什么地方了，为什么我们竟然得到少爷的一点消息啊，真的是让人奇怪，难道少爷去大陆以外的地方溜达了一圈？呵呵，欢迎欢迎啊，我仅代表我自己欢迎少爷你回来，呵呵！”夜明的话刚说完，便是听着在前院的空中突然发出了一声爆喝，只听得夜青辰的声音突然出现在了大家的耳边，但是却没有看到夜青辰本人。

　　夜自在心里也是给吓了一跳，而跟在夜自在身后的两个手下，却是好像一下子承受不住这样的音波攻击了，一下子便是往后退了两步远！夜自在现在已经不是吴下阿蒙了，夜青辰这点攻击对他来说已经是没有什么威胁了。

　　“少爷？这两个字他还配得起吗？夜自在，难道你不知道你已经是被夜家扫地出门了吗？你现在回来是自投罗网来了，还是以为自己的实力真的能够挑战夜家的所有人了！你老子的死难道还没有给你长点教训吗？竟然还有胆子这么名目张大的跑到夜家大宅来为虎作伥的，我看你今天真的是来送死的吧？”夜青辰的这一番话用着内力吼出来，目标就只是夜自在还有夜自在身后的两个人，夜青辰本意只是想试探一下夜自在的内力现在到了一个什么程度，所以别的人并不会受到什么影响，只有夜自在和那两个人会受到夜青辰的攻击。

　　夜青辰的话说完之后，才是慢慢的出现在了大家的面前，大家看到夜青辰板着脸出现在这里之后，便是知道接下来将有一场大战要触发了，这可真的是非常的经典啊，夜家的叛徒在夜青辰的儿子女儿满月酒的时候回来，想来明天这个事情就会传遍全华夏了吧？

　　夜青辰说着这番话的时候，夜自在就感觉一种无形的压力出现在了自己的面前，然后夜自在便是赶紧用尽自己的内力来抵挡，但是奈何夜青辰的内力实在是比他强太多了，就他那么一点点的内力又如何会是夜青辰的对手啊，不过好在夜青辰收手的比较快，要是再坚持那么两三秒种的话，估计夜自在也得吐一口血了！夜自在看着夜青辰踱着步子慢慢的走到了自己的面前，心里也是赶快的将那股腥味压下去了，等到夜青辰刚刚站好之后，夜自在才是刚刚收拾好了自己的心里，然后冷眼看着夜青辰说道，“呵呵，你还是这么的嚣张跋扈啊，看来白家主没有说错，你这个人永远都不会悔改，夜青辰，今天来我没有别的意思，我只是想告诉你我回来了，我回来复仇了，我和我父亲夜焰风的仇我一定会慢慢的从你们身上夺回来，夜青辰你放心，我一定不会放过你的。今天来就警告你一下，从明天开始我就不会再和你这么客气了！”


第1166章 小混混对骂

　　夜青辰接到夜明的电话的时候，心里还奇怪着呢，这夜明有什么事情不能找个人过来传话啊，这么点距离还打电话的。

　　但是在夜明告诉夜青辰，夜自在带着两个人来了的时候，夜青辰整个人都愣住了。

　　夜明口气相当急的和夜青辰说了一下之后，就挂断了电话，而夜青辰却是有点不知所措了，这夜自在想要干什么？难道真的是来自投罗网的，难道他不知道夜家现在全员出动正准备对付他呢吗？他突然出现在这里是为了什么，一时间夜青辰真的是有点摸不准夜自在出现的目的了。

　　不过也容不得夜青辰多想，便是对着老爷子说了一声夜自在回来了，然后便是赶紧朝着前院飞奔而去。

　　夜青辰的内力自然是不用多说了，而夜自在说话的时候，也带着一点的内力，夜青辰远远的就听到了夜自在的话，于是这才是有了刚才那一幕。

　　夜青辰出现在前院的时候，心里就更加的疑惑了，的确是夜自在没错，但是这夜自在到底是来了要干什么，难道只是来和夜青辰示威的？那背后夜自在还有什么东西呢，要不然的话夜自在怎么会这么的有恃无恐的。

　　敢在这个时候出现在夜家大宅，要是夜自在没有什么倚仗的话，那夜自在那里有这样的胆子敢来这里啊？夜家的人可是一个个的都想将夜自在处之而后快的，虽然大家当着老爷子的面不会说这些，但是心里可是都这么想着呢，要不是他们父子两个在夜家关键时期发动叛乱的话，夜家现在绝对不会是这样的模样的，可以说这一切都是夜自在父子带给夜家的，现在夜家的人对他可真的是恨之入骨的！可越是这样想，夜青辰就越觉得不对劲，这夜自在到底是来干什么来了，这一点要是想不明白的话，夜青辰还真的是不好对夜自在动手。

　　虽然夜青辰也知道这很有可能是夜自在在耍空城计呢，但是夜青辰还真的是有点拿夜自在没有办法！不过现在夜青辰也没有功夫胡思乱想什么了，只能是看着夜自在，然后慢慢的走到夜自在的面前来，冷眼看着夜自在。

　　两个人就这么对峙着，谁也不先开口，周围的空气也是一下子就好像是凝固了一般，其他看热闹的人这个时候才发现这热闹可不是谁都有资格看的，这可是要付出代价的啊，于是所有的人便是情不自禁的开始慢慢往远处退了，很快的便是在前院的中央位置上留下来一个巨大的圆圈，在这圈子里面只剩下了夜青辰、夜明和夜诺，还有夜自在带着的那两个人，周围人们现在都不敢大声出气的，就那么盯着场内的情况。

　　夜青辰看了半天夜自在之后，才是笑着对夜自在说道，“夜自在你还真的是够胆量啊，带着两个人就敢出现在这里，难道你不怕我现在就把你们给抓起来，你不要唯一老爷子对你们客气，我就会一样对你们客气，在我的眼里你真的什么都算不上你知道吗？杀了你就好像杀死一只蚂蚁那么容易！说吧，说出你的来意，我倒是要听听看，你这么突然的跑上门来是为了什么！”夜青辰就这么冷眼看着夜自在，紧紧地盯着夜自在的眼睛一刻也不放松，好像是要从夜自在的眼里看清楚夜自在在想什么一般。

　　但是夜自在却是没有一点的表示，仍然是和刚才没有什么两样，现在夜自在的状态还真的是让夜青辰吃了一惊啊，现在的夜自在和不到一年前的那个夜自在可是有着天壤之别的，难道说这夜自在在受到了父亡家散的悲剧之后，竟然有了这么大的进步？这个倒是很有可能，但是最让夜青辰奇怪的还不是这里，而是夜自在的内力。

　　当初夜青辰刚回来的时候，夜青辰就知道了这个夜自在被他老子送出去读书上学的，竟然是摒弃了夜家的古武，而去学什么经商了，那个时候夜青辰就说这夜自在一定成不了气候，在夜家要是没有内力震场面的话，那多会也上不了台面的。

　　但是夜青辰没有想到夜自在竟然在短时间里就有了这么大的进步，按照刚才夜青辰看的那样，这夜自在现在最起码是有三档内力了，这实力可真的是让夜青辰惊讶不已啊！

　　大家都知道的，这古武入门应该是最为简单的，但是想要在入门之后再做提升可就不那么容易了。

　　一档内力和二档内力的时候还稍微的要好一些，但是想要提升到三档内力那可绝对不是有天赋就能做到的，是需要很大的机遇的！夜青辰的天赋就已经是相当的不错了，但是夜青辰在神农村二十年的时间里，夜青辰却是也没有能够提升到那个境界，按道理来说的话夜青辰内力提升的速度绝对是相当的快了，但是现在和夜自在相比的话，夜青辰却是好像还不如一个夜自在呢！而且还是成年时期的夜自在，这是无论如何让夜青辰都无法接受的，难道说这夜自在一直都在隐瞒什么？这应该不可能啊，古武者之间是很容易产生感应的，要是夜自在真的是有内力的话，那夜青辰一定能够感觉的到，可是之前夜青辰可是一点都没有发现啊，这就是现在夜青辰心里最大的疑问，也是夜青辰半天没有下命令的最主要的一个原因了！夜青辰说完之后便是又看向了夜自在，而夜自在听到夜青辰的话之后，却是没有直接开口，而是转身朝着夜家的前院看了起来，这里以前可是夜自在的天下，没想到现在却是成为了他人之物，而且夜自在回来还要看别人的脸色，这是夜自在无法接受的，更是夜自在心里最大的一个痛！等到他把这一圈看下来之后，夜自在才是缓缓的开口对着夜青辰说道，“呵呵，夜青辰，在这里活的很滋润啊？听说你有孩子了，还真的是快啊，这下子你的地位也就更加的巩固了吧？不错，不错啊，这一切本来都应该是我的你知道吗？他们都应该是属于我的，但是现在却是成为了你的东西，你知道我从离开夜家之后，心里是有多么的痛苦吗？我发誓我一定要从你的手上，把本该属于我的一切都夺回来，然后再将你给杀掉。我这次回来就是为了这个，夜青辰，这个小人，我不会放过你的！哈哈哈哈！”夜自在说着这番话的时候，夜青辰的脸色已经是变得铁青了，但是夜青辰却是没有再说什么，虽然说现在夜自在的情况让夜青辰有点费解，但是夜青辰却是明白，夜自在想要要自己的命，那可不是说说话那么简单的，就凭借现在夜自在的实力还达不到杀死夜青辰的层次呢！

　　所以在夜自在说完之后，夜青辰便是冷笑了两声，好像是在听什么冷笑话一般。

　　夜青辰想了想之后便是对着夜自在说道，“你今天来不会就是为了这些个东西吧？要是这样的话，那么现在你的目的达到了，那你可以走了。今天我放过你一次，以后要是再让我碰到你，我绝对不会饶恕你的，到时候我倒是要看看，我们到底是谁不放过谁，今天这么多人在场，也是我儿子和女儿的满月酒，所以我不想让这里见红，你走吧，我们之间没有下一次，你知道吗？夜自在你和你老子一样，都是那么的无能，你以为你找到了一个很好的靠山吗？我告诉你，就那点东西我还真的是没有放在眼里，我会证明给你看，你找的那些个依靠也不过是纸糊的一般，轻轻一捅就会破的，要是你还想着活命的话，那你还是赶紧离开吧，我说不定高兴了会让会活下去呢，这一辈子的时间你不过才过了四分之一罢了，以后的日子还长的是，你要是不再会华夏的话，我一定不会追究你什么，有你老子给你留下的遗产，我相信你可以过的非常的快乐的，但是要是你再回到华夏来的话，不管是你在什么地方，我都会让你死无葬身之地的！”夜青辰对着夜自在说完这番话之后，便是扭过头看着夜明，对着夜明说道，“夜明，送客吧！以后这些人就不要让他们出现在我们夜家大宅里面了，玷污我们的风水，还有门房的人以后不要随随便便都放人进来，要是仇人就直接动手，要是客人先禀报，然后再放人，知道了吗？”夜青辰说完之后，便是扭头离开了，留下一群人在那边有点别扭的看着场中央的这一切。

　　刚才大家还都期盼着发生什么大事情呢，没想到却是这么快的就收场了，还真的是让所有的人有点郁闷呢！而且不仅是没有看到好戏，反而大家是看到了一场小混混的口水战一般，两个人都是只把话说在嘴上然后就结束了，这和街头小混混骂娘还真的是没有什么差别，这一切让所有的人都感觉有点扫兴。

　　不过在夜青辰离开之后，夜自在却是狠狠的将中间那张桌子给掀翻了，好在夜明和夜诺就在身边，及时的将桌子给接住了，要不然的话，这场面可就会尴尬了！

　　夜自在看着夜青辰头也不回的就这么离开了，心里也是非常的不爽，然后便是愤怒的想要离开，可是他刚刚扭过身来，便是又有一个声音从远处传了过来。

　　夜自在听到这个声音之后，便是一下子又站住了，而夜青辰同样也是这样，本来就没有走多远呢，听到这个声音之后，便是直接停了下来，然后赶紧扭过身朝着门口的方向上看了过去！而院子里的其他人在听到那个声音之后，却是又有点兴奋了起来，因为这个声音他们太熟悉了，这可是老头子夜孤独，夜天明的声音啊！“夜自在，你以为这是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？哼，真是痴心妄想，要不是你的话我们夜家会是现在这番模样吗？你犯了这么大的错误竟然不知悔改，竟然还好意思来夜家大宅叫嚣，我看你真是活得不耐烦了，青辰不动你，那么就由老头子我来会会你好了，我倒是要看看你夜自在这消失了一年的时间是长了什么本事了！”


第1167章 动手击退

　　这话还没有说完，老头子便是已经出现在大门口的方向上了，陪在老头子身边的还有华国明，苏媛，以及裴莉婕！四个人刚刚在门口站定了，老头子便是飞身而起，朝着前院的中央飞去，然后正当大家还以为老头子要再和夜自在说点什么的时候，老头子却是直接动手了。

　　狠狠的朝着夜自在的头上就砸了过去，老头子这一招还真的是太出乎预料了，大家根本就没有想到老头子竟然会这么的果断，毫不犹豫的便是动手开始对付夜自在了。

　　夜自在很显然的也没有想到老头子竟然会不由分说的就对着他动手，看着老头子的拳头狠狠的砸向自己的时候，夜自在便是赶紧伸手去抵挡了，但是夜自在才不过三档内力而已，而老头子已经是五档巅峰状态了，两个人根本就不成正比的，老头子这一圈下去，夜自在便是一下子就半跪在了地上，虽然胳膊上卸去了很大的力量，但是夜自在却是仍然没有办法抵抗老头子这全力的一击，然后夜自在便是直接被老头子狠狠的砸在了地上。

　　所有的人在看到这个情况的时候，便是都想着老头子这是在要夜自在的命啊，只要稍稍的再用点里的话，那夜自在就真的是要死在这里了！不过老头子在一拳将夜自在给击倒之后，便是收手了，站在那里看着夜自在说道，“夜自在，难道你就这么点本事，然后就想着要来报复我们夜家吗？我看你真的是不知廉耻啊，哼，赶紧给我滚蛋，既然青辰刚才都说了要放你一马，那我今天就饶过你一会，不过要是再让我看到你的话，我绝对不会对你再手下留情，今天这一拳给你个教训，也是让你知道，你在我们的眼里不过就是一只蝼蚁而已，你还想着给我们带来麻烦，别白日做梦了，赶紧给我滚！”老头子说的话铿锵有力的，让夜自在连一句反驳的话都说不出来，被两个人搀扶起来之后，便是灰溜溜的离开了，让看戏的大家都觉得有点不太过瘾起来，这样的争斗还真的是一点意思都没有呢，就这么两下子也好意思在这里丢人现眼，哎，难怪刚才夜青辰没有心思搭理他呢，敢情这家伙是回来送死来了！

　　老头子他们看着夜自在离开之后，才是和大家说了一声，让大家继续不要因为这个事情影响了情绪。

　　不过刚才夜自在出现的时候，大家便是想着离开了，现在既然都没有好戏看了，自然也就该走了，所以三三两两的便是站起身来告辞离开了。

　　而老头子却是慢慢的走到了夜青辰的身边来，在夜青辰的眼前伸手晃了晃，这才是笑着对夜青辰说道，“怎么，看傻了啊？哈哈，这可是我送给你的惊喜啊，还不赶紧过去，她的时间可不多啊，这一路上都在睡着，我一直用内力控制着呢，你要是不快点过去的话，我怕她下一秒钟就会倒在地上了！呵呵！”老头子说完之后，便是走过去搂住了苏媛的肩膀，带着苏媛朝着后院里走去。

　　华国明在这里也很熟悉了，根本不用人带，自己就跟着老头子走了。

　　只剩下了门口那一个孤单的身影。

　　夜青辰刚才看向门口的时候，就已经是发现了这个身影，然后便是傻傻的站在了那里，看着那单薄的身体，夜青辰的眼泪便是要抑制不住的流下来了！而裴莉婕可就没有夜青辰这么的有自制力了，在看到夜青辰的一瞬间，裴莉婕就已经是哇哇的哭了起来。

　　夜青辰看着大家都离开了，这才是三步并作两步的跑到了裴莉婕的面前，然后站在离裴莉婕一步远的地方，紧紧的盯着裴莉婕，然后有点吞吞吐吐的对着裴莉婕说道，“你……你醒过来了？我前天还在，但是一直等着你，一直等着你，你都没有醒过来，没想到，没想到现在你就已经是站在我的面前了，你……”夜青辰的话还没有说完，裴莉婕便是一下子扑到了夜青辰的话里，紧紧的将夜青辰抱住了，两只手就好像是两条铁链一般，像是要把夜青辰勒紧自己的身体里一般。

　　夜青辰感受着裴莉婕身体上传来的阵阵的颤抖，心里也是深深的被触动了，在首尔第一次看到裴莉婕的时候，夜青辰便是被这个有着魔鬼的身材，天使的面孔的人给惊呆了，但是在发现裴莉婕的被潜事情，然后救下她来之后，夜青辰却是对裴莉婕的明星性格有点不爽了起来，处处都感觉裴莉婕的刁蛮性子。

　　所以夜青辰心里一直都没有太深入的想法，但是没有想到在夜家的时候，裴莉婕就发生了一点的变化，而后就在生死关头将夜青辰给救了下来。

　　不管是古月柔还是裴莉婕，这两次救夜青辰真的是太及时了。

　　古月柔那次是帮着夜青辰解救了夜家的危机，而裴莉婕却实实在在的救下了夜青辰的性命。

　　如果当时夜青辰真的被那个杀手给击成重伤的话，那后面跟进的那些人绝对是能够要了夜青辰的命的，当时夜青辰的身边可是一点高手的都没有，想要救下来夜青辰可真的是太有难度了。

　　所以裴莉婕那真的是将夜青辰从死神的嘴里拉回来的。

　　所以夜青辰也是真的被裴莉婕给感动了，后来夜青辰仔细的想了想，其实裴莉婕对自己一开始那样的一个态度，并不是什么性子使然，而是裴莉婕不断的想着吸引夜青辰的注意力罢了。

　　这一点从后来裴莉婕的转变上就能看的出来。

　　要怪也只能怪夜青辰实在是不懂的情趣，要不然的话也就不会发生这样的一个事情了。

　　夜青辰看着面前的家人脸上憔悴的模样，便是也紧紧的将裴莉婕给抱在了自己的怀里面。

　　两个人就那么忘情的相拥着，谁也不先开口说话，谁也不想让这一刻溜走！一直等到裴莉婕感觉自己的身体有变的沉重起来，眼皮子又开始打架的时候，裴莉婕才是慢慢的放开了夜青辰，然后看着夜青辰的眼睛说道，“我爱你，这三个字我本来早就应该告诉你了，但是我真的没有勇气。本以为这次死定了，这样的话我再也没有机会和你说了，但是没有想到现在我却是又活过来了，是老天给我了这样的一个机会，我就再也不会放过了，我爱你，我一定要告诉你，我爱你，我怕我转眼醒过来，这就好像梦一般破碎了！”裴莉婕说着便是慢慢的合住了双眼，然后靠在夜青辰的怀里慢慢的睡过去了。

　　夜青辰到现在还不知道发生了什么事情呢，自己走的时候裴莉婕还没有醒过来呢，这才是过去了两天的时间，裴莉婕他们就都回来了，真的是让夜青辰有点不可思议啊！之前老头子还和夜青辰说过，说什么裴莉婕也会和古月柔经历一样的过程，但是现在裴莉婕跟明显的还算在那个过程当中呢，这怎么可能站起来走路呢，难道仅仅是内力支持吗？夜青辰感觉哪里好像有点不太对劲一样！

　　不过现在夜青辰还是要赶紧将裴莉婕送回到房间里才是，在这里还有这不少的人没有离开呢，所以夜青辰便是赶紧将裴莉婕抱了起来，然后快步想着后面走去，没过一会夜青辰便是来到了自己的院子里，因为还不知道要将裴莉婕安排在哪个房间里面，所以夜青辰便是将裴莉婕先放在了自己的房间里，也好有个照应什么的！夜青辰回到后院的时候，大家便是已经在那里候着了，从老头子的嘴里得知了裴莉婕的消息之后，大家就都感觉跑了出来，叶语蓉，丁咚，还有江晓雨可是看着裴莉婕将夜青辰给救下来的，她们对裴莉婕真的是有着很多的感谢要说的。

　　但是在看着夜青辰将裴莉婕给抱进来的时候，三个人又是有点奇怪了起来，这丫头是怎么了，刚才老头子不说还好好的呢，怎么突然之间就睡着了呢！丁咚和叶语蓉还不知道这个事情，但是江晓雨在神农村的时候已经是经历过了古月柔的情况，所以便是明白了事情的始末，然后和丁咚她们便是赶紧忙前忙后的给裴莉婕安排起了房间。

　　等到她们把房间安排好回到夜青辰的房间的时候，夜青辰已经是把裴莉婕放到自己的床上，然后盖上被子休息了！江晓雨走到夜青辰的身边，看着夜青辰说道，“我们走的时候裴莉婕不是还在昏迷当中么，怎么他们人突然就回来了啊，我刚才问老头子，老头子也没有和我说，要不要我现在去把老头子叫过来问问啊，或者是问问华医生？”江晓雨的话还没有说完，外面便是走进来一个人打断了他的话，“哈哈，不用去找了我这不是过来了吗，裴莉婕这丫头又睡下了吧？这样我就放心了啊！这次回来可是把我们都累死了啊，好在这丫头真的是太争气了，要不然的话回来还不会这么的顺利呢！”

　　大家听到声音便是一起回过头去看了，老头子刚好也是从外面走了进来。

　　夜青辰听到老头子的话之后，便是站起来赶紧开口对着老头子问了起来，“老头子这到底是发生了什么事情啊，你赶紧和我说说裴莉婕怎么突然就醒过来了，这才过去了两天啊！不是裴莉婕也要和月柔那样经历那样的一个过程吗？就算是这么短的时间里能醒过来，不是还有肌肉萎缩的事情吗？但是现在我怎么看都看不出来裴莉婕的问题啊？老头子你快告诉我是怎么回事！”夜青辰说完之后，其他人也是赶紧对着老头子点起了头，大家对这都是非常的奇怪的，之前大家还不知道，但是刚才在收拾房间的时候，江晓雨已经是他们都说了，这么一说的话大家还真的是都奇怪了起来，现在就等着老头子给大家解释呢！所以在夜青辰的话问完之后，大即便是将自己的目光全都放在了老头子的身上，等待着老头子的解释！


第1168章 随行人员安排

　　老头子看到大家都一脸期盼的看着自己，便是笑了笑，然后先走到裴莉婕的身边好好的检查了一下，这才是开口对着夜青辰说道，“你们真的是让我们没话说啊，就在你走的那天早上，你的飞机刚刚起飞，然后裴莉婕就醒过来了，华医生跑出去喊了半天我们谁也没有听到然后你们就都飞走了。我回去之后和华医生检查了一下没有什么问题，然后本来是想着赶紧追过去给你们打电话让你们回去的。但是想了想之后也没有什么必要，也犯不着耽误什么。想着第二天给大家打电话，让你在夜家多留几天的，这样我们就能赶回来了。可是听到老爷子要说补办满月酒，我们想了想之后，便是想到了这个办法，然后在裴莉婕第二次醒过来的时候，就用针灸之法，刺激他的神经，让他更好的控制一下自己的睡眠，然后我又用内力帮了她一把，这样便是让裴莉婕保持了这样一路的状态，我想着回来之后也就该睡下了，没想到还在那里坚持了一会，呵呵，已经是相当不错了。你们放心吧，她现在已经是没有什么事情了，再睡一两天也就好了。肌肉萎缩的问题我已经是拿内力给他做了好几天的按摩了，想来问题不会太大的，哦，对了青辰，你时间安排好了吗？准备什么时候去南方神秘组织，我现在已经是没有什么事情可做了，我陪着你一起去吧，我对那边的情况要稍微的熟悉一点，这次麻烦比较大啊，我们可不能有一点的草率，我这么着急的赶回来，其实也是因为这个事情，我就想着能和你一起去南方神秘组织，有什么问题咱们两个也能照应一下，要是你和其他人去我还真的是有点不太放心！”老头子这么说了一下之后，夜青辰他们才是真正的放下心里，既然是这样的话，那裴莉婕的问题也就不大了，不过夜青辰在听到老头子后面的话之后，却是想到了自己还没有和首长通电话呢，本来想着见面的，但是因为这个事情给耽搁了，现在夜青辰也不知道会多会动身了！老头子看到夜青辰的样子，就知道夜青辰想什么了，直接开口又对着夜青辰补充道，“我回来的时候已经是在京城见过首长了，我和首长简单的说了一下我们的计划，首长完全赞成，就现在就看我们自己怎么安排时间了！”

　　夜青辰在这个方面还真的是和老头子有点差距呢，毕竟老头子阅历就在那里放着呢，用老头子的话说，他见过的处女比夜青辰上过的女人还多好几倍呢，这点东西夜青辰还真的是不得不承认自己不是老头子的对手，老头子的计划可是比自己要周详的多啊！夜青辰听了老头子的话这番话之后，才是笑着对老头子说道，“那好吧，要是这样的话，那裴莉婕能下地行走的第二天我们就出发，现在离过年的时间已经是不到两个月了，留给我们的时间可不是很多啊。我现在要抓紧时间去南方神秘组织，然后联系到侯六他们几个人，看看有没有什么办法能把我们吸收进入神秘组织的组织中，这样我们才能更好的切入到里面去，要不然的话我们还是没有什么好的办法啊！这个事情就先这么安排着吧，等到了南方神秘组织之后，我们在见机行事，你觉得怎么样？”夜青辰现在的确是没有什么太好的办法，夜青辰还真的是没有去过南方神秘组织呢，对南方神秘组织的事情夜青辰也是两眼一抹黑，什么都不清楚，现在能做的也就说说这些了。

　　剩下的事情也只能是去了南方神秘组织之后再做打算了。

　　这些个事情夜青辰也没有办法决定，即便是去了南方神秘组织之后，夜青辰也需要多打听一番，什么侯六他们那伙人，什么夜家的人，夜青辰肯定是需要综合各方面的人的信息再做决定的，要是让夜青辰现在就拍板夜青辰还真的是没有一点的头绪。

　　老头子听到夜青辰的话也是点了点头，这些事情现在也都是在猜测，到底现在南方神秘组织是一个什么状况，谁都说不清楚，所以能做的也只能是先想办法偷偷的进入到南方神秘组织去才是真的！不过说到这个地方之后，夜青辰却是又想到了夜自在，夜自在今天出现在这里绝对不是临时起意，应该是夜自在早就准备好的。

　　这所谓的来吃满月酒不过是一个借口罢了，相信即便是没有这样的一个机会，夜自在也是会出现在这里的，现在夜青辰还没有搞明白这夜自在的动机呢，他单枪匹马的带着两个小狗就出来遛弯来了，真的是胆大不要命了，还是另有所图啊？

　　夜青辰刚才回来的时候就一直在想着这个问题，但是想来想去的仍然是没有办法决定，现在和老头子说起来一起去南方神秘组织的事情，夜青辰才想着自己是不是应该在夜家大宅再留下来一个可靠的人呢，万一要是出点什么事情的话，也能及时的处理掉，要是夜青辰和老头子都走了的话，拿着夜家大宅可就剩下冷拳一个人看着了，万一要是出什么事情的话，可就真的麻烦了。

　　所以夜青辰想到这一点之后，便是赶紧开口对着老头子说道，“哦，对了，老头子我想你不能和我一起去南方神秘组织，今天夜自在的事情你觉得奇怪不奇怪啊？我现在还没有想明白夜自在来这里是想要干什么呢。你和我要是都走了，家里就冷叔一个人，要是夜自在真的做出来什么事情的话，那么夜家可就要有大麻烦了。所以我想着是不是你还是流下来看着夜家大宅啊，我带几个人过去就行了，应该不会有什么问题的。要是你和我一起都走了，夜自在收到消息的话，还不高兴的跑上门来啊？”夜青辰说着这些的时候，老头子也是凝神思索了起来，刚才老头子出手对付夜自在的时候，其实在一瞬间是有想过将夜自在给杀掉的，但是最后还是没有忍心，一来是因为夜青辰已经是有言在先了，在场的人那么多，要是他真的把夜自在给杀掉的话，那夜青辰的面子上便是会有点过不去，再来老头子也不是心狠手辣之人，毕竟夜自在也是自己家的人，现在也没有什么威胁到夜家的事情，所以老头子也不愿意动这个手，要是夜自在现在威胁到夜家了，那老头子自然是不会客气的，但是夜自在现在的情况不是老头子鄙视他，虽然拉出个夜家的人都会比他强的，所以老头子根本没有必要这么做，反正以后还有的是机会，也不差这么一天半天的！但是现在听到夜青辰的话之后，老头子却是也想起来这么一个事情了，要是真的夜自在联合神秘组织的人要对夜家做什么手脚的话，没有老头子还真的是有点危险，虽然说夜家的隐藏实力在那里摆着，神秘组织想要进来都是一件非常的困难的事情，但是老头子要不在还真的是没有办法镇住这个场面！

　　不过老头子对夜青辰去南方神秘组织还真的是有点不太放心，那里可是神秘组织的老窝啊，要是出点什么事情的话，夜青辰都不见得能够活着跑回来。

　　一时间老头子也是有点难以抉择起来。

　　老头子想了想之后，还是决定先开口询问一下夜青辰，然后再做决定。

　　“青辰啊，你原先想着是带会和你一起去南方神秘组织的，你心里应该是已经有了人选了吧？你和我说说看！”夜青辰在回来的路上就已经是将人选都定好了，这次去南方神秘组织并不是去杀人的，而是要去潜入到神秘组织的内部的，所以内力好不见得就有优势，关键还是要脑子好使。

　　当然了这内力也要达到三档内力最好了，这样的一个实力也就比较均衡了，应该进入神秘组织的组织还是不难的！所以夜青辰便是挑了几个人陪着夜青辰一块去，首先自然是夜青青了，这是江晓雨极力推荐的，夜青辰知道他们想要干什么，再加上夜青青的内力也比较高，所以夜青辰便同意了下来。

　　而夜青辰选择的第二个人便是凯乐的哥哥，撒旦了！别看撒旦笨头笨脑的，但是却相当的忠诚，在神秘组织这样的组织里这种人应该是最受欢迎的。

　　不是华夏人，对华夏有仇恨，要是让撒旦去做一些恐怖袭击的话，大家都不会把这个事情放到神秘组织的身上的，有这么一个便利的条件，所以夜青辰便是决定将撒旦也给带上了。

　　另外的人选便是从夜家古武者当中挑出来的几个比较机灵的家伙了，夜青辰对他们还有点印象，然后就决定把他们两个给带上了，一个叫夜成，一个叫夜影，都是四档内力左右，脑子也活，年纪还不大，这就是夜青辰所需要的。

　　夜青辰将自己的人选都和老头子说了一边之后，老头子才是慢慢的点了点头，然后对着夜青辰说道，“好吧，你刚才说的也蛮有道理的，为了以防万一我还是留下来吧，你选的这几个人都跟着你我没有什么意见，另外我会再给你推荐一个人，是我们夜家隐藏势力的一个统领级别的人物，这些年一直都是我在和他联系，他对南方神秘组织的情况比较熟悉，你和他去应该是不会有什么问题的，他叫夜立成，和我算是一辈的人，你叫人家医生夜老吧。我明天给你安排和他见面，这样的话你一定要自己小心，听到了吗？南方神秘组织的神秘组织是我们一直都没有渗透进去的地方。”


第1169章 美国来的电话

　　要是今天夜自在没有过来演这么一出戏的话，那夜青辰还真的是愿意和老头子一起去南方神秘组织看看，但是现在有了夜自在这个变数，夜青辰也不得不小心一点。

　　从夜自在回到大陆的时候，夜青辰他们就已经是得到消息了，但是却并没有详细的资料，只是知道夜自在正在白家活动，至于夜自在回来有什么样的目的，接下来会有什么样的动作，那就不清楚了。

　　所以一定还是要小心一些才是。

　　虽然夜青辰心里现在对夜家的安全并不会多去担心了，但是至少夜家还是应该留下来一个管事的才行。

　　冷拳虽然够资格，但是冷拳对这个事情却是一点都不上心，这不得不让夜青辰郁闷的，这家族里的事情冷拳不到万不得已是不会插手的，也许这也是性格使然吧，所以夜青辰也只能是让老头子留下来了，要是发生了什么事情的话，老头子也能第一时间处理好了。

　　不过现在夜青辰这样的人手去也足够了，撒旦是夜青辰想着做一个暗棋来用的，到时候说不定夜青辰他们还得依靠撒旦来行事呢，而夜青青和夜成，以及夜影就要做另外的一些准备工作了，有这样的几个高手在身边，夜青辰也就不会有什么安全问题了，至少跑还是能行的。

　　再加上老头子还有个夜立成在那边照拂，这样也就不用太担心夜青辰的安全了。

　　和夜青辰把这个事情商定好了，然后夜青辰又把所有要和自己离开的人通知到了，这才是回去准备了，按照夜青辰之前定好的计划，那应该是明天去燕京和首长进行一下短暂的交流，然后就直接飞往南方神秘组织的，但是现在有老头子在，那么这些事情就让老头子去处理好了，夜青辰他们在家里准备好了之后，便是决定第二天就出发了。

　　今天是老爷子给两个曾孙曾孙女办的满月酒，白天大家都在应付前面的事情，所以自己家里人反而是没有好好的吃了一顿饭，晚上才是终于有了时间大家都聚在了一起，然后吃个饭的，也算是给夜青辰的践行酒了。

　　而就在大家吃的正火热的时候，夜青辰的手机却是突然响了起来，夜青辰打开手机一看是不个不认识的号码，而且这个号码还有点奇怪，当着大家的面念了一下号码之后，江晓雨她们才说这是美国打来的，夜青辰一看这才是心里了然了，差点就把美国的凯乐给忘记了。

　　不过凯乐现在不应该是正在管理洛杉矶国王队呢嘛，怎么会突然给自己打电话啊，难道是发生了什么事情了？夜青辰想了一会也没有想到会发生什么事情，所以便是直接将电话给接起来了，“喂，凯乐？你找我？有什么事情吗？做国王队的总经理的感觉怎么样啊？呵呵。”夜青辰从美国回来之后没几天就回去神农村了，在神农村那地方也收不到信号，打电话也打不进去，所以夜青辰也不知道凯乐之前是不是已经给他打过电话了。

　　而凯乐听到夜青辰的声音之后，也是终于松了一口气了，这些日子凯乐可是一直都在给夜青辰打电话啊，都连着打了好多天了，但是却一直打不通，让凯乐心里也是非常的着急，还以为夜青辰发生了什么事情呢，现在夜青辰接起来电话，凯乐便是有点着急的对着夜青辰说道，“你这个人是怎么回事啊，怎么这么长的时间都打不通你的电话啊，我还以为你就这么失踪了呢，真是差点没急死我，美国的事情虽然你什么都不管的，但是也不能就扔下这么一摊子事情跑了吧？而且我还是你的小情人呢，你还没有宠幸我呢，就想把我扔在一边啊，真是岂有此理！”夜青辰一听凯乐的话便是无语了起来，还好夜青辰接电话的时候就站起身走到一边去了，这要是让大家都听见了，那夜青辰还不得回去接受家法啊，不过即便是这样众女也都是有点奇怪的看着夜青辰了，凯乐的声音实在是太大了，夜青辰站在这边，众女那里都能模模糊糊的听到一点声音，让夜青辰心里也是无比的郁闷。

　　夜青辰赶忙便是将凯乐的话给打断了，然后对着凯乐说道，“我这段时间有事情出去了一趟，怎么了，发生了什么事情吗？你现在和我说吧，我听着呢！”

　　夜青辰对凯乐的话虽然心里有点哭笑不得的，但是脸上仍然是装着一副什么事情都没有的样子，夜青辰可不想让大家看出点什么端倪来。

　　而凯乐在听到夜青辰说话的口气之后，也是知道了夜青辰现在肯定不方便了，所以也就不再追究夜青辰的什么事情了，在那边长长的出了两口气之后，便是平静的对着夜青辰说道，“我能有什么事情找你啊，不就是有点想你了呗，你都回去一个多月的时间了，竟然连一个电话都没有打给我，你还当不当我是你的小情人了，把我一个人孤零零的扔在这边，你倒也忍心，我不管，过两天这边的比赛进入正轨之后，我就回去看你去！”

　　凯乐的声音是降下来了，但是这话却是让夜青辰更加的无语了，不过夜青辰现在也不能和凯乐说什么，只能是装着很正式的样子，对着凯乐说道，“好吧，你想怎么样就怎么样吧，那等你回来之后，你再给我打电话好了，我会带着你哥哥一起去南方神秘组织一段时间，你要是有空的话，那就直接来南方神秘组织找我们好了，想来你的身手也不会有什么问题的！”

　　夜青辰现在实在是对凯乐没有脾气，这美国的小妞还真的是太热辣了一下，每天把情人情人的挂在嘴边上，难道就不怕她那边的人听到对她有什么异样的想法？或许这也是美国人和华夏人最大的一个区别吧！夜青辰说完之后，那边的凯乐一下子还有点没有反应过来，不知道夜青辰和撒旦突然去南方神秘组织干什么，而且现在大部分的美国人对南方神秘组织这个词还都是比较敏感的，毕竟华夏在和南方神秘组织的问题上，美国也一直都有掺和，所以在美国人的心里一直都觉得华夏大陆和南方神秘组织应该是势不两立的，夜青辰去南方神秘组织可是有点不太对劲的啊！虽然现在不像之前两边的局势那么复杂了，两地的交流也比以前多了，但是夜青辰的身份可不简单啊，夜青辰要去南方神秘组织的话，那肯定是有什么问题的！

　　所以在夜青辰的话说完之后，那边的凯乐便是有点奇怪的对着夜青辰问道，“你们去南方神秘组织干什么？那里好像不太欢迎大陆的人去吧？尤其是像你这样的人，那就更不欢迎了吧？你们是去那里做什么啊，方便和我说不？哦对了，你们多会去啊，我看看我的行程安排，要是没有什么事情的话，那我也去那里玩一趟。正好我听说南方神秘组织出了一个打球打的特别好的人，现在正在南方神秘组织打联赛呢，在美国这边现在吵的很红，要是时间允许的话，我也一起去看看，说不定还能挖到我们球队里来呢，好，就这么定了，我现在就去安排，完了再给你打电话啊！”说着凯乐便是准备挂电话了，夜青辰看着这凯乐红红火火的样子，心里也是一阵的无语，还真的是想起什么来做什么啊，这打电话的目的还没有和夜青辰说呢，要是没有什么事情的话，凯乐还会每天都给夜青辰打电话啊！凯乐刚刚说要挂电话去安排行程，夜青辰便是赶紧将凯乐给叫住了，这丫头的性格还真的是没心没肺的，要是夜青辰不说的话，估计凯乐还真的是能把正事给忘记了呢！所以夜青辰便是赶紧叫住了凯乐，对着凯乐说道，“你给我打电话不会就是为了这么一点的事情吧？是不是还有什么重要的事情你没有告诉我呢，赶紧对我一并说了，现在我们华夏还是大晚上呢，你可不要半夜三更的给我打电话了！”凯乐还真的是把这时差的问题给忘记了，美国现在是白天，但是华夏可是晚上啊，听到夜青辰的话之后，凯乐便是有点不好意思的吐了吐舌头，然后猛然间拍了一下自己的额头，这才是开口对着夜青辰继续说道。

　　“你要不说的话，我还真的就给忘记了，是这样的，就是我们球队乔伊斯他父亲，乔布斯先生，要我来找你的。本来他是要比尔给你打电话的，但是比尔最近比赛很多，一直没有时间，比尔就把这个事情交给我了，我给你打了将近一个月的电话了，你都没有接过一次，乔布斯先生都要着急死了！我和你说啊，乔布斯上次在你还在美国的时候，不是说好了要让你帮他选择电影的女主角的嘛，大概也就是为了这个事情吧，要不要我找乔布斯先生，你们通个电话什么的？”

　　凯乐的话说完之后，夜青辰才是突然想了起来，这个事情夜青辰还真的是给忘记了，当时从美国回来之后，夜青辰就已经是把这个事情给办妥了，王静羽的事情现在已经是没有一点的障碍了，只要和乔布斯把这个事情说好了，那就行了。

　　但是夜青辰把这个事情定下来之后，就直接回去神农村了，也忘记了要给乔布斯打一个电话的，好在乔布斯还一直等待着夜青辰呢，没有随便找一个演员定下来的。

　　要是这样的话，那夜青辰可就真的是要气死了！凯乐这个电话还真的是打的太及时了啊，夜青辰在脑海里仔细的想了想之后，便是赶紧对着凯乐说道，“哦，凯乐这样吧，你告诉乔布斯，就说人选我已经给他找好了，就是他一直以来期望的那个人，差不多明天或者后天我就会抵达南方神秘组织了，如果可以的话，你和乔布斯先生就一起到南方神秘组织来好了，我在南方神秘组织等着和你们会面，到时候咱们见了面再详细的说这个事情吧，的，等我去了南方神秘组织之后我再给你电话，告诉你我的联系方式，然后我就在那边等着你们，有什么事情你再问我，那就先这样吧，你先去联系一下乔布斯先生。我这次去南方神秘组织也是有重要的事情要做的，你们一定要抓紧时间了啊！”


第1170章 运动

　　要不是凯乐给夜青辰打这个电话的话，夜青辰还真的是要把这个事情给忘记了。

　　夜青辰挂断了电话之后，便是又慢慢悠悠的，一边想着和乔布斯的会面，一边想着王静羽的事情。

　　现在家里人已经是同意王静羽在这方面发展了，那最好的一个途径就是和乔布斯合作了，倒是可以让王静羽加入到龙华娱乐，然后再以龙华娱乐的名义和乔布斯合作，这样一来的话既可以让王静羽起点高一些，还能让龙华娱乐的名气也得到进一步的提升，这样一举两得的事情，夜青辰自然是不会放过了。

　　不过这个事情还是要和家里的人通通气才是，夜青辰这段时间在神农村早就将这些个事情都抛在脑后了，也忘记了要和乔布斯打声招呼的，估计要是乔布斯听到这个消息的话也是会非常的高兴的。

　　夜青辰坐回到自己的位置上之后，便是开口对着大家说道，“是撒旦的妹妹凯乐给我打的电话，乔布斯先生，哦，也就是上次我和你们说起过的那个国际大导演，想着找静羽拍电影的那个，他那部东方玄幻题材的电影要选角，我之前在美国的时候就和她说过来到国内之后我们可以给他们提供一些帮助，我在神农村的时候他们一直都联系不上我，所以有点着急了。之前乔布斯看上了静羽，想着静羽做她电影的女主角，我没有答应，怕有什么不方便的，既然现在家里没什么问题了，那我也该见见乔布斯了，这样乔布斯也不用费劲再找什么女主角了。我和凯乐说好了，要她到乔布斯先去南方神秘组织见我，我和他把事情敲定了之后再让他到华夏来，之前我和乔布斯没有多说起过这个事情，不过我倒是挺他说起过，这部电影的拍摄以及其他的工作将全部在华夏完成，这样一来的话我想静羽的问题也就能够很好的解决了。我想是这样，由我先去南方神秘组织和乔布斯碰面，然后把大概的事情先确定下来，然后再由龙华娱乐接手，这段时间大家就都准备一下，给静羽把团队准备好了，静羽什么都不懂，多找几个人帮着点，也不怕出点什么事情了，你们大家觉得怎么样？”

　　王静羽的事情之前大家就已经是商量过了，但是在确定下来之后却是再也没有提起过，大家都和夜青辰一样，快要把这个事情给忘记了，现在突然说起来这个，大家才是想了起来。

　　老头子和苏媛他们对这个事情不是很清楚，也就不发表什么意见了，既然夜青辰都这么说了，那肯定是老爷子已经同意了的，大家也就不用在这个问题上再做什么纠缠了，直接给王静羽准备就好了。

　　老爷子听到夜青辰的话之后也是先点了点头，这些事情他也不太懂，只能是把这个事情交给大家来处理了，他能做的也就是给大家提提意见罢了。

　　不过虽然老爷子同意了，但是毕竟夜家的情况比较特殊，在这方面还是要注意一下的，千万不能出现什么绯闻的，要是还没有怎么着呢，就先有大量的肮脏的事情出现，那老爷子是绝对不会允许的。

　　所以之前夜青辰说要和首长说一声，还真的是必要的。

　　老爷子看了看大家听到夜青辰的话之后，都是高兴的在那里叽叽喳喳的说了起来，也是忍不住的开口给大家打打预防针，“这个事情你们自己看着办就好，不过还是那句话，这个事情我同意归同意，但是不能有任何其他的负面新闻出来，哪怕是别人杜撰的都不行，我知道现在的娱乐圈里面炒作的事情那是再平常不过的了，但是静羽的身上绝对不能出现这些新闻，我知道静羽有这样的一个梦想，那就去完成他，但是我们也不需要依靠在娱乐圈里赚钱什么的养活自己，所以那些所谓的什么炒作就不要有了，不管是出于什么样的目的都不行，这一点我要提前和你们说清楚了。至于说其他的事情那你们自己看着办就好了，我就不管了。前段时间一直都是夜灵在跟着静羽，这次我看就让夜灵负责吧，再给夜灵配上几个助手，想来也就差不多了。你和邢东那边说一声，让他在龙华娱乐的身上多下点功夫，培养静羽那是应该的，但是那些手段就不要用了，其他的你们自己看着办就好。等这电影拍出来了，也拿回来让我们这些老头子看看，呵呵！”

　　老爷子发话了，那么这个事情也就差不多能够确定下来了。

　　夜青辰知道老爷子话里的意思，夜青辰心里其实也是这么一个想法，对于王静羽去演什么电影，当什么明星的，夜青辰纯粹的就是想着玩而已，夜家这么大的产业可不需要王静羽去赚什么钱的，只要王静羽开心就好了，所以那些所谓的什么自我炒作的也就没有什么意义了，有那功夫还不如多拍几个电影来的实在一些。

　　所以夜青辰心里也就认同了老爷子的话了，这个事情说起来也简单，只要自己注意点，然后让首长那边配合一下那就不会有什么问题了，凡是涉及到王静羽的新闻全都严格的控制一下，这也就把大家的担心都没有了。

　　夜青辰肯定的对着老爷子点了点头之后，才是又转过身对着众女们说道，“那这个事情就这么定下来了，那边龙华娱乐的事情你们以前一直都在那边，所以想来你们也都非常的清楚的，我也就不去管什么了，你们空闲之余帮着一点就行了，也不用全部的注意力都放在那边，没有什么作用。我会和邢东说一声的，你们多照顾一下静羽就成了！”众女对王静羽能拍电影自然也是持支持的态度的，而且大家对王静羽也都挺喜欢的，自然也不愿意看到王静羽有这样那样的新闻了，所以这些个事情大家也都会去关注的。

　　至于拍电影的事情她们其实也帮不到什么忙，之前大家都没有这方面的经验，只能是在经验上给王静羽说点什么了。

　　而夜青辰和大家说着这个事情的时候，王静羽却是在一边有点不太好意思起来，当初大家和她说这个事情的时候，王静羽的确是有点动心了，毕竟小女孩子，谁心里没有一个当明星的梦啊，但是这个事情王静羽也没有放在心上，上次说过之后，王静羽也没有往心上放，但是没想到现在却是成了真的，一时间王静羽心里便是有点小激动了起来，而且还真的是有点害羞，还有点不安的，虽然王静羽心里想着做一个明星，哪怕就那么一回都行，但是真正事情摆在面前的时候，王静羽可就没有那么的镇定了啊！

　　等到大家把这个事情都说完了之后，王静羽才是有点不安的看了看夜青辰，然后对着夜青辰说道，“哥，我行不行啊，这个我怕我做不来啊！我听嫂子们说那个导演可是世界上的导演啊，要是做他的女主角的话，那一下子可就成了世界巨星了。我什么都没有学过，要是就这么去的话，那不得丢人啊！要不和那个导演说一说，让我去学几年的表演什么的，然后再去拍他的电影吧！”王静羽说完之后，大家便是都轻笑了起来，乔布斯这样的大导演一部电影就拍个好几年的，他的产量可不是很大，但是每一部电影都会是经典中的经典，这样的事情都是可遇而不可求的，要是错过了那真的是要后会一辈子的！看看之前乔布斯电影当中的那些主角们，那现在可是一个比一个厉害的人物啊，还学个几年的，到时候这部电影都该放映到全世界了。

　　不过王静羽说的倒是也对，毕竟王静羽以前都没有接触过这些东西，要是直接就面对着这么大的场面，到时候还真的是怕会掌控不住啊！夜青辰听着王静羽的话低头沉思了一下，然后才是开口对着王静羽说道，“这些事情还是等我见到了乔布斯之后再和他说吧，乔布斯的作品一般情况下都要制作好多年的时间，绝对不会短时间内就出来的，要是能一边拍一边学我想也是可以的。不过我想乔布斯之所以第一眼就看上你了，那就说明他是喜欢你身上那个单纯的样子的，要是去学的太深入了的话，很有可能把你自己的个性就给丢失了，所以我们现在也不能自己就做决定，一切还是要看导演的需要吧，等到乔布斯到了南方神秘组织我和他说说这个事情，完了再决定好了。呵呵，不要担心什么，谁也不是一生下来就什么都会的，总会有这样的一个过程的，你就放心好了，我们大家都会支持你的！”

　　夜青辰的话说完之后，也是给王静羽先吃了一颗定心丸，这样的事情王静羽也不是很懂，既然夜青辰说的这么有把握了，那么也就由着夜青辰去做好了，反正夜青辰又不会害自己，所以王静羽便是对着夜青辰狠狠的点了点头，然后眼神当中也是充满了期待，大概这也是每个女孩子共有的一个特性了吧！话说到这里之后，这个事情也就差不多了，剩下的事情暂时的也不着急的去做了，一切还要等夜青辰的和乔布斯会面的消息呢。

　　大家又谈论了一下这个话题之后，便是赶紧又吃起饭来了。

　　因为有了夜天谷和夜依灵两个小家伙，所以大家在吃过饭之后，也就不着急的各回各的房间休息了，就连老爷子都是流下来陪着两个孩子玩闹了，按照老爷子的作息习惯，晚上吃完了饭之后，回房间看会书，然后就会休息了，但是这两天老爷子每天都要在这边好好的陪陪孩子，然后才会回去，这两个孩子身上可是带着夜家的光环出生的，而且还是第一个，老爷子哪里能不在乎呢。

　　大家现在可是羡慕的古月柔紧啊，古月柔的命真的是太好了啊！


第1171章 到达香港

　　古月柔的命的确是太好了，在大家都还没有怀孕的时候，她就有了夜青辰的孩子，而当江晓雨刚刚有了点动静，这孩子就生下来了。

　　好在大家现在都是夜家的人，也没有什么隔阂的，要不然的话这古月柔肯定是会被大家给孤立起来的。

　　实际上最主要的原因还是夜青辰，大家对夜青辰是真的太了解了，加上古月柔又和夜青辰发生了那么多的事情，有现在这样的一幕也算是老天爷对她的奖赏了，大家虽然是羡慕古月柔，但是却并没有和古时候的那些皇宫里一样，什么因妒生恨的，在夜家这样的事情绝对是不会出现的，大家跟着夜青辰也都不是一天两天了，也都知道夜青辰是个什么样的人，所以这一点大家还是不会担心什么的，何况这两天夜青辰已经是在非常的努力的和大家一起造人了，夜青辰该做的可真的是都做了，众女们现在都有点怪自己不争气了，为什么就坚持不下来呢，没次夜青辰都还没有爆发出来的时候她们自己就有点扛不住了，不过这两天大家已经是学精了，每次和夜青辰在一起的时候，都不让夜青辰用内力在房事上面，而且还逼着夜青辰要早点完事，这让夜青辰可是相当的无奈啊，别人家里是都嫌弃自己的老公不行，但是自己家里的老婆们却是嫌弃夜青辰弄的时间太长了，这还真的是让夜青辰苦笑不得啊！完事大家照例是都拉着夜青辰回到院子里面，然后准备继续他们的造人运动，这些天大家也想开了，想要有夜青辰的孩子，那就只能是姐妹们齐上阵才行了，以前大家都有点不好意思，但是现在可就管不了那么多了，只要能给夜青辰有个孩子，再害羞的事情也认了。

　　而且大家都知道夜青辰这两天又要离开将近两个多月的时间了，这两个多月的时间里可就没有机会和夜青辰在一起了，所以大家就更加的放得开了，不管夜青辰有什么要求都能满足，夜青辰虽然心里有点郁闷，但是有了众女的补偿，心里还是非常的高兴的，夜家人丁不旺的事情老爷子已经是和夜青辰强调了不是一次两次了，所以夜青辰现在也是鞠躬尽瘁的在为夜家服务了啊！

　　夜青辰又在夜家待了一天的时间，等到第三天的时候，才是带着夜青青、撒旦，还有夜成，夜影从成都直接起飞，飞往了香港，然后再从香港转机飞往南方神秘组织而去！在香港的时候，夜青辰和夜青青，还有撒旦便是先留了下来，因为南方神秘组织那边的情况现在夜青辰也不清楚，贸然的进去也不知道该从什么地方下手，所以夜青辰他们便是在这边先打听一番具体的情况，和侯六他们联系了一下。

　　紧接着夜青辰便是让夜成和夜影先去台北找侯六他们了，等到那边先安顿好了之后夜青辰和夜青青再赶过去！而夜青辰也正好趁着这个时间在香港见一下乔布斯。

　　夜青辰夜家大宅的时候，便是已经和凯乐通过电话了，夜青辰他们这边出发的时候，凯乐和乔布斯，以及乔布斯的团队便是也从洛杉矶出发了，他们商量好的地方就是香港，这样一来的话，乔布斯他们商量好了之后就能直接去成都找王静羽他们了！夜青辰在香港待了一晚上之后，乔布斯和凯乐便是也到达了香港。

　　香港这个地方现在并不属于几大家族的行列，这里的老大级别的人物可是李家，不管是在政治方面，还是在经济方面，李家在这里都可以算的上一霸的。

　　当初香港在回归到华夏的时候，受到了国内外的金融投机者疯狂的攻击，大陆那个时候对香港还不是很熟悉，也还不能插手，多亏了这李家联合起来一大批的香港人士奋起反抗，才是保住了香港繁荣的经济，为此政府可是给了李家很大的奖励的，有了这样的一个奖励在香港李家也就无人能够抗衡了。

　　这次来的时候首长还想着介绍两个人认识一下的，但是夜青辰为了不暴漏自己的行踪，就暂时的先拒绝了首长的这个邀请了，等到夜青辰从南方神秘组织回来之后再过来拜访也不迟！

　　香港这个地方可是亚洲的金融中心了，有世界著名的股市交易中心，现在很多的华夏的公司都会将自己的公司在这里上市，香港可以称得上是一个相当发达的地方了。

　　夜青辰他们来了之后便是直接住在了香港的希尔顿大酒店，本来夜青辰他们是想着去半山公寓的，但是想着也就在这里待个几天的，也就放弃这样诱人的想法了。

　　半山公寓是香港著名的一个住宅圣地，那里其实就是一家豪华的酒店，而这酒店不像是普通的那种，而是全别墅性质的，在香港最高的地方，那里可是身份和地位的象征的，只要有点身份的人来了香港都会选择在那里下榻，在那个地方真的是可以享受的到全英式的管家服务，真的是坐在家里就什么事情都能解决了。

　　不过夜青辰现在是没有机会去体验了，只能期待回来的时候再过来小住一段时间了。

　　当然了这还要在时间允许的情况下才可以，夜青辰现在可没有一点的信心能在年前将这些个事情都处理好的，到时候要办不妥的话夜青辰也就只能暂时的放弃，等回家过完年之后再想别的法子了！乔布斯的团队以及凯乐下了飞机之后，便是直接打车来到了希尔顿酒店了，夜青辰本来是想着去机场接机的，但是想想自己现在也不方便暴漏身份，所以也就只能是在希尔顿酒店等着他们一行人了。

　　夜青辰倒不是担心别的，而是担心夜自在这个人。

　　夜自在这小子和神秘组织肯定是有着密不可分的关系的，要是让夜自在知道了夜青辰去南方神秘组织的事情，绝对是会在第一时间通知南方神秘组织的，这样一来的话，那夜青辰去了根本就不用想着办什么事情了，直接就被神秘组织给盯上了！不过为了表达一下自己的歉意，夜青辰还是在希尔顿酒店的大门口等着他们了，只不过夜青辰还是要好好的化妆一番才行，这些小的细节夜青辰还是要好好的注意一下才行，免得因小失大的！乔布斯和凯乐来到希尔顿大酒店的时候，凯乐和乔布斯他们还真的是没有发现夜青辰的踪迹呢，可是看着面前走过来一个人，他们却是有点发愣了，还以为是夜青辰的手下呢！

　　夜青辰走上行前去之后，便是直接对着乔布斯和凯乐说道，“哈哈，欢迎欢迎啊，真是抱歉啊，本来想着去机场接你们的，但是因为一些事情给耽搁了，真是让感到不好意思了。呵呵！我们先进去吧，房间我已经是给你们定好了，我们有话进去再说！”夜青辰的话说完了之后，乔布斯和凯乐便是愣住了，夜青辰画着妆，现在看上去有个四十多岁的样子，倒是很有一副成功人士的感觉，但是他们可是不认识夜青辰的这张脸的，虽然听着夜青辰的声音感觉蛮熟悉的，而且夜青辰的话里面也是感觉和大家很亲密的样子，很有一种熟悉的感觉，但是乔布斯和凯乐想了半天之后却是仍然没有等到一个答案，就那么傻傻的被夜青辰拉着走进了酒店里去。

　　等到进了门之后，凯乐才是突然发现了什么，然后大声的对着夜青辰说道，“哦，我发现了，你是……”夜青辰听到凯乐的话之后，便是赶紧抬手将凯乐的话给打断了，然后笑着对凯乐说道，“知道就好了，不要说出来了，呵呵，我现在有要紧的事情要去处理，怕给自己留下什么麻烦的，所以只能是这个样子出来见人了，呵呵，不要大惊小怪的！我还以为是乔布斯先生先看出来呢，毕竟乔布斯先生和这些东西打交道打多了，应该更容易看出来我易容的，但是没有想到竟然是你先看出来了，呵呵，挺不错的嘛！”凯乐听到夜青辰的话之后，便是明白了夜青辰的意思了。

　　虽然现在凯乐还不知道夜青辰到底是一个什么样的身份，但是大概的从夜青辰的这些行动，还有那挥霍无度的样子当中，还是能够按出来一点端倪的，夜青辰的身份是肯定不简单的，所以凯乐也就不挑开了，不过听到夜青辰的话之后，还是忍不住要打趣道，“哼，小看我啊，这些东西我七八岁的时候就开始玩了，刚才只不过是没有注意到罢了。不过说真的，你这个样子还真的是更有男人魅力了，以前总觉得你年纪有点小，现在这个样子正合适了，以后就这样其实也不错的，你可以考虑考虑，哈哈！”

　　乔布斯现在都不知道发生了什么事情呢，看着夜青辰和凯乐在那里嘻嘻哈哈的笑着，乔布斯心里也是相当的郁闷啊，看了半天也不知道眼前的这个人就是夜青辰。

　　夜青辰刚才说什么乔布斯先应该看出来什么的，还是没有提醒道乔布斯，反而是让乔布斯更加的疑惑了。

　　夜青辰看到乔布斯的样子，便是也不说话了，直接带着他们先到自己的房间再说，其他的事情一会再谈，回到房间之后，乔布斯也就知道是怎么一回事了。

　　夜青辰之前已经是给他们订好了十个房间，分别让乔布斯的团队们住下了，带着他们认好了各自的房间之后，夜青辰才是把乔布斯和凯乐，连带着撒旦和夜青青都叫到了自己的房间里来，然后当着他们的面才是把自己的面具给摘了下来，看到夜青辰的动作之后，乔布斯才恍然大悟了起来！


第1172章 简单的要求

　　乔布斯虽然拍了不少的电影了，但是对这易容术还真的是没有什么深刻的了解，刚才看到夜青辰的时候，乔布斯真的是没有往那个方面去想。

　　一来他对夜青辰的了解也不是很深，二来他对这方面的东西确实是不太在行，所以看不出来是夜青辰也是情理之中的。

　　现在看到夜青辰将脸上的面具给取下来之后，乔布斯才是一下子明白了过来，然后笑着拍了一下自己的额头，对着夜青辰说道，“是你啊，哈哈，刚才我就在奇怪呢，这是谁啊，怎么和我们这么熟悉啊，我还以为是你的手下呢，敢情就是你本人啊，哎，真是亏我还是个大导演呢，竟然连这个都分辨不出来，哈哈，真是人老了不得不承认啊！你这易容之术也真是高明啊，外面根本就看不出来什么，不过你这是要干什么，不会在这里见我一下，还需要这么慎重吧？”乔布斯虽然不清楚夜青辰的身份，但是对夜青辰救治自己儿子时候露出来的那个本领他可是非常的惊叹的，所以理所当然的也把夜青辰当成是神人了，夜青辰的这个装扮他还真的是不明白的！夜青辰将脸上的装束全都收拾掉之后，这才是坐在了大家的面前，然后看着乔布斯笑道，“这也是没有办法，我要去南方神秘组织做点事情，但是不能让别人发现我的行迹，所以只能是用这样的办法了，还望乔布斯先生不要介意啊，前段时间因为我在一个深山里面待了一段时间，所以并没有接到您的电话，真的是抱歉，耽误了您这么长的时间，我可是心里非常的过意不去啊！这不是一有了消息，我就赶紧把您给叫来了，呵呵，要是再耽误下去，我可就真的成了全世界人民的罪人了啊，呵呵！”夜青辰没有明说什么，但是乔布斯也不会再问下去了，要是夜青辰能说的自然是会告诉他的，既然夜青辰不说那肯定是不方便了。

　　而且夜青辰说起这电影的事情来，也刚好是给了乔布斯一个台阶下，乔布斯便是直接顺着夜青辰的话往下走了！

　　乔布斯这段时间可是真的有点着急了，这个电影乔布斯已经是筹划了很长的时间了，现在各方面都已经是准备妥当了，就剩下演员和选景的事情了。

　　要拍一部东方玄幻的电影，那自然是要在华夏选人选景了，之前和夜青辰已经是说过这个事情了，所以乔布斯便是一个劲的在联系夜青辰。

　　但是夜青辰这边却是怎么都联系不上，让乔布斯心里可是急坏了。

　　这次乔布斯找的合作伙伴可是给他一个时间限制的，所以乔布斯也要抓紧点时间才行，不能因为这个把整体的进度给耽误下来。

　　现在好不容易才是联系上夜青辰了，乔布斯便是赶紧对着夜青辰说起来正事了，“恩，不要紧，时间还来得及。在筹划这个电影的时候，就已经是有人和我说过了，想要在华夏拍这样的一个电影，是要受到各方面的限制的，要是没有一个当地的合作伙伴的话，那我们的行动也是会非常的不利的。所以我也只能是依靠夜先生你了，这段时间合作商那边一直在催着我，都给我压下来了，呵呵，只要现在能进行了，那就没有问题了，对我们影响还不是很大！那夜先生现在给我说说情况吧，之前我们就已经是说好了，你的那个娱乐公司叫什么？这次我的先遣团队就已经跟着我过来了，这选角和选景的事情我们这些人就都办妥了，等把这边的事情都处理好了，也就会正式的开拍了。所以你这个合作伙伴对我们来说可是相当的重要的！”乔布斯嘴上说的不着急，但是看乔布斯的样子就知道现在乔布斯肯定是被催的不耐烦了。

　　了解乔布斯的人都知道，这个家伙是出了名的拖啊，每一部电影计划两三年拍完，但是每每到了时限快要到的时候，就又会开始拖拖拉拉的，一个劲的往后退，然后投资也会越来越大，以前他的电影都有这样的一个特色，要不是说他的电影都能卖一个大价钱的话，相信都不会有人跟他合作了！夜青辰倒是也能够体谅乔布斯现在的心情，这也的确是夜青辰疏忽了，所以夜青辰也就不和乔布斯在绕弯子了，直接就说起来正事！

　　夜青辰想了想之后，便是直接对着乔布斯说道，“是这样的，我在华夏有一定的势力，乔布斯先生的事情我会安排人都给你办妥的，在没有太大的影响的情况下，我会让他们给你一路开绿灯的。这些能给的方便，我是绝对不会推迟的，这些想来也是乔布斯先生想看到的情况了。我的公司叫龙华娱乐，在燕京，是龙华集团的子公司之一，我来之前已经是和他们都打过招呼了，等乔布斯先生去了燕京之后，就会有人接待您的！我这次邀请您来香港，是有几个事情要和您说好了，然后别的事情我就不会再插手了。首先是关于女主角的事情，上次在洛杉矶的时候，乔布斯先生看中了我的妹妹王静羽，上次因为我要考虑家族的原因，所以没有办法给您一个答复，回来之后我就已经是和家里人对这个事情进行了讨论，最后经过我们的一直决定，同意让我妹妹王静羽出演这部电影，我想乔布斯先生听到这个消息，一定会非常的高兴吧，呵呵！”乔布斯在听到夜青辰的话之后，果然是一下子就激动了起来，在选角的这个事情上，乔布斯已经是通过自己的渠道从华夏，以及周边的东方国家拿到了不少艺人的资料了，但是没有一个让乔布斯满意的，可以说到现在为止乔布斯都一直是认为这个女主角只有王静羽才合适的，其他的人根本无法胜任这样的一个角色。

　　这次过来乔布斯本来就想着好好再和夜青辰说说，然后说服夜青辰让王静羽做自己的女主角的，没想到夜青辰刚开口就给自己带来了这么大的一个惊喜，可是把乔布斯给高兴坏了啊！乔布斯等到夜青辰刚说到这里之后，便是直接打断了夜青辰的话，然后高兴的对着夜青辰说道，“真的吗？那真的是太好了啊！太好了，我到现在看了无数个艺人的资料，都不能让我满意，我还想着要是来华夏再找不到一个合适的人选的话，这个电影我就不拍了呢，哈哈，夜先生给我的这个惊喜实在是太让我高兴了啊！夜先生只要答应了，有什么要求你尽管提，只要不违背电影的质量的情况下，我都可以满足你！”

　　乔布斯不用夜青辰说什么也知道夜青辰肯定会有什么其他的要求的，要是就这么简单的答应了自己的要求的话，那乔布斯才不相信呢。

　　看夜青辰之前那么郑重的样子，乔布斯就知道这个事情不是那么简单的，现在夜青辰这么肯定的就答应了，这背后肯定还是有什么条件的！夜青辰听到乔布斯的话之后，也不客气什么，话都已经是说到这个地步了，那夜青辰也没有什么不能说了，而且这后面的要求可是非常的关键的，要是乔布斯不能答应自己的这个要求的话，那王静羽的事情可就得再好好的考虑一下了。

　　不过夜青辰同样的也认为，以乔布斯这样的名字，根本就不用做那些有的没的的炒作，把乔布斯的名字放在电影的最前面就足够了，这就是名人的效应了。

　　所以夜青辰在听到这里之后，便是也直接开口说起了自己的要求来，“我们的要求其实很简单，既然乔布斯先生都这么痛快了，那我要是再不痛快一点的话那就有点不太像话了！我们对我妹妹王静羽出演这个电影就只有两个要求，拍什么激情片段的时候要用替身，虽然我不知道这个戏里面有没有这样的镜头，但是出于对我们家族的考虑，这些镜头只能是用替身来代替的。另外一个就是在拍戏过程当中，不能用我妹妹王静羽进行花边新闻的炒作。我想这两个要求应该是非常的简单的，只要不违背这两个要求，那么我妹妹的事情就可以定下来了，不知道乔布斯先生觉得怎么样？”夜青辰在说着这两个要求的时候，乔布斯就已经是在点头了。

　　乔布斯对东方的华夏虽然了解的不是很多，但是也是知道一些的，比方说东方的人还不是很开放，有那样的一些镜头的时候，还真的是不太好处理，更不用夜青辰一直在提着自己家族的事情，这也就更加的让乔布斯肯定这个问题了。

　　既然夜青辰都说到这个份上了，那乔布斯自然不会不答应。

　　而至于另外一个炒作的事情，乔布斯是压根就没有放在心上，这样的事情在华夏或许是非常的常见的，但是在美国那可是不允许出现的，一旦要是发现的话，那是要受到严惩的！所以这两个要求对乔布斯来说，那就和没有要求毫无分别的！

　　等到夜青辰说完之后，乔布斯还有点诧异的开口问道，“就这么两个要求？没有别的了？”说完乔布斯都有点不太相信的看着夜青辰，这两个要求对乔布斯来说那根本就是没有要求了，用替身，不炒作，这在美国也是经常能见到的事情，根本不算什么要求的！如果要是连这个都算是要求的话，那乔布斯遇到的那些演员都该去死了！乔布斯说完之后，又有点不太确认的看着夜青辰问道，“你对戏的分量啊，演出费用，以及其他的一些进剧组的食宿标准什么的，还有其他的就没有什么要求了？呃，不是怀疑你刚才的话是在逗我玩，只是你说的这个两个要求对我来说真的是太轻松了，我都有点不敢相信这样了！”夜青辰听了乔布斯的话便是笑了起来，乔布斯说的这些夜青辰也是能够理解的，这个世界上那些有名的演员什么的，其实规矩可是很多的，经常性的要求剧组做这个做那个的，那真的是有什么提什么啊，相比起他们那些人来，夜青辰的这两个要求的确是算不上什么的！


第1173章 都是自己人

　　华夏之前就有个演员，进入到剧组之后，又是要长片酬，又是要住豪华旅店什么的，使得剧组在逼不得已的情况下，只能是选择了妥协，然后在剧组里面又是发生了杀人的事件，有什么的，总之当时搅和的娱乐圈是乱七八糟的，也让很多的演员站出来公开的指责，一度弄的沸沸扬扬的，最好这个演员便是销声匿迹了，很长时间再也没有在荧屏上出现过。

　　这样的事情不过是演艺圈的一个缩影罢了，有些人仗着自己的名气比较大，经常性的会出现这样的情况，乔布斯在这一行也干了几十年了，自然是对这个事情非常的了解的，国内国外的这个情况基本上都是差不多的，大家也都习惯了这样的情况了，猛然间听到夜青辰说出来的这个要求，乔布斯还真的是给吓了一跳。

　　乔布斯还第一次因为听到要求简单而震惊呢，说起来也的确是这个演艺圈里的悲哀啊！夜青辰对乔布斯的话也能够理解的了，虽然夜青辰对这一个行业不是很清楚，但是对这些事情还是有些了解的，所以在乔布斯的话说完之后，夜青辰便是对着乔布斯说道，“我刚才已经是说了，我们家族让我妹妹王静羽出来参加这个电影的拍摄，完全是因为乔布斯先生的名头，然后就是为了让我妹妹开心罢了。别的事情我们还真的是没有考虑过，所以我们自然也就不会有什么别的要求了，乔布斯先生放心就是了，我们对这个电影也是非常的有信心的，这也是对先生的信任罢了。要是乔布斯先生没有别的意见的话，那么我们这个事情就这么定下来好了！其他的事情我就不负责了，乔布斯先生还需要什么帮助的话，可以去燕京直接找龙华集团的负责人，他会帮你们把所有的事情都联系好的，这一点乔布斯先生就放心好了！”夜青辰说到这里之后，乔布斯也就相信夜青辰的话了，既然夜青辰都已经是这么肯定了，那乔布斯也就不扭捏了，毕竟夜青辰也是救过他儿子的，虽然上次也只是治疗了一下乔伊斯的伤罢了，但是这对乔布斯来说可是深深的印在心里了。

　　乔布斯等到夜青辰的话说完之后，便是很肯定的对着夜青辰说道，“好，既然夜先生都这么痛快了，那我也就不客气了，我们这个事情就这么定下来了，这两个要求我保证会做到的，别的事情我不敢保证什么，但是这两个事情我可以给你十万分的保证，一定不会出什么问题的！哈哈，那我就预祝我们合作愉快了！”乔布斯说着便是直接抬起了自己的手，和夜青辰的手紧紧的握在了一起，而凯乐也是识趣的拿过来一瓶红酒，给夜青辰还有乔布斯倒了一杯，然后两个人也是一口便将杯子里的酒一口都喝了下去，如此痛快的一次合作还真的是乔布斯遇到的最为爽快的一次了，现在乔布斯心里可是非常的高兴的，现在乔布斯最担心的女主角的事情定下来了，那么其他的事情乔布斯也就要省心不少了。

　　两个人开怀畅饮了一杯之后，夜青辰才是问起来别的事情，来之前王静羽还一直在叮嘱夜青辰要仔细的询问一番的，夜青辰可不敢把这个事情给忘记了。

　　所以两个人说完这些大事之后，夜青辰便是问起来这其中的小细节，“对了，乔布斯先生，之前在家里和我妹妹说起来这个事情的时候，我妹妹也和我说她的意见，这个拍电影的事情她也只是一个从小以来的梦想而已，但是对这个做演员她还真的是没有一点的经验呢，她想让我问问你，需要不需要让她先去学习上一段时间，如果时间允许的话？我对乔布斯先生的电影也不是很了解，呵呵，虽然看过几部，但是对您的拍摄我还是一窍不通的，所以这个事情我也不知道该回答我妹妹，只好是跑过来询问您一下了，看看是不是有这样的一个必要啊？毕竟我妹妹她什么都不懂，性格又比较单纯，所以这……”夜青辰的话还没有说完，那边乔布斯便是直接将夜青辰的话给打断了，然后对着夜青辰一边摆手一边说道，“我明白你想要说什么，千万不要那么去做，我要找的就是她这样的一个女孩子，要是去学习一下的话，就会将本人的性格给磨灭了，这样可就不是我要找的那个女孩子了，就这样最好，我正是看中了她的这个单纯的性格的，呵呵，只要她同意出演我的电影就行了，其他的事情也就不用你们管了，交给我你们放心就是！”

　　夜青辰听到乔布斯的话之后，便是在心里情不自禁的点了点头，看来乔布斯还真的是和夜青辰猜测的一模一样啊，乔布斯果然是看重了王静羽这样的性格了。

　　这样一来的话夜青辰就放心了。

　　除了这个事情之外，夜青辰也就没有其他要担心的事情了，反正有乔布斯在，而且还是在华夏拍这个电影，其他的事情自然有夜家的人，还有首长在那里看着了，夜青辰的心也就能放回到肚子里去了。

　　夜青辰笑着对乔布斯点了点头之后，这个事情也就彻底的确定下来了。

　　夜青辰能做的也就这么多了，至于其他的事情夜青辰也就不好说什么了，毕竟夜青辰是个外行，也提不出什么有建设性的意见来，剩下的事情夜青辰也就直接交给邢东他们来负责了。

　　和乔布斯又说了一会之后，夜青辰便是先送乔布斯回去休息了，乔布斯他们会在香港待两天，然后直接飞燕京，而夜青辰他们却是还要在香港待上几天的，一直要等到夜成和夜影那边传来消息之后，才是会开始行动的！乔布斯走了之后，这房间里也就剩下夜青辰、夜青青，还有撒旦和凯乐兄妹俩，撒旦对夜青辰带他出来现在还有点不明白呢，一开始说有什么重要的事情要处理，但是从成都出来之后，却是一直在香港待着，而且还就是在酒店里面，让撒旦每天除了在酒店的健身房里锻炼之外，就再也没有别的事情可做了，在成都的时候，撒旦还能和夜家的那些人较量一番，但是在这里却是连个人陪他大家都没有了，所以这两天可是让撒旦相当的郁闷的！不过他还真的是没有从夜青辰的嘴里提起来自己的妹妹也要来这里，今天看到自己的妹妹出现的时候，撒旦还有点奇怪呢，这会看到夜青辰的正事都处理完了，撒旦才是终于有机会和凯乐说话了！“凯乐，你怎么又回来了，不是说你现在做洛杉矶国王队的总经理了吗？那边的事情不多啊，你还有功夫来香港？你的事情夜先生都和我说了，既然夜先生把那么大的家业都交给你来处理了，你可一定要好好的去做才行啊，千万不能辜负了夜先生的苦心啊！夜先生对我们有大恩，我们要懂得回报才是，你可不能每天就知道玩啊！”

　　凯乐在美国的事情夜青辰从美国回来之后，便是都已经告诉撒旦了，也是让撒旦没有了任何的压力。

　　现在撒旦的母亲在这边的情况也是越来越稳定了，离治愈也不过是时间的问题了，所以现在撒旦已经是兑现了当初的承诺，成为了夜青辰的手下，所以撒旦才是有了这样的一番话。

　　凯乐在听到自己的哥哥这么罗嗦之后，便是心里忍不住嘀咕了起来，自己现在都是夜青辰嘴边上的情人了，别说什么报恩的事情了，连身子都已经许给夜青辰了呢！不过凯乐可不会这么和撒旦说话的，撒旦对自己的这个妹妹可是非常的疼爱的，要是现在说了那撒旦还不得去找夜青辰的麻烦啊，他一定是会认为夜青辰要挟自己的妹妹了。

　　凯乐对撒旦的性格实在是太了解了，所以这个事情凯乐也就不打算先告诉撒旦，等着以后这个事情瞒不住了再说也不迟！所以凯乐便是没好气的对着撒旦说道，“我知道自己该做什么，你就不要管我了，我又没有耽误球队的事情，现在我有助理在那边看着呢，不会有什么影响的。再说了，这次去南方神秘组织的事情，我也有份参与的，不要以为你的功夫比我高就能这么说我，我可是告诉你，我现在也在学习内力呢，总有一天我的内力会你高的，你给我等着吧，哼！”

　　夜青辰听着他们两兄妹的话，便是有点无语起来，这美国人的思维还真的是让人有点不解啊，难道说美国人就都是这么表达自己对对方的关爱的？夜青辰想着便是忍不住摇了摇头，等到撒旦和凯乐不吵了之后，夜青辰才是对着两个人说道。

　　“好了，不要吵了，是我让凯乐也一起过来的，这次去南方神秘组织有很多的时候是我们不方便出面的，所以有些事情必须要靠你们两个来帮我出面才行，这也是为什么我要把你们都带上的原因。现在南方神秘组织那边还没有传来消息，所以现在我们还需要在香港待一段时间，这段时间还可以稍微的修整一下，等到去了南方神秘组织之后可就有的忙了！”

　　“对了，凯乐，那天你给我打电话的时候说南方神秘组织有一个打球很厉害的人，你想着把他挖到我们球队里去，是真的吗？南方神秘组织什么时候会出现这样的一个人啊，这次你有没有这方面的准备啊？我想是这样，既然有你这个做掩护，那么我们这些人就做你的手下好了，来南方神秘组织的目的就是为了考察这个球员的，这样也算是给我们一个身份上的掩护，你有没有他的资料，来给我看看，要是可以的话，我们还能早点去南方神秘组织呢！”夜青辰这两天正发愁如何上岛呢，猛然间想到了之前开了说过的话，夜青辰才是突然惊醒了一下，要是真的能够用这样的身份上去的话，那还真的是能够给夜青辰提供不少的帮助呢！


第1174章 进南方神秘组织的掩护

　　乔布斯现在离开了，那么也就可以说现在剩下的都是自己人了，夜青辰虽然没有告诉撒旦和凯乐自己的身份，但是对于两个人现在的忠心程度，夜青辰是非常的放心的，所以夜青辰也不介意告诉他们一点自己这次行动的内容。

　　实际上对于撒旦他们这样每天都是生活在刀刃上的人来说，这些所谓的政治上的国家竞争，对他们来说是没有一点的影响的，夜青辰问过凯乐之后，凯乐先给大家一人都倒了一杯红酒，然后才是对着夜青辰说道，“这次我主要是回来找你的，查看球员又不是我的事情，我着急什么。我已经和球队的球探打过招呼了，那些球探现在已经是在南方神秘组织考察了，相信用不了几天就会有结果的。咱们球队的那些个球探在这一行都已经是干了不知道多少年了，说他们是火眼晶晶那是一点都不为过的，看他的机场比赛大概的就能知道他是一个什么样的水平了。所以这个事情我也不担心什么，等完了看一下他们的评估报告就行了。你突然问这个干什么，对了，我到现在还不知道你为什么要去南方神秘组织呢，你也没有和我说起过啊！你这么着急去南方神秘组织吗？要是着急的话倒是可以联系一下他们，还有用你的身份直接去南方神秘组织不就行了，你这又是改头换面的，又是找这个借口找那个借口的，你到底是想要干什么呀？整出来这么大的动静！”凯乐和夜青辰说话随便了，在洛杉矶的时候两个人也是有什么说什么的，现在和夜青辰说起来自然是不会客气什么的，不过凯乐说完之后，却是让撒旦和夜青青都是有点不爽了起来。

　　撒旦自然是因为凯乐用这样的口气和他们的恩人说话，而夜青青却是从凯乐看夜青辰的眼神中看出点不寻常的东西来了。

　　在夜青辰的老婆当中，夜青青算是一个不爱说话的人了，对夜青辰的任何事情夜青青都不会发表什么意见，只是一味的在那里倾听着，这次大家叫夜青青来看着夜青辰，夜青青来之前就和大家说过自己怕是胜任不了这样的一个职位的，但是大家放心的把这个事情交给了夜青青，夜青青现在身上的包袱可是相当的重的，这还没有去南方神秘组织呢，就已经是冒出来一个女人了，这要到了南方神秘组织那样的地方那还了得啊！

　　撒旦等到凯乐的话说完之后，便是直接在凯乐的背后拉了一下凯乐，然后很是认真的看着凯乐说道，“凯乐，你怎么和夜先生说话呢，这样的话你也能说的出口吗？夜先生可是我们的恩人，你说话注意一点！”凯乐听到撒旦的话便是郁闷的对着撒旦撅了撅嘴，然后不在乎的撇了撒旦一眼，就又转过身来看向了夜青辰。

　　而夜青辰这个时候也正郁闷着呢，夜青青在凯乐的话说完之后，便是直接伸手掐在了夜青辰的腰间，在夜青辰的腰上狠狠的扭了一圈，夜青辰都很久没有尝到这样的滋味了，突然被夜青青这么一下子扭住了自己的腰，夜青辰差点就要叫出声来了！不过即便是这样夜青辰脸上的肌肉还是有点扭曲了起来。

　　要是夜青辰把内力提起来的话，这点小痛根本就算不上什么。

　　但是在这样的一个环境下，夜青辰又怎么会无缘无故的将自己的内力都用上呢，所以这一下可是真的要了夜青辰的命了。

　　夜青青突然这么对付了一下夜青辰，然后就又撒手了。

　　正好这个时候凯乐扭过身来，看到夜青辰脸上的样子，便是有点奇怪了起来，怎么突然之间夜青辰就变成这样的样子了，好像痛苦不堪的。

　　凯乐感觉到周围的情形有点不太对劲，便是开口对着夜青辰说道，“你这是怎么了？脸上的肌肉一抽一抽的，抽筋了？呃，面瘫？”夜青辰听着凯乐的话是一点脾气都没有，想反驳两句却是不知道该说点好了，但是现在夜青辰要不说点什么的话，又不太合适，一时间夜青辰是彻底的傻在那里了。

　　不过夜青辰的经验可是相当的丰富的，这会功夫夜青青的攻击已经是减弱了许多了，感受着自己的腰间的疼痛减轻了一点之后，夜青辰便是赶紧转移了话题，生怕夜青青再看出来点什么。

　　“呃，我没事，没事，突然感觉到有点不舒服而已，我们还是接着刚才的话说吧，既然现在把你们都叫过来了，那么我也就不瞒着你们什么了，这次我们要去南方神秘组织做的事情就是要调查南方神秘组织的大本营，甚至整个神秘组织的大本营的所在。我想你们在美国的时候也听说过神秘组织的吧？我们家族和华夏政府有点关系，这些华夏政府不好出面的事情通常都会由我们家族来做，所以这次我们的目的就是这样了！”

　　夜青辰对撒旦和凯乐是比较放心的，现在已经是到了香港了，那么也该是和两个人都解释清楚了，也好让两个人有点心里准备，要不然的话万一去了南方神秘组织之后出现什么不可预知的事情，那就麻烦了。

　　现在也算是给他们大点预防针，这样一来的话他们去了之后也能更小心的应对发生的事情。

　　夜青辰说出来这个之后，凯乐和撒旦都是有点愣神，他们对夜青辰的话自然是非常的信任的，但是夜青辰说的这个的确是太玄乎了些。

　　不过倒不是不能接受，毕竟这样的事情在哪个国家都是存在的，像美国也不会例外，表面上看美国是崇仰自由的国度，但是实际上只要稍稍了解一些美国的事情的人都知道，其实美国的政府部门不过就是美国几个家族的傀儡罢了。

　　这样的事情只要是稍微的地位高一点的人就都知道了，洛克菲勒和摩根这两个大财团牢牢的把持了美国多少年了，很多政府不方便出面的事情，大多也都会让这两个家族去做，他们兄妹俩虽然不知道夜青辰的家族和华夏政府是怎么样的一种关系，但是想来也不会逃脱这样的一个圈子的，所以夜青辰的话说完之后，两个人心里虽然震惊夜家的实力，但是仍然是很快的就理解了夜青辰的话了。

　　夜青辰看到两个人的样子，也就知道他们接受了自己的话了，这才是继续对着两个人说道，“神秘组织的事情我就不用多说了，相信你们也是有所了解的，我们得到消息神秘组织会在奥运会之前做出一些恐怖活动，所以我们这次去南方神秘组织的目的就是要去调查这个事情，然后尽量的将南方神秘组织的势力破坏一些。当然了这些都是建立在我们自己安全的前提下的，你们也不用担心什么，要是看到情况不对劲的话，我们就会返回来的！我们家族的身份现在在神秘组织这边也不是什么秘密的事情，所以我现在需要尽量的掩饰我自己的身份，这也是我为什么会要改头换面，还要找借口进入南方神秘组织的原因了！这些事情我还从来没有对夜家以外的人说起过，所以你们一定要帮我保守这个秘密！”

　　夜青辰的话说完之后，凯乐和撒旦便是郑重的点了点头，现在可不是开玩笑的时候，夜青辰将这么重要的事情告诉他们两个，可是完全处于对他们的信任啊，要是他们连这点都看不出来的话，那也就真的白在世界上活一回了！撒旦现在对夜青辰那可是真的忠心耿耿了，像撒旦这样的人，一旦要是将自己的心全都放在你身上的话，那他就不会再变心了，这一点也是夜青辰最希望看到的场景了。

　　撒旦在夜青辰的话说完之后，便是赶紧开口给夜青辰做保证了，而凯乐却是站在一边仔细的看着夜青辰，好像要从夜青辰的身上发现一点自己想要的秘密什么的！夜青辰接下来便是又将大概的事情和他们简单的说了一下，还说好了要在这个事情结束之后，带他们回夜家大宅看看，到时候他们就知道夜家在华夏是一个什么样的地位了。

　　说完这个事情之后，夜青辰才是又和凯乐说起来利用洛杉矶国王队的身份进入南方神秘组织的事情来，本来这次凯乐过来就是纯粹的找夜青辰来的，对这考察球员的事情根本就没有放在心上，这些事情不过是凯乐的一个借口罢了，但是现在夜青辰却是又要利用这样的事件，凯乐就得赶紧联系自己派过来的球探了，免得他们提前完成考察再回去了！好在夜青辰说的及时，要不然还真的是可能出现这样的情况呢。

　　凯乐给那些人打过去电话的时候，那些人已经是在那边收拾东西准备回洛杉矶了，经过他们的考察，对这个球员的评价还是比较高的，当然了和美国本土的球员水平还是要差一些，但是在亚洲这个地方上来说的话，还是要高出一定的水平的。

　　现在考察球员可不单单是要考虑他的技术水平的，更要注重一下这个球员背后的市场才行，这个南方神秘组织人可是华夏人，华夏人的庞大市场在那里放着，要是真的能够把这个人弄到洛杉矶去，对洛杉矶也是有着巨大的益处的！

　　所以他们在接到凯乐的电话的时候，都没等凯乐说什么，便是直接对凯乐说考察结束了，然后说可以带去参加一些比赛，或者是直接去NBA打球试试，以国际球员的身份加入到NBA当中去。

　　凯乐听到他们说考察完了之后，便是有点火大了，这些人平日里怎么就没见他们办事这么迅速啊，于是凯乐便是直接大骂了这些人一通，然后说要自己亲自带老板去看看，这才是把那些人给唬住了。


第1175章 立下保证书

　　凯乐把这些个事情都安排妥当了之后，才是放下心来，好不容易帮着夜青辰做点事情，要是因为他们给办砸了的话，那凯乐还不得气死啊，好在这些人还没有离开。

　　不过这样一来的话，却是把简单的一次考察行动直接变成了引援的谈判了。

　　原本球探来这里只是要考察一下这个球员的水平能不能打NBA的比赛的，但是现在这么一弄的话，那可就性质全都改变了。

　　凯乐是洛杉矶国王队的总经理，而夜青辰是洛杉矶国王队的老板，这两个人要同时去，那可就直接把考察变成谈判了。

　　不过这样一来的话倒是很好的把夜青辰的身份给掩饰住了，只要不细心的去查的话，根本就不会想到夜青辰的身上去，为此夜青辰还紧急的让首长给他重新换了一个身份，那就是美国人，这样一来的话夜青辰的身份也就彻底的变了，也不怕神秘组织的人去查，就是查也不会查到夜青辰的头上去！做完了这些之后，夜青辰他们也就把所有的准备工作都搞定了，剩下的也就是准备去南方神秘组织了。

　　原来还想着得等夜成和夜影的消息呢，不过现在看来的话就不需要了，两边的人分开行动也能更好的分散敌人的注意力。

　　所以夜青辰他们准备了一下之后，便是决定和乔布斯他们一起动身，乔布斯离开香港去燕京，那夜青辰他们也就要去南方神秘组织了，夜青辰总不好将乔布斯直接扔在这里，然后就离开，这样也有点不太合适，毕竟来着是客的，这点礼仪还是应该有的。

　　不过夜青辰可是把这个事情给想的简单了，就在他们做好了决定的同时，在香港爆发了一件让所有的人都所料未及的事情，然后便是将夜青辰他们的计划全都给打乱了。

　　本来这个事情和夜青辰他们是没有一点的关系的，但是很巧不巧的这个事情发生的就是这么的偶然，在夜青辰知道这个事情的时候，也是哭笑不得，还真的是什么事情都上赶在往一起凑啊！连这些个麻烦事都要赶趟，夜青辰心里的郁闷之情真的是可想而知了！

　　晚上吃饭的时候，凯乐这个丫头可是在饭桌上没少给夜青辰小动作的，但是夜青辰现在哪里敢回应她啊，有夜青青在身边，夜青辰现在是出奇的老实了。

　　要说夜青青对夜青辰的事情那是管的最少的了，不管是夜青辰做什么事情，夜青青那基本上都很少过问的，可是这次不知道是怎么了，夜青青对夜青辰那可是相当的苛刻啊，哪怕是夜青辰和凯乐说点什么稍微那么亲密一点的话，就会遭到夜青青的毒手。

　　而凯乐也不知道是没心没肺啊，还是完全的就没有注意到夜青青的动作呢，对夜青辰的挑逗却是无处不在的，让夜青辰差点就要郁闷死了。

　　好在两个人在饭桌下面的那些个小动作没有让夜青青发现，要不然的话夜青青指不定都要当场翻桌子了！这顿饭夜青辰可是吃的惊心动魄的啊，既要抵挡凯乐那边的骚扰，还要看着夜青青的脸色，这样的生活还真的是没有在夜青辰的生活中出现过呢，以前夜青辰就听说什么偷情的刺激，现在终于是体会到了，不过夜青辰心里也有点小郁闷的。

　　自己现在和凯乐可是一点亲密的关系都没有呢，两个人可还没有来得及发生什么事情呢，要是说现在两个人已经是完成了情人和情夫的全部动作了，那夜青辰受点委屈也值当的了，可是夜青辰郁闷就越闷在这个地方了，自己可是什么都没有做啊，就要受到夜青青这样的对待，夜青辰现在心里可是觉得自己相当的委屈啊，而且这中委屈还不能和人说，现在就他们四个人，夜青青那是肯定不能说的，而撒旦就更不行了，自己的女人了解自己是一个什么样的人，还要稍微好说话一些，但是撒旦现在还不知道情况呢，万一这家伙知道了说出点什么话来，那夜青辰还要不要活了啊！所以夜青辰这一晚上可是郁闷的要死啊，饭没有吃一点，但是气却是吃了一肚子！好不容易吃完了饭，刚刚和夜青青回到两个人的房间，夜青青便是直接对着夜青辰摆起了脸色来，夜青辰现在心里的那个冤枉可是别提了！

　　夜青青一回到房间里，便是直接拉着夜青辰的衣领，将夜青辰给拉到了床边，然后夜青青坐在了床上，不说一句话的冷眼瞪着夜青辰，看的夜青辰心里都有点发毛了，夜青辰可没有想到自己有一天会混到这样的地步，看着夜青青便是忍不住郁闷的对着夜青青说道，“我犯什么错误了啊这是，让你这么对待我的，不就是和凯乐说了两句话嘛，这样也得挨罚啊？”夜青辰说的倒是很认真的，但是夜青青对夜青辰的话却是完全的不理会，等到夜青辰诉说完自己的冤情之后，夜青青便是直接对着夜青辰说道，“有没有什么你自己清楚，别以为我看不出来，那凯乐眼睛里都快要冒出来火花了，这是我和撒旦在一边呢，要是不在一边的话，你们两个人还不早就被欲火给吞噬了啊！你给我老实交代，你们两个人是什么时候勾搭在一起的？我说你怎么好心的给人家又是买球队，又是送钱的，敢情是在这里等着呢，说吧，打算什么时候把人家给娶回家啊？你夜青辰的老婆现在都回到家里了，那么这个是不是也该进夜家的大门了啊？”

　　听着夜青青的话，夜青辰这回是彻底的无语了，这都哪跟哪啊，自己和凯乐可真的是清白的啊，除了今天晚上饭桌下面的那些勾勾搭搭的，之前两个人可是小葱拌豆腐的，哪里有什么奸情啊！虽然凯乐一直在说她是夜青辰的小情人了，但是夜青辰可是一直都没有在嘴上承认过的啊！等到夜青青的话说完之后，夜青辰便是赶紧开口对着夜青青解释了起来，“我们真的没有什么，我认识的人是比尔，这次买球队这些也是为了帮助他而已，和凯乐可没有半毛钱的关系啊，充其量是在让她帮我看着一点而已，最起码她比较放心不是，我总不能随便买下来球队，然后就让一个不认识的人去管理球队吧？凯乐是MBA，做这些事情还不是手到擒来嘛，我也能够放心一些啊！我们两个人除了这个关系之外，就再也没有别的了，你要是硬说是有那我也没有办法，不过人家好赖也是个女孩子，名节方面的事情你还是不要拿出来开玩笑了，我是无所谓反正大家都已经习惯了，但是人家可是个女孩子啊，你还是正经一些吧！”

　　夜青辰说完之后，夜青青便是直接在夜青辰胸口上狠狠的锤了一拳，然后腾的就站了起来，怒气冲冲的对着夜青辰大声的叫道，“我不正经？你说是我不正经，夜青辰，这个世界上谁都能这么说我，惟独你没有这个资格好不好？就你这样的花花心思别以为我不知道，你瞒的了别人，还想瞒得住我啊，就算是你没心思，那你能保证凯乐对你没心思？我可是过来人，这些事情我比你了解的多了去了。你以为我就看不出来了，你太小看我了。本来你做这些事情，我是不该说什么的，我也懒得管你，现在家里的女人多的一个院子都要住不下了，我都没有和你说过什么，你找什么我都不会管你，但是这一次我可是受到大家的嘱托了，一定要看着你，我无所谓那不要紧，但是大家交代我的事情我可是要做到的，要不然的话我不是辜负大家的信任了嘛！所以我警告你啊，你要是再敢给我们找姐妹，小心我收拾你！等这次回去之后，你想做什么都可以，但是在这两个月的时间内，你要是敢和这丫头发生点什么事情的话，我立马就去找南方神秘组织的小混混，让他们通知神秘组织，说夜青辰来了，哼，我看你还怎么去调查，为了姐妹们的事情，其他的我都豁出去了，我倒是要看看，是你厉害还是我厉害！”夜青青的这番话是彻底的让夜青辰无语了，这样的威胁还真的是让夜青辰有点不知所措了起来。

　　按照夜青辰对夜青青的了解，要是真把夜青青给惹急了的话，那夜青青还真的是会做出来这样的事情的，夜青青这一招可是直接拿住了夜青辰的命门了，要是真的发生了这样的事情的话，那夜青辰可就真的成罪人了啊！为了人民的利益，为了祖国的利益，夜青辰也只能是先将儿女私情放在一边了啊！夜青辰一边给夜青青在那里保证着，一边在心里对着凯乐低声的说道，“凯乐这个事情真的是不能怪我啊，这样的威胁我可承受不起啊，所以只能是先对不起你了啊！”

　　夜青青一直闹的夜青辰立下什么保证书之后，才是放过了夜青辰，然后就直接换好了睡衣去洗澡了。

　　而夜青辰看着夜青青将睡衣换上了之后，心思便是活络了起来。

　　刚才那样的情况下，夜青青掌握主动权夜青辰是能够理解的，那么既然这个事情已经是说完了，那也就该夜青辰掌管卧室了吧？夜青辰看着夜青青进入到了洗澡间之后，便是飞快的将身上的衣服也脱了一个精光，然后赤裸着身体就直接推开了洗澡间的磨砂门，然后不顾里面传出来的尖叫声，就直接冲了进去，在夜青青的惊叫声中，完成了自己的大业，好吧，既然夜青青不让夜青辰搞别的女人，那她总是不能再跑的吧？好赖也是自己的老婆了，那夜青辰可就一点都不会客气了。

　　两个人从洗澡间一直折腾到了卧室里面，有从卧室跑到了沙发上，这一晚上可是一会都没有闲着，反正夜青青也是有内力的人，所以这身体也比其他的人耐消耗的多了，所以这一晚上夜青辰可是非常的尽兴啊。

　　知道天边的泛起红色的晨霞的时候，两个人才是沉沉的睡去了，或许是受到了古月柔的刺激，今天夜青青可是相当的卖力气啊，好像是要榨干夜青辰一般，夜青辰今天可是损失惨重啊，在夜青青的压榨下，一共发射了三次，这要是夜青青都怀不上孩子，那可就真的是没有天理了啊！


第1176章 疯狂的“一夜”

　　两个人一开始折腾的时候，还想着反正这两天也没有事情可做，第二天想睡到多会就能睡到多会了，但是就在夜青辰刚睡下还没有两个小时的时候，夜青辰的手机便是哇哇的叫了起来。

　　夜青辰和夜青青睡觉的时候，都已经是六点多了，这会也就八点钟，夜青辰听到手机响便是直接翻了个身子，将夜青青搂在了自己的怀里，然后根本不去理会在床头柜上的手机。

　　但是那手机却是孜孜不倦的响着，大有不接电话就一直打下去的气势。

　　夜青辰他们这些古武者的睡眠是非常的轻的，因为有内力的存在，所以一般情况下要是醒过来之后再想睡着就比较困难了。

　　夜青辰第一次翻转身子的时候，就已经是清醒了，而夜青青也是被夜青辰的动作给弄醒了，然后就听到夜青辰的手机在那里响着，这下子两个人可就都睡不着了。

　　夜青青看着夜青辰耍赖一般的抱着自己就是不动弹，两只手还不老实的在自己的身上游走着，便是没好气的将夜青辰的手打开了，然后对着夜青辰说道，“没完了是吧，一晚上了还不够，我快累死了，赶紧去接电话，看看是谁啊？这么一大早的，才睡了两个小时，赶紧去看看说不定有什么事情呢，响半天了啊！”夜青青一边将夜青辰的身体推开了，一边拿起睡衣来穿好，就朝着洗漱间走去，这就不要想着还能睡了，要是没什么事情的话，还能在床上躺一会，要是有什么事情的话，怕是又该有的忙了。

　　所以夜青青也就直接去洗漱了，免得一会慌里慌张的！夜青辰看到夜青青起床了，也就不再赖着床不起了，靠在后面的床垫子上面坐好了，这才是把自己的手机拿到了手里，看着上面显示着冷拳的名字，夜青辰便是一震，这个点冷拳找自己干什么，难道夜家有什么事情了？不过好像冷拳这段时间没有在家啊，就连孩子补办的满月酒都没有见到他的人影，要是夜家有什么事情的话，应该是老头子打过来电话才对吧？这冷拳打电话过来是要干什么啊？

　　夜青辰一边奇怪的想着，一边将电话赶紧接起来，然后对着那边的冷拳问道，“冷叔？这么早有什么事情吗？我还在睡觉呢，你回家了啊？”夜青辰问着冷拳，还情不自禁的打起了哈欠，可见昨天晚上的事情是多么的劳累了。

　　冷拳在那边已经是给夜青辰打了不下十次电话了，夜青辰终于是把电话接起来了，听着夜青辰哈欠满天飞的，冷拳便是不爽的将夜青辰的话给打断了，然后着急的对着夜青辰说道，“都现在了你还有心思睡觉啊？你知道不知道出大事了啊，你还真的是什么事情都不关心啊，赶紧的给我起来，再不起来就要出人命了！给你两分钟的时间把自己收拾好了，然后给我打过来电话，我有要紧的事情和你说，真是，外面都乱成一团了，你还好意思在那里睡觉……”冷拳说着便是将电话给挂掉了，这下子夜青辰可是彻底的傻眼了，到底是发生了什么事情了啊？着急？夜青辰可感觉不到冷拳有多么的着急啊，要是着急的话怎么不直接对夜青辰说啊，还要夜青辰整理两分钟，这有什么好整理的，直接说不就完了。

　　但是这冷拳的口气却是不像是开玩笑的，两个人之前有段时间没有联系了，冷拳总不会是无聊到拿这样的事情来消遣自己吧？冷拳可不知道昨天晚上自己和夜青青折腾了一宿的事情吧？要不是这样的话，那就是真的出事情了，不过夜青辰还是有点郁闷这冷拳的行为的。

　　但是现在可不是抱怨的时候，夜青辰稍稍的冷静了一下之后，便是赶紧将电话又打了回去，那边冷拳接起电话来，夜青辰便是听的里面传出来冷拳的一阵阵的吆喝声，好像冷拳那边现在可不是乱的一点啊，这下子夜青辰才是感觉到有点不对劲了，这是有大事情发生了的情况啊！夜青辰只听见冷拳在那边打声的呼喊着什么，但是却听不太真切，等了一会之后，冷拳才是转过头来，开始对着夜青辰说道，“现在方便的话赶紧打开电视机，我想现在随便一个台上你都能看到这样的新闻的，快点啊，你一边打，我一边和你说！”

　　夜青辰现在已经是相信了冷拳的话了，听到冷拳说要开电视，夜青辰便是直接从床上跳了下去，将自己房间里的电视打开来，图像还没有出现呢，夜青辰便是听到了里面的声音传了过来，“昨天凌晨时分，很多的人在打开香港的任意一家公司的网站，都会在网站的首页上看到一张大胆而露骨的照片，一开始看到这样情况的网友，很快的便是向警察报警了，怀疑是有人攻击了他要浏览的网站，但是很快的大家便是发现，所有香港的网络全部都出现了这样的一幕！香港警方在接到报案之后，便是开始了紧急的调查，经过几个小时的努力之后，终于是将情况全部都稳定住了。这是我们香港自回归祖国以来第一次遇到这样的情况，大陆和香港的媒体对此事件都非常的关注，这次事件可是引起了巨大的轰动的，但是就在大家关注这个网站被黑的事情的时候，很多的网友却是突然发现，在各个网站上出现的那些大胆而露骨的照片里面的人却是大家非常熟悉的两个人，经过专业人士的调查和研究，可以证明，这些图片均是真实的，不存在PS的痕迹，一时间所有的网友都被这样的相片给吓坏了，而且经过这样的一个论证之后，大家才是慢慢的发现，这张被黑的照片看上去应该是两个明星的自拍照片。到今天早上午八点钟，记者发稿的时候，我们的记者发现香港各大热门网站和论坛已经是开始广泛的流传相关的照片了，甚至有网民将照片上的内容和两位明星的之前流露出的他们各自房间的照片进行了对比，现在已经几乎可以肯定这些照片都是这两个明星在自己家中自拍时留下来的！我们的记者也已经是对香港警方进行了采访，警方发言人声称……”夜青辰刚刚听到面前的时候，还有点不太理解，冷拳让自己看这个新闻的用意，但是当听到后面之后，夜青辰就惊讶的张大了嘴巴了！

　　而就在这个时候夜青青却是也刚好从洗漱间里出来，看着夜青辰竟然在电视机前面看那些不干净的电影，便是直接走到夜青辰的面前，将电视机直接给关掉了。

　　然后狠狠的对着夜青辰说道，“你作死啊，昨天晚上还没有闹够是吧？这一大早的起来就坐在这里看那种电影啊，你这个大色狼，大流氓，我真的不知道我们姐妹们是怎么看上你的，被你欺负了一晚上还不够，竟然还跑起来看那些AV明星，你……”夜青青还正准备说点什么更为严重的话呢，夜青辰便是直接将夜青青的嘴巴给堵住了，然后拿起电话来在夜青青的面前晃了晃，夜青辰看到上面的电话还显示正在通话中，而通话的另一方竟然是冷拳，一下子夜青青就满脸通红了起来，这可真的是自己给自己找不痛快了，也不看清楚状况就跑过来乱说一通，这下子好了，这话全都让冷拳给听了去了，夜青青这下子可真的是有死的心思了。

　　看着夜青辰在那里憋着笑很是难受的样子，夜青青便是狠狠的在夜青辰的手上打了一下，将夜青辰捂着自己嘴的手甩开了，然后哒哒哒的跑了出去，夜青辰看着夜青青跑了之后，才是忍不住大笑了起来，而手机的那边，冷拳也是正哭笑不得呢，本来是要和夜青辰说正经的事情呢，结果夜青青却是突然冒出来说了那样的一番话看，让冷拳这个当叔叔的可是真的很不好意思了。

　　人家小两口的事情竟然都被自己给听到了，这以后还如何的去和夜青青面对面啊！冷拳不由的便是在那边尴尬了起来，不过很快的冷拳便是放开了，这和自己有什么关系，要怪也怪他们夫妻俩了啊，也不分场合就开玩笑！不过现在冷拳可没有心思再想这些有的没的，这个事情他还要赶紧向夜青辰求证一些东西呢，在听着便夜青青离开了之后，冷拳便是赶紧对着夜青辰说道，“新闻你也看到了吧？我现在大概的和你说一下情况，我现在需要你帮我调查一下，我听老爷子他们说你在香港，也正好不用我再跑过去了！”

　　夜青辰现在已经是知道了冷拳的目的了，便是赶紧点头答应了下来，让冷拳赶紧对自己说这些事情。

　　冷拳那边是昨天晚上就收到这个消息了，不过和电视里的消息不一样，冷拳收到的是一个赏金杀手任务！冷拳的血现在虽然已经是加入到了龙门当中了，但是在龙门没有什么事情的时候，血基本上还是一个独立的存在的，有什么国际上的任务的时候，冷拳还是会接下来的，像这样的刺杀任务就是血现在主要的经营方向。

　　昨天晚上凌晨时分香港爆发了这样的一个事情，然后在两点钟左右的时候，冷拳的那个收发任务的邮箱就收到了一封邮件。

　　这个邮箱是有专人全天二十四小时看着的，所以在第一时间便把这个事情通知到了冷拳的手里，冷拳看了这个任务之后，觉得很简单，但是要是国内动手，冷拳还真的是第一次，所以冷拳便是有点犹豫了起来，是不是要接这个任务，于是冷拳便是发动了自己手底下的情报网，开始调查起来整个事情的始末，结果很快的就出现在冷拳的手上，看了上面的消息之后，冷拳才是决定将这个任务给接下来的！


第1177章 特殊的资助商

　　夜青辰听了刚才电视里的新闻，已经是稍微明白点是怎么一回事了，无非就是谁谁谁看某个明星不爽了，然后搞出来这么一出，然后还觉得不过瘾，想着除之而后快的，这样狗血的情节夜青辰见的多了，不管是什么事情，既然都到这样的一个地步了，那么肯定是逃不出这样的一个圈子的。

　　不过夜青辰还没有听冷拳说呢，也不清楚具体是个什么样的状况。

　　毕竟香港属于大陆的，冷拳的血是从来不在国内执行这些刺杀任务的，冷拳再怎么说也是华夏人，而且还是守龙一脉的一份子，这要是做出来损害国家的事情，那冷拳还不得被首长狠狠的教训一通啊，所以这其中肯定还隐藏着什么别的秘密，否则的话，冷拳肯定是不会这么做的。

　　所以夜青辰还要听听冷拳那边的消息，暂时的夜青辰也就不管夜青青了，先把这个事情给解决了再说。

　　冷拳那边好像是在整理什么资料，夜青辰在这边都能够听到冷拳那边哗啦啦的翻着什么，夜青辰在这边等了一会之后，冷拳才是开口对着夜青辰说道，“好了，事情是这样的，昨天晚上全香港所有的网站都受到了黑客的攻击，然后在所有的网站上都挂出来那样的一张图片，我昨天晚上收到消息的时候，就已经开始调查了，那张照片上的人都是香港当红的两个艺人，唱歌，演电视剧电影，什么都做，在香港都非常的有名，应该说在华夏都是非常的出名的。这个事情刚刚爆发的时候，我就收到了消息，是这个照片上的男主人公给我们发来的消息，要求我们在两天之内除掉香港的一个富商的儿子，我一开始还有点奇怪，没有搞清楚状况，然后就赶紧去找人调查了，结果一查还真的是让我查出来点问题，这个小明星还有点后台，传言是李家的一个义子，虽然我手里没有调查出来这个情况是不是属实，但是圈里传言不少，应该是不假！这个李家的情况我想你应该有所了解的，对华夏做出了不少的贡献，首长对李家也是非常的关照的！出了这么大的事情，李家已经是通知到首长那边了，要求严惩这些个黑客！”

　　夜青辰一听冷拳的话，便是明白了过来，敢情这里面还有别的内幕啊，怪不得冷拳要让血在国内动手呢，原来是李家的人，这样的话倒是能够理解了。

　　不过夜青辰倒是有点奇怪，这个制造这起事件的人又是何许人也，难道他就没有想到过这样的一个结果？李家可不是随随便便谁都能够抗衡的，一来人家的经济实力在那里放着，二来这李家有官方的背景，这要是出点什么问题的话，那还了得啊！夜青辰寻思了半天之后，也没有想出个所以然来，也就只能继续等着冷拳在那边给自己分析了。

　　冷拳停顿了一下之后，便是又接着上面的话对着夜青辰说道，“昨天晚上我收到消息之后，便是赶紧通知血的情报部门去调查这个事情了，那边传来的消息显示，这个事件的始作俑者是南方神秘组织的一家公司，和李家有生意上的往来，最近两家正在争夺一个公司，李家和南方神秘组织这个人正在并购同一家公司，可能是南方神秘组织这家抢不过李家了，便是想出来这样的一个办法。南方神秘组织的这家姓郭，资产也相当的雄厚，老子是个不错的人，但是这小子却是个十足的败类。这个并购案是由他这儿子负责的，老子大概现在已经是不管公司的事情了吧，那小子以前在美国留学的时候，认识不少的黑客，这次所有的事情都是他一手策划出来的。昨天晚上在各大网站上挂上去的那些个照片不过是他掌握的一少部分而已，现在他的手里还掌握着这个明星的很多视频呢，而且这里面有着很多的艺人，这个事情一旦要是全都被曝光出来的话，那李家受到的影响可就大了。而这个明星也就彻底的完蛋了，所以这明星要我们两天之内将那个郭家的儿子给杀掉！还给了我们一份详细的资料，呵呵，最主要的是出价不菲啊，一千万美金，都赶上一个黑帮的老大的脑袋了，看来这明星是愤怒到了极点了啊！我已经是把所有的资料都整理好了，现在就给你发过去，你自己看看吧，大概的事情就是这个样子了，我已经是让老头子请示过首长了，看在李家为国家做出来不少贡献的份儿上，就允许我们动手了，而且我给你透漏一点消息啊，对你说不定有帮助，这郭家好像和神秘组织有什么联系，最近这些年一直都在资助着南方神秘组织，呵呵，首长估计也是出于这样的一个考虑吧！这个事情我就交给你了啊，你赶紧动手，不要拖泥带水的，那个小子现在还在香港呢，可别让他跑回去南方神秘组织！”

　　夜青辰这下子才是完全的明白了，这里面的水可是很深啊，竟然还有这样的一层故事，夜青辰这下子可真的是不能放过郭家的这个小子了。

　　现在夜青辰正发愁不知道要怎么下手呢，还真的是瞌睡了就有人给送枕头啊，那就先拿郭家的这个小子开刀吧！夜青辰和冷拳又说了两句之后，便是挂断了电话，冷拳已经是将资料用传真机都发到夜青辰的总统套房里来了，夜青辰挂掉电话之后，便是赶紧将那些资料全拿了起来，然后一页一页的查看了起来。

　　而这个时候夜青青才是又出现在了夜青辰的面前，不过这个时候夜青青已经是换好了自己的衣服，还从外面端进来点早餐，夜青辰看着夜青青的脸上仍然是红彤彤的，便是忍不住笑了起来，然后对着夜青青开口说道，“你快过来，让你看点东西，刚才你也真是的，什么情况都不了解就胡乱说话，怨得了谁啊！我刚才正在看新闻呢，昨天晚上香港发生了一点事情，冷叔正在和我说事情呢，正好你过来给我参谋参谋，看看我们应该从哪里下手才好！”夜青青听到夜青辰又提起来刚才的事情，便是准备大发雷霆，但是听到夜青辰后面的话之后，夜青青却是疑惑了起来，然后慢慢的走到了夜青辰的身边来，从茶几上将夜青辰扔在上面的资料拿了起来，仔细的看着。

　　还没看了两页呢，夜青青便是皱着眉头对夜青辰问道，“这个小子叫郭军？呃，真是个好名字啊，一看这名字就不是什么好人了。上面说这个郭家资助南方神秘组织好些年了，还从美国买武器给南方神秘组织的神秘组织，这小子是不是找死啊，在南方神秘组织不好好的待着，怎么跑香港来惹事了，而且闯了祸还着急跑，还在那里休闲自在的？活腻了还是找死啊？怎么，冷叔要你将这个人给杀了？还是要将他逮起来啊？”夜青辰和夜青青两个人很快的便是将手里的资料全都整理着看了一遍，等到把里面的内容全都看完了之后，两个人也就明白了昨天晚上发生的事情了。

　　夜青辰看了看夜青青之后，才是对夜青青说道，“你觉得我们应该从哪里入手，冷叔说要直接杀了他，不过我看他还有别的可利用的地方，你觉得呢？这个郭军现在可是郭氏家族的继承人啊，手里掌握着不少的资产，这些年在大陆也有一定的发展，但是规模都不是很大，要是直接将郭军给杀掉的话，肯定会有麻烦的。我看最好还是能将他给抓起来，送回到大陆去，估计还能被我们好好的利用一下，你感觉怎么样？”夜青辰说完之后，夜青青也是情不自禁的点了点头，现在夜青辰正准备对付南方神秘组织的神秘组织呢，既然郭军和神秘组织走的这么近，那么神秘组织要是有什么行动的话，那郭军肯定是能够得到消息的，这一点可是相当的重要的。

　　要是郭军能知道南方神秘组织的总部在什么地方的话，那可就更加的完美了。

　　只要把郭军给抓了，那夜青辰的事情也就处理的差不多了。

　　所以夜青青也是更倾向于将这个郭军给抓了，至于要怎么处理，那还要再好好的研究一下才行！不过夜青青在点过头之后，却是将自己的注意力放在了昨天晚上的那个事情上面，看了看大概的事情经过之后，夜青青才是有点厌恶的开口对着夜青辰说道，“这个人也不是什么好东西，玩弄了这么多的女人，被曝光出来活该，就该让他受尽万人的唾弃，哼！玩就玩吧，男欢女爱的谁也不能说什么，但是他怎么能把这些都录下来啊，难道他就不知道这些一旦要是曝光出去的话，会对女孩子造成多么大的影响吗？这个人渣，要不然这样吧，你去对付那个郭军，我来收拾这个姓陈的，还李家的义子呢，李家怎么会有这样的义子啊，岂有此理！”

　　夜青辰听着夜青青的话，也是忍不住叹息一声，这丫头现在还真的是渐渐的进入自己的角色了，要是放在以前的话，夜青青对这个事情绝对是不会过问的，别人做什么那都是被人的事情，和她可没有什么关系。

　　夜青青一直秉承的就是事不关己高高挂起的精神，但是这一次夜青青可是对这个姓陈的相当不满了。

　　这样的事情做出来的确是有点欠妥当，不过夜青辰倒是相信，这样的事情肯定是会受到广大淫民的欢迎的，大家估计都会站出来给这家伙拍手叫好了。

　　不过夜青青既然都这么说了，那夜青辰自然也不好反对什么，但是夜青辰可不想把这个事情给搞大了，所以便是直接对着夜青青说道，“给冷叔打个电话问问吧，我们还是要注意一下李家的面子问题的，所以还是小心一些为好！”


第1178章 借尸还魂计划

　　夜青辰从冷拳那里接到的是直接击杀郭军的任务，但是冷拳又告诉夜青辰说这个郭军和神秘组织之间有密切的关系，这不是自相矛盾的嘛！夜青辰现在要去南方神秘组织就是要找神秘组织的老窝的，现在有了郭军这样的一号人物在，那夜青辰的事情可就要顺利许多了。

　　冷拳告诉夜青辰这个消息自然是想让郭军帮助到夜青辰的，但是冷拳却是又告诉夜青辰要杀掉郭军，这下夜青辰可就有点无语了，之前冷拳打电话的时候，夜青辰还没有注意到这个问题，但是现在夜青辰却是在夜青青的提醒之下，反应了过来，那么夜青辰自然也就不能草率的行事了。

　　要杀掉郭军，那是相当简单的，手到擒来的事情罢了。

　　但是要是杀掉了郭军的话，那还不让神秘组织起疑心啊？而且郭军的身边肯定有神秘组织的人相伴随着，这要是惊动了神秘组织的话，对夜青辰接下来的行动可就相当的不利了啊！所以夜青辰一时间也不知道冷拳到底是什么样的一个意思了。

　　和夜青青说完之后，夜青辰便是又给冷拳打过去了电话，冷拳倒是一下子推了个干净，把这些个事情都交给夜青辰来做了，而且还不说清楚了，到底是要夜青辰做什么，着实让夜青辰郁闷不已的。

　　夜青辰说话间便是给冷拳又打回去了电话，冷拳那边还以为夜青辰这就要去踩点行动呢，看到夜青辰又打来电话，还奇怪不已的，接起电话来直接便是对着夜青辰说道，“怎么？还有事情？你自己看着处理就行了，反正我定金我已经是收了，回来分你一半啊，你看着弄吧，不要闹出大事来就行。我昨天晚上一晚上没有睡好，你让我睡会，等你处理好了再打电话过来……”说着冷拳便是要挂电话，夜青辰一看这情况，哪里还会让冷拳睡觉啊，听着冷拳有挂电话的意思，夜青辰便是赶紧开口对着冷拳说道，“喂喂，冷叔，有你这样的没有啊，我这还什么都没说呢，就被你全都说完了，我还有事情要问你呢，你倒是等会啊！”

　　夜青辰现在可正郁闷着呢，这冷拳也太不把这个事情放心上了吧，直接一句话让夜青辰解决就算完事了？夜青辰现在都不知道该怎么下手了，两边到底是要顾及哪一头啊，这可是现在夜青辰要肯定下来的地方啊，要是出点问题的话，那夜青辰可承担不起这个责任啊。

　　所以夜青辰不等那边冷拳把电话挂掉，便是赶紧开口对着冷泉水说道，“冷叔，你等下，你到底是要我做什么啊，又告诉我要杀了郭军，又说郭军和神秘组织有亲密的联系，我现在都不知道你到底是要我干点什么了。我要是杀了郭军，那神秘组织那边怎么办啊？你直接说明白点，你不是请示过了么，上面到底是什么样的一个意思啊？”夜青辰现在心里倒是想着将郭军给绑了的，这样夜青辰去南方神秘组织调查神秘组织的事情也就能够更加的简单了，但是这要考虑到李家的一个问题，那就要仔细的斟酌一番了，李家对国家的贡献还是很多的，这一点夜青辰不得不去考虑，要是引得李家不满意了，到时候首长该为难了。

　　虽然夜青辰也知道这神秘组织的事情是更为主要的，但是这国内的团结也是要注意的，最起码是要和李家好好的进行沟通一下才是。

　　冷拳那边在听到夜青辰的话之后，却是无奈的叹了一口气，对夜青辰这话真的是无语到了几点，他一直以来都认为夜青辰够聪明了，但是没有想到现在夜青辰却是这么的傻，竟然连这么点事情都处理不好。

　　冷拳很是无语的听完了夜青辰的话之后，便是直接对着夜青辰没好气的说道，“这点事情你都处理不好，我还以为你很聪明的，连这么点事情都想不通，真是的，你走之前不是都和月柔学会了易容之术了么，难道你都白学了啊？你自己看着处理吧，我都和你说到这个份上了，你还想不明白啊，真是的。赶紧该干什么就去干什么，不要打扰我睡觉了啊，处理好了之后给我打个电话告诉我一声就好了，没事就不要来烦我了哈！”说完冷拳就直接挂掉了电话，让夜青辰在这边是彻底的无语了。

　　夜青辰将手机拿在一边，很是没脾气的看着手机已经显示的通话结束的样子，而旁边的夜青青现在也等着夜青辰的答复呢，看着夜青辰的样子，夜青青也是有点不明白的看着夜青辰，然后对夜青辰问道，“怎么了？冷叔说什么了，是不是随便我们怎么处置啊，那我们就直接动手吧，你去对付那个郭军，我去杀掉那个姓陈的，我们分开行事，等都把目标清除掉了之后再回来碰头。”夜青青平日里倒是沉默寡言的，没想到在这个事情上却是这么的激动，很显然的是那个姓陈的触及到了夜青青的底线了，作为情侣之间要是玩点什么私房的小游戏，倒是没有什么，夜青辰不也经常的在家里玩吗？但是至少应该是有点底线才行啊，对女孩子一定要负责，这是最起码的一个道理了，但是这姓陈的却是把这太当儿戏了吧，竟然就这么堂而皇之的被别人将自己的东西给偷走了，还让发到了网上去。

　　固然这郭军是应该受到巨大的惩罚的，但是这姓陈的同样也套脱不了干系，这东西玩一玩也就算了，有必要将他们全都给留下来吗？难道这姓陈的就没有考虑过这样的一个后果吗？所以现在夜青青真的是有点愤怒了，开口闭口的就是要去杀掉这个姓陈的。

　　夜青青这样，夜青辰可是不能跟着她胡来的，这个事情要是不能妥善的处理好的话，对他们可是相当的不利的。

　　所以夜青辰便是赶紧将夜青青给拉住了，然后对着夜青青说道，“你不要这么冲动，OK？这个事情没有你想象的那么简单，刚才我已经是和你说过了，这个姓陈的是李家的义子，李家在大陆也是有一定的背景的，要是就这么去乱行动，到时候让首长该难堪了，别的面子可以不给，但是这李家的面子却是要好好的顾忌一下的！我们不要着急，还是先想想看冷叔的意思再说吧，不光是这姓陈的，就是郭军都不能随便的动啊！万一要是出点什么状况，那可就不好办了啊！”

　　夜青青听到夜青辰的话之后便是先安静了下来，虽然夜青辰说的这些，夜青青不是很清楚，但是看到夜青辰郑重的样子，夜青青也只能是先安下心来等着夜青辰说话了。

　　这涉及到政府方面的事情，夜青青也就不能自作主张的去做些什么事情了啊！夜青辰在和夜青青说完那番话之后，便是凝神思索了起来，刚才冷拳虽然是没有明着和夜青辰说什么解决的办法，但是冷拳可是说了一点易容之术的事情的，冷拳这个时候提起来这个事情，那就有点奇怪了，夜青辰仔细的想着刚才冷拳说的每一句话，再一次想到易容之术的时候，夜青辰却是一下子就想到了冷拳要说的意思了。

　　夜青辰猛的拍了一下自己的大腿，然后一下子站了起来，很是兴奋的对着夜青青大声的喊道，“哈哈，我怎么就没有想到呢，没错就这么来了，这么简单的问题我竟然就没有想到。看来我们要尽快的动手了，把他们给解决掉的话，那所有的事情就容易的多了。”夜青青还没有想到什么意思呢，听到夜青辰在那里叫唤，便是知道夜青辰知道什么事情了。

　　赶紧奇怪的看向了夜青辰。

　　而夜青辰现在却是赶紧去找这国军的资料了。

　　这些东西都是冷拳昨天晚上就已经是准备好了的，所以夜青辰也没有多费什么功夫，就找到了和郭军有关的所有的信息，看着上面郭军的每一项资料，夜青辰这才是真正的兴奋起来了，这郭军和夜青辰的身材还真的是非常的想象啊，除了身高上稍微有点差异，相差那么一两厘米的，其他的各方面都没有什么太大的问题。

　　夜青辰看到这个地方之后也就彻底的明白冷拳为什么要让他来处理这个事情了，看来冷拳也是想了很久才想到这样的一个方法的。

　　夜青辰搞清楚了这个状况之后，便是赶紧对着夜青青说道，“这上面有郭军现在在香港的所有资料，现在我们就出去好好的踩踩点，今天晚上天一黑就行动。青青，这样吧，你现在去联系一下香菱，让香菱也赶过来一趟，让她顺便把她手里的关系都给我们联系一下，尽快的让她的那些个关系也派人过来，我们应该好好的演一场大戏了！”

　　夜青辰的表情很是兴奋，夜青青知道夜青辰肯定是想到什么好的办法了，但是夜青辰又不开口说什么，这还真的是让夜青青有点着急起来了，什么都不说就让她直接去做，夜青青可是相当的不爽的。

　　“你什么都不和我说一下，就让我做这个做那个啊，你先告诉我你到底是想到什么样的办法了，我听听看。那现在我们就是要对付郭军了，那个姓陈的不用好好的教训一下啊？”夜青青现在心里还对这个姓陈的念念不忘的，夜青辰听到夜青青的话也是苦笑不已的。

　　这些事情都涉及到人家的个人隐私，虽然夜青辰只是看了几张电视上曝光出来的图片，但是也能够看得清楚，人家男女双方都是自愿的，别人又能去说什么啊？现在不过是被郭军给黑了罢了。

　　人家又不是主动曝光出来的，夜青青现在可是有点多管闲事的嫌疑了啊！夜青辰对着夜青青苦笑了一下之后，这才是对着夜青青解释道，“郭军是李家指明了要杀掉的，那我们就只能这么去做了，不过郭军死了，并不代表我们就一定会被怀疑，也不代表着我们就不能再找出来一个郭军，嘿嘿。这还是冷叔提醒我的呢，要是他不说我还真的是想不到这个地方来，刚才我看了一下郭军的资料，他各方面的情况都和我差不多，我要将过军杀掉之后，完全能够化妆成为郭军，然后偷偷的开始和神秘组织进行接触，这样一来的话，在神秘组织的问题上我们就能省去很多的力气了啊！一举两得事情，不做白不做，哈哈！”


第1179章 能力非凡

　　夜青辰这么一说夜青青就明白了夜青辰是想要干什么了，要是按照夜青辰这么说的话，那真的是对夜青辰来说非常好的一个办法了，之前夜青辰还在想着要怎么前往南方神秘组织而不被发现呢，现在夜青辰说的这个办法不仅是将这个问题给解决了，而且这起点还高出去很多啊，直接就能够和神秘组织进行接触了，这可是大家之前想都不敢想的事情啊。

　　这样一来的话，那夜青辰也就不用再担心这个问题了，去了之后再随机应变就好了。

　　而且不仅仅是这样，只要夜青辰的能耐大的话，那完全是能偶一举将这个郭氏家族也给端掉了，这对大陆而言可是再好不过的消息了啊！不过这样一来的话夜青辰他们可就不能对那姓陈的做什么事情了，不过夜青辰说的倒是也没有什么问题，人家男女朋友之间做这个是再正常不过的事情了，只要人家你情我愿的，外人谁也不能说什么。

　　现在着急的不应该是夜青辰他们，反而应该是姓陈的才对，怕是现在姓陈的和那照片里面的女孩子应该都要疯掉了吧！不过这个事情可没有夜青辰他们想象的这么简单啊，就在夜青辰他们考虑着要对付郭军的同时，郭军那边可也没有闲着，现在可不光光是香港的各大网站了，就是大陆的一些网站都已经是开始出现这些图片了，而且也不是夜青辰知道的那么几张，也不是那一个女主角的，单单是现在流传出来的照片就有几百上千张，涉及到的女明星已经是有十来个了，虽然里面不乏有滥竽充数的，但是整的说起来的话，这个事情的影响力已经是相当的大了。

　　还好现在夜青青不知道这些，要是知道了这些个事情的话，夜青青绝对不会再管夜青辰说什么，然后就直接会去找这姓陈的麻烦了，这样糟蹋女孩子的人可是夜青青不能接受的，杀掉他还能图个安静呢！不过让夜青辰他们谁也想不到的是，现在国际佣兵界，可不单单是有郭军的刺杀令啊，在国外其他的一些佣兵团里现在都已经是有了刺杀姓陈的邀请函，而且这价格比郭军出的还要高，目的自然就只有一个，那就杀掉姓陈的！

　　要是夜青辰知道了这个消息的话，绝对是不会放过这样赚钱的好机会的，这些事情对夜青辰来说那可是非常的简单的，只要稍稍的在现场布置一下就能伪装成为别人刺杀的了。

　　这对夜青辰可一点影响都没有，不仅是让夜青青出了一口气，还能赚到丰厚的报酬，这样一举多得事情一向是夜青辰最为喜欢的风格的！不过这位出高价钱买佣兵来刺杀姓陈的人，却是到现在都没有露头。

　　其实夜青辰刚才打电话给冷拳的时候，冷拳在那边就已经是得到这个消息了，不过冷拳那边可没有兴趣再接这个任务了，一来冷拳的身份在那里，不能平白无故的就动手去杀人，二来这姓陈的背后可是不能轻易的去触碰的，万一给夜家带来一点的麻烦的话，那就不太好了。

　　所以冷拳也就没有放在心上，不过冷拳不动心，并不代表其他的那些佣兵团就不动心了，国外的很多佣兵团在看到这个信息的时候，就纷纷接受了这个任务，然后看最后大家谁最先得手，谁杀了这姓陈的最后的资金自然就要给谁了！一时间这香港的气氛陡然间就变得紧张了起来。

　　虽然这个事情影响比较大，但是这毕竟没有对社会造成什么危害，这样一来的话，那香港的政府就没有办法强制性的去关注这个事情了，这些事情也只能是由警方迅速的展开调查了。

　　至于说这一条条的请杀手的指令香港的政府部门也是早早的就收到了消息，但是不能肯定这个事情是不是真的，也就没有办法去限制这些人的自由了。

　　再加上香港本就是一个高度发达的地方，一天迎来送往的很多这外国人实在是太多了些，香港政府总不能是因为这个事情，就把所有的外国人都查一遍吧？这很可能是会引起巨大的外交麻烦的，所以香港政府对这个事件也就只能是睁一只眼闭一只眼的了，除非那些人的动作被查证无误了，这才是能有行动的，否则的话，他们也就只能看着这样的事情发生了！

　　夜青辰现在对这个事情的背后还没有详细的了解，所以夜青辰也就只能是按照现在的情况来制定应对的手段了。

　　夜青辰这边和夜青青商量好了之后，便是让夜青青先去安排高桥香菱的事情了，在香港这边夜青辰倒是能够和首长取得一定的联系，然后让首长通知这边的驻港部队配合自己一下，但是夜青辰也没有多去想什么，自己能够解决的事情夜青辰也从来都不会去依靠别人做，高桥香菱和雅库扎的一部分人员有着密切的联系，雅库扎在亚洲又是相当厉害的存在，所以这点事情交给他们来办，相信是绰绰有余的！既然夜青辰都已经是决定了要这么去做了，那么夜青青也就不再说什么了，直接按照夜青辰的吩咐就开始去忙活了。

　　夜青辰让夜青青去联系高桥香菱了之后，便是准备开始根据冷拳提供的消息，去调查郭军的行动了。

　　这边有夜青青联系高桥香菱就行了，等到高桥香菱赶过来的时候，夜青青直接把高桥香菱接到这里来就行了，然后两个人再开始安排其他人的行动。

　　夜青辰大概的把内容都记下来之后，便是准备去叫撒旦和凯乐过来，让两个人跟着自己走一趟，去好好的调查一下这郭军的行踪，按照现在撒旦和凯乐的身手想杀掉郭军那是易如反掌的，但是现在夜青辰也不敢肯定这郭军的身边是不是有神秘组织的存在，所以还是要小心一点才是。

　　不过就在夜青辰起身准备去找凯乐和撒旦的时候，凯乐却是先一步的赶过来了，没有敲门直接就冲了进来。

　　一进门夜青辰都还没有开口说什么呢，凯乐便是兴奋的对着夜青辰喊了起来，“情人老板，有大新闻啊，你早上起来看新闻了没有啊，香港昨天晚上发生大事情了啊，真的是太刺激了啊，没想到你们东方的男人还能做出来这么有趣的事情啊，真是太出乎我的意料了啊！”凯乐说着便是冲到了房间里，将里面的电视打了开来，里面的新闻现在还正在说着这个事情呢，不过凯乐是听不懂粤语的，所以给夜青辰打开的是一个涉外的频道，夜青辰一看这和新闻便是忍不住笑了起来，都说这香港的八卦人士特别多，这一点还真的是不假啊，这样的一个新闻竟然这么快的就对外放了，让夜青辰也是相当的无语啊！

　　夜青辰现在已经是知道这个消息了，所以凯乐打开电视的时候，夜青辰只是抬头稍稍的看了一下，然后就没有再去关注这个事情了，夜青辰可没有兴趣看别人的私人隐私的，这些事情和夜青辰也没有什么关系，虽然说夜青辰也很佩服这个男人，竟然还真的是能说服女孩子和他做这个，还拍下来留作纪念的，但是现在夜青辰的心思可是全都放在这杀郭军的事情上了，所以看了一下和自己了解的情况没有什么太大的区别之后，夜青辰就不去管了！夜青辰没有什么兴趣，但是不代表凯乐也没有兴趣啊，这一大早的凯乐打开电视之后，便是看到了这样的新闻，现在很多电视台的新闻凯乐可是都看了一遍了，不过凯乐却是没有一点厌烦的意思，仍然是在那里看的津津有味的，而且凯乐可不单单是局限在这个地方啊，凯乐刚刚知道了这个事情之后，便是直接酒店里的电脑，然后去查询相关的新闻了。

　　而且凯乐这个丫头可真的是一个多才多艺的女孩子啊！MBA的身份不过是凯乐的一重身份而已，凯乐在美国的时候可是曾经拜过一个师傅的，那个师父在美国也是大名鼎鼎的，曾经还因为用电脑攻击美国的国防部而被FBI给抓起来关了好几年的，所以凯乐也是开业算的上一个半吊子的黑客的，太牛逼的人凯乐没有办法对付，但是这些小事对凯乐来说根本就没有点的难度，所以很快的凯乐便是在网上查到了更为劲爆的消息！在电视里的新闻播放完了之后，凯乐便是突然转过身来对着夜青辰口气一变，一直在注意着凯乐的动作的夜青辰心里便顿时涌起一种不祥的感觉来，而紧接着凯乐说出来的话，更是让夜青辰差点跌倒在地毯上面，“情人老板，要不我们也拍点照片、小电影什么的，然后把这些东西全都挂到网上去，你觉得怎么样？想想都感觉非常的刺激啊，哈哈！怎么样怎么样情人老板，我的这个提议有诱惑里吧？”

　　凯乐说完之后，夜青辰便是一阵的汗颜了起来，然后耷拉着脑袋不去看凯乐，拿着手上的资料来转移自己的注意力。

　　但是凯乐可不想就这么放过夜青辰了。

　　凯乐从小在美国长大，而且经历了很多很多的事情，能现在保持着清白之身那可是相当不容易的事情。

　　倒不是说凯乐不开放，只能是说凯乐没有找到一个合适自己的男人罢了。

　　想想凯乐每天在地下黑拳里面杀人放火的，这眼光自然和普通的女人不会一样了！凯乐看到夜青辰有先不好意思之后，便是更加的疯狂了，直接拉着夜青辰便是跑到了她的房间里去，然后将自己的电脑打开，将上面已经是找好的资料全都拿了出来，夜青辰本来还想这要和凯乐赶紧去找郭军的，但是现在却是把这个事情给忘在一边了，满脑子都是凯乐刚才说的话，被凯乐拉去了她的房间，夜青辰都没有感觉到。

　　尤其是在凯乐将电脑里的东西给莫浩然拿出来之后，莫浩然就更加的傻眼了，看着上面的图片和凯乐不知道哪里找来的小电影，莫浩然两只眼睛都不会眨了！


第1180章 疯狂的记者

　　夜青辰这边看的眼睛都已经是直了，现在网上，还有新闻上都只是有一些个照片什么的，而且女主角也就只有这么一个，但是在凯乐的这台电脑上，却是有无数的照片，而且还有大量的视频，女主角更是多达十来个人，这让夜青辰真的是震撼至极啊，夜青辰心里震惊一来是因为这个事情比自己想想的要复杂的多，二来则是因为这些个视频，真的是够喷血的啊，这些视频要是被大家给传出来，然后发布的网上去的话，那简直要引起香港的动乱来了。

　　虽然刚才夜青辰就想着这么样的一个事情，认为这绝大数的淫民是会非常的喜欢这姓陈的，但是没有想现在还真的是成为现实了呢！夜青辰这边震惊着不知道脑袋里在想什么，但是坐在夜青辰旁边的凯乐却是津津有味的欣赏着面前的这一切，一边打开着那些视频和照片，一边还在那里和夜青辰说着哪个动作好看啊，哪个动作她可以做的更好啊。

　　更让夜青辰受不了的是，凯乐打开那些视频的时候，完全一副欣赏的姿态，还不停的在那里和夜青辰说着什么我们要拍的时候，这里可以改进一下，这里的动作应该怎么样，拍摄的角度应该在什么地方，着实让夜青辰心里激动而又郁闷啊！好在夜青辰现在还没有清醒过来，对凯乐的话也是一知半解的，要不然的话夜青辰现在该是落荒而逃了。

　　一直到凯乐将所有的照片和视频都大概的浏览了一遍，然后将所有的心得又和夜青辰说了一遍之后，夜青辰才是慢慢的回过神来，看着凯乐在那里兴致勃勃的样子，夜青辰便是赶紧抢过了凯乐手里的鼠标，将这些东西全都给关了。

　　夜青辰现在真的是在心里大呼侥幸啊，好在刚才他把夜青青给支走了，这要是让夜青青看到并且听到的话，那夜青辰可就真的是要完蛋了，刚才夜青青还因为这个事情和夜青辰闹呢，这要是被夜青青给知道了的话，那夜青辰可就没有好日子过了。

　　夜青辰虽然心里现在对整个这事情已经是有了一定的了解了，但是却并没有把他当回事。

　　现在夜青辰才是终于明白了这姓陈的为什么要这么着急的杀掉郭军啊，敢情这里面的内容还有很多没有被曝光出来啊！

　　夜青辰在脑子里面迅速的考虑了一下之后，便是直接打断了还在那里嘀嘀咕咕的说着用什么牌子的摄影机好，要换做是自己，怎么也得拍多少多少之类的话，然后对着凯乐说道，“去把你哥哥叫来，我带你们出去一趟，现在我们有任务在身了，要立刻出去一趟，把这边的事情处理好了，也就能顺理成章的去南方神秘组织了。你那边的事情也不要落下来，继续去做，这样的两重身份对我们来说还是非常的有帮助的。”夜青辰也没有给凯乐解释什么，直接拉着凯乐就朝着外面走去，现在这个事情已经是迫在眉睫了，所以今早的去把这个事情解决掉夜青辰也就能够轻松一些了。

　　想来这郭军应该是还会有什么动作的，夜青辰可不能让这个事情搞大了，这对夜青辰可没有半点好处！所以夜青辰在把凯乐和撒旦都叫上之后，便是让希尔顿酒店给他们安排好了车辆，直接坐车离开了。

　　之前夜青辰就说了，想去半山公寓去待着，但是因为想到在香港也待不了多长的时间，然后就把这个想法给去掉了，但是没有想到夜青辰今天还真的是要去半山公寓一趟了。

　　从冷拳那里传过来的资料显示，现在这个郭军就正好在半山公寓里面呢，而且上资料上显示，郭军这次可是带了不少的手下的，想要神不知鬼不觉的把这个事情处理好了，还是要费一番周章的。

　　夜青辰在路上的时候，紧急的将这个事情告诉了兄妹两个人，这下子凯乐才是知道夜青辰刚才为什么会有那么样的一个反应的，听到了夜青辰的讲述之后，两个人才是收起了玩笑的心态，转而认真的开始研究夜青辰刚才说的话了。

　　之前撒旦可是从来没有做过杀手这个职业的。

　　虽然说撒旦现在杀的人也不在少数了，但是他的屠刀还真的是没有对普通人用过呢，这要是放在以前的话，撒旦是绝对不会去再说的，但是现在撒旦已经是告别了原来那一行了，已经是成为了夜青辰的手下，夜青辰让他做什么，他自然是不会退却了。

　　现在明白了夜青辰的动机，那撒旦也就开始研究自己在什么地方能够帮得上夜青辰了！

　　夜青辰刚才已经是说过了，这个郭军手下肯定是有古武者的，而且人数一定不少，既然郭军能在这样的情况下，还有恃无恐的待在香港不离开，那就说明这个郭军肯定是有着巨大的把握自己不会受到什么伤害的。

　　虽然那些手下的实力不可能高出夜青辰去，但是要是遇到凯乐和撒旦的话，应该还是非常的容易解决的，夜青辰叫两个人过来也就是让两个人帮着他望风的而已，其他的事情夜青辰也不会叫他们去做，万一要是失败的话，那麻烦可就大了。

　　所以这一路上夜青辰便是仔细的和两个人说了自己的计划，让他们俩按照夜青辰的指示去做，只要能够帮着夜青辰，让夜青辰将郭军的情况了解清楚了就可以了。

　　这样的事情要是也青辰来做的话，会更加的神不知鬼不觉一些，但是夜青辰想着现在是大白天的，这香港的狗仔又实在是多的可怕。

　　现在估计很多记者的眼睛都在看着郭军这边的情况呢，万一要是被这些记者给拍到了自己的话，那夜青辰可就要倒霉了。

　　不单单是事情没有办法继续下去，而且会暴露夜青辰的身份，所以夜青辰也就只能是利用一下凯乐和撒旦了。

　　夜青辰他们很快的就来到了半山公寓，这半山公寓之前就已经是说了，相当于是一个大型的酒店，只不过这里的房间全都是豪华别墅，而不是其他酒店里的那种小房间而已，所以夜青辰便是首先来到了这个半山公寓的“前台处”，说是前台处，却也是一个别墅的房子，只不过这个别墅是在半山公寓的最前方的，在这里预定好了房间，然后才能拿到别墅的钥匙，然后在这里入住。

　　这半山公寓在香港可是相当有名的存在，所以一般有点钱的人来到香港的时候都会选择待在这里面，夜青辰他们来的时候这里已经是人满为患了，本来这里倒是不会有那么的客人的，一般即便是旅游的旺季，这里的别墅的入住率也不会超过八成，但是昨天晚上发生了那样的一个事情之后，很多的记者却是第一时间就拿着公司的钱来到这里租下了一套别墅，为的也就是能够近距离的接触到郭军，想着从郭军的身上发现点什么。

　　所以这里的房间今天竟然出奇的爆满了，这让那老板激动的时候，心里也是有点郁闷了起来，因为他们是有权给顾客保密的，根本是不能将住在这里的客户的信息随便透露给人的，所以这些记者可是给这老板出了一个不小的难题啊！一开始那些记者朋友要入住的时候，半山公园的负责人是坚决不同意的，但是没有想到那些记者却是相当的狡猾，他们在吃过几回闭门羹之后，便是不以记者的身份来租房子了，都是个人的名义来申请的，这样一来的话，那半山公寓现在的负责人也就彻底的没脾气了，这样的事情还真的是从来都没有发生过呢！所以根本就没有应付这方面的经验，这负责人最后也只能就放任这些记者离开了。

　　夜青辰他们赶过来的时候，这里的房间都已经是满满当当的了，夜青辰来之前便是已经和凯乐说好了，要有点气势的，所以夜青辰在得到这个消息之后，便是大发雷霆了起来，夜青辰的身份本来就非常的特殊，所以这身上即便是不用模仿什么，都会带着一股气势，现在这么爆发出来，那负责人哪里受的了这个啊，赶紧就给夜青辰解释了起来，将这里的情况和夜青辰好好的解释了一遍，夜青辰在听到那个负责人说的理由之后，这才是傻眼了，原来是这样的一回事啊，不过夜青辰也明白自己来到这里的目的也不单纯，也就不能去怨什么记者的了，他们来这里不过也是为了拿到一手的资料罢了。

　　不过夜青辰可不想就这么算完事了，要是真的就这么结束了的话，那夜青辰想要进来可就更加的麻烦了，这负责人也说了，这里面现在是注满了记者，要是万一夜青辰进来的时候被记者给拍下来的话，那就完蛋了。

　　所以夜青辰在那负责人的面前就是心思急转了起来，看来还是要想一个完全的办法才行啊！

　　而就在这个时候，那负责人却是突然接到了消息，因为很多记者的入住，让这里原本的住户很是不满，纷纷向这负责人投诉了，大家来这里住，本就是图个安静的，要是周围都是记者了，那还了得啊！能住在这里的可都是名人大腕啊，有人投诉了，他们可不能不重视了。

　　所以那负责人便是赶紧联系自己的老板去了，夜青辰在看到这样的情况之后，心里才是稍稍的松了一口气，看来这里面还是有回旋的余地的，要不然的话这里的那些名人大腕的可就不依不饶了。

　　这样的事情是老板承受不了的，要是真的被举报了，那以后这里还怎么迎接贵宾啊，还怎么开门做生意啊，他肯定是会想办法解决记者的问题的，所以夜青辰便是在大发雷霆之后，安静的坐在一边等待着事情的处理办法了！


第1181章 租一个月

　　半山公寓之所以这么有名，就是因为他坐落的位置，和公寓里面所有别墅的风格。

　　很多人来香港都会选择直接在这里住下来，可以说在这里一向都是有钱人，有权人的聚集地。

　　你要是想采访什么人的，每天待在这个半山公寓的门口就能逮住机会。

　　这也难怪现在那经理那么紧张了，要是这些人因为今天的事情而都对半山公寓处理事情的态度不满起来的话，那这后果可就不是他能够承受的起的了。

　　这些事情夜青辰就是不想也是能够明白的。

　　不过这个事情夜青辰也不好说什么，要是真的让夜青辰来处理的话，夜青辰自己都想不出来一个更好的办法，这些记者现在都可是以个人的身份出现在这里的，人家现在又没有做什么过分的事情，所以他们也不好说什么的，这个才是事情最为麻烦的地方啊！夜青辰看着那经理在那边和着急的和自己的老婆汇报着，心里也是忍不住冷笑了起来，夜青辰现在倒是真的想看看这老板会用什么样的麻烦把现在的情况都解决掉呢！要是换了夜青辰来处理这个事情的话，夜青辰肯定是在第一时间就给郭军换个地方住，在样一来那些记者也就不会在这里继续等下去了。

　　这里虽然很多人都来住，但是这也仅仅是那些有钱人才来的起的地方啊，这些记者现在是有公司报销的，住个十来八天的然后得到一点自己想要的新闻，这是没有什么问题的，那些公司的老板们也是能够承受的起的，但是时间要是再长的话，那些老板就肯定舍不得了。

　　要是再加上让郭军离开了，他们要采访的目标也都消失了，那他们继续留在这里也就没有什么意义了。

　　不过这可是夜青辰最不想看到的情况啊。

　　夜青辰现在的目标就是要直接踩好点，然后刺杀掉郭军，用最快的速度的将这些人全都杀掉，然后换上自己的人。

　　但是现在要是突然的郭军离开这里了，那可就加大了夜青辰的难度了啊！现在郭军在这里的资料冷拳已经是都给夜青辰了，根本不需要夜青辰再进行什么详细的调查，只要把时间定好了，把出现的位置确定好了就没问题了。

　　夜青辰可不想在这个时候突然横生枝节的！

　　不过很显然的今天是要让夜青辰失望了，夜青辰心里还正想着这个事情呢，就听着刚才那个经理很快的走到了自己的身边来，然后满脸轻松的对着夜青辰他们说道，“对不起，打扰了，先生，我们很快就会有别墅空下来了，如果您决定要在这里的话，可以到我的办公室里喝杯咖啡等一等，我把这边的事情处理完了就给你们安排。您看怎么样？”这经理的一番话下来，夜青辰便是有点惊讶的愣了一下，夜青辰可没有想到他们这么快的就能想到处理办法，夜青辰心里突然便是想着，该不会就是夜青辰刚刚想到的那个办法吧？要是那个的话，那夜青辰留下来还顶个屁用啊！夜青辰虽然不是记者，但是却和那些记者的目标是一致的，就是郭军，但是要是郭军真的被转移走的话，那夜青辰留在这里不是多此一举嘛，反正夜青辰杀掉郭军之后，就会直接离开香港去南方神秘组织了，在这里根本就待不了几天了，留在半山公寓和那些记者聊天啊？不过这经理还没有开口说话呢，夜青辰也不好就这么肯定，便是先不回答那经理的问题，而是开口询问了起来，“我来这里自然是想住在这里的，但是你们这里这么多的记者，这实在是有点太……哦，看你的样子，应该是和你的老板商量过要如何的处理这个事情了？那你先说说你们的处理办法吧，要是你们真的能够解决好这些记者的问题，那我就留下来，要是不能解决他们的问题的话，那我也不会在这里了，一点隐私的空间都没有，那我还不如直接去住酒店呢！”夜青辰这番话说的那个经理也是没有一点的脾气，而且莫浩然说这番话的时候，也是带上了一点内力，从夜青辰的身上突然便是散发出来一种威严的感觉，让人根本就无法拒绝夜青辰的问题。

　　夜青辰看着那经理愣了一下，心里就知道有门了，夜青辰问的这样的问题，他们根本就没有办法不回答，顾客是上帝，何况夜青辰呢他们这么多的有钱人，就更是他们的上帝了，像大家这种有钱人可是他们惹不起的啊！

　　那经理在听到夜青辰的话之后，便是有点吞吞吐吐的不知道该如何的开口了，刚才他的老板在交代他的时候，那可是千叮咛万嘱咐的，千万不能将郭军的消息再泄露出去了，要是将郭军的消息泄露了，那这个事情就绝对没有办法善了了。

　　但是现在夜青辰作为客人想要询问他们解决事情的办法，他还真的就不知道该如何的去解释了。

　　不说清楚这个事情吧，夜青辰肯定是不会满意的，客户不满意来个投诉，到时候倒霉的不还是他么！但是要是他说出来的话，万一夜青辰给他们走漏了风声呢，要是老板知道了这个事情是他传出去的话，那一定是会炒他鱿鱼的，这一点那是完全没有的商量的。

　　但是现在都到了这样的一个地步了，那经理也没有时间仔细的去寻思这个问题了，看到夜青辰带着一个漂亮的西方女人，还带着一个强悍的保镖，就知道夜青辰的身份非常的不简单了，这样的人那里是他能够惹得起的，要是夜青辰因为这里的事情对他心存不满了，一会再让那保镖把自己给狠狠的揍一顿，那这经理还不得有苦说不出啊！那经理看了看夜青辰以及他身边的这两个美国人，心里也是猜测着应该夜青辰不是什么记者的，而且这些人都特别的重视自己的隐私，刚才夜青辰也这么问了，应该是不会胡言乱语什么的。

　　所以在夜青辰他们起身准备离开的时候，那经理却是一下子站在了夜青辰的面前，将夜青辰给拦下来了，然后便是赶紧谄媚的对着夜青辰说道，“先生，先生，您等一下，我现在就给您解释，呵呵，请等一下！”

　　夜青辰听到这家伙的话之后，便是知道有门了，然后又慢慢的停了下来，看着那经理三步并作两步的来到自己的面前，夜青辰便是笑着对那经理说道，“哦？还有什么要解释的？呵呵，经理的难处我也是能够理解的，应该是你们的老板有什么不愿意说的事情吧，没什么大不了的，这半山公寓不住也罢，我一会出去定个总统套房也是一样的，其实我也不想为难你们，你们都是打工的人，为难你们也没有什么意思，不是吗？”夜青辰说的这话可是让经理深为认同啊，做他们这些服务行业的人，尤其是在香港这样的一个地方，那更是可怜的要死啊！像现在华夏大陆的某些政府服务行业机构，那可是天王老子一个级别的，管你客户是什么样的，我们想怎么样就是怎么样，压根不会考虑客户的感受，这些都是霸王条款，你就是不遵守都不行。

　　但是这样的事情在香港可不行，你要是稍微有点做的不好的地方，立刻就会受到投诉，然后所有的人都不会再来找你服务，这样的一个情况是任何一个服务行业里的人员所承受不了的，何况他们这些接触的人都是些上层人士呢，这难度就更不用说了，所以他们无论如何也是不能够得罪夜青辰这样的人的，要是真的出现了什么问题的话，那他可就后悔都来不及了啊！所以这经理在看到夜青辰停下脚步来之后，便是赶紧出现在了夜青辰的面前，然后笑着对夜青辰说道，“先生，是这样的，我也希望是能够得到您的理解，毕竟我也是一个小小的打工的，有很多的事情都是我没有办法做主的，不过今天和先生投缘，那么我也就不隐瞒什么了，先生也不是那种随便嚼舌头的人，呵呵！”这家伙看似后面这句话是在夸夜青辰，实际上却是在等夜青辰表态呢，不乱嚼舌头，谁说的，夜青辰还想着把他一会说的话去放到电视台上播放呢，不过这个要等到夜青辰杀掉郭军之后才行，但是现在嘛夜青辰还真的是不会说些什么去。

　　夜青辰看着那经理说到这里之后，便是不吭声了，就直接对着那经理说道，“好了经理，我知道你的意思，你说吧，我对那些没有什么兴趣。我要在这里待一段时间，要不然的话我也不会在这里住了。住个一天半天的，真的是只要在总统套房里面就可以了，哪里还用租下来一整套的别墅呢！你和我说清楚了，那就赶紧去安排，我就去外面吃个饭什么的，一会回来，你让我先付了定金都可以。一个月的，一次性全都付给你，你看怎么样？”夜青辰的话顿时让那经理就两眼冒金星了，要在这里住一个月啊？光这房租什么的，就要好几百万了啊！这可真的是让经理没有办法拒绝了啊，而且半山公寓里的别墅也是分好几种风格和价位的，最贵的一晚上可是要达到二十多万港币的，这一个月的话可就要六百来万了，这经理真的是让夜青辰的话给吓着了，六百来万，在香港买一栋别墅都可以了吧？大的不行，小的别墅应该还是没有什么问题的。

　　这夜青辰还真的是吃饱了撑得！不过夜青辰可没有这么傻，要是能知道那郭军小子的消息，这点钱还不是毛毛雨啊，夜青辰杀掉郭军，再化装成郭军，直接把这钱付了也就是了，反正郭家的钱多，这几百万的也应该不会很在乎的！即便是没有这样的一个候补的计划，那为了得到郭军的消息，花这几百万也是完全可以的，还是在夜青辰的接受范围之内的，这次刺杀行动可是有几百万美金的收入的，换算过来也还是绝对的有赚头啊！冷拳之前都已经是和夜青辰说好了，要是夜青辰顺利的出手了，那就和夜青辰平分这所有的收益，一千万美金啊那可是，平分下来还五百万美金呢！


第1182章 处理那些记者

　　那经理听到夜青辰说要在这里住一个月，那可真的是兴奋到不行了，在心里盘算了一下之后，要是夜青辰真的能够住下来的话，那他可是有不少的提成啊，就算是一个月夜青辰都住在最便宜的别墅里面，那一个下来也有百十来万的，这样他的提成也有好几万呢，这样的买卖实在是太合算了。

　　要是夜青辰在最贵的地方住下来的话，那他这个经理一下子可就有了好几十万的收益了，这样的事情可是太诱人了啊！所以那经理现在也管不了那么多了，只要夜青辰到时候不把这个事情给说出去，那么这钱可就稳稳的都进到他的腰包里面了啊！这经理在好好的想了想之后，便是直接开口对着夜青辰他们说道，“好的先生，既然您都这么说了，那么我也就不和您绕圈子了，刚才我已经是和我们的老板联系过了，我想您也知道今天之所以会有这样的一个情况都是最近李家的那个义子和南方神秘组织郭家的小子闹起来的，今天这新闻都报道出来了，大家都知道这个事情是郭公子做的，但是却没有什么证据，那姓陈的也不好对郭军怎么样！但是虽然没有办法治郭军的罪，但是这郭军现在也过的不好受啊！这么一下子涌进来如此多的记者，我想现在郭军都快要头疼死了，这要是被记者拍到了什么东西的话，那郭军还不得死在这里啊！现在看看那些粉丝们愤怒的样子，我都替郭公子担心啊，那的那些保镖能不能拦得住这些失去理智的歌迷影迷什么的，哎！”这家伙还真的是做销售的，这嘴皮子还真的是非常的利索啊，几句话就跑题跑的不知道哪里去了，夜青辰听着这家伙的话，便是没好气的抬手将他的话给打断了。

　　那经理这才是知道自己有点远离了夜青辰的问题了，然后才是赶紧开口对着夜青辰又抱歉道，“对不起，对不起，说的有点远了，这个事情相信您也清楚了，我也就不再说什么了，我刚才和老板说了，老板决定让这郭公子先离开半山公寓，那些记者在知道了郭公子离开之后，也就没有必要再在这里待下去了，这里面一晚上可是会消耗不少的钱啊，那些记者都不是什么有钱人，公司肯定不会花这冤枉钱的，所以我想用不了一会他们就都会退房的！”

　　这经理还真的是有点异想天开了吧？夜青辰不知道是自己想的有点龌龊了，还是这香港人的思维就这么的简单呢！这些人反正现在已经是把钱都交了，那还不在这里好好的享受一晚上啊，反正都是公司里出钱了，这样的好事不做白不做啊，夜青辰相信不管是谁在遇到这样的问题的时候，都应该会选择留下来吧？而且夜青辰知道这半山公寓好像大部分的别墅都是不一天一天的往外面租的，只有极少部分的便宜的区域才有这样的服务，其他好一点的地方最起码是要一次性交十天或者半个月的最低标准金额的，现在这半山公寓都已经是被挤满人了，那也就意味着这一天两天的也是有人住的，这十天半个月的房子也是有人住的，这些人都傻了？钱交了不住，还来退房？夜青辰想到这里之后，便是又将那经理的话给打断了，然后直接对着那经理说道，“这个事情不太对吧？难道你们这里还能够退房啊？我定好了一个月的房间，然后住了一晚上我就离开了，这样也行？还有，你们老板要把这郭军给弄到什么地方去啊？我想是不可能离开这半山公寓吧，就凭你刚才说的那些话我就知道，像郭军那样的人可是你们老板都惹不起的，所以肯定是不能让他离开的对吗？”夜青辰对后面的猜测倒是不假，别看这里是香港，别看这个半山公寓的老板也是香港人，但是他还真的是没有办法把这郭军给撵出去，郭家的势力虽然说是没有李家这么强大，但是也不容忽视啊，而且郭家可是有神秘组织这张守护王牌呢，他们有什么好担心的，真的要是刺杀起来他们不见得就弱呢！所以这李家现在也不可能对这老板施加什么压力的，毕竟一切都还没有证据，这李家做名义上的亚洲首富也不是一天两天了，这样做的弊端他们还是知道的！不过这名义上的首富还真的是说的没错的，要是让华夏的这些古老的家族都显出真身的话，李家的那点钱还真的是有点不太够看的！

　　那经理现在对夜青辰已经是彻底的没脾气了，反正话已经是说到这个份上了，他也就没有必要隐瞒什么了。

　　所以便是直接对着夜青辰说道，“哦是这样的，呵呵，我们这里是有退房的规定的，在他们没有入住前，或者是入住后一个小时之内发现什么不妥的，都是可以退房的，只不过房费是要扣除掉一部分的而已。至于其他的时间就不能退房了，这也是为了保护我们的利益的，要是您在这里住了一天，却是交了一个月的房费，然后想要离开，可以和我们商量退房，但是要是您住了一天，交了一个星期的房费，原则上这样我们是不会再退房的！所以我刚才说的这些记者现在都差不多在退房的限制之内，所以一会他们要是得知了郭公子的消息之后，肯定是会来退房的，尤其是他们的老板肯定会催着他们退的，呵呵！”那经理说到这里的时候也是忍不住笑了起来，这个事情还真的是这样的，想想那些没有租到一天房子的人，肯定是会租下来一个星期的，要是今天不出去的话，那这钱可就那不回来啊！一晚上就算是十五万吧，这一下子可就扔出去一百多万了啊。

　　要是真的发生了这样的事情的话，估计那老板自己就过来住了，那里会让他们这些手下在这里享受啊！其实最主要的还是半山公寓是先付钱再入住的，并不是付多少的押金，然后离开的时候在一起结算，而是将房费一次性的全部付清，有什么服务，需要什么东西，在服务员送过去的同时，就要结账，一点都不能含糊，所以这钱他们公寓里是绝对少赚不了的！夜青辰听着这经理的介绍，也就差不多明白过来是怎么一回事了。

　　而那经理也是在最后了才是说起来这郭军的下落，让夜青辰心里别提有多么的郁闷了！郭军仔细的看了看周围没有什么人之后，才是终于对着夜青辰说起了郭军的事情来，“先生，说起这郭公子的事情啊，我们就不得不说一下我们半山公寓的构造了，其实大家看到的我们前面的宣传图不过是半山公寓的一部分，其实很来在这里的贵宾什么的，都知道，我们半山公寓其实在那图示之外，还有十套最为豪华的别墅，分布在不同的十个地方，一般人根本就找不到这几个地方。而其中有一个更是在这山的最深处，那里三面环山，从外面看上去根本就不知道那里还有别墅！呵呵，当初我们老板买下来这里准备建设这个公寓的时候，才是发现了那样的一个地方，然后本来是想着盖好了自己留下来的，但是看了看那地方不太适合长期的居住，要是住个一个月两个月的不是什么问题，但是要是每天都在那里，肯定会有点心里压力的，那地方实在是太安静了，周围都是山树木的，好像就生活在深山老林里一样。所以我们老板就没有在那里住了，直接也拿出来出租了。不过那里的价格却是非常的昂贵，而且因为路程稍微有点远，所以没有人愿意去哪个地方住，一年到头也租不出去一两个月的。我刚才和老板说了郭公子的事情，我们老板便是想着让我过去通知一下郭公子，让他们搬到哪里去住就好了，其他的人根本就不知道那里还有别墅的，所以这些记者在知道了之后肯定就不会待在这里了，我这才是赶紧过来问先生你了，要你不着急的话，那就留下来等会，我会很快的把这个事情给搞定的！”夜青辰这下子就彻底的明白了，夜青辰其实对半山公寓一直都是情有独钟的，因为这里的风景真的是相当不错，既能体会到山里新鲜的空气，到了晚上还能站在别墅里面就看到香港的整个夜景，这可是不可多得的好地方啊，当初买下这么大一块地的老板还真的是非常的有福气啊！

　　不过即便是夜青辰仔细的调查了这里的情况，但是仍然是不知道这里还暗藏着机关呢，不过现在夜青辰也就放心了。

　　既然郭军不离开，那么夜青辰也就决定在这里住下了。

　　不过夜青辰也就以自己的身份在这里住一晚上而已，明天或许夜青辰就成为郭军了啊！夜青辰心里忍不住冷笑了一声，想着这郭军现在已经是成为自己的阶下囚了！那经理看到夜青辰的样子之后，还以为夜青辰对自己的回答不满意呢，赶紧对着夜青辰便是说道，“先生，我可真的是没有骗你啊，这些事情都是真的，我要是骗你，我天打雷劈啊！要不先生你就在这里等着，我现在就去安排，相信很快的你就能够看到是什么样的一个情况了！”那经理现在已经是有点着急了，自己要是费了这么大的心血都没有把夜青辰给留下来的话，那他可就真的是有被开除的危险了。

　　夜青辰听到那经理的话之后，便是赶紧换了一个表情，然后对着那经理说道，“呵呵，经理误会了，这样吧，我想你们这里应该有餐厅或者饭店什么的吧？你安排个人带我们去吃点东西好了，这一大早的就跑出来还没有吃饭呢，喝点咖啡也行，你就先去忙，等会你来餐厅里找我们就是了，我说好了要租一个月，那就不会改的，你就放心的去吧！”


第1183章 入住半山

　　一个月当然是不会改了，现在夜青辰一及是知道了郭军的下落，那肯定就不会有什么变化了，有郭军这个冤大头在夜青辰还有什么好担心的呢，那经理听到夜青辰这么说，也是彻底的放心下来了。

　　赶紧找了个服务员过里，带着夜青辰他们去这里的一个咖啡厅，然后便是去处理刚才他说的那些个事情去了。

　　而夜青辰他们现在也不着急了，只要确定了郭军的位置，那等到给夜青辰安排好了房间之后，再去打探也不迟，喝点咖啡优哉游哉的也是一个不错的选择的！夜青辰他们在这边坐了不到一个小时的时间，那个经理就又回来了，想来也是把所有的事情都处理好了。

　　那经理跑过来之后，便是直接谄媚的笑着对夜青辰说道，“先生，事情都处理好了，我们现在就过去办理入住的手续吧，那些记者都已经是离开了，现在空出来不少的好的别墅，我刚才已经是和我们的老板商量过了，因为今天的事情给客户们带来了很大的不便，所以今天入住价格还能优惠一些。要是你们现在没有什么要忙的话，那我们现在就可以过去了！”夜青辰这会已经是有点等的不耐烦了，听到这经理的话之后，夜青辰便是带着凯乐和撒旦朝着前台走去。

　　夜青辰他们三个在那个经理的带领下很快的就来到了前台的地方，夜青辰在那展示图上找到了一个位置比较靠后的别墅定了下来，这还是个欧式的别墅，价格是一晚上二十万港币，这一个月下来的话要六百万，不过好在还有点折扣，夜青辰直接刷卡扔下五百五十万之后，便是在那经理的带领下朝着那个别墅而去，在这入住，都是有专车接送的，夜青辰他们也不用担心没有代步工具，只要一个电话这车就可以在半个小时之内赶到自己的别墅门口。

　　夜青辰他们很快的把所有的事情都处理妥当之后，便是住进了别墅里面，因为夜青辰和那经理交流的时候，一直都是用这华夏语的，所以这撒旦和凯乐也不知道夜青辰和那个人到底说了些什么，也不知道这房价是多少，但是来到这里面之后，两个人便是都和夜青辰感慨了起来，这样大而且如此豪华的一个别墅，肯定是不会便宜的，两个人一进入到房间里面便是叽叽喳喳的开始参观了起来。

　　撒旦一向对这些事情不感兴趣的，但是今天来到这里之后，撒旦也是忍不住开始嘀咕了起来。

　　撒旦他们家一直都没有富余过，每次比赛赚的那么点钱都还不够他们的母亲的开销呢，所以不要说在这样的环境下生活了，就是能每天过的无忧无虑的都是一种奢望。

　　其实说起来，两个人跟着夜青辰之后，生活可是发生了翻天覆地的变化的，这边的生活是他们在美国想都不敢想的，不过现在撒旦倒是没有被这样的糖衣炮弹所腐蚀，毕竟过惯了原来那样的生活，想这么一下子转变过来还真的是有点不太容易，尤其是像撒旦这样对这些不太感兴趣的人就更是这样了。

　　夜青辰他们在把别墅内参观了一下之后，便是吩咐别墅里的佣人去打扫三个人的房间了，在这半山公寓里每一套别墅里都配有十几个佣人，这或许也是香港固有的一些个东西吧，毕竟原来他被英国人侵占着，英国的管家那些还是相当的有名气的。

　　夜青辰把这些佣人都支走了，这才是和撒旦还有凯乐说起来要做的事情，三个人先是到了书房里面，检查了一下书房内没有什么可疑的东西，然后才是放心的开始聊了起来。

　　夜青辰现在已经是离郭军更进一步了。

　　按照之前和那经理询问出来的情况就能够知道，夜青辰他们现在的这个别墅，离郭军现在在的那个深山当中的别墅是相当的近的，要是夜青辰用内力潜过去的话，都不用十分钟的时间。

　　夜青辰这次来的目的也十分的简单，就是要搞清楚郭军那边的情况，然后将郭军给杀掉，用自己的人将所有的郭军那边的人全都换掉，这样一来夜青辰乔装后的事情也就不会有人察觉了！夜青辰的身手自然是不用说什么了，对付神秘组织的那些所谓的古武者还是绰绰有余的。

　　夜青辰看了看时间，已经是中午时分了，便是赶紧开口对着凯乐和撒旦说道，“现在时间也不早了，我们现在就分头行动，凯乐你现在叫车回去酒店里，和青青联系好了，等着高桥香菱来了之后，就直接的把她们都带到这里来，高桥香菱的手下暂时先不用动，晚上的时候让他的人全都过来就好了。一会我去打探一下郭军那边的情况，撒旦在外面接应我就行，现在我也不知道郭军那边到底是有多少古武者，所以也不方便让你去冒险，你就在我们这里到郭军那里的中间等到我就好，我打探清楚之后就过来找你，等天黑了我们就开始行动。没想到这次半山公寓的这个老板还帮了我们一个大忙啊，刚才那经理已经是让我看过郭军那里的建筑图纸了，那个地方真的是有点太偏了，即便是发生什么事情，短时间内根本就不会有人发现，所以我相信我们有足够的时间来替换掉他们所有的人。天黑之后我们就开始行动，由我来狙杀神秘组织的那帮人，等到古武者全都挂掉了之后，你们两个带着他们再过来找我处理剩下的人。我打听过了，郭军为了自己的安全，所有的什么佣人全都是他的手下，这边的他一个都没有用，所以在那个别墅里面除了他们自己的人就再也没有别的人存在了，这也是给我们的一个巨大的便利。这样一来的话我们也不担心杀错人了！好了，那么这个事情现在就这么安排吧，大家分开行动，我就先出去了，凯乐你那边催着他们一点，让他们都快点赶过来！”夜青辰简单的做了一个安排之后，便是带着撒旦先一步离开了，而凯乐也是打电话叫好了车，然后也离开了这个别墅里面，三个人现在都会内力，撒旦和凯乐虽然内力不高，但是想要骗过周围的人悄悄的离开还是没有什么问题的，夜青辰和撒旦从自己的别墅出来之后，就开始疾驰了，撒旦因为内力还不到家，所以也只能是让夜青辰帮忙拖着走了，等到走到一半的时候，夜青辰才是给撒旦找好了一个地方，让撒旦等着自己，然后一个人朝着那深山处走去！

　　郭军现在可还不知道外面的这一切呢，昨天晚上发生的事情现在郭军还感觉非常的兴奋呢，所以这会虽然已经是中午了，但是郭军却是仍然在床上拉着一个香港的歌星在玩呢，浑然不知道现在夜青辰已经是朝着他过来了。

　　夜青辰的内力自然是不用多说什么了，这点事情对夜青辰来说真的是太简单了。

　　夜青辰很是轻松的就穿过了那一片片茂密的树林子，然后就到达了那经理给夜青辰指出来的这个别墅区域。

　　郭军现在还有胆量不回去太晚，还这么明目张胆的在香港待着，可真的是信心十足啊，而让郭军这么有信心的原因就是神秘组织给他安排在身边的二十个古武者，这些人的实力大多在两档内力左右，这样的人对付普通人那真的是绰绰有余了，也不用担心什么被人刺杀的事情。

　　普通的杀手对他们来说还真的不是个太大的问题。

　　不过这里毕竟是香港，是李家的天下，所以这个郭军还是非常的谨慎的，在别墅周围都有人看着，那二十个古武者，除了有四个是贴身保护着郭军之外，其他的人全都被郭军安排在外围警戒了。

　　再加上郭军的几十个保镖，这里真的可以说是相当的严密了。

　　但是这对夜青辰来说，真的是一点难题都算不上啊，要是连这么点事情都解决不了的话，那夜青辰的内力就真的成了白给的了。

　　夜青辰远远的就将他们所有人的位置都看的清清楚楚的了，周围的一草一木都没有逃出夜青辰的眼睛。

　　加上夜青辰的内力深厚，那些人根本就没有看到夜青辰的身影呢，夜青辰已经是翻身进入到别墅里面去了。

　　相对于外面那么严密的防范，这别墅里面可就相对的要简单一些了。

　　夜青辰现在都有种感觉，貌似自己现在一个人动手，这些人也能被自己轻易的搞定，这些人真的是太不堪一击了。

　　不过夜青辰也明白，自己现在还没有人手帮忙，就算是干掉他们也不能立刻就把他们给换过来，所以夜青辰还是安心的去踩点了。

　　夜青辰进入到别墅里面之后，便是直接飞上了最高的一层，这里的别墅大部分都是那种三层的建筑，院子里有游泳池，直升机的停机坪，还有个小型的高尔夫球场，再进去就是连着的几套楼房了。

　　第一层是个巨大的客厅，第二层就是睡觉的地方了，到了第三层就是各种娱乐的设施了，有什么电影院啊，健身房啊，等等该有的是一个都不缺的。

　　尤其是在最中间的那个部位，更是一个透明的天窗弄出来的休息室，有什么按摩椅的，咖啡座的，真的是奢华到了极点了。

　　夜青辰过来之后便是直接来到了天窗上面，看了看下面没有什么动静之后，才是慢慢的进入到了这别墅的第三层上面。

　　这里的防范就真的是很少了，除了偶尔的几个保镖过来这里转悠一下，便是空荡荡的没有任何人了。

　　夜青辰一边欣赏着这里面的风光，一边寻找着郭军所在的房间，比到了自己的那个别墅里面还要悠闲自在的！


第1184章 确定目标

　　夜青辰在郭军的这个别墅里面悠闲自在的转悠着，郭军却是正在小明星的身上努力的耕耘着，丝毫没有注意到现在已经是危险逼近了。

　　郭军或许做梦都没有想到会这么快的就有人找上他的麻烦，在准备对付姓陈的时候，郭军还想着李家不过是有点钱有点背景而已，说实话郭家现在也是有钱的主，最近这几年实力也是壮大了很多，但是因为没有大陆这个大靠山在，所以郭家的发展比较缓慢而已，要是郭家能够和李家一样的有那个先天的条件的话，郭军认为自己绝对不会比李家的任何一个人差。

　　别看现在李家还牢牢的占据着亚洲首富的位置，但是实际上这些年也是有点疲软的，反倒是郭军利用自己在南方神秘组织和神秘组织的合作，财富迅速的增长，虽然还不及李家，但是在亚洲来说绝对是能够排的上号的。

　　当然了，这个排名的前提仍然是要没有夜青辰他们这样的家族参与才行，要不然的话这一切全都是假的！这次郭军和李家竞争的一个公司还是相当的激烈的，郭军想着利用这个机会进入到香港是市场，但是李家却不给郭军这样的一个机会，冷拳那么简单的调查了一下就知道郭家和神秘组织有着千丝万缕的关系，李家作为华夏政府在香港的代言人哪里会不知道这样的一个事情啊，所以这么点事情李家自然是要出面制止了。

　　李家的财力加上在香港的地位，哪里是郭军能够比得上的，所以在竞争当中，他根本就不占据一点的优势，眼看着自己就要输在李家的手里了，郭军便是忍不住想要使用点邪门之术了。

　　这要是输给了李家的话多丢面子啊，但是李家的两个亲生的儿子可是典型的乖宝宝，完全继承了他老子的性格和能力，在私生活上那绝对是称得上是国家的典范的，郭军根本就没有下手的可能。

　　但是李家认的这个明星干儿子可就要差太多了，完全就是一个花花公子，每天的花边新闻多的数不清，和他有染的女人那就更多了，所以郭军便是直接将目标放在了这个家伙的身上，让自己的黑客朋友盗取了这姓陈的电脑上所有的东西，这才是有了昨天晚上那一幕！

　　郭军现在还正在为自己昨天晚上的举动而感到兴奋呢，这样一来的话，那李家的名誉可就要受到一定的影响了，虽然以前这姓陈的一直名声就不怎么样，但是那都是花边的新闻，狗仔队也没有拿到什么证据，这些事情在香港那真的是见怪不怪的了，大家都习以为常了。

　　可是现在这样的一份证据摆在那里，那姓陈可是百口莫辩啊！同样的这样一来李家绝对是会受到大家的排斥的，从昨天晚上爆发这个事情，到今天早上股市开盘，这中间的新闻那真的是络绎不绝的，基本上每隔一会就会有重大的进展曝光出来，这对李家绝对是致命的打击，这从今天早上股市开盘之后的情况就能够看的出来，李家的上市公司一直以来在股市上都是相当强硬的存在，基本上很少有大幅度跌的可能性，但是今天早上起来一开盘就出现了这样的情况，而且还不是小幅度的震荡，这其中自然有郭军背后的操作，但是要是单单的依靠国军的话也做不到这一切，最主要的还算有人在跟着郭军卖空，这才使得李家的几个大的上市公司都受到了影响。

　　对于这样的成果，郭军可是相当的高兴的，只要这样再持续一段时间的话，那李家想要再收购那个公司的话，难度可就大了。

　　这么一来郭军的希望可就大大的增加了。

　　就冲这一点，昨天这事情郭军就没有白费力气，现在郭军跑过来庆贺一下也是应该的了。

　　只不过郭军没有意识到李家的动作会这么的快，而且更没有想到华夏政府会在这个事情上给李家绝对的支持，要是他能够考虑到这一点的话，怕是现在郭军早就跑回到南方神秘组织去了，也就不会在这里还这么逍遥自在的摆弄这些有的没的了！

　　夜青辰慢慢的走到二楼的时候，就看到在二楼的楼梯口那里有几个古武者，想来这几个也就是神秘组织给郭军的保镖了吧！夜青辰仔细的查看了一番，发现这两个人的实力弱的够可以，也是无奈的摇了摇头，这郭军看来还是没有得到神秘组织的绝对信任啊，虽然他一直以来都提供神秘组织资金，但是这点钱显然是没有放在神秘组织的眼里的，要是郭军真的是神秘组织离不开的人物的话，那么这贴身的保镖怎么也得四档内力吧，派两个三档内力的来这里丢人现眼？夜青辰仔细的查看了一下那几个人站着的位置，想来郭军的卧室也就在这个方向上了。

　　夜青辰这会过来也就是为了踩踩点而已，还没有直接动手的想法，要是现在动手的话倒是也相当的容易，不过高桥香菱那边找来的替身还没有到位，万一要是有人来找郭军的话，那还不得露了破绽了啊！其实夜青辰也能够只杀掉郭军，然后其他的人用原班的人马，但是这样一来夜青辰就太危险了，万一被发现了的话，那可就不好办了。

　　所以夜青辰还是决定将这些人全都给除掉，留下来一两个人也就可以了，剩下的那些人全都用自己信得过的人替换掉，这么一来一就不担心出什么问题了。

　　至于说到了南方神秘组织之后，夜青辰也就能够直接和侯六他们联系了，到时候有什么问题再慢慢的解决。

　　夜青辰相信这郭军既然和神秘组织有着密切的来往，还给神秘组织提供资金上的帮助，那么肯定是能够接触到上层的人物的。

　　这一点就是侯六他们没有办法和人家相比的了。

　　夜青辰想了想之后，便是直接一个瞬移，闪身躲开了这么几个人！夜青辰内力要高出这些人两个档次，那些人想要发现夜青辰还真的是很有难度的，不过夜青辰也没有爱楼道里做停留，直接快速的从楼道里转了一圈，确定了郭军所在的位置之后，这趟也就算是完成任务了！

　　不过这还真的是多亏了郭军现在找的那个小明星呢，那声音叫的还真的是甜美至极啊，而且声音也大，从门口路过一下，夜青辰就能听到里面的动静了，在这样的一个安静的环境下面，这声音可是真的够刺耳的，夜青辰都不用静下来仔细的听就直接将郭军房间的位置给确定了。

　　夜青辰在确定了郭军的房间位置之后，便是直接离开了二层，然后朝着一楼的客厅走去，这会客厅里可是一个人都没有的，除了在二楼上的那几个人之前，其他的人就都被郭军给安排到外面境界去了，这别墅里面可是空的怕人啊！夜青辰在一楼客厅里面坐了一会，还顺便的检查了一下摆在桌子上面的电脑，看着上面正在显示着今天的股市情况，夜青辰这才是想到了郭军之所以这么做的原因了，敢情是想着在李家的身上捞一把啊！夜青辰看了看电脑上面的情况之后，便是直接将电脑给关闭了，夜青辰倒是想着给他们捣捣乱的，但是夜青辰又不知道这郭军的操盘手在什么地方，要是知道他们的手机什么的话，那可就好办多了！看到没有办法做手脚，夜青辰就走到了别墅里的厨房去了，在冰箱里找了一瓶饮料喝过之后，这才是无比悠闲的走出了郭军的别墅，这样的守卫力量还真的是让夜青辰郁闷啊，一点挑战都没有，枉费夜青辰还这么重视的要过来踩点呢，直接杀上门也就是了。

　　不过为了避免动静太大引起别人的注意，这么小心也是应该的。

　　夜青辰从别墅离开之后，就先去找撒旦了，这样的对抗实在是没有什么意义，就算是派一队特种兵来估计都能搞定，只要是先把那几个古武者给杀了，剩下的人就随便搞了！夜青辰现在也不用太着急了，带着撒旦就直接回到了自己的别墅去了。

　　而凯乐现在还没有回来呢，夜青辰也不知道该做点什么好了，就拉着撒旦去练练手的，给撒旦提提建议，撒旦对夜青辰的提议可是非常的高兴的，自从上次和夜青辰交过手之后，两个人就很少再有机会交流了，现在有这样的机会，撒旦自然是要非常的珍惜才行了！

　　两个人热火朝天的打了一会之后，凯乐就带着夜青青，还有高桥香菱赶过来了，高桥香菱一大早的接到夜青辰的电话之后，就直接从成都赶了过来，有丁志诚这个大老板在，想快点到香港来那还真的是容易至极啊，高桥香菱有着两个小时的功夫就赶到希尔顿酒店去了。

　　正好是在高桥香菱赶过来的时候，凯乐也从这边回去了，所以直接就带着夜青青和高桥香菱过来了。

　　在来之前高桥香菱就已经是联系好了自己的那些个朋友们，这边的情况现在高桥香菱还不清楚，所以叫过来的这些人也都是女的，这可是让夜青辰一阵的头大啊，不过这还真的是夜青辰的责任了，谁让夜青辰不说清楚了，这下好了，夜青辰还真的是不能杀那些人了，不过倒是也能把这些人都叫到自己的身边来，就说是自己请来的保镖就行了。

　　高桥香菱也不知道会发生这样的情况，在夜青辰说了自己的意图之后，几个人才是都傻了眼，不过这样倒是也行，夜青辰也能够接受，所以也就不再让高桥香菱瞎忙活了，直接把人都带到别墅之后，夜青辰他们就开始等待着天黑了。

　　趁着这个功夫，夜青辰又将郭军那边的情况告诉了大家一声，让众人有个心里准备的！本来夜青辰是想着人都来了之后，就直接全部动手，将那些人全都给杀掉了事。

　　就凭借那些人的身手，还真的是没有办法和夜青辰他们这些人抗衡，只要夜青辰将古武者给杀掉就没问题了。

　　但是现在成了这个模样，那夜青辰也就只能是还继续悄悄的潜进去将郭军给杀了，然后再想办法把大家给带进去了！


第1185章 最强的男人

　　天黑之后，夜青辰便是带着大家一起出发了，除了留下来两个人看门之外，其他的人夜青辰就都带上了。

　　还是走到今天撒旦停留的那个地方，夜青辰就让他们都停下来等自己了，这里面就数夜青辰和夜青青的内力高了，高桥香菱虽然也懂一些，但是实力要相对的弱一些，这次只是要杀那郭军，所以夜青辰便没有想着要帮手什么的，免得打草惊蛇了。

　　所以不管是夜青青还是高桥香菱在缠着夜青辰要夜青辰带她们过去，夜青辰都没有答应，两个人虽然功夫都不错，但是一会要是她们被发现了，那该怎么解释啊！所以夜青辰还是小心翼翼的将她们全都给留下来，然后自己一个人就朝着深山处的别墅去了！有了下午的经验，这一次夜青辰的速度就要更快一些了，轻轻松松的绕过那些人布置的防线，夜青辰便是再一次的出现在了郭军的别墅里。

　　这个点郭军他们那些人已经都是都到楼下去吃饭了，夜青辰从三层上下来的时候，在二楼的房间里都是变得静悄悄的，连一点声音都没有。

　　夜青辰驾轻就熟的走到了郭军的房间里，然后便是看都没有看的直接推门而进！那个经理还真的是没有和夜青辰说假话，这个别墅还真的应该是这里最为豪华的一个了，看这卧室里的情况就知道了，房间里虽然没有开灯，但是夜青辰仍然是能够感觉到这里面的奢华，单单是这地毯估计就造价不菲了，踩在上面的感觉就完全和夜青辰的那个别墅不一样。

　　夜青辰看着这一切，心里也是不由的对这郭军感到一点的羡慕，还真的是会享受生活啊！夜青辰慢慢的走进了房间，也没有去开灯，免得引起外面的注意来，这一进门先是一个五六米左右的小走廊，旁边的墙上有一个门，应该是卫生间了，夜青辰轻轻的打开卫生间的灯，然后推开卫生间的门朝着里面看了看，这家伙卫生间估计都有四五十个平方了，巨大的浴盆摆在最中间，放下三个人应该都不是什么问题了。

　　夜青辰忍不住咂咂嘴，这才是将卫生间的房门给关上了。

　　然后朝着房间里面继续走着，这个房间还是个套间，外面有一个小型的客厅，摆着沙发电视什么的，再往里面就是真正的卧室了。

　　夜青辰在客厅里面转了一圈没有发现什么有用的东西，这才是又迈步想着卧室里面走去。

　　夜青辰现在心里倒是很放松的，这样的一个刺杀对夜青辰来说真的是太简单了，所以夜青辰现在根本就没有注意其他的事情。

　　直接就将卧室的门给推了开来，可是当夜青辰把门打开的时候，却是传出来一道刺眼的亮光，这卧室的灯竟然是亮着的，夜青辰忍不住伸手挡了一下自己的眼睛，然后才是小声的嘀咕起来，“这郭军有病吧？外面灯不开，卧室里面的灯却是亮着的，真是浪费资源！”说着夜青辰便是看也没有看的就直接走了进去，这卧室里布置的倒是没有什么让夜青辰觉得不一般的地方，除了卧室正中央的那张大床之外，其他就什么都没有了，还真的是不嫌浪费。

　　在香港这样寸土寸金的地方，这么大的一个房间都有别人的两室一厅的房子大了，在香港一平米的房价还不得十几万啊，这算下来就这么一个简单的卧室就有上千万了，要是换了夜青辰的话，夜青辰打死都不会在这里买房子什么的，这简直就是在吃钱啊！夜青辰还记得前段时间有个房地产老板以一平米三四万的价格买了一块地，那个时候人们就已经是都在大骂了，要是换做香港的话，估计人们都会说很便宜了，不得不说这香港还真的是一个富豪居住的地方，普通人想在这里买一套房子还真的是太有难度了！夜青辰看了看房间里也没有个藏人的地方，还真的是有点郁闷，难道就让他站在这里等着郭军上来？夜青辰可没有这么大的功夫，所以便是直接走想了房间中央的那张大床，那个床还有床帏挡着，夜青辰也没有看清楚里面是不是有人，直接扒拉开一边就径直躺了下去，刚躺下去夜青辰便是忍不住要呻吟出声了，这床还真的是舒服到了极点啊，这就是传说中的那种水床了啊，夜青辰以前一直都想着买一个，但是却没有那闲工夫，现在睡上来还真的是让人爽到极点啊！

　　夜青辰躺在上面忍不住便是晃点了两下身体，然后夜青辰便是双手搭在了脑后，两脚交叉起来，舒舒服服的闭上了眼睛，准备好好的享受一小会。

　　但是就在夜青辰做完这些动作的时候，夜青辰却是突然感觉到一只手一下子搭在了自己的身上，然后夜青辰整个人就愣住了，完全忘记了现在自己身处何地，脑袋里也是一下子就变得空白了。

　　而就在夜青辰这愣神的瞬间，却是突然有个女人的声音传到了夜青辰的耳朵里面来，紧接着夜青辰就感觉到一个女人的身体直接半趴在了自己的话里，两个硕大的满头还在自己的身前摩擦着，“你这个人真是需求无度啊，人家都被你折磨的起不来床了，你怎么这么快就又跑回来要了啊，好讨厌啊，不过你那里真的好强啊，告诉我你是不是吃药啦，你可是我见过的最强的男人了！”那女人说着便是将手慢慢的伸向了夜青辰的小兄弟那里！夜青辰这下子可再也忍不住了，要是现在夜青辰还不知道是怎么回事的话，那夜青辰可就真的是个大笨蛋了。

　　这声音甜滋滋的，一听夜青辰就想到了下午来的时候那个甜美的叫床声了，这个女人不就是和郭军鬼混的那个女人吗？夜青辰这下子可就彻底的傻眼了，这才是明白为什么卧室里的灯没有关了，原来是这个女人没有和郭军一起下去吃饭啊！夜青辰心里一阵的慌乱，赶紧将这女人的手给打开了，迅速的从床上跳了起来，夜青辰可没有想到会遇到这样的状况，心里早已经是乱成了一团，不知道该如何是好了。

　　但是夜青辰这么一动，那个女人本来还睡意朦胧的，一下子就变得清醒了起来，要是郭军听到她刚才的话，绝对是会有所反应的，这女人已经是和郭军在一起不止三两天了，对郭军的好色可是深有体会的，很显然的现在“郭军”表现出来的样子，有点太反常了些，所以她便是睁开了眼睛，朝着夜青辰跑开的方向看去，可是这一看不要紧，当看到夜青辰站在那里同样面无表情的盯着她的时候，她便是啊的一声大叫了起来！

　　这女人很显然的是把夜青辰当成是郭军的手下了，她可没有想到郭军的手下竟然还会有这样的胆子来调戏她！这两天在这里，这女人便是发现那几个一直跟在郭军身边的人好像对郭军很不客气，反而是郭军对他们客客气气的，这可是让这女人心里有很大的不解的，问过郭军几次，郭军却是都没有正面的回答她，现在她才是明白，原来这些人根本就不把郭军放在眼里啊，竟然就这么来非礼她了！想到这里，她便是继续啊啊的大叫了起来，夜青辰被这女人的叫声一下子给惊醒了过来，刚才发生这样的事情郭军还有点着急呢，想着这个事情的确是有点诡异了，夜青辰可真的是没有想到这房间里还会有人的，突然冒出来一个可是把夜青辰给吓了一跳的，不过很快的夜青辰也就反应过来了，然后上前一步，狠狠的一手刀将那女人变打晕了过去。

　　这个时候夜青辰才是看清楚这女人的面貌，原来在香港还是个不算是太次的小明星，夜青辰没想到她竟然会跑出来做这样的事情。

　　而且这脸皮也不是一般的厚，竟然连内裤都不穿，就这么赤裸裸的躺在床上！夜青辰郁闷的将被子赶紧裹在了那个女人的身上，然后便是小心的赶紧跑到了卧室的门前，听着外面的动静。

　　可能是因为这别墅真的是太大的了，郭军竟然是没有听到这女人的叫声，夜青辰爬在门上听了半天外面都没有一点的动静，这才是放下心来！转身看看被自己用被子裹起来的女人，夜青辰也是一阵的无语，这样的事情夜青辰还真的是从来都没有遇到过呢！夜青辰深深的叹了一口气之后，才是慢慢的从卧室里面走了出来，然后坐在了客厅里面。

　　一会郭军上来的时候，大家也都该休息了，那几个古武者肯定是会有一到两个回去休息的，这样大家也就能分开班的休息了，这样一来的话夜青辰的把握也就更大了！到时候先把这郭军给打晕了带走，等到自己问到一些想要的问题之后，再把他给杀了就行了。

　　夜青辰在沙发上坐了差不多有几十分钟之后，楼道里才是传来了声音，夜青辰虽然还没有见过郭军本人呢，但是从外面传来的声音夜青辰还是能够分辨的出来是郭军回来了。

　　夜青辰听着郭军在门外和其他的古武者说完话，然后告别推门进来之后，才是终于松了一口气下来。

　　这要是再比发现的话，夜青辰就真的是该推出去枪毙了。

　　五档巅峰状态下的古武者，竟然连这么点事情都处理不好，说出去夜青辰可就彻底的没脸见人了啊！夜青辰稍稍松了一口气的时候，那郭军已经是从外面走进来了，将门反锁上之后，这才是打开了房间里的灯，然后一边脱着衣服，一边朝着里面走来。

　　夜青辰看着那郭军走路扭来扭去的样子，就知道这家伙喝多了，这下子夜青辰就更加的放松了，对付这样的一个人夜青辰还真的是不用太费什么力气的！夜青辰慢慢的站起身，然后也朝着门口的方向上走去，等到郭军看到夜青辰，准备开口对夜青辰质问什么的时候，夜青辰便是直接一巴掌将郭军给扇到了地上，然后又一手扭住了郭军的嘴巴，一只手狠狠的在郭军的脖颈上砍了一下，这郭军也是实在太不经打了，就这么一下，竟然就给昏死过去了，让夜青辰是一阵的鄙视，就这还最强的男人？


第1186章 一起抗走

　　现在夜青辰已经是被那个女人给发现了，所以夜青辰也知道自己不能在这里做什么了。

　　而且还得把那个女人给带上，要不然自己带着郭军走了，而她却给醒过来的话，那夜青辰可就彻底的暴漏了，所以夜青辰便是赶紧将郭军也给抬到了卧室里面去，然后那裹着那个女人的被子摊开了，将郭军也给塞到了里面去，忙活了这些之后，夜青辰才是将两个人都给裹了起来，然后用一根绳子将两个人的被子给绑了起来，这才是扛着从窗户上直接跳了下去。

　　一旦出了外面那就是夜青辰的天下了，夜青辰想怎么样，自然就会怎么样了！而那些人也根本就不会发现夜青辰的存在，就这两个人的分量，夜青辰还真的是没有多放在心上，扛着两个人就好像是扛着两颗大白菜一样。

　　夜青辰直接扛着他们俩就朝着大家所在的那个方向上跑过去了。

　　众人在那里也是等了半天了，一直没有看到夜青辰回来，现在也正着急着呢，突然看到夜青辰就扛着个被子回来了，大家都是瞪大了眼睛看着夜青辰的，不知道夜青辰这是葫芦里卖的什么药呢！夜青辰看到大家之后，也是着急的飞奔了两步，在走到大家的跟前之后，便是直接将被子给放在了地上，然后才是郁闷的对着大家说道，“真的是太危险了，差点就被发现了，妈的！这就是那郭军，还有郭军找的明星了，我去的时候两个人争鬼混呢，我又不好意思直接上去，只能是等着他们两个完事了我再动手了。这女的该怎么办？郭军是必死无疑了，这女的直接放回去吧，不能让她留在这里，她都见过我了，杀掉的话有点不太合适，但是留在这里确实是很危险，我看不如直接就安排个车送她回去吧，免得让这傻女人在这里说三道四的，再把我给暴漏了！你们觉得怎么样？”夜青辰刚才说两个人争办事的是偶，这里的人便是都不好意思的低下了头。

　　这里面除了夜青辰和撒旦之外，其他的就都是女孩子了，虽然她们这些人平日里都是杀人不眨眼的，但是在夜青辰这里却是都失去了威力，夜青辰说什么就是什么，让所有的人都感觉到了一点不寻常。

　　夜青辰说完之后，夜青青便是没好气的对着夜青辰叫道，“什么不好意思动手，我看你是一直看着人家办完事这才是想起来自己应该做什么的吧？哼，你那点花花肠子，还是老实点给我收起来的好，小心我对你不客气！”夜青青现实警告了一番夜青辰之后，才是开口对着夜青辰说道，“既然都已经是决定了，那就赶紧行动吧，香菱你派一个你的人将这姑娘送走，不要让她醒过来，最后醒过来把这一切都忘掉吧！至于这个郭军，我看直接杀掉就是了你的易容之术不是很厉害么，现在可就要看你的本事了，你可不要让我失望啊，要不然的话你要去南方神秘组织可就要麻烦了！”夜青辰听到夜青青的话便是一阵的郁闷，但是这个事情是夜青辰说出来的，夜青辰也不能反驳什么，要是让夜青青知道了具体的经过的话，那夜青青还指不定要怀疑夜青辰什么呢，所以夜青辰也只能是哑巴吃黄连了。

　　不过夜青青后面的话夜青辰倒是认同的，夜青辰想着赶紧转移话题，便是赶紧对着众人说道，“就按照青青的话来做吧，这个女人还是个小明星，以前好像还在媒体上见到过，呵呵。现在的娱乐圈还真的是混乱的不成样子了，为了点钱，什么事情都能做的出来。好了，现在大家就分头行动吧，香菱，你让一个人把这女人先送到酒店去吧，随便一个酒店放下她就行了。至于这个郭军，先把他弄醒了，我还有事情要问问他，总不能这么什么都不明不白的，有些事情我们自己还是要注意一些才行，要是易容了之后连个他手下人的名字都不清楚的话，那就真的尴尬了！”夜青辰说完之后，这个事情也就这么定下来了。

　　高桥香菱赶紧安排了一个人将这女人给带走了，然后夜青辰便是将那郭军给弄醒了过来！

　　郭军刚才进房间的时候就有点喝多了，什么事情都没有整明白呢，就已经是被夜青辰给带出来了。

　　现在被夜青辰给弄醒，脑袋还有点迷糊呢，本来就喝多了，又别夜青辰重重的打了一下，这会脑袋就更加的疼了。

　　不过当他摇了摇脑袋，慢慢的明白过来眼前的情况的时候，郭军却是一下子就清醒了，看着周围的环境，再看看眼前这一群自己从来都没有见过的人，郭军就是想不清醒都不行了。

　　夜青辰现在正好站在郭军的面前，看到郭军的两只眼睛终于是恢复了一点清明，夜青辰才是开口对着面前的郭军说道，“呵呵，郭公子？这个名字现在还真的是很少用了啊，没想到在香港竟然还有人这样称呼你，不错，不错，很不错啊！郭公子可是个厉害的人物啊，这次闹出来这么大的动静，竟然还有胆子留在香港，也不知道你是真的这么有信心自己的安全呢，还是你压根就没有把李家给放在眼里呢？”夜青辰没有说话的时候，那郭军便是已经紧张的看着夜青辰了，等到夜青辰说完这番话之后，郭军脸上便是露出来一点惊恐的神色，从现在的情况来看，郭军就知道自己被绑架了，而且还不知道被绑到了什么地方！自己刚才回房间的时候，还吩咐自己的那些手下没有什么事情不要来打扰他，这样一来的话，那些人肯定都还不知道自己被绑架的事情呢，一下子郭军心里便是变得恐惧了起来，他不知道夜青辰是什么人，但是听夜青辰提起来今天发生的这一切，他便是能够猜的出来夜青辰是李家派来的了。

　　不过夜青辰刚才的口气中对李家好像也不是那么尊重的，这让郭军也是有点不解起来。

　　不过即便是想到这些了，郭军也不会有那胆子开口说什么的，现在郭军只想知道自己还有没有活命的可能，其他的事情可就都不在乎了。

　　郭军看了夜青辰一眼之后，便是有点害怕的看着夜青辰，哆哆嗦嗦的对着夜青辰说道，“你是谁？是李家派你来抓我的？你到底想要什么，李家给了你多少钱，我都可以给你双倍，只要你放了我，大家什么事情都好商量，千万不要杀我，我可以给你钱，要多少我都可以给你，我是郭家的继承人，现在郭家有一半的股份都在我的手里，你想要多少我都可以给你，真的，我说的都是真的！”郭军一说这话，夜青辰对他就更没有什么好感了，还以为这郭军会是个硬汉子呢，没想到夜青辰他们还没有怎么样呢，就已经是有点忍不住要向夜青辰投降了，还要多少都给，夜青辰想要的可是他的全部啊，难道这样的要求郭军都能够答应吗？现在夜青辰对这个郭军可是一点好感都没有了，本来夜青辰对他就没有什么好感，毕竟他是神秘组织的人，夜青辰可不想给他什么机会，现在看到他这副模样，夜青辰就更加的不把他当回事了。

　　夜青辰对着郭军冷哼了一声，然后才没好气的对着郭军说道，“要多少都能给我？你说的话能不能当真啊？虽然你现在的确是已经开始掌管你们郭家的很多公司了，但是据我所知好像你父亲并没有放权的打算吧？你在你们家集团里不过是个总经理而已，你能动用的资金有多少啊？你们郭家我大概算了算，差不多有个几千亿的资产吧？既然你说有一半的股份都在你的手里，那这样好了，你就把你的钱权都交给我来处理好了，这样的话我还能给你留条命，要不然的话我现在就送你下地狱去！”几千亿台币的资产夜青辰还真的是没有多心动的，不过这钱不要白不要，虽然台币不是很值钱，但是七八千亿台币的话，算下来也有两千亿左右的华夏币呢，这也不算是太少了。

　　够夜青辰逍遥快活一段时间了。

　　夜青辰投资汽车公司什么的早就花费了不少了，要是能从这里收回来的话，倒也是一个不错的选择呢！

　　但是郭军听到夜青辰的话，却是一下子不乐意了。

　　夜青辰要他全部的资产，那他还能剩下什么啊。

　　要是连钱都没有了，那活着还有什么意思吗？像他们这样的公子哥，早已经是习惯了奢华的生活，要是一下子将他们的钱全都给收走的话，那这辈子他们都不用再活了，连活下来的信念估计都没有了！所以夜青辰这一招可是直接触动了他的底线啊，郭军在等到夜青辰的话说完之后，便是直接对着夜青辰着急但是却又夹杂着一点惊恐的说道，“不，不，你不能全拿走！大兄弟，我们还可以再商量，真的，还可以再商量。我虽然有那么多的股份，但是很多都是名义上的，你拿到这些股份也换不到钱啊，我很多的股份只是有享受分红的权利的，真的，我不骗你！”夜青辰听到郭军说这些，心里的厌恶就更深了，还真的不骗你，这话都说了两次了，夜青辰要是再相信就怪了。

　　不过说起来夜青辰对他的话就没有信任过，毕竟夜青辰这次来就是为了要杀他的，杀掉他化妆成他，那钱还不全是夜青辰的啊，夜青辰可没有必要和他在这里讨价还价的！


第1187章 给钱也不要

　　夜青辰现在和他说这些，不过就是想知道一点郭军身边人的一些情况罢了。

　　至于其他的夜青辰可没有时间和他在这里搅和。

　　郭军死是肯定了，不单单是李家的人想着让郭军死，就连夜青辰现在也希望他快点挂了。

　　不过在此之前夜青辰还是希望他能够和自己说一点关于神秘组织的事情的，这可是夜青辰来找他的主要目的啊！夜青辰对郭军现在的话那是一点兴趣都没有，钱不钱的对于夜青辰来可没有那么的重要，要是夜青辰现在就知道南方神秘组织的事情的话，那夜青辰就不会多此一举的问他这些个问题了，直接杀掉他比什么都管用！夜青辰想了想之后，便是直接对着郭军说道，“你那点钱，说句实话我还真的是没有放在心上，要说起来李家比你们可有钱多了，我杀了你相信李家肯定不会亏待我的，我这人也不多要，够我个吃吃喝喝的，也就行了。你还是收起你那一套嘴脸吧，我对你说的这个事情不是很感兴趣。”夜青辰说着，那郭军便是又准备开口和夜青辰说点什么，但是夜青辰现在可没有时间和他在这里胡搅蛮缠的，要是一会那些人发现郭军和那小明星都不在了的话，那可就麻烦了。

　　所以夜青辰便是直接抬手将郭军的话给打断了，然后直接对着郭军问起了神秘组织的事情，这个事儿才是夜青辰现在最想知道的东西啊！夜青辰有点不耐烦的瞪了那郭军一眼，然后才是冷笑着对郭军说道，“郭军，现在我也不瞒你什么，既然你落在了我的手里，那也就不要整那些没用的事情了，我知道你的身份，你也不用和我绕什么圈子，你以为我真的什么都不知道吗？郭军先生，你和南方神秘组织的关系应该很不简单吧？据我所知，你们国家对他们一直都提供经济上的资助是吧？呵呵，那这么说起来的话，你们之间的关系应该非同寻常了吧？你看我们是不是可以这样，你告诉我你和神秘组织的关系，告诉我神秘组织相关的事情，我就放你一条生路怎么样？我的目标是神秘组织不是你，我和你也没有多大的仇恨，你可不要因为别人而把自己的命给丢掉了，这样可就有点不值得了啊！”

　　郭军那里想到夜青辰会突然提起来神秘组织的事情啊，整个脑袋嗡的一声就炸开了。

　　南方神秘组织的事情在南方神秘组织并不是什么秘密，基本上凡是有点常识的南方神秘组织人都知道郭家和神秘组织有着千丝万缕的关系的。

　　这样的情况在南方神秘组织并不会有什么问题，大家也不会把这个当成一回事。

　　但是在大陆可就不行了，所有的人都知道南方神秘组织是华夏不可分割的一部分，这样的观念在大陆人的心中可是根深蒂固的，他们的想法和南方神秘组织人的自然是非常的不同的。

　　要是夜青辰真的是给华夏政府做事的话，那么自己可就彻底的完了。

　　他来香港之前，神秘组织还有家里的老子就已经是和他说过了，有遇到什么不对的情况的时候，就赶紧跑路，千万不能让华夏政府把他给抓到了，要不然的话谁也没有办法救他！这次来香港和李家竞争那个公司的时候，郭军其实得到的命令只是能竞争下来就竞争下来，要是不行的话那就尽快的返回南方神秘组织去。

　　但是郭军在南方神秘组织横行惯了，哪里会咽得下这口气啊，眼看着自己就要成功了突然冒出来了李家，将他所有的事情都给搅黄了，这样的事情可是郭军承受不了的，所以郭军不管怎么样，是一定要达到自己的目的的，否则的话他可就真的是太丢人了些。

　　所以郭军便是违背了家里人和神秘组织的告诫，整出了这么一个事，现在郭军终于是明白他们告诉自己那些话的原因究竟是什么了，这华夏政府看来早已经是盯上他了啊，要不然的话绝对是不会有这么快的速度就将他给逮住的。

　　很显然的现在夜青辰就是华夏政府的人了，听到神秘组织这两个字从夜青辰的嘴里冒出来的时候，郭军就已经是想到了这样的一个结果了！但是现在想明白了也就彻底的晚了，华夏政府肯定是不会放过他的，要是他现在能联系到自己的父亲的话，通过南方神秘组织方面还能给大陆施加一点的压力，但是现在可是一切都来不及了啊！

　　郭军可不会认为夜青辰会给他这样的机会的！不过郭军虽然胆子小，但是也不是什么事情都没有经历过的，郭家的事情他已经是打理了很多年了，这些事情郭军还有那么一点的经验的！所以郭军在看到夜青辰紧紧地盯着他的时候，便是结结巴巴的开口对着夜青辰他们说道，“神秘组织？什么神秘组织？我不知道你们在说什么，我是郭台义的儿子，是南方神秘组织第一首富的儿子，你们现在这样做难道就不怕我父亲来报复你们吗？我压根就听不懂你们在说些什么，你们绑架我到底是为了什么，要是要钱的话，直接告诉我你们要多少，我都给你们，都给你们，绝对不会还价的。你们刚才说的那些事情我是真的不知道，我也没有办法帮你们，真的。你们还是说钱吧，你不是要我全部的股份吗？只要你把我放了，这股份我可以都给你，真的，我可以都给你的，只要你们能把我送回南方神秘组织去！”这郭军倒是想的美，夜青辰要是真的把他送回去了那夜青辰现在费这么大的力气干什么。

　　夜青辰现在还想着要代替他回去呢，不过照这么说的话，那也算是将他给送回到南方神秘组织去了，只不过是他的表面回去了，而他这个人要死在这里罢了！夜青辰听着郭军的话，很是不屑的冷哼了一声，郭军这样的话夜青辰根本就不想去理会什么。

　　不过夜青辰在听着郭军说这些话的时候，心里却是突然想到了一个好的办法来，所以在郭军说完话的时候，夜青辰还没有反应过来呢，在心里不断的想着自己刚才想到的办法，然后不断的完善着，要是按照夜青辰这样的一个想法去做的话，那可真的是能够顺利的把这些个事情都解决呢，不过在此之前，夜青辰还是要从郭军的嘴里知道点什么东西才行，要不然的话夜青辰伪装者郭军回去也很快的就会露馅的！

　　夜青辰正在心里盘算着自己的想法呢，旁边的夜青青和凯乐看到夜青辰还愣神，便是同时推了一下夜青辰，夜青辰这才是一下子又回过神来，看了看身边的两个人之后，才是突然想到了现在的情况。

　　本来夜青辰对这个郭军还非常的不满呢，但是现在夜青辰却是对这个郭军有那么点意思了。

　　不过前提还需要是郭军能够将所有的事情都告诉了夜青辰才行，别的秘密夜青辰没兴趣知道，但是这和神秘组织的事情那是必须要搞清楚的。

　　反正夜青辰就去南方神秘组织待那么一两个月的时间，夜青辰可不担心会暴漏什么目标的，只要能早点知道神秘组织的事情，那夜青辰也就能够顺利的把这个事情给搞定回国了，郭军是死是活的夜青辰还真的是没有多担心过。

　　夜青辰现在的样子可是有点怪的，大家看着夜青辰对着郭军发笑着，但是这表情可是有点和刚才不太一样的，一时间大家也不知道夜青辰是在打什么主意了！不过夜青辰现在的目的可是很明确的，所以不等大家问什么，也不管刚才郭军说了些什么，夜青辰便是直接对着郭军说道，“郭军，现在和你也不说别的了，我刚才就已经是说了，你和我说那些钱不钱的，在我的心里根本就没有那么重要，我只要神秘组织的消息，其他的我都没有兴趣。你不用和我讨价还价的，你们郭家在南方神秘组织的确是很有钱，但是在我的心里却是什么都算不上，所以你还是放聪明点，将所有的事情都告诉我吧，要不然的话我绝对不会让你好过的，你现在落在了我的手里，那就别想着能够好好的再回去。当然了你要是愿意配合我的话，让我了解一下神秘组织的具体情况的话，或许我还能够放你一马，不过郭军你可听好了，把你收拾妥当了我就会去南方神秘组织，要是你没有和我说实话的话，我去了南方神秘组织之后也绝对不会放过你的，不管你躲在什么地方，有多少的人的保护，我告诉你我杀你易如反掌，就算是你们神秘组织的头头脑脑过来也不会保护到你的，这一点你千万不要不相信，我可没有吓唬你啊！”夜青辰现在已经是直接表明自己的态度了，至于这个郭军会做什么选择，那就看他的了！

　　不过夜青辰对郭军还是非常的有信心的，夜青辰对这样的公子哥的性格真的是太了解了，他们占据主动的时候，想怎么就怎么，看起来是会非常的威风，但是一旦要是遇到生命危险的话，那他绝对是最懦弱的那一个，这点东西在这些人的身上是有共性的。

　　郭军要是真的能够撑着什么都不说的话，那夜青辰可就真的是要佩服他一下了。

　　不过就按照现在郭军的情况来看的话，郭军想要保持闭嘴什么都不说的话，还真的是不太可能。

　　夜青辰说完之后，便是也不说话了，都已经是说到这个份上了，那么再说什么也就没有意义了，现在就要看郭军到底要怎么办了。

　　而郭军这个时候是真的有点乱了，这样的事情可是从来都没有在他的身上发生过的，从小到大，这郭军是真的享尽了荣华富贵啊，这样的遭遇对他来说还真的是头一遭，而且第一次就遇到了夜青辰这样的人，郭军的命还真的是苦啊！郭军现在心里可是非常的紧张的，他知道夜青辰现在已经是铁了心了，要是他仍然是要坚持什么都不说的话，那夜青辰是绝对不会放过他的。

　　其实现在最主要的是郭军根本就看不透夜青辰到底是想得到什么，夜青辰想知道神秘组织的心情到底是着急还是不着急，是华夏政府叫他来的，还是夜青辰自己来的。

　　摸不清这几个状况，郭军根本就不敢保证什么。

　　要是华夏政府让夜青辰来的，那只要自己什么都不说，就肯定不会有什么生命危险，但是要是夜青辰自己来的，那事情可就不那么简单了，万一惹得夜青辰不高兴了，夜青辰再把他给杀掉了，那样可就得不偿失了啊！


第1188章 相互依存的关系

　　郭军不知道夜青辰究竟是出于一个什么样的目的来找的自己，但是现在已经是到了这样的一个情景了，要是郭军不早一点做决定的话，那对他可就没有一点的好处了。

　　所以郭军现在心里也是开始了天人交战，想着能够在关键的时刻想到什么两全其美的办法，但是毕竟郭军不是美国大片里的女主角的，这样的事情也不可能发生在他的身上，所以一直到夜青辰快要发飙的事情，这郭军都没有想出什么好的办法来，倒是满头全是大汗的，好像是蒸桑拿一样。

　　夜青辰看着郭军这个样子，便是知道这郭军已经是要到了崩溃的边缘了，要是能在这个时候加点料子的话，那郭军绝对是会承受不住的。

　　所以夜青辰便是赶紧对着夜青青使了一个颜色，夜青辰这会对郭军审问，其他的人都是乖巧的站在一边，凯乐和撒旦是因为听不懂华夏语，更不用什么粤语这些了，现在两个人完全是看不出当前发生了什么事情的！而其他人则是不好意思开口打断夜青辰的话，夜青青和高桥香菱现在什么事情都是以夜青辰为主的，这样的事情她们也不好去插嘴什么的。

　　而高桥香菱请来的那些朋友，也是有的懂华夏语，有的不懂的，不过他们可是都知道自己是为了钱而来的，其他的什么政治对于他们来说那可是狗屁都不是的东西。

　　所以在场的所有的人现在是全都没有开口说过什么呢！夜青辰突然看向夜青青的时候，夜青青还没有明白夜青辰想要干什么，但是两个人在一起也不是一天两天了，对这样的事情那也算的上是心有灵犀了。

　　而且原来夜青青可也是一个黑帮的老大的，对这样的手段那是再清楚不过了。

　　看着夜青辰给自己使眼色之后，夜青青便是笑着对夜青辰点了点头，然后在转过脸的瞬间，直接就变了脸色，然后恶狠狠的上去对着那郭军就是一脚，不等过军有什么反应，夜青青便是直接转过身来看着夜青辰冷声说道，“老公，直接杀了他算了，在这里简直就是耽误时间呢，我看他是什么都不知道了，反正我们要去南方神秘组织调查，这些事情总会知道的，就直接杀了他赚钱了事吧！”

　　夜青辰对夜青青的表演可是相当的满意的，除了夜青辰和夜青青两个人知道刚才的事情之外，其他的人现在还都不知道夜青青是要干什么呢，看着夜青青突然爆发了，众人还有点没有反应过来。

　　尤其是郭军就更没有想到夜青青竟然会动手的，本来现在郭军的心里防线就有点弱，夜青青这一脚下去，顿时就让郭军的神经彻底的崩溃了。

　　啊的大叫了一声之后，郭军就彻底的傻了，在那里嚎啕大哭了起来。

　　郭军这样的反应可是把大家都给吓了一跳啊，这男孩子哭不是没有见过，但是像郭军这样哭的死去活来的还真的是大家第一次看到呢，颇有农村老大娘撒泼的架势啊！众人看到郭军这个样子，便是都面面相觑起来，就连夜青辰都没有想到郭军会是这样的一个样子，夜青辰很是厌恶的看了一下躺在地上的郭军之后，才是郁闷的摇了摇头，就郭军这样的人才能和神秘组织成为盟友呢，神秘组织的那点素质想来也不会高到哪里去了。

　　夜青辰现在可没有功夫在这里和这个家伙兜圈子，听他的鬼哭狼嚎，有这样的是见夜青辰还不如去和大家说说自己的计划呢，所以夜青辰也是有点心情烦躁的走上前去，在郭军的身上踹了一脚，然后很是不爽的对着郭军说道，“郭军，你还真不是个男人呢，不要逼我们动手了，问你的话赶紧回答，说不定我们心情好了，知道了我们要的东西之后还能放你一条生路，要不然的话可就不要怪我们没有给你机会了，哼！”夜青辰这也是趁热打铁了，刚才夜青青那一脚是真的将这个郭军给踹醒了，让他明白现在他可没有和夜青辰谈条件的机会的，夜青辰要是想收拾他的话，分分钟就能够搞定，哪里还会让他说这说那的，郭军被夜青辰的话一下子就搞的没有精神了，连最后的一点自尊都是直接扔在地上了，“说吧，把你知道的神秘组织的事情都告诉我，要是你有半句假话让我调查出来的话，那你可就真的完蛋了！”

　　现在郭军可就不敢不老实了，要是真的让夜青辰他们这一伙人给火了，那他可就彻底的完了。

　　他不知道夜青辰是何许人也，自然是不知道夜青辰的话到底是真的还是假的。

　　虽然郭军心里也想着，自己要是说出来实话的话，夜青辰也不见得就会放过自己，但是现在到了这个份上，他就不说也不行了啊。

　　不说那肯定是死，说了说不定还会有活下来的希望。

　　所以郭军在听完夜青辰的话之后，又权衡了一下，然后才是叹了口气对着夜青辰说道，“好吧，你们想知道什么，直接问吧，我会把我知道的东西全都告诉你们的，反正现在我也落在你们的手里了，要怎么样还不都是你们说了算啊。所以现在我也不求什么了，只要你们能够真的说话算话就可以了。”夜青辰听到郭军的话心里便是一喜，至于郭军说的什么说话算话的事情，夜青辰可是没有放在心上的，李家要郭军死，而夜青辰也要装扮成郭军去南方神秘组织，要是他不死的话，那这一切的计划不就都被打乱了嘛。

　　所以夜青辰想都没有想的就直接答应了下来，反正对神秘组织这样的人对他们讲信誉也没有什么意义。

　　既然郭军都肯说了，那夜青辰自然是不会不给面子了。

　　夜青辰在心里冷笑了一声之后，才是慢慢的开口对着郭军说道，“既然你答应了，那我还那句话，你要是有半句假话，我绝对不会放过你的，现在你就给我们说说你们郭家和神秘组织的情况吧，我已经是说过了，我们的目标是神秘组织，和你们郭家也没有什么仇怨的，你老实交代就是了，不会对你们郭家怎么样的！”夜青辰从冷拳那里得知了这个消息之后，虽然这个消息夜青辰是清楚了，但是冷拳的那个消息却是很有限，只是有个大概的情况，具体的细节就没有调查出来了，那这些事情也就得夜青辰来打探了。

　　夜青辰的话说完之后，众人也是都侧耳倾听了起来，现在能不能达到大家心里的那个要求可就全看这郭军的了！

　　郭军刚才就已经是知道了这样的一个情况了，夜青辰已经是不止一次的和他说过夜青辰的目标是神秘组织了，所以郭军也能够想到夜青辰想要问自己什么，所以在夜青辰的话说完之后，郭军便是直接对着夜青辰叙述起了郭家和神秘组织的情况来。

　　“我们郭家在南方神秘组织可以算的上是第一大家族了，因为资产雄厚，所以在南方神秘组织的地位也是相当高的。而现在南方神秘组织其实一直都在神秘组织的手中把持着，只不过他们并没有出面，而是躲在背后操作罢了。那些人其实说白了就都是神秘组织的傀儡而已。神秘组织这些年在南方神秘组织的势力根深蒂固的，大陆想要动摇南方神秘组织的根基还是很有难度的。在南方神秘组织人的心目中，你们口中的神秘组织其实和政府党派也没有什么太大的差别，只不过南方神秘组织的党派都是他们扶持起来的人罢了。这些事情其实已经不是什么秘密了，只要是个人就知道这些！不过神秘组织的实力也不是那么的强大，只能说是这些年大家都习惯了神秘组织的存在了而已。

　　大陆一直以来对南方神秘组织就有限制，尤其是最近的几年，在这个事情上就变得更加的积极和主动了。原本神秘组织三个分支就要数南方神秘组织的神秘组织最为实力强大了，但是最近的几年因为大陆的封锁，对南方神秘组织的神秘组织起到了严格的限制的作用，使得南方神秘组织的实力受到了巨大的打击。现在神秘组织的实力根本无法掌控全南方神秘组织所有的势力，这才是有了南方神秘组织和大陆这两年关系的缓和！不过神秘组织可是一直都想着要重新壮大的，所以前几年便是和我们郭家联合了起来，结成了同盟。利用我们的身份帮他们赚钱，然后他们提供给我们一定的渠道，让我们暗地里做一些黑色的勾当，这也是最近几年来我们郭家一直都迅速发展的最为主要的原因。这些年我的父亲已经是不再过问集团的事情了，虽然只是给了我百分之五十的股份，但是我现在基本上都已经是掌握了所有集团的势力。然后神秘组织便是慢慢的将目标转移到了我的身上来，让我给他们提供资金，他们负责继续给我供应相应的渠道。”

　　郭军现在说的这些对夜青辰来说虽然是非常的震惊，但是心里还是能够接受下来了。

　　南方神秘组织毕竟和祖国分开的时间太长了一些，神秘组织一直都想分裂，所以有这样的狼子野心一点也不为过。

　　不过夜青辰虽然对这些没有太大的兴趣，但是仍然是从郭军的话里听出来一点的端倪，郭军刚才都已经是说过了，神秘组织和他有着密切的接触，而且两个势力还有着利益上的往来，这样的话那郭军就肯定是知道不少的神秘组织的情况的，这一点才是夜青辰真正想要的东西，夜青辰这次来的目的就是想着要得到神秘组织总部的消息，看来这郭军还真的是能够帮得上夜青辰的大忙了。

　　夜青辰对于这样的一个事情还真的是没有预料到呢，现在听到这郭军的说法，夜青辰心里可是真的是有点小兴奋了，要是真的能够得到神秘组织总部的消息的话，那夜青辰这次来南方神秘组织可就真的太值得了！不过夜青辰也并没有十分的肯定这郭军说的话，别看现在郭军的面向是非常的认真的，但是对付这样的人夜青辰实在是太有经验了，不去仔细的检查一番的话，那这郭军的话还真的是不能完全的相信下来，至少是应该保留一点去听的！


第1189章 再提左使

　　郭军要是这么说的话，那郭军和神秘组织的关系可就相当的密切了，不要说知道神秘组织的总部在什么地方了，就连神秘组织的高官估计都认识不的少啊！夜青辰听到郭军的这话自然是非常的高兴的，不过夜青辰也不能高兴的太早了，谁知道郭军的话是不是真的，这要是郭军对自己说假话，那夜青辰可就白高兴一场了。

　　所以夜青辰心里虽然已经是乐开花了，但是表面上却是没有太大的反应，而其他人可就没有夜青辰的这个功夫了，听到郭军的话之后，便是都面色一喜，然后便是都看向了夜青辰。

　　而夜青辰看到大家的样子之后，也是无奈的笑了一下，然后才是开口对着郭军继续说道，“郭军，你既然这么说，那也就是说你和神秘组织的关系很亲密了？呵，这一点我还真的是没有想到啊，看来你和神秘组织之间的关系可不像表面上的那么简单的，对吗？你继续说吧，我现在倒是想听听你们之间的关系到了哪一个地步了。要是你能给我们提供详细的信息的话，那你这条命还真的是就能保住了！”夜青辰一边说着这话，一边看着郭军的反应，但是这郭军脸上却是并没有出现夜青辰想看到的惊讶之色，反而是一脸的平静。

　　这倒是有点出乎夜青辰的预料了，也不知道郭军是真的死心了要将所有的事情都告诉夜青辰呢，还是根本就没掌握神秘组织的事情呢！现在夜青辰最在乎的还是这个，要是前者还好一些，但是要是后者的话，那夜青辰去了南方神秘组织之后就真的是需要再好好的调查一番了！而反过来郭军在听到夜青辰的话之后，便是也听出了夜青辰话里的潜台词，虽然不知道夜青辰为什么要对付神秘组织，但是从夜青辰的话里面郭军却是能够听得出来，夜青辰对神秘组织可是志在必得啊！想到这里之后，郭军却是忍不住苦笑了起来，要是夜青辰真的想从这里知道神秘组织的详细的信息的话，那郭军可就真的是要倒霉了，因为郭军对神秘组织根本就没有那么的了解，充其量郭军和神秘组织的关系也就是泛泛之交而已，双方之所以能够紧密的联系在一起，最主要的就是利益的问题，其他的郭军还真的不是很清楚。

　　郭军心里苦笑着，但是这个事情已经是发展到了这样的地步了，那么他就是不说也不行了，所以在心里郁闷的同时，嘴上仍然是对着众人说道，“我们郭家和神秘组织之间的关系要是按照表面上看起来的话应该是很亲密的，你说的也应该是没有错，但是实际上的情况却不是这样的。以前神秘组织势力很强的时候，对我们那是属于上级见下级的关系，神秘组织根本就不会把我们放在眼里，每次来找我们的人都是小弟，他们把上面的命令通知到了，需要什么东西，拿什么作为回报，把这些告知给我们，然后我们就会去做，那段时间我们郭家虽然和神秘组织的来往比较频繁，但是我们却从来没有见到过神秘组织更高级别的人，更不用说什么其他的了。而现在神秘组织的势力受到了巨大的打击，在南方神秘组织也根本组织不起像样的势力了，这个时候的确是我们郭家要占据一定的主动权，我们也曾经想着去知晓一下神秘组织的详细情况，但是这一点却是一直都没有能够如愿，我们和神秘组织的人联系了几次，也将我们的意思都和他们说清楚了，希望得到更高的待遇，也希望知道神秘组织的一些事情。但是神秘组织每次给我们的回复都说什么为了保密，暂时的不能透露神秘组织的行踪，还说什么他们现在的处境非常的危险，不是信不过我们，而是因为他们要更好的隐藏成员的踪迹！他们用这样的借口一直不让我们参与到神秘组织的事情当中来，我和父亲都曾经说过这个事情，但是却一直都没有收到很好的效果。那联系我们郭家的人，还是在我们的努力之下，才是换了一个高级别的人物，但是即便这样和我们联系了不短的时间之后，我们仍然是不知道个人是什么身份，只知道他叫左使，其他的情况我们就一点都不清楚了。我曾经向其他的人打听过这个左使的身份，但是大家对左使却是忌讳很多，基本上每次我们问到这个左使的时候，他们都会敷衍了事！所以你想知道的东西我还真的是不一定能够帮的上你们，还是你们来问吧，你想问什么，知道什么就直接说出来把，我要是知道我肯定会说，我要是不知道的话，那也就没有任何的办法了！”

　　夜青辰听到郭军这话，心里便是一震，还真的是让自己给猜中了啊，这家伙根本就没有什么实力去探知神秘组织的一切，怪不得现在的神情如此的平静呢，敢情还真的是什么都不知道啊！夜青辰心里忍不住便是一阵的郁闷，想着这郭军也并没有自己想象的那么有用啊，怪不得冷拳自己直接杀掉他呢，充其量把郭家当成是一个神秘组织的利用之物就是了，根本从他们身上拿不到自己想要的东西出来。

　　不过夜青辰也并没有因为这个原因就失望了起来，这郭军至少还是有一定的利用价值的。

　　看起来郭军好像是什么都不知道的，但是至少夜青辰是能够简单的了解一下神秘组织的情况的。

　　而且刚才郭军也告诉了夜青辰一个神秘组织的人物，左使！这个人按照郭军的说法应该是神秘组织的一个高层人员了，至于说能高到什么地步，那就不是能看得出来的了。

　　夜青辰想着既然郭军都这么说了，那么这还真的是不好办了，也只能是先这么询问一下郭军了，想来到了这个时候了郭军也不可能再隐瞒什么，他的这个回答实在是没办法能让夜青辰满意的，要是就这么点消息的话，那夜青辰根本就不会放过他了，这一点郭军心里肯定也是会非常的清楚的！夜青辰想了想之后，便是直接开口对着郭军问道，“郭军啊，你的这个回答你觉得能够让我满意吗？我想就算是换了你在我现在的这个位置上，你也不会满意的吧？既然是这样的话，那我就问你几个问题吧，希望你能给我打来一点的惊喜，要是这几个问题你还是像这会一样说的不清不楚的话，那可就不要怪我了！”夜青辰说着那郭军便是忍不住哆嗦了起来，刚才夜青辰开口说话的时候，郭军心里便是已经想到了这样的一个结果了，但是现在夜青辰亲自说出来之后，郭军还是有点害怕了！对着夜青辰便是一阵慌乱的点头，夜青辰看到这样的情况之后，才是稍稍的放心了一些，夜青辰最担心的不是郭军不了解情况，而是知道不告诉自己，这样的话那夜青辰即便是装扮成了郭军了，也是很快会被发现的！

　　本来夜青辰就已经是做好准备要去南方神秘组织进行调查的，夜青辰去了之后能联系的人就只有侯六他们几个人，就凭借他们的那点能力，想要打听清楚神秘组织的总部在什么地方，这难度可是相当的高的！虽然现在郭军没有办法提供给夜青辰更详细的消息，但是有了郭军这样的一层身份，即便是想调查这个事情也会相对的要简单一些的。

　　郭军的势力在南方神秘组织应该还是不错的，手下也肯定不少，这样的话夜青辰也能够从中利用他们这样的一层身份更加简单的将所有的情况调查出来了！之前更好大准备夜青辰都有了，也就不会在乎现在的这个情况了。

　　夜青辰仔细的想了一下之后，才是开口对着郭军提问了起来，“郭军，那既然是这样的话，就我来问你几个问题好了，你刚才说什么左使的，这个左使是什么人，在神秘组织里面是一个什么样的地位，我想这一点你应该是能够调查的到吧？即便是不知道详细的情况，那也应该是能够从别人的谈论中知道一点什么的！另外这神秘组织每次和你见面的时候，都是用什么样的方式，在什么样的地方和你见面呢？你们最近一次联系是在什么时候？”夜青辰现在也是想着，既然是没有办法知道更详细的神秘组织的情况了，那就应该是把郭军和神秘组织联系的事情先搞清楚，也好方便夜青辰去了之后，接手这些事情。

　　要不然的话一定是会引起神秘组织的怀疑的，夜青辰可不想将这么好的机会给浪费掉了。

　　所以夜青辰便是开始向着这个方面询问了起来，郭军在听到夜青辰的问题之后，也感觉到了一点不对劲，但是说到什么地方不对劲却是又想不明白，最后也只能是开口对着夜青辰说了起来，“是这样的，这个左使在我和神秘组织联系过后，我也找人询问过，但是大家对左使都不愿意多谈论什么，只是告诉我左使在神秘组织里面地位很高，至于说更详细的消息他们也没有和我说！不过从我和左使接触的情况来看的话，左使的地位绝对不低，在神秘组织里面应该也是能够说的上话的那种人！”

　　夜青辰现在对这个左使可是相当的关心的，这个人看来是相当的重要的了，要不然的话也不会在这个时候被派下来和郭家进行接触了。

　　按照现在郭家的实力和神秘组织的实力的情况来说的话，郭家是占据着绝对的优势的，在这样的一个情况下，神秘组织想获得最大的帮助，就必须是要将自己的身份给降下来，然后才能得到郭家的资金帮助，所以这左使应该不是个简单的人。

　　夜青辰将这个左使牢牢的记在了心上，然后才是又看向了郭军，然后等着郭军接下来的话。


第1190章 死个明白

　　夜青辰从郭军之前说的那么几句话当中，也是渐渐的能够感受的到这郭军其实对神秘组织的了解也是非常的有限的。

　　神秘组织在对自己的保护方面做的可是相当的严谨的，绝对不会随便的吐露自己的消息，哪怕是郭军这样的人物，在他们的心里也是不能够完全放松下来的，其实这一点从神秘组织给郭军的那几个保镖就能看的出来。

　　或许三档内力的高手在普通人的眼里已经是非常厉害的存在了，但是在夜青辰他们的眼里这些人却是完全上不了什么台面的，这些人在遇到普通人的时候，或许能够以一当十的用，但是在夜青辰他们的手底下却是根本不值得一提。

　　要是郭军在神秘组织的心里是非常重要的人的话，那神秘组织绝对不会用这么几个人过来应付几下就算完了。

　　按照上次在燕京看到的神秘组织的实力，神秘组织下面应该有四档内力，甚至五档内力的古武者存在，这些人才算是真正意义上的高手，有那样的一个人在郭军的身边都要比这几个三档内力的人有用许多，这一点是毋庸置疑的，神秘组织即便是人手有限，这样的高手也不是很多，但是给郭军那么一个两个的应该也不是什么难事，所以从这一点上看的出来郭军其实在神秘组织心目中的位置并不怎么样，所以夜青辰便是想着像郭军这样的人，应该是不会了解太多的关于神秘组织的事情的，想要从郭军的嘴里知道神秘组织的相关的情况，看样子也不是什么好的办法。

　　现在夜青辰只想着能够通过郭军了解一下神秘组织的相关情况就可以了，尤其是他每次和这个所谓的左使见面的情况，这才是夜青辰现在最需要掌握的东西。

　　既然郭军没有办法给夜青辰提供更为有用的消息，那么夜青辰也就只能退而求次之了！

　　郭军大概也能够想的到自己所知道的这些实在是没有什么太大的意义，要是说郭军能够掌握神秘组织的很多的情况的话，说不定还能对夜青辰有点帮助，但是这些事情实在是太简单了些，都不用他说什么，只要夜青辰去了南方神秘组织之后也就能够全调查清楚了，所以郭军便是赶紧开口对着夜青辰说起来左使这个人的事情。

　　“之前我和左使见面都是他主动联系我的，而且每次电话显示都不一样，我要人查过，每次左使打电话给我的时候都是用公用电话打来的，他的具体的联系方式我也不是很清楚。每次他给我打过电话之后，会告诉我一个详细的地址，然后我就会过去找他，我们见面的地点也不是固定的，大概是他们出于对自己的保护吧。华夏政府这些年在南方神秘组织布置了不少的人，要是稍微的有点大意的话，很有可能就会被华夏的人发现，这样神秘组织的行踪也就会曝光了。我想左使也是避免这样的情况出现吧！至于说每次我给他们资助的事情，其实都是定期给他们的账号上打钱的，资金也是有一定限制的，每个月都一样。除非他们有什么特别的行动会专门的来找我，一般情况下我们也是不会见面的。这样的情况已经是持续了很多年了，我们就是一直这么走过来的，包括以前神秘组织的势力很强大的时候，也是这样，现在的情况那就更不用多说什么了。你们要是想联系神秘组织的话，我也真的是有点无能为力的，除非下次左使找我的时候我通知你们，你们跟着我去见左使，要不然的话你根本就不会有机会见到神秘组织的人的！这么说起来的话，这次我要回去南方神秘组织之后，也该给他们打钱了，上次，哦，也就是一个月钱，那个左使曾经来找过我，和我说他们最近会有什么大的行动，要我密切的注意一下，说不定到时候还需要我的资金上的帮助，这次我看他们应该还是会来找我的！”

　　这个郭军还真的是挺有心机的，竟然会和夜青辰说出来这样的一番话，他这意思也就是在告诉夜青辰了，你们要是想着去找到神秘组织的话，那是很困难的，神秘组织根本就不会给你们这样的机会，但是你们要是放了我的话，那我还能给你们提供一点信息，在我和左使见面的时候给你们通风报信的！要不是夜青辰已经是做好了准备易容成郭军的话，说不定还真的是会答应国军的这个要求呢，不过现在还真的是用不到他呢，这样的事情夜青辰自然是能够处理好的，夜青辰可不担心这个问题，要是按照郭军的那个说法去做的话，夜青辰还不放心呢，万一要是郭军回去和神秘组织的人联合起来对付夜青辰，然后故意的给夜青辰设下一个埋伏的话，那夜青辰不就亏大发了嘛，所以这能自己搞定的事情，夜青辰从来都不会去求别人。

　　既然郭军都把话说到这个份上了。

　　那么夜青辰也就没有好说的了，看来从郭军的嘴里想得到自己想要的东西还真的是太难了啊！既然是这样的话，那夜青辰也就不用留着郭军了，有他跟没有他现在看起来应该是没有什么太大的区别的了。

　　不过末了夜青辰还是忍不住要问一句，免得到时候错过了什么事情！“那听你这话里面的意思，你最近和那个左使还进行过联系了？你们上次见面的时候，他有和你说过什么事情吗？比方说他们要多少钱，让你什么时候给他们？这些细节方面的东西你们商量过了吗？”夜青辰现在已经是决定让郭军死了，照现在这个情况来看的话，郭军现在已经是没有一点的剩余价值了，留他在这里也没有什么太大的意义了，那么夜青辰要做的就是尽快的把这个事情给弄清楚了，然后准备乔装就行了。

　　掌握了这些细节方面的东西，夜青辰也就不担心会被左使看破自己的身份了。

　　而一旦取得了神秘组织的信任，那么接下来的事情也就简单许多了。

　　夜青辰可不是郭军，就他那伸手想跟踪神秘组织的确是不可能的，但是要换了夜青辰的话，跟踪左使回去从而知道神秘组织的总部在什么地方，应该问题还不是太大的！

　　郭军听着夜青辰的话，感觉已经是有点别扭了，夜青辰这么问可真的是有点奇怪了。

　　但是郭军想了想却是仍然不清楚夜青辰这样做的目的。

　　只好是开口对着夜青辰继续说道，“上次我和左使见面是在一个月以前了，左使跟我说他们会有大的行动，需要一笔钱让我们来资助，这样的事情已经不是一次两次了，所以我就答应下来了。左使说好了，要我等他的电话，需要的时候他会再联系我的。至于说要多少钱什么的，他也没有和我说起过，想来下次再见面的时候他才会说起来吧！不过每次他说有大行动的时候，也不会要多少钱的，神秘组织的赞助商可不只是有我们一家，所以也就百八十万美金吧，多了他也不会和我们要的。”郭军说完之后，夜青辰心里就彻底的放心了，这样的话，那留下来郭军也就没有什么意义了，有这个功夫还不如早点的把郭军杀了，然后去准备控制郭家了。

　　郭军说完之后，夜青辰便是直接转过身去，看向了夜青青，两个人对视了一下，然后都是微不可查的点了点头。

　　刚才郭军说这些的时候，夜青青的心里已经是明白这个郭军的用处不是很大了，什么事情都不知道，也不清楚这郭军是怎么当家作主的，那么现在杀掉郭军也就无所谓了。

　　夜青辰想了想之后，便是突然转过身去，看着郭军说道，“郭军，本来今天找你来是想着给你一个机会的，但是你现在说的这些真的是对我们一点用处都没有，除了让我知道和你联系的人叫左使之外，其他的事情你却都不知道，你这样的表现真的是让我们台失望了。我不知道你对我是不是还有什么隐瞒没说的，不过要是按照现在的情况来看，我想现在我们应该是准备送你上路了！不过在临死之前，我倒是还有点话想要和你说，好让你也死个明明白白的！”郭军听到夜青辰的话之后，已经是满脸的死灰了，虽然这样的结局郭军早已经是想到了，但是现在听到夜青辰的话之后，郭军仍然是害怕的颤抖了起来，还记得有一个相声里面曾经说起过一个人越是有钱，就会越有素质，不是因为别的，而是因为他怕死。

　　就好比开车的时候，越有钱的人就会越小心翼翼的！这句话虽然说的有点太夸张，但是却还是有那么一点道理的。

　　从现在郭军的身上就能够完全的看出来这一点了！

　　夜青辰现在可没有时间和郭军在这里兜圈子了，不等郭军再开口求什么，直接便是说道，“记住了，我叫夜青辰，是大陆夜家的家主，下了地府之后要是想着报仇什么的，你直接来找我就行了。你今天是必须要死了。不管你原本我还想着你要是有点利用价值的话，再给你一个机会呢，但是现在看起来的话是没有这个必要了。郭军，记得如果还有下辈子的话，一定不要和华夏政府作对，要不然的话我一定还会再杀了你的！”夜青辰说到这里的时候，郭军却是突然惊恐的打断了夜青辰的话，夜青辰现在把这些话都说出来，那就肯定是准备动手了，要不然的话也不会把自己的名字告诉自己了。

　　越是临近死亡，郭军的心里就会变得越来越无助，激动之下，便是直接站起来，走到夜青辰的身边，然后看着夜青辰满脸祈求的说道，“你不能杀我，你杀了我你就根本没有办法知道神秘组织的消息了。我向你保证，只要你不杀我的话，我可以给你们做内应，给你们打探神秘组织的事情，只要是你们想知道的消息，我都会想办法给你们获取到，只要你们不杀我就行，你们想要什么我都可以给你们，真的，只要你们不杀我，我什么都可以做的，当牛当马都可以！”这郭军现在才是明白夜青辰从来就没有想着要放过他了，但是要就这样死去的话，郭军还真的是有点不太甘心的。

　　但是郭军说的这些实在是没有什么吸引力，夜青辰只要装扮成他的模样，也就把什么事情都解决了，哪里还有他什么事情啊！


第1191章 演戏

　　夜青辰听到郭军的话之后，心里便是冷笑不止的，不过这倒也是人的一种本能吧。

　　不过夜青辰对他可是没有兴趣再说下去了。

　　有这样的功夫还不如早点去准备自己的计划呢。

　　夜青辰想了想之后，便是直接对着郭军说道，“你说的倒是也没有错，但是我想你应该是没有听说过一种易容之术吧？呵呵，说实话就你现在这个样子，我能在半个小时之内，弄出来十个！你放心吧，你这个正版的郭军死了，会有很多盗版的郭军出现的，保证不会让人怀疑什么！杀了你之后，我会让我的手下设计一个计划，强攻你现在的别墅，最后一把火把里面全都给烧了，你的那些手下一个个的全都要死！本来我想着是杀掉你就可以了，留下他们来也没有什么麻烦的。但是现在我倒是改变主意了，这还要多亏了你提醒我呢，反正你现在和李家也有矛盾，我想李家现在是最想你死的了，我这么做想来大家也不会怀疑到我的身上来，第一个被怀疑的应该是李家了。不过他们又没有什么证据来证明这个问题，所以我们谁都不会有什么麻烦！而佯装这一切完成之后，我会装扮成你的模样，就说在被李家进攻的时候，伤到了脑袋，一时间想不起来以前的事情了，这样一来的话也就万无一失了，呵呵，你觉得我这个计划怎么样？应该还入的了你的法眼吧！好了郭军，既然你都把我的事情全都清楚了，那么你也就该上路了。这样和你说清楚了，那么你也死的不冤枉了，哈哈！好了郭军，那就这样吧，我们还有别的事情要去做呢，可没有时间在这里陪着你玩了！”夜青辰说完这番话之后，便是准备动手了，在郭军不要不要的叫声中，夜青辰一巴掌便是打在了郭军的天灵盖上面，用内力直接将郭军的脑袋给震了个粉碎。

　　做完这一切之后，这个事情也就告一段落了。

　　杀掉郭军之后，夜青辰的第一阶段的任务也就算完成了，那就是帮着血把这个钱赚了，那么接下来也就该做夜青辰自己的事情了！

　　夜青辰看着郭军毙命之后，便是转过身去看着众人说道，“我现在来安排一下我们接下来的动作吧，现在郭军已经死了，为了不让郭军的那些手下发现，我现在就立刻装扮成他这副样子，然后赶紧去那个别墅里面。我还想着留下来一个活口带着我回去南方神秘组织呢，所以我就不掺和你们这边的事情了。你们现在就赶紧去准备，把所有的事情全都准备妥当了，然后就开始进攻郭军的那个别墅，将里面所有的人都杀了，然后我们就放火离开，这样一来应该也就不会有什么怀疑了。香菱，你让你的朋友们做这个，青青去对付掉那些古武者，剩下的人就简单了，我想应该不会有什么意外的。之前在家里的时候，我就已经是和你们说过了，这些人大概的一个分布的位置，我刚才回来的时候也又看了看，基本上没有什么变化，别墅里的人留下一个来，让他带着我逃跑，不过你们还是要动手给我一下，让我装个脑震荡什么的，呵呵，这样一来就完美了。我们这边离开之后，你们就赶紧撤退，然后我们在南方神秘组织会和。凯乐不是有洛杉矶国王队的球探在那边吗？你们就用这样的借口去南方神秘组织，不要让人有什么怀疑的地方就行。等去了南方神秘组织之后我们再联系，到时候再想办法找个借口我把你们都带到郭家去，这样一来也就万无一失了。嘿嘿，看看我这个计划怎么样，相当的完美吧？”这是夜青辰把郭军给抓回来的时候想到的一个办法，刚才夜青辰想了想这个办法还真的是会相当的完美，肯定是不会引起别人的怀疑的，这样一来的话，那夜青辰也就能够尽快的抵达南方神秘组织，然后处理神秘组织的事情了。

　　有了一个失忆的噱头在那边，夜青辰也就能够展开手脚大干一场了！不过夜青辰的这个计划还没有和大家说过呢，这是夜青辰第一次提起来这个事情，大家听到夜青辰的话之后，虽然对夜青辰的计划有点赶到惊讶，之前夜青辰可不是这么说的，但是夜青辰的这个办法还真的是不错，这样一来的话，那之前大家想好的目标也就能够轻轻松松的达到了！

　　夜青青把话说完之后，大家也都是赶紧点了点头，只有凯乐和撒旦没有听到夜青辰在说点什么。

　　夜青辰看到两个人奇怪的样子之后，便是赶紧又用英语和两个人说了一遍，凯乐和撒旦才是明白了夜青辰倒地是想要干什么。

　　凯乐对夜青辰的手段那是见怪不怪了，反正而夜青辰的能力那是毋庸置疑的，不管是身手还是在这些耍心机的事情都是非常的厉害的。

　　而撒旦这还是第一次见到夜青辰这方面的本事呢，在听到夜青辰说完之后，便是瞪大了眼睛，有点不敢相信的看着眼前的这一切。

　　夜青辰看到撒旦的样子也是忍不住轻笑了一下，然后才是对着凯乐继续说道，“你们跟着青青他们一起行动吧，要是自己觉得自己的内力有点进步了，那就试着去杀一个古武者看看，那些人应该只有三档内力的初期吧，我想撒旦对付他应该问题不大，凯乐你的内力还要再进一步才行！好了，我就不多说了，你们那边以青青为主，接下来就准备行动吧，半个小时以后正式的开始！”夜青辰说着便是将那郭军的衣服全都扒光了，然后拿起郭军的衣服就朝着郭军的别墅里飞去。

　　这已经是夜青辰第三次光顾他的别墅了，对里面的情况已经是非常的熟悉了，很是轻松的回到郭军的卧室之后，便是抓紧时间将郭军的衣服先扔在了一边，然后换上另一件睡衣！紧接着夜青辰便是赶紧去化妆了。

　　这人皮面具可不是那么容易做的！不过好在夜青辰现在也用不着做的多么的详细，只要能大概的骗过那些人就可以了。

　　到时候事情那么突然的发生，那些个人肯定是不会注意到这些的，等到了地方夜青辰再好好的做一张郭军的脸就是了。

　　其实刚才夜青辰就该直接将郭军的脸皮给割下来的，但是这需要的时间可是太长了些，因为那是不允许有一点的失误的，稍微不留神就会在郭军的脸皮上留下什么疤痕的，这样一来可就容易引起麻烦了，所以夜青辰也就只能是选择用这样的一个办法来做了！

　　半个小时的时间说长不长，说短也不短，夜青辰在房间里堪堪将人皮面具给做好了，那边夜青青已经是给他打来了电话，告诉夜青辰他们要动手了。

　　现在晚上了别墅里面的人就要稍微多一些了，除了那几个贴身保护郭军的人之外，还有几个郭军的保镖。

　　其他的人仍然是在外围警戒着。

　　夜青青他们悄无声息的将那外围的人全都给杀掉了之后，便是快速的朝着别墅里跑过来了，本来夜青辰想着是弄出点动静，让里面的人有点动静的。

　　但是想了想反正现在也没有外人看着，也就没有必要装的太像了，就这么安排也不错了！夜青辰想到这些之后，便不管其他的事情了，将人皮面具戴好了之后，就躺在床上去休息了。

　　这夜青辰和郭军的身材什么的倒是也有点相像，一般人应该不注意的话是根本看不出来的。

　　夜青辰躺在床上装着睡着的样子，没有过去几分钟，外面就传来了大喊大叫的声音，这会可是要看大家的演技了，一定要装的很像才行，要不然的话夜青辰就没有办法带着一个手下跑开了！不过这一点夜青辰倒是有点多想了，这个事情是夜青青亲自来做的，所以是一点问题都没有，夜青青杀掉了一个古武者，然后剩下的人就交给其他的人来处理了，直接就朝着郭军的房间奔过来。

　　而这个时候那几个神秘组织派过来的古武者也明白是怎么一回事了，看到自己不是夜青青的对手之后，便是赶紧跑过来救郭军准备带着郭军跑开了。

　　但是他们可不是夜青青的对手啊，很快的跑来的三个人当中，便是又有两个死掉了，就剩下了一个看起来稍微木讷一点的人还在死命的朝着郭军房间的方向跑着。

　　夜青辰这个时候也是很有演员天赋的，随意朦胧的从房间里面走出来，一边走还一边穿着衣服！那神秘组织的手下看到夜青辰出来之后，便是朝着夜青辰大喊道，“郭少爷，快走，快走，有人要杀你！”说着便是冲到夜青辰的身边，将夜青辰一下子拉在了自己的身边，然后直接推开了郭军房间的门，带着夜青辰从房间里的阳台上直接就跳了下去，然后朝着别墅外面跑去！

　　事情要是这么走下去的话，那夜青辰可就没有办法受伤了。

　　夜青辰现在还真的是有点郁闷了。

　　这个人的内力好像不是三档初期的，这要是和夜青青一个实力层次的话，那可就麻烦了。

　　不过好在夜青青有准备的挑了一个看起来很木讷的人，要不然的话还真的是要出问题了。

　　这家伙在救了夜青辰之后，便是玩命的狂奔，根本不管后面的情况了。

　　也不知道是忘记了，还是不认为夜青青的内力比他高的，到夜青青追到他身后了，他都没有发现。

　　夜青青和夜青辰两个悄悄的笑了笑之后，夜青青才是大吼一声，然后朝夜青辰的脑袋上狠狠的给了一掌，夜青辰也是很配合的吐出来两口血，然后直接昏迷了过去，到这个时候，那个人才是明白发生了什么事情，然后对着夜青青狠狠的打过去一拳，夜青青装作不敌的样子，直接退回去了，然后这傻子才是赶紧抱起夜青辰继续狂奔了起来！


第1192章 叫爸爸

　　等到他抱着夜青辰离开了别墅很远的地方之后，看了看没有人跟着他们过来，这才是将速度放慢了下来。

　　那人看着夜青辰满脸的血迹，心里可是非常的着急的，大声的喊了夜青辰几句，夜青辰都没有回应他，这下子他心里就更加的着急了。

　　而就在这个时候，在郭军别墅的那个方向上却是突然升腾起来巨大的火焰，这个神秘组织的人就更加的着急了，顾不上许多他直接就抱着夜青辰继续跑了起来，很快的便是消失在了这片地方。

　　而就在他离开之后，夜青青带着凯乐和撒旦，还有高桥香菱却是出现在了夜青辰他们停留过的这个地方，然后看着夜青辰消失的方向，夜青青看到事情已经是搞定了，便是笑着对身边的人说道，“好了，走吧，现在我们直接准备去南方神秘组织就行了，剩下的事情就由老公去处理吧。我们的任务也就完成了！”说完夜青青他们便是也很快的消失在了半山公寓里，而半山公寓的那个经理却是在得到消息之后，赶紧跑了过来，这边的动静也是一下子震动了很多的人，大家在看到这样的情况之后，便是纷纷赶了过来，记者警察消防人员一堆一堆的都赶了过来，尤其是那个经理就更加的郁闷了，别墅里发生这么大的事情，那肯定是要完蛋了，而且那住的地方可是郭公子的，这要是郭军出了什么问题的话，那他绝对是要倒大霉的，可不是被炒鱿鱼就完了的！尤其是在他们看到别墅的地上还有十几具尸体的时候，就更加的害怕了。

　　警察在问清楚了这里的情况之后，便是赶紧立案侦查了，不过他们是不是真心的要去破这个案子那就不清楚了，有李家的人在那边看着想来这个案子也会不了了之的吧！而那些媒体记者知道了这里的情况之后，也是赶紧就回去报道了，这样的大事可是从来都没有在香港发生过的，死了十几个人，这在香港的历史上绝对是能够排到前列的大案要案了！不过当大家知道这里居住的什么人的时候，心里也就明白是怎么一回事了！

　　这边媒体上热火朝天的，而夜青辰现在却是相当的高兴，这个神秘组织的人对郭军真的是没有话说，在感觉到郭军还有一口气之后，便是赶紧带着郭军找了一家医院，因为担心被跟踪，还专门找了一个小的私人医院给夜青辰查看，夜青辰的内力现在已经是到了一定的程度了，用内力让自己表现出来一些失忆的症状那是再简单不过的了。

　　很快的检查过后，那医生便是告诉那神秘组织的人说夜青辰剧烈脑震荡，然后他们就在这里暂时的先待了下来。

　　等到夜青辰清醒过来之后，夜青辰也就很自然的失忆了，那医生对此也是没有一点的怀疑，还在那里不断的嘱咐着神秘组织的手下，告诉他要注意的一些地方！现在香港的情况很是危险，加上他们的那些伙伴们已经是全都死掉了。

　　所以在医院里停留了几天，等到夜青辰的情况稍微有点好转之后，那人便是带着夜青辰迅速的往南方神秘组织跑了，这里可是个是非之地了，那些人很明显的是直接冲着郭军来的，要是让他们知道郭军现在还没有死的话，那肯定还是会来追杀他们的，所以那人便是给夜青辰办理了出院手续，然后又给郭家打过去了电话，让他们赶紧派人来救他们！郭家那边在知道了自己的儿子的情况之后，也是很快的就秘密派人来香港了，然后也不管夜青辰是不是需要在医院里继续观察的，直接就带着夜青辰偷渡回到了南方神秘组织去！夜青辰这几天可是相当的舒服啊，每天斗这些人玩，心里别提有多么的舒爽了。

　　在等到郭家派人来了之后，夜青辰心里早已经是要乐翻了，这样的一个计划还真的是天衣无缝啊，夜青辰趁着这个时间也是赶紧将郭军的人皮面具给做好了，这下子要是单单去看夜青辰的外表的话，是绝对想不到这个人会是假扮的了。

　　夜青辰对自己的易容之术可是相当的有信心的，普通的人或许在一些方面易容的时候会留下破绽，但是这对夜青辰来说是绝对没有什么问题的！

　　夜青辰在这个私人医院里待了差不多有一个多礼拜的时间，然后就回到南方神秘组织去了。

　　夜青辰这段时间一直都在和夜青青他们保持着联系，现在也青青他们已经是抵达南方神秘组织了，正在台北市无聊的待着，大家现在就等着夜青辰回去之后，开始行动了，所以每天的生活可是无比的沉闷的，好在这台北市还是比较好的，什么都有，每天出去逛逛，看看什么风景的，倒是也是一个非常不错的选择！他们在那边待了一个多礼拜之后，也终于是收到了夜青辰的消息，这下子前期的目标可就都实现了！夜青辰带着这两天已经是把大概的情况重新做了一下了解了，因为夜青辰一直在装着是失忆的人，所以夜青辰问什么，那个把夜青辰救出来的人也不会觉得奇怪的，夜青辰首先是确定了这个人叫吴伟之后，这才是开始询问起了现在郭家的情况，反正夜青辰是真的什么都不知道，和失忆了的人还真的是有点相像！夜青辰和这个吴伟可是聊了不少的东西啊，这个吴伟比那郭军对神秘组织的事情还要了解的详细，早知道这样的话夜青辰都不会和郭军在那里浪费什么口舌了。

　　夜青辰从吴伟的嘴里了解了很多的关于郭家的情况，还有神秘组织那边的事情，把这个事情都掌握好了之后，夜青辰才是心里稍微的有了一点的底气，至少是回去应付郭家应该是没有什么问题了。

　　反正还有失忆的这个幌子，应该是不会引起大家的怀疑的！夜青辰在被郭家的人接回到南方神秘组织之后，首先便是先见了郭军的父亲，因为夜青辰是失忆的，所以对郭军的父亲自然也不就不认识了，郭军的母亲很早的时候就去世了，所以这家里面也就郭军和这郭台义两个人，郭台义在南方神秘组织也是相当有名的存在，这次自己的儿子发生了这么大的事情，在南方神秘组织也是引起了巨大的轰动，郭军回来的时候可是让所有的人都引起了关注的，南方神秘组织很多的媒体都报道了这个新闻，其实最为主要的还是郭家和这次李家的对抗，大家真正关注的事情还是这个方面，这次发生的事情，其实不管外面的报道是怎么样的，但是大家的心里还是都在怀疑着这些事情就是两家对抗的一个结果。

　　郭军受伤并且失忆的事情已经是曝光出来了，大家现在最想知道的就是关于郭家会如何的去报复李家的事情。

　　郭台义就这么一个儿子，儿子受到了这么大的委屈，郭台义是绝对不会放过李家的，只是现在郭台义还没有见到自己的儿子，也不知道自己的儿子到底是个什么情况，所以也就没有什么动作的，等到郭军回来之后，大家猜测就肯定是会发生点什么的！所以夜青辰扮成的郭军在回到南方神秘组织的时候，可是受到了很多人的关注的，许多的人都直接来到郭家的别墅，等待着郭军的到来！夜青辰在夜家的时候也曾经是有过这么大的礼遇，毕竟那个时候是夜青辰刚回到夜家，所以很多的人对夜家的这个接班人之一可是很关注的，而现在郭军也是这样的一个存在了，郭家现在的事情大部分都是他和他的父亲来处理的，要是郭军有个三长两短的话，那郭家可就无后了！所以和郭家有点关联的人现在也是都聚集在这里，等着看事情的发展呢。

　　夜青辰和吴伟回来之后，便是受到了数不清的人的欢迎，不过这欢迎可是和夜青辰回到夜家的时候的欢迎有着天壤之别的，虽然现在夜青辰已经是脱离了“危险”，但是大家心里还是有着很多的愤怒的，都想着问清楚夜青辰是怎么回事，然后报复呢！郭家在南方神秘组织是多么强势的存在啊，现在竟然差点就要给别人杀了自己的唯一的接班人了，这口气无论如何也是不会咽下去的！而反过来现在夜青辰也是无比的郁闷的，因为夜青辰就要对一个自己完全不认识，只是在电视里面看到过的一个人喊爸爸了！

　　这样的事情夜青辰还真的是从来都没有过啊！而且现在还有电视台进行现场直播的，这要是让知情的人知道了的话，那夜青辰还不得给笑死啊！但是既然已经是走到这一步了，夜青辰也没有退路了，只能是走一步看一步了，要是能从郭家的身上得到神秘组织总部的消息的话，那这一切还算值得，但是要是这一趟白跑了的话，那事情可就大条了啊！夜青辰这爸爸也白叫了，不过现在也由不得夜青辰了，他们刚刚是到了别墅的门口的时候，里面已经是一窝蜂的一下子出来了数不清的人，看着这密密麻麻的人群，夜青辰都感觉自己的脑袋有点疼了，当着这么多人的面喊爸爸，夜青辰是真的有点受不了，何况夜青辰这爸爸两个字还从来都没有喊过呢，自己的爸爸夜青辰都没有叫过呢，现在却是要喊别人为爸爸了，夜青辰心里的别扭也就可想而知了。

　　到最后夜青辰是不得不装模作样的不断的在心里给自己暗示这是在演电视剧，演电影呢，这才是心里稍微的好了一些，不过夜青辰现在的表情可是相当的难看啊！还好现在脸上挂着的是人皮面具，要是换了夜青辰的尊荣的话，那可就真的是要乐死夜家人了！夜青辰不知道现在夜家的人会不会注意这边的情况，但是夜青辰可以肯定，现在夜青青他们是肯定在看直播的，即便就是他们几个知情的人看，夜青辰也是会感到尴尬的要死啊！


第1193章 喊不出的第一声

　　夜青辰寻思这个事情的时候，他和吴伟已经是走到了人群当中来。

　　夜青辰是跟着郭台义派过去的手下偷渡回来的，为了保证夜青辰的安全，半路上不再出现什么麻烦，便是用了这样的手段。

　　反正南方神秘组织和香港也不是很远，直接坐船就回来了。

　　到了南方神秘组织之后又坐飞机直接飞回来了。

　　因为这一路上都有小心翼翼的，所以郭台义他们便是也不好去机场接夜青辰他们，这样的话也容易暴漏夜青辰的位置，可以说为了保护夜青辰能够平安的归来，郭台义可是做了很多的准备的。

　　现在看到夜青辰终于是平安的回来了，这郭台义自然是有点激动了，迈步住想夜青辰他们这边的时候，都有点蹒跚了。

　　不过要是他知道面前的郭军是夜青辰的话，估计郭台义会直接晕过去吧！郭台义看着夜青辰他们一行人终于是安全的归来了，心里也是非常的高兴，看着夜青辰慢慢的走过来，郭台义便是有点控制不住自己的感情了，然后步履蹒跚的走到夜青辰的身边来，双手扶着夜青辰的肩膀，然后有点不抽咽的对着夜青辰说道，“回来就好，回来就好啊！”郭台义这番模样倒不是做作，而郭军真的是太最最疼爱的一个孩子了，郭台义年龄很大的时候才有了一个孩子，而且还是个传宗接代的男孩子，几乎可以说从小郭台义便是将最多的疼爱和关怀都放在了郭台义的身上，郭台义现在年纪也不小了。

　　而且因为年轻的时候忙于自己的事业，将身体弄的很糟糕，现在能坚持的站在这里已经是相当不错的了。

　　眼看着自己就要入土了，自己最为疼爱的儿子竟然出了这么大的事情，郭台义是绝对没有办法忍受的！郭台义手哆哆嗦嗦的抬起来，抚摸着夜青辰的脸颊，眼里都闪起泪花来了。

　　但是现在夜青辰的感觉却是和他正好的相反的，虽然说郭台义现在的样子，让夜青辰很是感动，毕竟夜青辰从小就没有和自己的父亲在一起过，更没有得到过父母的爱，这一点是夜青辰最为缺失的东西，这样的场面对夜青辰也是最为触动的，不过想起来这面前的人还有和自己的关系，夜青辰就真的是没有办法接受这样的一个现实了。

　　不过夜青辰要是现在在这样的场合下不说点什么，也不是办法，虽然夜青辰要装成是失忆的样子，但是夜青辰也不能什么都不说的，至少是吴伟已经是和夜青辰时候过家里的情况了，而且当着这么多人的面，夜青辰不说话实在是有点说不过去，所以夜青辰便是顶着巨大的压力，然后开口慢吞吞的对着面前的人说道，“爸……爸，我……”郭台义看着夜青辰脸上尴尬的神色，心里真的是恨到极点了，要不是和李家的这次事情的话，郭军也不会是这个样子了。

　　但是事情已经是发展到这样的一个地步了，郭台义也不好说什么，泪眼婆娑的看着夜青辰，然后挽着夜青辰的胳膊朝着别墅里面走去。

　　而围观的人在看到这样的场面的时候，也是唏嘘不已的。

　　本来南方神秘组织的人对大陆就有点抵触，现在有了这样的事情就更加的对大陆气愤了，什么严查凶手了，给大家一个交代的话是不绝于耳的，让夜青辰也是相当的错愕！不过这个事情夜青辰也没有一点的脾气，既然到了这样的一个地步了，那夜青辰也就只能入乡随俗的，先看看情况再说了。

　　夜青辰就这么被大家围拢着走进了郭家的别墅里面。

　　然后开始了他的乔装之旅，今天郭家可是相当的热闹的，许多人也不知道是来看戏的，还是来庆祝夜青辰回来的，反正都是一窝蜂的拥在这里，让夜青辰心里也是相当的紧张的，要是在这里突然露馅的话，那可就糟了。

　　还好夜青辰现在也是见多识广的，见识了不少的事情，这样才是让夜青辰心里更为的稳定一些，要不然的话夜青辰绝对是会受不了这样的一个情况的夜青辰现在最想做的一个事情就是赶紧把这些人全都给弄走，然后自己一个人安静一下，只要这个事情在郭家平静下来的话，那接下来夜青辰要做的事情就会变得简单了，把自己的人手弄进来，然后再慢慢的找自己想要的答案。

　　而就在夜青辰这边忙活着应付这些人的时候，神秘组织的总部却也是一片的忙碌，很多的人都在今天聚集到了这里，好像是要开什么会一般。

　　神秘组织的总部在什么地方，这是夜青辰最想知道的，但是这个地方却是除了神秘组织的高层人物之外，其他的人完全都不清楚的。

　　即便是你在各个地区有一定的影响力，而且也被神秘组织选中为他提供一定的经济上的援助，那你也是没有资格知道这个地方的所在的。

　　神秘组织之所以能在这么多年里面和华夏政府抗衡，其实很大程度上是因为华夏政府根本就不知道他们的藏身之所在什么地方。

　　而且完全不清楚他们的手下到底是有多少个人，更不清楚他们的实力到底有多么的强大。

　　夜青辰这次来南方神秘组织就是为了寻找这个地方的，但是当夜青辰来到南方神秘组织的时候，南方神秘组织所有的高层却是已经离开了南方神秘组织。

　　这次左使来这边之前本来是想着去找郭军商量一下赞助的事情的，但是还没有来得及去找郭军呢，郭军就出了事情，所以左使也就只能是先来这边参加会议了，等回去之后再和郭军好好地谈谈！今天来基地总部的可是所有神秘组织的头目啊，差不多加起来有几十号人吧，这也能称得上是神秘组织的所有最最核心的成员了。

　　而除了这些人之外，剩下的那些保卫人员便是都被留在拉萨市里面了，只有他们这几个人回到了基地内部。

　　当然了，基地里还是有着神秘组织的死士守卫的，这些死士常年都躲在这里面，从来都不会外出，有什么需要也会有专门的人送回来，他们的职责就是保护这个地方，保护神秘组织们最后的财富！这个基地的位置可是相当的隐蔽的，要是没有一个神秘组织的核心人员带上别人来的话，那根本就不会找的到。

　　而现在这些人已经是都来到基地的内部，在基地的最顶层的会议室里，准备开始讨论他们所有的计划了！这个会议室还是相当大的，差不多相当于一个小型的那种电影院了，不过他们这地方不是那种阶梯状的，就和联合国大会一样的那种半圆形形式的。

　　而在最前面坐着的三个人自然是三方面的代表了！剩下的人员就全都坐在他们的身后的位置上。

　　这些人在这里都不会公布自己的真实的名字，都有着自己的一个代号。

　　而且也都蒙着脸，也就是担心华夏政府会有高层人员渗透进来，然后对他们不利。

　　每次除了真正的三个巨头是不用这样的，其他人都需要这个装扮。

　　而且说起来，这些神秘组织的核心成员，他们对这个基地也是知道的非常的有限的，他们也就只是知道这个地方的一个大概的位置，具体在什么地方，在怎么样的一个位置里他们也根本就不清楚，每次过来的时候，他们都会给蒙上双眼，然后几乎是被装在一个大的黑色的箱子里面运来的，目的自然也不用多说，就怕有华夏的人混进来，将他们这给暴漏出去！

　　这三方的首领，在这里都是不说自己的名字的，具体他们叫什么却是没有人知晓，今天在这里谈话也自然是这样的一个风格了！左使在南方神秘组织的势力的确是非常的强大的，但是在这里他也是个稍微第一层的存在，他在南方神秘组织的确是最高的，但是来到这里，他的地位就要往下掉一层了！毕竟还有个真正的三方首领存在的！现在会场内部慢慢的变得安静了下来，大家今天过来都知道要安排任务的，所以也是稍微的闲聊了几句之后，便是正式的开始了，只看到坐在前面最中央的那个位置上的一个老头子，穿着一身的佛衣，然后双手合什对着众人说道，“好了，既然大家都已经是到齐了，那么我们也就开始吧，大家在这里要待一段时间，把所有的事情都安排好了之后，你们才能回到自己的位置上去，所以这几天的时间里，你们大家一定要好好的把我们的计划都熟悉了，然后将自己的任务也都看清楚了。千万不能有什么差错，这是可是我们最好的机会，要是能够获得成功的话，那绝对是能够让我们获得巨大的利益的！”


第1194章 三方会议

　　这身着佛衣的人也就是这个神秘组织的总策划人了，也是他将三方的势力全都整合在一起的。

　　要是没有他的话，也就不会有现在的这样的一个情况了。

　　他说完这些之后，等着其他人附和了他一声之后，才是又开口对着大家说道，“这次叫你们来是想着把我们的计划都告诉你们，然后大家好好的把这份计划完善一下，然后我们也就能按照这个计划来进行准备工作了。另外我们要在做这个事情的同时，商量一下资金的来源。这些年我们弄到的钱全都放在这个基地上面了，也算是给了我们一个最后的保命之所。大家为了现在这个情况也付出了不少的努力，我们现在的成就和大家的努力也是分不开的，本来这次的经费我都弄出来了，但是现在因为计划比我们之前的要大的多，所以这经费就有点不足了，剩下的我们再一起想想办法，那么现在我就先把我们大概的一个计划和那么说一下吧，你们等我说完之后，看看还有什么补充的没有了，然后大家再拿出来讨论一下。要是有什么补充的话，就赶紧说，现在我们还有点时间，大家一定要把这个时间卡好了，千万要注意这个问题，不能草率的行事！好了，那么就由我来先向大家说一下吧！”

　　“我这里是一分详细的计划书，大家手里拿着的都是经过简化得来的，一会你们把各自的想法都写在你们手里的那个计划书里面，拿给我，这样我们也就能够知道大家的意见了，也省的再修改，最后一次定型了也就可以了！我们的计划是从明年的三月份开始的，然后到燕京奥运会前夕，期间所有的行动计划都在这里面记载着了，你们这几天在这里可以详细的做一下研究，反正我们时间还充足，这次的会议也不会三两天就结束的！这次我从阿三那边回来，我想肯定是会惊动华夏政府的，这些年他们一直都在盯着我，我的行动他们都有人密切的关注着，和华夏政府斗了这么多年了，我们之间的事情彼此都太了解了，所以这次三月份的行动计划就主要看你们的了，我能做的也就是给你们提供一点帮助了。你们可以在这计划当中进行适当的调整，但是大体上的计划是不能变动的，也就是说这上面的计划是一环套着一环的，你可以根据实际的情况来变动一下，但是一定要一丝不苟的执行，这次我们能否取得成功，就要看大家的这次行动了。当然了我会在阿三那边给你们最大的支持的，等这边的事情结束之后，我会将出访美国以及欧洲的一些地方，为我们拉拉人气，造成国际上的声援的态势。剩下的事情就要你们来完成了，我们这边的势力也会进行一些动作的，不过主要还是要放在你们那边，毕竟我们被盯的太紧了，这些年也一直都是我们在做这些事情，他们把很大的注意力都集中在我们的身上了。这样反而是给你们创造出来很多的机会，你们可一定要好好的利用这个机会，千万不能有一点的马虎，这是我们共同的利益所在，断然不能因为你们其中的某个人，而把我们大家的计划给耽误了，要是真的发生这样的事情的话，我一定是不会放过你们的！”他这一番话说的是义正言辞的，从这里也能够看得出来，他在这个组织当中扮演的角色也是非常的主要的，大家对他也是颇为尊重的，这实际上还是因为他和华夏政府对抗的时间最长了，大家都没有这方面的太多的经验，所以也是没有办法的事情，要是他们能够有着这样的经验的话，也就不会听从他的吩咐了，有谁会愿意甘愿坐在别人的下手呢！

　　那么接下来的事情也就是要继续宣读他们这边设定好的计划了！“那么接下来我也就不拖延大家的时间了，我就直接说我们的计划吧……”

　　从这份计划中，他们这一次的行动可真的是太过于激进了一点。

　　但是在这样的一个好的机会面前，他们要是不这么做的话，以后再想着出现这么一次，那可就真的是太难了。

　　加上这些年来神秘组织方面一直都没有什么大的动作，可谓是准备的相当的充分了。

　　不管是从人力物力方面来看，神秘组织这几年都积攒了不少的后备资源，所以神秘组织才是有决心要闹这么一次，不成功便成仁啊！成功了的话他们的影响力大增，在国际上也能够得到更大的帮助，失败了他们就只能选择继续的潜隐，不让华夏政府发现他们的行踪。

　　这一点他们心里也都明白，这次召开这次三家的联合会议也是出于这样的一个目的。

　　计划已经是摆出来了，那剩下的事情要去怎么处理，还是要好好的商量一下的，要是出了什么大的问题的话，那对他们来说可就是致命的了。


第1195章 连哄带吓

　　大家手里都拿着一份刚才那神秘组织首领念的那资料。

　　不过也没有太详细，只是简明的那么说了几点。

　　因为现在大体上也还只是这么一个表面上的计划而已。

　　这样的一个大动作，绝对不是几句话就能够说完的，尤其是神秘组织这方面有三面的人，更不好统一在一起，大家各自都有各自的问题，想要让三方都统一起来，这中间的难度可是不小的。

　　之前大家在谈论这个事情的时候，还都只是简单的进行了一下交流，这次才算的上他们正是的拿出来交流，详细的计划还要三面的人一起商量出来才行。

　　等到他说完之后，其他人的脸上也是露出来震惊的神色。

　　这份计划真的是有点太大胆了一些，想要做到这上面所说的一切可不是那么简单的，还需要有很多的努力才行。

　　一旦要是中间出什么差错的话，那可真的是不敢去想象的。

　　虽然说大家现在实力都有，但是这计划实在是有点冒险了。

　　成功了还行，一旦要是失败了的话，那他们的实力肯定是会受到巨大的打击的。

　　不管是北方神秘组织方面，还是南方神秘组织方面的人在看到这个计划的时候，都是感觉到了一点的诧异，这个计划完全是有点出乎他们的预料，这可真的是和华夏政府在宣战了啊！一旦要是善后的工作处理不好的话，那结局现在他们就能够想象的到了。

　　不过他们现在也不好去说什么，这样的事情他们是没有否决的权利的，那三方的首领说什么就会是什么，根本不会听从他们下面的意见的，所以大家在惊讶的同时，也是直接就开始盘算起来自己要在里面扮演的角色了。

　　这个计划三方的首领都已经是同意了，那么他们下面的这些执行命令的人，也就不能去反驳什么了，唯一可以做的就是要把这些事情都尽快的落实下来，其余的事情他们也就不能绝定了！不过这个计划的惊讶程度还是有点高，大家虽然不会发表什么言论，但是在下面已经是嘀嘀咕咕的商量了起来，权衡利弊，别看他们表面上是一团和气的，但是暗地里是怎么样的一回事，还真的是有点说不清楚！

　　尤其是位置比较高的人就更是这样想了，这个事情一旦要是失败了，最先受到损失的就是他们了，他们现在也算是位高权重了，在各自的地方上都能算的上是一霸。

　　这样的一个环境条件已经是让他们都有点舍不得放弃了，一旦要是自己的人员受到巨大的损失的话，那自己的势力可就很容易的被其他方面给吞并了去。

　　这三方的人其实都在想这个问题，他们可不愿意看到自己的实力被其他方面的人给整合进去，虽然这只是一个小小的担心，但是却相当的能说明一个问题，那就是在完美的完成任务的同时，要如何确保自己的实力还能有一点的抵抗力，要是一次任务完了，自己这方面就彻底的被打散了，那么等待他们的命运可就不会那么的好看了！神秘组织三方面都已经是说过了，是利益的结合体，而人一旦涉及到利益问题的时候，这再坚硬的联盟也会有破灭的时候。

　　这样的事情不管是在什么地方，都曾经是发生过的，你就是不想去面对都不行。

　　所以这会大家的心里都便是计算起来自己的事情。

　　这一点对他们来说可是相当的重要的。

　　坐在最前面的三个首领现在都是有点不快，大家的反应真的是有点太迟钝了，让他们脸上的面子也有点过不去。

　　实际上在神秘组织集团里面最没有权利的人就是他们三个了，但是最有权利还是他们三个，只要他们能将下面的人控制住的话，那他们的权利自然非常的惊人了，但是要一旦被下面的人联合起来抛弃的话，那么他们可就什么都不是了。

　　现在三个人就是有这样的一个感觉，下面的人好像对他们的计划有点太不在意了，这么大的一个计划一旦要是成功了的话，那获取的利益绝对不是简单的，但是要失败了同样会有巨大的麻烦，但是同等的情况下就要看看这利益是不是去值得冒险的，三个人在商量这个计划的时候就达成了共识，在这样的一个情况，把这一切都搞起来，那是非常值得的。

　　但是下面的人实在是太让他们失望了。

　　不过这样的情况他们在开始之前就已经是预料到了。

　　所以在这个时候，他们三个便是有点坐不住了，然后对着下面的人说道，“你们现在有什么想法可以直接说出来，然后大家好好的商量一下，或许大家心里有很大的担忧，但我要说的是，这样的行动是不是值得，如果值得的话，那我们就应该不顾一切的去做，大家想想这么些年来我们受到的委屈，受到的打压，难道你们还想着再这样继续下去吗？不是我看低大家，你们现在虽然实力都不错，每个人都在各自的地方有着一定的势力，但是你们可以想一下，你们现在的地位到底是到了一个什么样的程度了呢？不是我打击你们，华夏政府或许是对你们的所作所为还不是很清楚，或许是说还没有更好的机会去收拾你们，一旦要是让华夏政府把矛头指向你们的时候，你们自己都要自身难保了。这个计划或许是有点难度，但是要是我们的计划成功了的话，那很有可能你们以后就再也不用东躲西方神秘组织的生活了，可以正大光明的站出来告诉别人，你们是老大，就是要控制什么什么地方！这样的诱惑难道还不值得让你们损失一点人手吗？如果是我的话，我想我一定是不会拒绝这样的诱惑的！”

　　这诱惑的确是不小，但是也得有去享受才行。

　　不过这话说出来倒是提醒了一下大家，大家都是一根绳子上的蚂蚱，不管是谁一旦要是真的出现了什么问题的话，那大家谁都不用想逃。

　　就好像刚才这话中说的那样，你现在的确是很有势力，但是一旦要是神秘组织这个组织给破败下来的话，那么他们自己绝对是没有办法苟且偷生的，拿着钱去国外逍遥法外，这个的确是一个不错的选择，但是要是大家真的想过这样的生活的话，那现在他们手里的钱就足够他们做这样的事情了，既然现在他们能偶留在这里，那就说明了，这个事情在他们的心里还是不足挂此的。

　　要不然的话他们完全可以选择在这个时候离开华夏去别的地方重新发展。

　　这样安安稳稳的过日子的生活根本就不是他们能够做到的，华夏政府会针对他们，神秘组织这方面剩下的人也不会对他们有什么客气的，这一切就好像是那个心有灵犀的游戏一样，双方必须是团结协作起来才行，比划的人要是把问题都表达不清楚的话，那猜的人永远都不知道正确的答案是什么。

　　现在这里的情况就是这样了，要是神秘组织有什么做的不对的地方，以至于出现什么问题，那么这些手下要是不能够很好的把这个事情给解决的话，那这游戏根本就没有办法进行下去了。

　　这就好比神秘组织的整体是那个比划的人，而下面的人就是猜答案的，神秘组织要是完蛋了，那下面的人根本就没有什么戏唱了，两方都相辅相成的，谁也不能够逃出去！说到这里，其实这下面最团结的人应该就是要西方神秘组织方面的人了，大家都知道的组织这边的人全都是有信仰的，一旦是认定了你是他们的信仰的话，那他们绝对不会轻易的改变自己的呃想法，既然现在首领都这么说了，那他们也就成为了第一个接受这个事情的人了！


第1196章 实力惊人

　　现在大家都是心知肚明的，他们意识到，现在这样的情况已经是由不得他们做什么别的决定了。

　　表面上看这次叫他们过来是为了讨论什么事情的，但是实际上想想的话，就是为了让他们所有的人都没有退路可走的！要是简单的各在各的地方通知一声也不是不行，但是这就很容易引起巨大的麻烦来，虽然大家表面上是答应了，但是暗地里却不去做那可是不行的！把他们都叫回来就很容易的能吧这个问题给解决掉。

　　在这里更容易给他们一点限制，只要是在这里让所有的人都同意下来的话，那这个事情就简单一些了。

　　至少是能够把持他们一点的命门，让他们不得不去做，这样的一个办法也是他们逼不得已的，这是三方要联合起来的行动，但是他们之间却是并没有像表面上的那么的团结，这也就造成了现在这样的一个局面。

　　其他的人左看看右看看的，大家现在其实都明白这个会议的宗旨了，也似乎是没有的选择了，但是真的是让他们就这么做决定的话还是有点难度的！毕竟这事关他们自己的利益要是真的成功了还好，但是要是失败了的话，他们也就完蛋了。

　　所以这样的事情他们还是要慎重一些的，只是现在的情况对他们可是没有什么余地了，行或者不行，立马就要给出答案来，而且在这样的情况之下，他们还有说不行的权利吗？要是让人家在这里就给废了的话，那还谈什么自己的势力，谈什么享受生活啊，能活下来就不错了，对别的奢望也就得往后面再说了。

　　前面三个首领的话也是点到即止，不说的非常的明白，看大家的样子也就知道他们现在都明白自己的处境了，做到这里那么也就足够了，至于说接下来的事情他们还是比较有信心的！大家都是一个组织的人，实际上没有必要说的太明白了，这对谁都不会有好处的！

　　西方神秘组织的首领看到这样的情况，虽然有点无奈，但是对于这样的一个结局还是挺满意的，这样的事情也不鞥强求，能做到这个情况也就可以了。

　　所以在这个小小的波动过去之后，他便是轻轻的摆动了一下自己的佛衣，然后开口对着大家说道，“这个事情我就不多说了，那么要是大家没有什么大的意见的话，我们就直接开始商讨具体的计划吧！另外在此之前我还要宣布一个事情，那就是在过了年之后的二月份，你们要全都回来，所有的行动都要在这里统一指挥，这么做我们也是逼不得已的，这次我们在叫大家过来之前，就已经是通知过大家，让大家清理一下内部可能存在的隐患，想来大家也都这么做过了。但是我却是不得不提醒大家一下，华夏政府在这方面监视我们已经不是一天两天的了，我甚至怀疑在我们的内部当中肯定有高层是华夏政府的间谍的！我们现在这中间的人都是大家亲自选出来的，不会有问题，但是难保你们的助手什么的会有这样的存在。所以我希望你们回去之后能够不要泄露这个秘密，然后为了以防万一，我们的行动要统一的展开，不能有一点的不安全的因素存在！好了，那么我们现在就继续吧，希望大家能够看清楚现在的情况，很好的把现在的局势弄清楚，这样对我们才是最为有利的！那么我就不多说了，先由我们西方神秘组织方面的人来谈谈自己的想法吧！”西方神秘组织方面的首领在说完之后便是对着自己身边的一个另外一个穿着佛衣的人点了点头，不过从他们两个人身上的衣服就能够看的出来，两个人的身份和地位是有着巨大的差别的，不过能够在这样的场合下获得这样的一个资格来说明西方神秘组织方面的东西，那么他的地位还是蛮高的了，至少应该是在这首领之下其他人之上的这么一个地位了。

　　他在得到首领的示意之后，便是慢慢的站起身来，对着其他的人稍稍的弯了一下腰，然后才是开口对着大家说道，“大家好，我叫松赞，是西方神秘组织方面的负责人，下面就由我来给大家详细的说一下我们这边的情况，以及我们的意见！”

　　松赞刚一开口，首领便是满意的点了点头，他对西方神秘组织方面控制的力度还是蛮大的，基本上可以说是西方神秘组织这边所有的势力都是控制在他的手里的。

　　这一点大家也是很清楚的，对于松赞站起来要说的话，其实大家都不用听也知道，肯定是附和首领的意思的，他们之间的关系可是相当的微妙的，果不其然的他一开口，下面的人就有点不耐烦了，没一点新意，基本上都是在重复那首领的话了，从这一点也就能够看的出来这西方神秘组织方面的意思了！“首先我们西方神秘组织方面这些年的成就我也就不多说了，我们就说说我们现在的情况吧，这些年我们一直都在阿三那边活动，已经是有了我们的根据地，虽然不大，但是在那边我们的活动是相当的自由的，所以我们也就能够利用这样的一个机会将我们的实力在很大程度上扩张起来。就目前的情况来分析，我们拥有古武者大概超过百人，这些人的实力最低为三档内力，有超过二十个人在四档内力以上，其中还有两个是五档内力的高手。他们的实力在华夏来看都是有一定的优势的，虽然人数比较少，但是我们一直秉承游击战术，所以还是不会有什么问题的。其他人员我们大概还有千人左右，不过实力就要相对的差一些，但是对我们的贡献还是非常的大的，这次计划我是完全同意的，我们打算在西方神秘组织方面用我们自己三档内力高手的一半作为领头人，参与这个计划，在西方神秘组织地区搞出点名堂来。其余的人将被我们安排到各个地方，准备其后的几个任务，其中四五档内力的高手将被安排在燕京还有上海等地方，负责对奥运会的破坏！剩下的人直接安排到世界各地去，准备应付奥运会火炬传递任务当中的破坏行动！对此我们已经是做了相应的准备工作，只要时间一到我们的人员就能够充分的移动起来，到达自己的目的地，另外详细的计划我会写成书面材料交上来，供大家参考，大家在这里的几天内，我会将这个资料发到大家的手上，在最后的会议上和大家一起讨论！”

　　“除此之外，我还要说的一点就是我们西方神秘组织方面这些年来在首领的奔波之下，从世界各国那里得到了将近五百万美金的援助，这些钱我们用在了人员的培训上面，还有这个基地的建设方面。但是为了这次行动，我们还计划再得到大概超过两百万美金的援助，目前已经是在联系当中，年后肯定是能够拿到我们手里的。这样一来这笔资金也就能够支持我们的这些行动了。当然了如果有富余的话，我们会拿出来给北方神秘组织和南方神秘组织方面，帮助你们行动，这一点我在这里先给大家做一个承诺！”松赞说完这些之后，便是又简单的将西方神秘组织方面的情况和大家做了一下汇报。

　　其实大家在听到神秘组织方面现在拥有的古武者数量的时候，就已经是惊叹不已了。

　　在这方面原本最弱的就是西方神秘组织方面的人了，但是没有想到这次竟然一下子实力暴涨，这么一来的话，就可以和南方神秘组织方面的力量差不太多了。

　　而北方神秘组织则是被远远的甩在了身后。

　　南方神秘组织方面一直是古武者最多的，但是近年来由于和华夏政府的对抗，损失了不少，尤其是在上次的行动中，还把自己的一个小头领的儿子给折进去了，加上在燕京刺杀夜青辰的时候损失的几个高手，这让他们的实力也是有了和一定程度上的退步。

　　不过即便是这样，他们的实力还是要高出一点西方神秘组织方面去，不过差距已经是很小了。

　　不过大家谁都不会真的相信他们提供的这个数字，大家现在都已经是习惯了你骗我我骗你的，这数据里面肯定是会有很大的水分的，西方神秘组织方面说不定现在的实力都要超过南方神秘组织方面了。

　　之前是因为西方神秘组织方面对古武者不太重视，所以实力有点差。

　　但是实际上他们可是有着天然的优势的，毕竟藏族的文明和一些秘术都是存在的，这些东西一旦是要利用好了的话，那绝对是会成为一大利器的！所以大家现在都是在猜想，这神秘组织方面的实力究竟已经是到了怎么样的一个程度了。

　　怕是现在真的是要占据到第一的位置上了，这也就难怪他们为什么会有这么大的举动了，敢情是他们的实力有了巨大的提高啊！

　　松赞的话本来大家是不太关心的，都觉得不会有什么太大的消息爆出来，但是没有想到就在大家放松身心的时候，却是一下子得到了这样的一个消息，这可真的是意外连连啊！西方神秘组织方面的话介绍完了之后，自然也就该轮到南方神秘组织和北方神秘组织方面了，但是两边的人现在心里还有点不太情愿的将自己的实力都曝光出来，而且加上松赞刚才的话对他们的压力实在是有点大，所以他们一时间也不知道该怎么办了。

　　本来还想着随便说说应付一下差事就算完了。

　　但是没有想到现在的情况竟然是发生到了这一步，那么接下来他们就该是好好的去考虑一下自己的处境了。

　　要是真的惹怒了西方神秘组织的首领的话，那么后面会发生什么他们还真的是不敢保证了！所以无奈之下，他们也就只能是硬着头皮先上了，这样的事情是没有办法去逃避的，就算是想逃也逃脱不了。

　　除非他们要死在这里，去天堂，否则的话他们的行动将会受到巨大的限制！就在这个时候，左使却是突然站了起来，左使的装扮还是和原来在白家的时候一模一样，将自己的伤身体全都隐藏在一块大的黑布下面，就好像是西方的那种骷髅炼金师一样，这造型还真的是有点让人吃不消呢！要不是还能从他露出来的眼睛的地方，看到他的模样，大家还真的是会有点误会了！


第1197章 震惊全场的质疑

　　左使突然站起身来是所有的人都没有想到的，他是神秘组织势力在南方神秘组织的代表，也就是说在南方神秘组织境内他的地位是最高的了。

　　像在这样的场合里，一般到了这样地位的人是不需要站起来恭恭敬敬的说话的，在自己的位置上坐着发表一下自己的言论也就可以了。

　　但是左使在站起来之后，却是先对着周围的人都点头示意了一下，然后才是慢慢的看向了台子上面的三个人说道，“我对这个计划是持肯定态度的，既然大家都说到这个地步了，我们要是还不同意的话，那就真的是有点说不过去了。原则上我们对着这个计划是没有什么不同意见的，不过在说这个详细的计划之前，我有几个问题，希望首领们能够给我好好的解答一下，要是搞不清楚这方面的问题的话，我想我们的计划就要再好好的考虑一下，是不是要继续执行了，或者说成是不把我这个问题给解决掉的话，我们根本就没有办法去执行我们的计划！”左使的这番话可是让对面的三个人都有点惊诧了，他答应下来大家的这个要求，那自然是非常的好的，也是非常的合乎他们的想法的，但是听着左使有话要问的话时候，他们却是又有点怀疑了起来，因为左使刚才话里面已经是说过了，虽然不是很明显，但是潜在的意识里就是这么样的一个意识！那就是如果不能解决他心中的这个疑惑的话，那么这个事情就没有办法往下继续进行了！一时间大家也是既惊讶，又感觉左使好像是知道什么秘密一般。

　　左使接下来要说的话这可就让大家是相当的好奇了。

　　因为左使这话可是说的有点太严重了，不能执行计划，这对西方神秘组织方面刚才的松赞说的那些可是完全的推翻了。

　　好像现在左使并不是要同意他们的计划，而是要反驳他们的计划一样。

　　这下子大家是惊讶的同时，也是对左使感到有点佩服起来，这要是真的敢对西方神秘组织方面说声不的话，那么他们接下来也就有办法拒绝西方神秘组织方面的这些个要求了！说的再好听，没有一个具体的利益摆在大家的面前，所有的人都是不会那么容易的就臣服的！

　　一时间大家都是将自己的目光放在了左使的身上，包括那三个首领也是这样，他们自然是能够听出来左使的意思是什么了。

　　尤其是南方神秘组织方面的那个首领现在的表情可是有点不太好看啊，左使是自己一手带出来的，他对左使可是相当的了解的，他在来这里做首领之前，一直都是南方神秘组织方面的负责人的。

　　是他在离开南方神秘组织的时候，才是将自己的权势都交给了左使。

　　现在左使这么做，完全是没有和他商量过的，他根本就不知道左使想要说什么，这让他可是相当的气愤的，一种背叛感顿时便冲到了他的脑袋里面，他刚才就想着站起来呵斥一下左使的，但是被身边的人拉住了。

　　要不然的话现在的场面可就有点不太好看了，不过即便是这样，现在他的脸色也是相当的难看的，要是不在这样的场合之下的话，估计他都要直接冲下去了。

　　这个计划是他们三个首领一起商量之后才决定下来的，这左使无疑是在他们的脸上打巴掌了，在他们的心中，即便是左使真的有什么疑惑要提出来，那也应该私下里和他们说才是，在这么多的人面前说这些，那可就让他们面子上有点挂不住了。

　　左使在下面早已经是注意到了上面三个首领的样子，尤其是自己的老上司的表情，更是让他有点不敢去看老上司的眼睛，不过这个疑问他今天要是不问出来的话，那就是不管是不是真的会在这里丢掉自己的性命，他都不会答应这个计划了！这些事情他之前的确是不知道的，但是有了夜自在的投靠之后，他才是知道了这样的一个关键所在，夜家，现在成了左使心目当中最神秘也是最危险的一个存在，他相信自己的老上司和另外的两个首领是肯定知道夜家的存在的，但是夜家到底是一个什么情况他却没有把握，所以左使要问清楚了，到底他们是有着什么样的计划的，又是如何来安排夜家这个神秘的存在的！这一点是左使现在必须要弄明白的问题，否则的话他是绝对不会答应冒这么大的风险的！

　　其实左使在从夜自在那里得到夜家的消息之后，就已经是对夜家关注了起来，白家是南方神秘组织的附属，夜自在能够从白家那里得到国内的很多情况，自然是知道夜家的存在的。

　　但是以前左使在对待这个问题上，一直都感觉没有什么。

　　在他的印象当中，夜家和白家基本上都是一个水平上的存在。

　　加上白家一直在诋毁夜家，让他们的地位在神秘组织的心目当中能够更高一点，所以便是把自己抬高了很多，说的夜家一无是处的。

　　虽然左使对白世隐的话有点不太相信，但是他对夜家同样是没有多少的重视，他可以明白夜家肯定是实力要比白家强大一些的，但是却没有觉得夜家比白家强多少！但是从夜自在去了南方神秘组织，在南方神秘组织待了一段时间之后，却是彻底的将左使心里的想法给打破了，一直以来左使对夜家都没有引起足够的重视，在夜自在说出来夜家的一些秘密的时候，左使才真正的震惊了。

　　要是夜自在说的所有的事情都是真的话，那么夜家的实力可就真的太可怕了。

　　而且那和白家完全是不在一个档次上的。

　　可以这么说，如果夜家要是和他们南方神秘组织面对面的对抗的话，那么南方神秘组织根本就没有任何的抵抗力，就会全都死在夜家的手上。

　　这样的实力可不是说说就行的，那真的是实力上的绝对优势啊！之前大家全都奇怪夜家和华夏政府的联系，神秘组织他们是根本不知道的，白家他们这些稍微的了解一点，但是却了解的不太详细。

　　还记得夜青辰刚刚在燕京闯祸的时候，一直以来都是首长在帮着夜青辰摆平这些事情。

　　大家都知道这个情况，但是却不知道夜家是不是和首长之间有什么太紧密的联系。

　　而夜自在对这些可就相当的熟悉了，夜家的一切虽然他不是都清楚，但是差不多点的内容他是都知道的，这么一来的话左使可就在这边掌握了很多的东西了，所以这次他才是鼓足了勇气要和大家把夜家的事情说清楚，要是真的和夜自在说的那样的话，那么他肯定是要和大家争辩一下才行的！

　　大家都屏息凝神的等待着左使接下来的提问，左使现在心里也是有点紧张，毕竟这么大的一个事情，他知道自己要承担的后果会是多么的大，虽然在心里他是非常的有信心的，但是在这样的一个场合下，如此压抑的一个气氛之下，想要和他心里想的那样说出来这些还真的不是太容易的。

　　不过他刚才话是已经说出口了，也只能是硬着头皮继续开口了。

　　左使微微的向前迈了一步，然后站在了自己的位置旁边，然后才是开口对着大家说道，“我知道大家现在肯定会好奇我到底是想问什么，而且还说的如此的严重！我想你们肯定在怀疑我是不是利用什么，但是我想说的是，我这些都是经过了充分的调查的，而且已经是拿到了一点的证据，所以我才是想在这个地方和大家一起把这个事情弄清楚了，要是你们也解释不了这个疑点的话，那我不管是承受多么大的代价，我也会选择退出这次计划！”左使的话顿时便又掀起来一个高潮，这次可是让大家更加的兴奋了，左使这话可是说的一点都不客气的。

　　尤其是当大家惊呼的时候，三个首领脸色已经是都有了变化了，如果刚才还只是左使的老上司对左使不满的话，那现在可是都对左使有点不太满意了。

　　不过左使已经是铁了心了，既然都已经是说到这个份上了，那么他也就没有什么退路了，直接便是又往前走了两步，然后直直的看着三个首领，慢慢的开口说道，“这个问题我不知道你们考虑到了没有，但是我想你们是肯定知道的，我刚才说的那个疑惑就是华夏夜家！”左使的话刚一说完，三个首领的脸色一下子就变得煞白了起来，刚才三个人还都在生气的样子，但是在这一瞬间却是变成了惊恐的样子，这一点可是完全出乎了所有人的意料啊。

　　除了三个首领之外，其他的人可都是对左使的话没有一点的感觉啊，华夏夜家，这个名字他们还真的是很少听到的，有的人甚至都是第一次听到，感觉那是相当的陌生的。

　　所以在左使的话说完之后，大家便是都好奇的询问了起来，可是三个首领却是一下子变了脸色，好像是看到了什么让他们害怕的东西一样！

　　左使刚才在说这番话的时候，就一直是在看着三个首领的表现，现在他们的样子让左使心里在松了一口气的同时，也是变得更加的好奇了起来。

　　从他们的表情上来看，显然这夜家他们不仅仅是听说过那么简单的，甚至可以说是和夜家还有过不少的交锋呢，或许这其中还隐藏着不少的秘密呢！左使现在心里算是相当的轻松了，自己肯定是不会有什么问题的了，之前左使心里其实就已经是想到了这个方面了，只要自己把这些都问出来的话，那肯定是不会有什么罪受的了！但是现在左使心里却是更加的好奇他们会如何的解释夜家的情况了，难道神秘组织和夜家还真的是有过一些交集吗？从现在的情况来看的话，这个还是相当的有可能了。

　　不过左使心里也是奇怪，如果他们真的是和夜家有过交锋的话，那肯定是会对夜家有所准备才是啊，刚才他可是没有听到关于夜家的任何的情况啊！


第1198章 永远的痛

　　左使突然说出来这些，让现场的环境一下子就变了一个样，刚才大家还觉得比较压抑烦闷的，但是现在情况却是发生了巨大的转变，一时间这个小型的会议室里已经是变得吵闹了起来，可是和下面的反应和上面那三个首领的反应却是完全的不一样，甚至可以说是正好相反的。

　　这也让左使更加的肯定了中间是有其他的事情的，夜家的情况他虽然知道的也不是很多，夜自在虽然是投靠了他，但是肯定不会将夜家的情况完完全全的告诉左使的，这也是为什么左使会在这样的场合下问出来这个问题的最主要的原因了。

　　夜自在说的话他要打折扣来听，但是在这样的一个场合下，三个首领是没有办法说假话的。

　　左使要好好的了解一下夜家，要将夜家的情况彻底的掌握，这样才能更好的带领自己的手下去做这些事情，要不然的话夜家的威胁永远会在他们的身边，这么一来的话他们不管做什么事情都会受到阻拦，都会有麻烦上身，甚至很有可能被夜家搅乱他们的这次计划！在本质上来说，左使是支持他们的计划的，但是要是连这个问题都没有解决好的话，那这个计划真的是不施行也罢，虽然他们都是被定义为恐怖分子的，但是他们也是要对自己的手下负责任的，何况他们训练出来这么读的古武者，可不是说一天两天的就能做到的，要是让他们一下子损失殆尽的话，那以后不管是说南方神秘组织，还是其他的两个地方的势力都会受到巨大的打击，想要再有现在这样的实力去抗衡华夏政府的话，那就真不知道是猴年马月了。

　　而且要是他们承受的损失比较大的话，还很有可能直接被华夏政府一锅端了，这样的局面可不是他们想要看到的情形啊！为了眼前这么点的利益要是让他们用全部人的安全来换，左使是绝对不会去干的！

　　现在南方神秘组织的势力渗透到了大陆的很多地方，虽然原计划白家的那张网络现在已经是基本上要废掉了，但是即便是这样，左使还是非常有信心达到自己的目标的。

　　要是因为现在的情况就把他所有的努力全都扔在一边了，那左使绝对不干，至少是在自己的任期内不会做这样的傻事去！看到大家现在全都说着夜家的情况，左使也是赶紧开口将自己现在知道的事情和大家做一下分享，让大家全都对夜家有一点的了解，这样一来的话，三个首领也就不能在大家的面前打什么马虎眼了，只能是将他们所有知道的事情和盘托出，只有这样左使才能真正的将所有的秘密全都掏出来，要是没有大家的支持的话，那很有可能三个首领就会应付过去了！其实现在左使心里是非常的奇怪的，夜家的实力如此的强大，而且看样子肯定是以前和神秘组织有过交集，但是为什么三个首领却是对夜家只字不提的，难道说在他们的心里夜家就真的是这么的不堪？左使稍稍的整理了一下自己对夜家的情况的了解，然后才是开口对着众人说道，“据我所知，夜家在华夏可是相当有势力的，在华夏西北东南这一边都有着一定的势力，而且和华夏政府的关系相当的亲密，我从夜家的一个内部人员当中了解到，夜家被称之为守龙一脉，可以说一直是华夏的守护神了，和华夏政府之间的联系那真的是到了每一个环节上面，只要是华夏出现什么大的问题，都会有夜家的身影出现在华夏政府的身边。就好比之前的地震，外面看起来是华夏政府的巨大努力，挽救了很多人的财产，但是在我的了解当中，夜家却是在里面也扮演了一个相当重要的角色，尤其是在地震刚刚开始，我们三方面全都派遣了人过去，准备进行一些破坏活动，但是却都被人给杀了，这个事情就是现在夜家的家主，一个叫做夜青辰的人带着夜家的人去做的，难道说这样的一个强大的势力还不能引起我们的重视吗？我不知道你们之前的计划里有没有提到夜家，但是我想你们绝对没有把夜家看的太重，我对此有很大的意见想要说，如果说你们真的是没有考虑到夜家的情况的话，那我会坚决反对这次计划！”

　　左使的话虽然说的有点碎碎叨叨的，但是也是简明扼要的将夜家的情况告诉大家了，夜家的事情很多人都可以说是第一次听说，甚至即便是以前听说过，也不会放在心上的。

　　早在老头子在的那个时候，神秘组织方面其实和夜家就已经是交过手了。

　　虽然两边的人交手的情况不多，老头子也非常的悔恨当时没能够将神秘组织给斩草除根的，但是要说起两边的当年的情况的话，还真的是有蛮多的故事的！老头子现在一直耿耿于怀这个事情，就是因为当时老头子已经是盯上了西方神秘组织的首领，然后已经是做好了准备和他大战一场的，但是这个只会念经，什么内力都没有的家伙，全是在得到消息的第一时间就给跑掉了，从那以后就很少正大光明的出现在华夏了。

　　偶尔回来也会变得偷偷摸摸的！而在那之前，老头子曾经以一击之力将西方神秘组织首领身边所谓的十大护法全都杀掉，然后差点就要了他的命，要不是最后几个护法拼死相护的话，现在都不会有他的出现了。

　　那个时候西方神秘组织的护法还是相当的年轻的，才是刚刚坐上了这样的一个位置，还没有经历过什么太大的事情呢，就被老头子给吓破了胆。

　　本来这一段往事是他最不愿意提起来的，但是没有想到却是在这里被左使给一下子说破了！而其实那个时候三方的人还没有联合成现在的这个样子的。

　　那个时候，三方面还都在各自为战，因为大家都掌握着巨大的权益，都不想让对方占自己的便宜，于是乎大家就都各自为战的，一直到他们三方面的实力都被华夏政府给打压到了一个最低点的时候，他们才是慢慢的想起来，自己现在需要找几个同盟来加入了，这才是有了现在的神秘组织！老头子当时的贡献可是相当之大的，对此不管是西方神秘组织方面的首领，还是他们其他两方面的首领，在老头子手底下可是都吃过大亏的，西方神秘组织和北方神秘组织这边的首领都是年轻的时候就接掌了这个位置，只有南方神秘组织的，也就是左使的老上司对这个事情没有太多的了解，只是耳闻过一些而已，不过即便是这样他对老头子，对夜家的名头也是相当的熟悉，甚至可以说没见过面在他的心里对老头子就已经是感觉到相当的恐怖了！

　　现在左使突然说起来这个事情，那可真的是让三个人颜面上有点下不来了。

　　左使的老上司还稍微的好一点，但是其他的两个人可就没有他这么心情好了，整个人的脸上都有点扭曲了！这次策划这些针对华夏的任务的时候，三个人不是没有想到夜家的情况，而是他们不愿意在这么多人的面前提起罢了。

　　以前受过那么大的委屈，哪里还会忘记啊！这么大的一个事情要是连夜家都想不到的话，他们这首领的位置也该拱手相让了！但是即便是想到了夜家，他们又能怎么办呢？当时虽然他们各自的古武者数量都不多，但是那个时候他们的整体实力可要比现在强太多了。

　　在那样的一个情况下，老头子都能找到他们各自的总部，然后在总部里面将他们的手下全都血洗，最后逼着他们不得不用人海战术来限制老头子的行动，然后自己再逃命！这那个时候老头子的实力还没有现在这么强大呢，他们就在这样的一个情况下都没有办法和老头子相抗衡，可想而知夜家的实力会是有多么的强大了！他们不是不想针对性的做点安排，而是根本就没有什么办法可想的！不过唯一可喜的一件事情，那就是他们这些年来虽然都没有进行过什么太大的活动，但是在夜家这方面他们还是下了一些功夫的，在他们修建好的这个基地里面，藏着他们三个联合训练出来的一些古武者，甚至说专门培训出来的间谍人员，这些人被他们训练出来之后，除了保护这个基地的安全之外，最主要的一个事情就是调查夜家的情报，可以说这几年的时间里他们对夜家还是有了一个详细的了解的，甚至可以说他们能够掌握夜家的一些内部的情况，不过夜家的防护哪里是那么容易被他们给穿透的，尤其是夜家大宅，这个只有夜家人才能出现的地方，更是他们努力好多年都没有触碰到的地方啊！现在他们能知道的也就是一些表面上的新闻罢了，再多的他们也就不清楚了！不过刚才左使说的那些，当初老头子就已经是和他们说过了，守龙一脉可不是那么好对付的啊，以前还有一个破龙一脉和他们相抗，但是现在破龙一脉都让灭掉了，守龙一脉的实力就更加的不可推算了！这些事情他们心里都有数，只是即便是说出来也没有任何的意义，有这功夫还不如多想想自己的办法呢，躲过去夜家也就可以了。

　　不见得夜家就能掌握到他们全部的信息，而且这次任务夜家的人也不可能说面面俱到的，而且夜家又不全是老头子那样式的人物，就老头子一个人的话，想要破坏他们的计划还是非常的困难的！这也就是为什么他们会对夜家有意的忽略掉的主要原因了，一来是没有办法抗衡，二来是他们的计划夜家根本无法兼顾，这样一来的话，那他们的计划还是照常可以施行的，只不过要小心行事而已了！


第1199章 计划通过

　　三大首领避而不谈夜家的事情也有他们的考虑，但是现在左使突然提出来这些事情让三大首领都有点不之所措起来，这样的事情他们同样也有过顾虑，只不过在想明白这一切之后他们也就释然了，反正这些事情都是无法避免的，那说再多也没有什么用处，与其在那里瞻前顾后的什么事情都做不了，还不如破釜沉舟的将所有的一切都抛在脑后，然后狠狠的在这次的行动中表现一番呢！不过既然现在左使提出来这个事情，让所有的人都开始心里有所惦记的，那要是不解释清楚的话，怕是所有的人都会对他们的行动表示不满了。

　　三大首领可不想让这样的事情发生，要是真的出现那一幕的话，那接下来的会议也就没有必要继续开下去了，甚至很有可能出现所有人都不配合的情况，这可是他们不想看到的事情。

　　所以现在他们必须要做点什么了，要按照现在的情况来看的话，对他们的计划可是相当不利的。

　　左使目不转睛的看着他们的动作，让他们也是不得不将自己心里的想法和大家全都公开，要不然的话他们该威严扫地了。

　　西方神秘组织首领在这里的威信是最高的，所以这个事情由他来开口解释也是最合适不过的了，其他的两个人看了看下面的情况之后，便是都对着他点了点头，然后剩下的事情也就都该由他完成了。

　　西方神秘组织的首领知道现在自己不说是不行了，只能硬着头皮开口对着所有的人说道，“没想到左使竟然知道这些事情，呵呵，看来还是我们做的计划不太周到啊，这个夜家的事情本是我们达赖的最大的机密，没有到达一定的位置是没有资格知道这一切的，不过既然大家提出来这样的疑惑了，那么为了这次的计划我也不能再做什么隐瞒了，现在我就和大家好好的说说夜家的情况吧，等我说完相信大家心里也就都有自己的一个判断了。”

　　左使看到自己的目的达到了，也就慢慢的坐了下来，耐心的听着他们的解释，希望他们能够给大家一个合理的答案，要不然的话这个事情根本就没有办法完全的展开。

　　那西方神秘组织的首领在等了一会之后，才是慢慢的开口和大家说起来达赖和夜家直接的纠葛，这个事情在他们的心里已经是隐藏了很多年了，现在这么提起来那些事情都好想还是在眼前一般，让他永远都忘却不了。

　　西方神秘组织的首领慢慢的叹了一口气，然后才是开口对着众人继续说道，“这些事情本来我们是不愿意再提起的，因为这是我们达赖的一个耻辱，早在之前我们三方面的人员还没有联合在一起的时候，其实就已经是和左使说的这个夜家有过很长时间的交锋了，夜家是华夏的最大的隐世家族，在华夏拥有着强大的实力，可以说在华夏境内，夜家的实力是相当的恐怖的。而且夜家的古武者数量也是相当的庞大，在我们最初和夜家交锋的时候，我们达赖根本就没有一个古武者，也正是因为再和夜家的交锋当中我们吃了巨大的亏，我们这才是开始有了训练古武者的计划，可以说在华夏，夜家的古武者实力是最为强悍的。之前我们和夜家有过很多次的交手，但是无一例外的都是我们以失败告终，夜家的强大曾经让我们达赖吃尽了苦头，不过他们虽然强悍，但是我们同样也不是吃素的，在和夜家的交锋当中，虽然我们一直都有着很大的劣势，但是却一直没有让夜家获得太大的胜利，可以说夜家虽然实力强劲，但是他也同样有着很大的欠缺，有很多的限制，而这些却是我们的优势，左使，我想你既然能够知道夜家，就应该知道夜家的大概的情况吧。那么我现在想问你一句，你觉得夜家在什么都不知道的情况下，我们突然动手，打一枪换一个地方，他们又怎么可能掌握我们的行踪呢？除非我们这里面有人将我们的事情泄露出去，要不然的话夜家根本就不可能掌握我们的动向！我说的对吗？这次的行动我们已经是将华夏政府的视线全都给清理出去了，安全绝对是没有任何问题的，难道你还在为那些莫须有的事情担心不已的吗？”

　　他们三大首领其实是非常不愿意提起夜家的事情的，那真的是他们达赖的耻辱啊，所以这西方神秘组织首领在开口之后，虽然说了不少，但是和夜家相关的事情却是根本没有提起来，和刚才左使问的问题也是完全对不上。

　　但是这西方神秘组织首领的话却是让大家刚才还悬着的心一下子就放了下来，夜家的事情的确是会让人有点喘不过气来的感觉，在这么大的压力之下，突然冒出来一个夜家，也不怪他们的心里会有这么多的担心了。

　　不过现在西方神秘组织首领答非所问的说出来这么些话，大家反而是觉得放心了许多。

　　就连左使都差点就被西方神秘组织首领的话给绕进去了。

　　不过左使虽然知道这西方神秘组织首领什么都没有和自己说清楚，但是说的话还是蛮对的。

　　虽然说从夜自在那里知道了夜家的事情之后，左使就一直在担惊受怕的，这夜家的实力要是夜自在没有夸张的话，对他们的威胁实在是太大了，以至于左使都已经是把自己的优势给忘却了。

　　他们达赖的行踪是飘忽不定的，基本上可以说除了这个基地的位置是固定的之外，剩下的人的大本营都是会经常的更换的，这样一来的话夜家即便是再有能力，想在短时间内找到他们的藏身之所还真的是太困难了，所以现在听了这西方神秘组织首领的话之后，左使心里也是突然想明白了，尽管心里还是有点不太放心，但是基本上还是想清楚了自己和夜家的一个实力对比了。

　　在硬碰硬的情况下他们根本不会是夜家的对手，但是要是玩起阴谋诡计的话，那还真的是说不好会是谁赢呢！那西方神秘组织的首领说完之后，便是将目光放在了左使的身上，现在是左使提出来的这个问题，那么自然是要看左使的一个反应了，要是左使仍然都同意这个计划的话，那么他们真的是不介意拿左使开刀，杀鸡儆猴了！不过好在左使现在也是完全的想开了，在看到西方神秘组织首领的目光之后，左使便是站起来对着前面的首领们说道，“那既然是这样的话，这个计划我同意了，我们南方神秘组织方面会严格的配合这次行动的，我希望我们的计划能够实现。”

　　左使的话一说出口，不单单是上面的几个人，就连左使自己都是深深的吐了一口气，这样的一个气氛还真的是让人的心里有着巨大的压力啊，要是一直这样的生活在一个环境下的话，那左使真的热为自己会憋疯的，也不知道这三大首领是怎么活到现在的，还真的是一个奇迹啊！左使说完之后就坐了下来，既然他同意了，那么剩下的事情也就该准备那计划的事情了。

　　而现在除了北方神秘组织方面的人其他两方面已经是完全同意这个计划了，西方神秘组织那里是根本不用问的，西方神秘组织首领的控制力度可是相当之高的，基本上他的话就好像是圣旨一样，不会有西方神秘组织方面的人不同意的。

　　而现在左使又答应了下来，那么也就把剩下的人推到风口浪尖上了。

　　不过按照现在这样的情况来看的话，应该也没有什么其他的选择了，只能是答应这个计划了，要不然的话，他们还不得全都死在这里啊！所以北方神秘组织方面的代表也是在左使说完之后，就直接点头答应了下来，这样的话所有的人也就全都同意了这个计划了。

　　等到所有的人都说出来这些话之后，那三大首领才是终于露出来会心的笑容，这样的一场内部的危机，也是让他们有点心有余悸，但是上一辈子的人规定好的东西，他们也不能违背，只能是就依靠这种制度了，还好没有出现什么问题，要不然的话他们可真的是要准备好自己一方面来行动了！其实真要说起来的话，现在达赖内部人的目标已经是在不知不觉的发生改变了，老一辈子的人留下来的精神已经是完全的被大家忘在脑后了，现在大家做这个不是为了光复他们所谓的国度了，不是要获得自助了，而是完全为了他们个人的利益，这样的情况大概是所有的前辈们都想不到的吧，大家现在不过是在利用这样的一个幌子，做自己想做的事情罢了。

　　那么现在大家既然都把这个事情同意了，那么接下来的事情也就要变得简单许多了。

　　一个是要留在这里继续把所有的计划都详细的总结出来，得出最后的行动计划，一个就是要各自把各自要募捐的资金情况做一个汇报。

　　这也就是开这次会议的最主要的两个事情了。

　　今天时间也不早了，所以他们也就只能是先宣布会议结束了，等到明天再继续进行！这个基地里面的设施都是相当完善的，基本上是什么东西都非常的齐全，想要什么都可以有什么。

　　三方面的人在宣布会议结束之后，便是直接被分别带向了三个不同的楼层，也算是他们各自商讨的地方了，没有许可他们私下是不能够见面的，这也算是为了预防他们之间玩什么猫腻，左使在带着自己的手下来到地下一层的时候，原来南方神秘组织方面的老大哥，也就是现在的三大首领之一的那个南方神秘组织人便是出现在了他们这个楼层上。

　　左使刚走进了这一层，正给大家安排房间呢，那南方神秘组织的首领便是出现在了左使的身后。

　　看着这个被自己一手提拔起来的人，首领心里其实是非常的高兴的，但是刚才的事情可是让他的颜面无存啊，在这么多人的面前让他下不来台，这让他心里还是蛮气愤的，还好最后将这个事情很好的解决了，要不然的话他是绝对不会放过自己的这个得意门生的，首领一直跟在他们的后面，等到左使将其他人的房间都安排好了之后，准备进入到自己的房间的时候，首领才是走上前去，在左使推开门的瞬间也跟着左使走了进去。

　　等到两个人都挤进房间里的时候，左使才是发现了自己的这个老上司，有点惊讶的看着老上司问道，“老大，你怎么来了，把我都吓了一跳，呵呵！”


第1200章 促膝长谈

　　左使其实是能够想到自己原来的老大是为什么要过来找自己的，刚才在那个小会议室里面，自己突然说出来那些，可是让所有的人对他们首领的决定都产生了一点的怀疑的，虽然最后很好的把这个事情给解决了，但是左使的话肯定还是让三个首领有很大的不满的，现在南方神秘组织首领出现在这里也就能说明这个问题了！果然如左使心里想的那样，他的话刚刚说完了，他的老上司便是叹了口气对着左使说道，“哎，你小子现在可是真的有出息了啊，呵呵，不枉我当初那么培养了你，看着你现在能做到这样的一个位置上，我真的是比谁都开心啊，不过你今天可是给我出了一个大难题了，要不是他们拉着我的话，我在会议室里的时候，都打算骂你一通了！虽然我不知道你是怎么知道夜家的情况的，但是从你的话里面我还是能够听出来一些东西的，夜家的存在是我们几个人最不愿意提起的东西，这里面可是有着很多东西是你们都不知道的，所以你突然这么提出来可是把我们几个人都给吓坏了。到现在我的心还在那里扑通扑通的乱跳呢。左使啊，现在也没有外人了，你现在就和我说说，你是怎么知道夜家的？据我们所知夜家一直都在成都一带，最近还出了很大的事情，你是怎么有了夜家的消息的，而且从你的话里我可是感觉到你知道的夜家的东西还不止你刚才在外面说的那么些个东西呢，我猜的没错吧？”左使的老上司说完之后，左使便是轻笑了起来，他也知道这个事情根本是瞒不了人的，只要是知道夜家情况的人对他的话那就会有共鸣的，现在他的老上司都追着过来问了，左使也就没有办法不说了，所以在心里整理了一下自己现在掌握的情况之后，左使才是笑着对自己的老上司解释了起来。

　　左使其实对自己的这个老上司是非常的信任的，要不是他的这个老上司临走之前帮了自己的一把的话，现在南方神秘组织方面的代表人还真的是轮不到他呢，所以现在既然都已经是说到这个份上了，那左使也就没有什么好隐瞒的了，直接便是开口对着老上司说道，“其实我知道夜家的存在已经是很多年了，在老大你离开之后，我就坐上了南方神秘组织代表的位置，然后我为了增强自己的实力，便是招募进来很多的高手，其中有一个姓白的人在加入到我们之后，便是告诉了他们一个事情，那就是他们白家在华夏是非常的有地位的有身份的，他们希望能够整体加入到我们达赖里面来。我听到这个事情之后，一开始还觉得有点惊讶，以为这其中有诈呢，所以我一开始就没有答应他们，一边拖着他们，一边赶紧派人去了大陆去调查这个白家的情况。结果很快的我就收到了消息说这白家的确是相当的厉害，在华夏被称之为三大隐世家族之一呢，而这三大隐世家族的另外两家就是古家和夜家，那是我第一次听到夜家的消息，不过我却是没有哦放在心上，一直以来我都觉得夜家和白家其实就是那么回事呢，因为白家的人一直都在向我吹嘘什么他们白家的实力最强悍了，怎么样怎么样的，所以我也就慢慢的认为他们和夜家其实都差不多的。但是经过几次和夜家发生的冲突上，我忽然发现，这白家好像是在骗我，他们白家在华夏真的是什么都算不上，比起来还不如我们达赖呢，就是比我们有钱一点而已。那段时间我心里也正奇怪着呢，想着这夜家到底是有多么强悍的力量，而就在这个时候，那白家的人却是给我送来了一个夜家的人，说什么是夜家内部发生叛乱，这小子是夜家的嫡系，准备发动叛乱夺权的，但是没有想到被人家给识破了，不仅是落了个家破人亡，还差点把自己也给搭进去了。最后他便是带着自己父亲留下来的一大笔钱跑到了南方神秘组织来，投靠了我们，目的就是有一天能够回去报仇夜家！”

　　左使慢慢的将自己知道的一切都和老上司说了一遍，这些信息其实他们这些首领是知道的相当的清楚的，只不过他们没有想到这个事情会让左使给掌握到。

　　听到左使的叙述之后，这老上司才是终于明白是怎么一回事了，而现在他也是知道了为什么左使会有今天这样的一番动作了，相信换了是谁，只要是知道了这个事情的话，都会要先问个清楚明白的。

　　老上司一边听着左使的话，一边也是忍不住点起了头，这样一来的话倒是他误会左使了，等到左使将话都说完之后，他便是主动的对着左使说道，“看来是老大误会你了，我就说么，你和我在一起也不是一天两天了，怎么会突然之间来和我作对呢。哎，好了，老大和你说声对不起吧，希望你不要介意啊！这个夜家的事情我们真的是没有办法去应对，倒不是我们不想去对付夜家，而是我们真的没有那个实力啊。既然那夜自在和你说了这么多的东西，那我想他一定已经是告诉过你夜家最高的那两个存在了吧？夜家的两个老家伙，以前夜家的老二，可是真的太强悍了，一个人将我们达赖的三大势力都屠杀了一遍，要不是我们及时的转移了，现在还真的是不知道会变成怎么样的一个模样呢！哎，算了，不去说他了，你既然手里有了这样的一个王牌，那就好好的利用一下他，必要的时候你可以给他提供一点人，让他彻底的为我们卖命，将夜家的所有的事情都告诉我们，这样对我们以后的行动也是非常的有好处的。虽然说我们之前就已经是派遣出去我们的间谍到夜家了，但是却一直都没有什么好的收获，这夜家的等级制度实在是太森严了，而且想进入到夜家大宅去，那难度可不是一般人能够做到的，只有是被夜家完全的信任才行，否则的话想进入夜家的大门，那真的是比登天还难啊！”

　　这个倒不是他开玩笑，而是确有其事的，想要进入到夜家大宅可不是那么容易的事情，尤其是想要以一个夜家人的身份长期的待在夜家还不被发现，这简直就是不可能的事情。

　　别看平时的时候，夜青辰他们经常会带些人回去夜家大宅，但是实际上你看看他们有几个是能够在夜家大宅过夜的？基本上都是当天去当天离开，当然了这只是针对那些普通的人来说的，你要是想进入夜家大宅的话，除非你在外室的时候，就已经是为夜家做出什么大贡献的，然后就被会有资格去夜家大宅里参观参观，否则的话就只能是等到夜家开什么寿诞啊，结婚什么的类似于这样的一个机会了。

　　就连那些夜家的佣人都是要经过层层选拔的，这样也就最大限度的将异类全都给摒除在外了。

　　如果说夜自在还在的那个时候这些规矩还比较轻松的话，自从老爷子们知道了夜家大宅里面有夜自在和夜焰风的很多眼线的时候，两个老家后就把夜家内部的人员全都给清理了一次，然后又从外面好好的招聘了一批。

　　只不过这些事情都是秘密进行的，一般人根本还什么都不知道呢，就已经是成为夜家的一份子了。

　　这么说起来的话，达赖现在想要掌握夜家的情况的话还真的是非常的有难度的，现在好不容易有了夜自在这样的一个人物，那对达赖来说还真的是个福音啊！左使和首领两个人在左使的房间里面聊了很长的时间，两个人一直围绕的话题就是夜家，这夜家真的是一股不可让人忽视的力量啊，他们都无法去摆脱这个对达赖来说犹如梦魇一般的名字啊！一直到左使将自己知道的事情都告诉了自己的老上司，然后老上司也把他们的事情全都和左使说了一下之后，两个人才是走放心了心里所有的包袱，没有了刚才的那种剑拔弩张的感觉。

　　说完了夜家的事情，两个人心里的那层隔膜也是彻底的被捅碎了，大家又都恢复到了原来的那个样子上面。

　　左使的老上司看了看时间也不早了，也就不打算待在这里继续打扰左使了，反正现在该知道的也都知道了，老上司也能够在晚上睡个安稳觉了，这么一会的功夫可是让老上司的心里七上八下的，难受的要死啊。

　　现在都解决了，也就该好好的去准备明天的事情了。

　　老上司刚刚站起来，左使便也跟着站了起来，这可是礼貌的问题，老上司看到左使的样子，满意的点了点头，然后对着左使说道，“左使啊，今天我们就聊到这里吧，反正以后还有时间，我们下次再好好的聊聊我们南方神秘组织那边的情况，现在天也不早了，我也就不打扰你们休息了，明天还有重要的事情要去处理呢，呵呵！我先回去了，有什么事情你就直接安排人去叫我，我基本上一天24小时都会在我的房间里面。”

　　说完之后老上司便是准备离开了，但是在他走到门口的时候却是又突然停了下来，把左使都给吓了一跳，老上司停下来之后看了看左使，然后才是又叮嘱道。

　　“我们南方神秘组织方面现在还是在和郭家联系着呢吧？这次你回去之后，你就赶紧联系郭家的那个小子，问他要上一笔赞助费，几百万美金就可以了。另外我还有一个事情需要你交代给这郭家的小子去办，这个事情对我们这次的行动没有什么太大的帮助，但是却对我们达赖的未来有一个巨大的帮助，我们几个一直都在寻找着合适的人选去执行，今天你的表现让我很满意，我想这个事情就教给你去处理好了，我想你是不会让我失望的对吗？具体的事情等你回去的时候我会都告诉你的，现在你心里先有一个心里上的准备就行了。”


第1201章 熟悉情况

　　而就在达赖精心的在准备着这次计划的时候，夜青辰也开始了在南方神秘组织郭家的生活。

　　夜青辰被郭台义迎进了家门之后，便是正式的成为了郭家的公子。

　　这个失忆的办法倒是让夜青辰把很多的麻烦都给解决掉了，要不然的话夜青辰还真的是没有办法这么混下去了。

　　估计用不了两分钟就会被识破了！夜青辰一开始看到这么的人出现在这里的时候，心里还有点慌乱的，生怕自己会露出馅来，但是好在郭台义现在并没有想到这个地方去，还以为夜青辰真的是他的儿子呢！夜青辰一进家门便说自己有点累了，然后就直接被带到了他的房间里面去，而剩下的事情郭台义也就都会处理好的，这样的事情还用不着夜青辰亲自出面呢！郭家的这个别墅还真的占地不小呢，在这个小院子里面，大大小小的差不多有十几个楼，都是三到五层的，在里面有郭台义的一栋，夜青辰的一栋，剩下的那些就都是佣人啊，客房什么的，郭家在南方神秘组织那是地位相当高的家族，隔三差五的就会有客人来拜访，所以这些别墅客房也就得多预备着点了，免得遇到什么麻烦的时候，也能应付这些突发的状况。

　　夜青辰来到自己的那栋楼里面的时候，这心里的感叹真的是老多了，郭家的人还真的是会享受呢，一家人不住一栋楼里面，还分开住，一看这情况就知道这家人的怪癖多了。

　　不过这样一来的话倒是让夜青辰比较省心了，最起码是不用担心自己每天都要去面对郭台义这个人了。

　　郭台义好赖也是当父亲的，对自己儿子的身体构造那肯定是相当的熟悉的，要是有什么地方是夜青辰没有发现的，那可就真的是要出大事了。

　　所以这样的房间安排反而是给夜青辰提供了巨大的便利了。

　　夜青辰回到自己的房间之后，便是将所有的人全都给撵出去了，然后就偷偷的拿出来自己的手机给夜青青她们发了一个短信过去，告诉她们这边的情况，免得让她们担心。

　　夜青辰回到南方神秘组织之前，夜青青、高桥香菱、凯乐还有撒旦他们就已经是先一步赶到南方神秘组织来了，用的自然是洛杉矶国王队的名义了，反正有这样的一个现成的借口，不用白不用的。

　　这样一来也不会引起别人的怀疑的，夜青青和高桥香菱两个人现在对夜青辰的处境可是相当的担心的，两个人的表现还没有凯乐镇定呢，凯乐对夜青辰那可是完全的放心的，既然夜青辰到现在都没有事情发生，那很显然的就不需要去操心什么了，再说了夜青辰的功夫那么高，即便是被发现了，想脱身还是非常的简单的。

　　人们又不知道夜青辰的身份，根本没有办法对夜青辰进行什么监控的，可以说这一切都是夜青辰能够平安归来的最有利的因素，只要把每一个细节都掌握好的话，应该是没有什么问题的。

　　现在收到了夜青辰的短信之后，夜青青他们才是真正的放下心来。

　　那么现在他们要做的就是怎么想办法让夜青辰将大家全都带进郭家去，这样一来的话夜青辰的身边也就成了自己的人了，有什么事情也都可以交代自己的人去做，这样的话也就降低了夜青辰被发现的可能性了。

　　夜青青在收到夜青辰的短信之后，便是赶紧回复了一个信息问夜青辰接下来的动作。

　　夜青辰这一个多礼拜的时间里，已经是将差不多的事情都想了一遍，夜青青她们担心的这个问题，夜青辰已经是早就有了应对的办法了，夜青青刚一问，夜青辰便是已经给夜青青连续的发了一大堆的短信了，等到夜青青将夜青辰的短信一条条的全都看完之后，才是终于明白了夜青辰想要干什么了，然后夜青青和高桥香菱便是赶紧去安排了。

　　而夜青辰现在却还要再忍耐一天才行了，这样的生活对夜青辰来说真的是一种折磨啊，原本夜青辰还想着应该是会很轻松的，但是没有想到现在却是感觉真的有点太复杂了，有一个地方做的不太对的话，都会对他做的事情造成巨大的打击的！夜青辰坐在自己的房间里面，迅速的将这边的情况进行了一下简单的了解，然后心里也是慢慢的有了计较。

　　夜青辰将郭台义给自己派出来的一个人叫了进来，先让他和自己说说这郭家的情况，这些基本的东西夜青辰还是要尽快的掌握起来的，而公司的事情，因为夜青辰现在根本没有办法去掌控好，所以暂时的也就只能先不去管了，只要不在生活当中露出来什么马脚，那就谢天谢地了。

　　在回到南方神秘组织前的那一个礼拜，夜青辰已经是掌握了很多的信息了，现在不过是在给自己的心里做一点补充罢了，比方这别墅，比方说郭军在外面还有没有其他的落脚点了，这些事情夜青辰现在可要先搞清楚了，总不能每天这么稀里糊涂的，要是这郭台义开口问起来的话，夜青辰也好有个说辞，要不然的话这不知道的东西越多，越容易引起郭台义的怀疑，所以夜青辰还是要将这些东西尽快的了解的。

　　夜青辰这个失忆的噱头真的是给了夜青辰很多的帮助啊，这些人对夜青辰的话根本就没有任何的怀疑的，夜青辰问什么，他们都会毫不犹豫的将这一切都和夜青辰说个明白。

　　夜青辰心里可是真的要乐开花了，这些人还真的是笨到一定的境界了啊。

　　夜青辰很快的便是将这些事情全都给弄清楚了，除了说不知道自己的银行卡号密码啊什么的，其他的都差不多知道了。

　　不过夜青辰也不在乎那么点钱的，等到自己真的取得了大家的信任，到时候郭台义还是会将所有的权利都交到夜青辰的手上来的，到时候夜青辰直接把郭家的钱都转移走就是了，哪里还用得着这么的麻烦啊！

　　就在夜青辰将这些事情差不多全都掌握好了之后，郭台义已经是将外面的人全都打发走了，按道理来说的话今天郭台义是应该好好的请大家吃个饭的，但是所有的人也都知道郭台义根本就没有心思和大家吃饭什么的，再给郭台义留下来一份厚礼之后，就全都告辞离开了。

　　然后郭台义便是赶紧跑到了夜青辰的这栋楼里面来，郭台义可是还想着和夜青辰好好的交流一下的，毕竟是自己的儿子，出了这么大的事情郭台义怎么能够咽得下这口气呢。

　　虽然夜青辰现在失忆了，但是这不代表他就不能对李家有什么动作了。

　　虽然说李家是亚洲首富，郭家根本就没有和他有抗衡的实力，但是郭家可是有一个巨大的倚仗的，你李家有华夏政府，这郭家可是有达赖在撑腰啊，大家要是斗起来的话还真不见得谁就能赢的十拿九稳呢！郭台义来到夜青辰所在的这个房间的时候，夜青辰还正在和那郭台义派过来的人说着郭家现在的生意上的情况呢，郭台义站在门外听到夜青辰在里面说的话之后，心里也是既感动，又感到气愤，要不是李家下狠手的话，现在郭军根本就不可能成了这个样子的，这对郭台义来说真的是有点接受不了的！不过他要是知道这是夜青辰在察觉到门口有人偷听之后才说出来的这番话的话，他还会有什么样的反应啊！就连郭台义派来的那个人都还奇怪呢，刚才不还说这台北哪里有保镖什么的呢。

　　怎么一下子就问起来公司上的事情了，不过他只是个小职员，充其量比其他的人稍稍的高一个档次而已，但是即便是这样他仍旧是个下人而已，所以他也只能是照实的回答了，好在他常年跟在郭台义的身边，对这些事情是比较了解的，要不然的话还真的是不知道该如何和夜青辰解释呢！不过就在他要开口的时候，郭台义却是从外面直接推门走了进来，然后朝着那个正要说话的人说道。

　　“好了，你先下去和，我和小军好好的聊聊，你在门口吧，有什么事情我再叫你进来！”

　　那人看到郭台义进来之后，也没有再多说什么，直接就朝着外面走去，而夜青辰看到郭台义走了进来之后，也不知道该说点什么好了。

　　刚才进门时的那一声爸爸已经是让夜青辰心里恶心了好半天了，现在夜青辰可没有办法再说第二次了。

　　但是要不说的话，这郭台义会不会心里有什么怀疑啊？夜青辰一时间也有点拿不准主意了，不知道是不是该开口说这样的一番话呢，不过就在夜青辰纠结的时候，这郭台义却是先开口了，郭台义一边对着夜青辰说着话，一边走进来坐在了夜青辰的对面，正好是救了夜青辰一把啊！“小军啊，这两天你就好好的在家休息吧，其他的事情你都不用去操心什么的，会有专门的人把这些事情都处理好的，你在家里安心的养伤就可以了，有什么事情你直接去交代他们做就行了，我会和大家说说的，到时候你有什么想做的直接吩咐他们这些人就可以了。另外这次的事情也让我吓出来一身的冷汗，以前看来是我疏忽了，给你安排的保镖有点少了，要不然的话你绝对是不会出现这样的问题的，所以这次我一定给你都安排好了，我已经是托人帮你安排了，找一些国内外的精英过来，给你做保镖，我想用不了多久就会有安排了！我拜托的这个人可是相当的厉害的，他找的人我都比较放心的。以前总觉得你还小，应该不会有什么事情的，但是现在才发现我想的太简单了啊！”


第1202章 请保镖

　　夜青辰听到这郭台义的话之后，便是忍不住心里发笑了起来。

　　刚才还正想着要怎么将高桥香菱她们给拉进来呢，没想到这郭台义就这么送给了夜青辰一个光明大道出来，之前夜青辰在考虑这个事情的时候，也是想着要用找保镖这样的一个借口来使唤的，但是想来想去还真的不知道该在哪个时机上说出来这话比较合适呢，现在郭台义却是主动提出来了，这还真的是瞌睡就有人送枕头啊，这下子夜青辰可就彻底的放心了，只要是有这样的一个借口的话，那高桥香菱他们就肯定不用再担心什么其他的问题了，耐心点等着夜青辰的召唤，然后光明正大的进来就行了。

　　不过现在夜青辰可不能表现的太过积极了，这要是万一太激动了引起郭台义的不满的话，那夜青辰不就都白忙活了么！夜青辰等到郭台义的自责的话说完了之后，才是组织了一下自己的语言，然后开口对着郭台义说道，“这事和您没有关系，我已经是听他们说起过了，也怪我当时没有想全面了，要是我能够提前就把这些东西都掌握到的话，也就不会有这样的事情了。看来还是我的经验不足啊，着了这李家的道了。这个事情我一定不会善罢甘休的，我在香港的时候，认识了几个不错的朋友，这次我出事也多亏了她们第一时间赶到救了我，要不然的话光靠最后那一个人把我给救出来还真的是有点难度啊！他们事后也都过去看过我，虽然我那个时候已经是失忆了，但是他们出现的时候，我在心里却是模模糊糊的有那么一点的印象，也许是当时我昏迷的时候，有点迷糊的看到了他们的身影吧，所以他们出现的时候我能很快的就认出他们来！这次的事情我真的是要好好的谢谢他们，所以我就想着等我回来之后，一定要把他们全都找回来，让他们保护我，他们可是比原来在我身边的那些古武者还要强许多啊，我看要那些普通的保镖也没什么意义，还不如直接找他们过来呢，以前达赖给我的那几个人现在全都是死掉了，只能我们自己想办法了！”这些事情夜青辰在香港的时候，那些手下们就已经是都和夜青辰说过了，所以夜青辰也就能直接说出口了，要不然的话郭台义现在就该爆发出来了。

　　夜青辰知道自己现在的话肯定不会那么的受到重视，毕竟现在名义上自己是什么都不知道的，万一要是出点什么事情的话，郭台义都没有办法怪罪夜青辰。

　　不过刚才夜青辰说的这些却是让郭台义忍不住的点了点头。

　　夜青辰说的这些郭台义早已经是从自己的手下那里知道了。

　　当时郭台义派去的人抵达夜青辰的所在的地方的时候，那些人就经常去看夜青辰的，当然了那些人都是高桥香菱的朋友，要是高桥香菱她们去的话那就有点不太合适了。

　　所以郭台义对那些人也是能够放心的。

　　现在听到夜青辰说之后，郭台义便是直接对着夜青辰说道，“那些人我都知道，他们是古武者没有错，但是我们却不知道他们的实力到底有多么的高啊，难道说他们能比左使给你的那些人还要内力高？我想这个不太可能吧？不过这古武者，即便是刚入门的也要比普通的人强太多了，哦，对了，小军啊，你知道不知道他们身边有多少个这样的人，你既然和他们一直都保持着联系，那你就让他们全都过来吧，出多少钱我们都认了，为了你的安全着想，这点小钱也算不上什么了。这样好了，你现在就去联系他们吧，让他们尽量明天就全都抵达这里。接下来你一边养伤，一边还是去接触一下以前生活的环境什么的，医生说这样有助于你恢复记忆！你自己出去我还有点不太放心，谁知道这李家还有没有派人来追杀你呢，我看不如就这么安排吧，等你说的那些个朋友抵达这里之后，你就让他们保护着你先开始熟悉一下台北市的环境吧，等差不多了之后我再给你安排其他的事情。现在时间还早，我要回去公司一趟，现在你不能给老爸分忧了，那公司的事情还得我亲自来督促一下，你先休息吧，完了有什么事情你再让他们通知我一声，老爸就先走了啊！”

　　夜青辰现在巴不得他赶紧离开呢，这家伙还真的是够啰嗦的，以前这郭军估计都快要把他这老子烦死了吧？夜青辰等到郭台义说完之后，便是赶紧开口，很是恭敬的送他离开了自己的房间。

　　等到他真的离开了自己的房间之后，夜青辰便是迫不及待的给夜青青她们打过去电话了。

　　刚才夜青辰还要小心翼翼的，担心被人发现，但是现在夜青辰可是没有这样的顾虑了，夜青青刚才还在和夜青辰发短信呢，这还没有过去十来分钟呢，夜青辰就又打过来电话，让夜青青也是有点奇怪了起来。

　　不过夜青青倒是也没有多想，感觉应该是夜青辰现在有独处的时间了，所以便是有点懒洋洋的伸了个懒腰，然后才是接起电话来对着夜青辰说道，“怎么了，又有什么事情吗？这不是刚发了短信吗？有什么事情直接说好了，我正准备去洗澡呢，长话短说啊！”夜青辰听到夜青青这说话的语气便是一阵的无语，好像是对自己有多么的不耐烦一样，夜青辰这边忙活着想一切的办法来让他们使用，而夜青青他们却是优哉游哉的，一点都不担心，让夜青辰还真的是要郁闷到死啊！夜青辰很是无奈的听着里面夜青青的声音，然后才是对着夜青青说道，“喂，你们不带这样的吧？我在这里忙里忙外，忙的晕头转向的，你们反而是在这里什么都不干的，哎，真是没天理啊！我好不容易才是想到了办法让你们都来我身边来，不过看现在你们的样子，好像一点都不担心一样，我看还是算了吧，我这个办法应该是不会入你们的法眼的，你们还是自己想办法去吧！”夜青青才不是夜青辰的这一套呢，两个人在一起也不是一天两天了，夜青青哪里会不知道夜青辰心里的小心思啊，听到夜青辰的话之后，夜青青便是直接对着夜青辰道，“我们可没有那闲工夫去想那些办法，要不是你想要我们过去的话，我们才懒得去那郭家呢，每天活得心惊胆颤的，哪里有住在酒店里面安心啊，你要是不叫我们去了，那还真的是正好呢，这个任务你就自己搞定好了，我们在酒店等着你胜利凯旋哦，拜拜，嘿嘿！”

　　夜青青说着说着便是真的将手机给挂断了，夜青辰顿时就彻底的傻眼了，在这些事情上夜青辰还真的不是对手，好像谁都能够欺负他一样，夜青辰自己好赖也是一个堂堂的七尺男儿啊，竟然就被这么就给鄙视了，夜青辰真的是要疯掉了！但是夜青辰却是不得不去低声下气的再把电话给人家打过去，这件事情还真的是刚才夜青青说的那样，这个事情本来就是夜青辰自己要求的，说什么人多了好办事。

　　所以大家才是答应夜青辰要一起去的，真正的主动权可是都掌握在大家的手中的，夜青辰可没有那个本事去和大家谈条件的。

　　这次夜青辰打过去电话可就不再和夜青青开玩笑了，夜青辰知道要是一直开玩笑的话，那自己就不要想着能在大家的身上占什么便宜了，倒霉的最后还会是自己，所以夜青辰呢再一次等夜青青接起电话来之后，便是直接对着夜青青说道，“好了，好了，不和你们开玩笑了。我现在在说正经事呢，我刚才已经是和郭台义说好了，这保镖的事情由我来负责安排，我明天会找个郭家的人去找你们，然后你们就赶紧带着人过来好了，凯乐和撒旦他们两个都太显眼了，所以我想着让他们就和洛杉矶国王队的球探们待在一起好了，有什么突发的事情再找他们好了。其他的事情等你们都过来之后，我们再好好的商量，现在就我一个人，想做点什么，也感觉好像在别人的监视当中一样，等你们来了这情况也就改善很多了。另外刚才我打听到了这个郭军在台北还有一套房子，等你们来了之后，我们想办法去那套房子里面去吧，在这里和郭台义住着，确实是有点太害怕了，要是真的被发现了什么的话，那我们可就全都完蛋了。所以我提议，我们现在都抓紧点时间，等我掌握了达赖人的情况之后，就赶紧抓了郭台义离开。现在基本上可以肯定郭台义和达赖有关系了，我们现在只要等待抓到左使就行了，从之前对左使的那个了解来看的话，这个左使也是一个疯子，我相信他会出现的！”

　　夜青辰很是认真的说完这番话之后，夜青青也就不再和夜青辰开什么玩笑了。

　　这些本来就是他们这次过来的真正的目的，只有将这些事情全都处理好了，才能算的上是成功了。

　　夜青辰的计划也简单的和夜青青介绍了一下，按照现在的情况来看的话，夜青青他们还真的是要抓紧点时间才行了。

　　像夜青辰这样的半吊子的化妆，谁也不知道能瞒过去多长的时间，拿失忆这样的一个借口来说事倒是一个好的办法，但是也不能一直都这么一个样子吧。

　　这失忆虽然说恢复与不能恢复就差那么一点，但是这还真的是不好说，一般情况下能恢复的还算居多的，毕竟这都是暂时性的，一旦要是在原来的环境下生活的时间长了，是绝对能够勾起心里的一丝丝的回忆的。

　　所以夜青辰他们可不能在这里待的时间太长了。

　　本来夜青辰他们从成都离开的时候，时间就不多了，加上现在又耽误了将近十来天的样子，所以留给夜青辰的也就只有两个月的时间了，要是这两个月里什么都没有办成的话，那夜青辰他们就必须要放弃，然后回去了。

　　而两个月的时间要是夜青辰什么都调查不出来的话，也该让别人怀疑了，所以这两个月可是相当的重要啊，一旦要是出现什么岔子的话，那对谁都是没有好处的！


第1203章 保镖到位

　　夜青青和夜青辰把这个事情商定下来之后，夜青辰也就准备真的是去休息一番了。

　　这段时间夜青辰可是一次都没有睡好过，每天都担心着自己会不会被发现，所以做什么事情夜青辰都会特别的小心，这样一来的话夜青辰就必须每天都过的小心翼翼的，精神也都处于高度紧张的状态当中。

　　现在好不容易才是蒙混过关了，夜青辰心里自然是一下子就放松下来了。

　　夜青辰之前一直都在担心怎么应付这郭台义，现在总算是能够放心了。

　　没有了这样的担心之后，夜青辰整个人都放松了下来，躺在这郭军原来的房间里面，很快的就睡了过去。

　　虽然这会还是白天呢，但是夜青辰却是睡的特别的香！夜青辰这一觉直接就睡到了第二天早上，一大早的夜青辰就被外面的动静给吵醒了，南方神秘组织这边的天气是比较热的，虽然现在已经是到了冬天了，但是这边的气温还是比较高的，夜青辰睡了差不多有十来个小时了，精神头也都恢复了，听到一点的动静也就睡不着了。

　　加上夜青辰心里还想着今天要带夜青青她们回来的事情呢，所以也就没有再睡下去，直接起身换好了衣服，就走出了自己的房间。

　　郭家的佣人们现在已经开始忙碌起来了，夜青辰走到哪里，哪里的人都会对夜青辰恭敬的点点头，弯弯腰的，这一点夜青辰还真的是比较有感觉的，和在夜家的时候也差不了多少，这有钱人的生活还真的是够奢靡的，夜家是古老的世家，有这样的规矩也是再正常不过的事情，但是这郭家不过是个暴发户罢了，竟然也是有着这些规矩，夜青辰心里自然是要好好的感叹一番的。

　　夜青辰从自己的这个楼出来之后，便是有几个被郭台义安排过来的类似于管家一类的人赶紧走了过来，看着夜青辰立刻恭敬的弯了下腰，然后才是开口对着夜青辰说道，“少爷早，您要早餐吗？我现在就去安排人送过来！”

　　夜青辰现在倒是真的有点饿了，不过夜青辰可没有心思在这郭家吃什么早餐的，夜青辰现在就想着赶紧去见夜青青她们了。

　　所以夜青辰便是直接对着那人摇了摇头，然后对着他说道，“小刘，不用去麻烦大家了，我们出去吃吧。正好我要去见一下救我的人，你去安排个车，我们现在出去一趟吧，昨天我和老爷就说好了，要把她们给请回来以后做我的保镖，我们现在就赶紧过去吧，这事情还是赶紧先办妥了为好，免得夜长梦多的！我在门口等你，你开车过来就行了！”夜青辰吩咐了一下面前的这个小刘之后，就直接朝着大门口走去了。

　　这郭家的院子夜青辰昨天就已经是差不多都看了一眼了，虽然占地面积不小，但是分布的却是挺有规律的，所以夜青辰也是很轻松的就把这里面的情况都知晓了，这点事情对于夜青辰这个老江湖来说还不是什么太大的问题。

　　那小刘听到夜青辰的话之后，也不以为意，直接就去安排车去了。

　　这么大的别墅区，里面的佣人还真的是不少啊，相比较起来夜家反倒是还不如这郭家呢，夜青辰这一路走到门口，光是这外面忙碌着的佣人就看见不下几十个了，让夜青辰这一路上别提有多么的郁闷了，倒不是说夜青辰羡慕，而是这点头哈腰的让夜青辰有点受不了。

　　夜青辰最讨厌的就是这个了，但是刚刚来到这里，夜青辰也不知道这郭军以前是什么样的一个情况，所以只能是一一的去回应了，免得让大家觉得有什么不妥当的地方。

　　夜青辰来到门口的时候，那小刘已经是开着车在门口等着夜青辰了，从这一点也就能够看的出来这郭家的佣人有多少了，夜青辰这一路走来时间都给耽误了。

　　不过夜青辰现在也没有什么好抱怨的，等到夜青辰熟悉了这边的情况之后，慢慢的也就会好起来了。

　　夜青辰直接坐上车去，然后就让小刘出发了。

　　夜青青她们现在都住在台北的一个叫做禅室的酒店里面，这个酒店就和和尚庙差不多的一个意思，但是在台北还是比较有名的地方，很受游客的喜欢，这个酒店和古代的一些个建筑还差不多的样子，还有点日式的风格！夜青辰以前倒是没有听说过这样的一个地方，昨天夜青青和夜青辰说这个地方的时候，夜青辰还有点奇怪呢，还真的是林子大了什么鸟都有，连这样的酒店都能有名了，不得不说这佛教的影响力在南方神秘组织还蛮大的！郭家在台北市的这个别墅也偏僻，从郭家别墅出来之后走了差不多有半个多小时的时间，夜青辰才是来到了这个叫做禅室的酒店门口。

　　夜青辰刚才在车上的时候就已经是通知了夜青青她们了，所以夜青辰来到禅室的门口的时候，高桥香菱已经是叫了两个朋友在门口等着夜青辰了。

　　夜青辰一下车他们就走上来，带着夜青辰进了酒店里面，而小刘却是被夜青辰留在了门口，夜青辰可不想让小刘发现什么不对劲的地方，所以该隐瞒的还算要隐瞒起来的，反正小刘这样的人物也上不得台面，夜青辰也不担心他会有什么想法的！夜青辰跟着两个人来到酒店里面的时候，夜青青她们几个人已经是在里面等着夜青辰了，看到夜青辰过来之后，大家便是都笑着走到了夜青辰的身边，然后夜青青才是开口对着夜青辰说道，“别说，你这个样子我还真的是有点看不出来你是装扮的呢，呵呵，这个郭军这张脸还真的是不错呢，挺清秀，比老公你以前可是帅多了啊，哈哈！”夜青青的一番话也是让大家都忍不住笑了起来，而夜青辰却是有点无语了起来，这夜青青还真的是到处都和自己作对啊，听到这话夜青辰的面子上都有点挂不住了。

　　夜青辰没脾气的瞪了夜青青一眼之后，才是对着众人说道，“现在笑笑是可以的，但是要去了郭家之后，你们可就要注意点了，现在好不容易把那个郭台义给骗过去了，我可不想再出什么乱子！你们都准备的怎么样了，要是没有什么问题的话，那我们就过去吧。先去郭家别墅里面看看，然后再去郭军在台北的另外一处地方瞧瞧，我可不想和郭台义每天都见面的，这样太危险了！”

　　夜青辰昨天就已经是和夜青青说过这个话题了，而夜青青也都一一的吩咐大家了，所以大家现在心里也是非常的有数的，听到夜青辰的话之后，便都点了点头，然后就直接朝着外面走去，让夜青辰留下来和凯乐还有撒旦说两句话的，毕竟夜青辰都已经是交代好了，让他们两个人留在这里的，带着他们毕竟有点不太方便。

　　夜青辰回去之后也不好解释。

　　昨天让夜青青来和两个人说，两个人倒是没有什么意见，但是等到夜青辰过来之后，凯乐便是板起脸来，一脸的不高兴。

　　夜青辰自然是需要好好的和她们两个解释一下才行啊，可不能引起两个人的不痛快来！夜青青和高桥香菱带着要离开的人先一步的走出了酒店之后，凯乐才是满脸不情愿的对着夜青辰说道，“为什么不让我们俩过去啊，他们全能过去，就我们不可以吗？”夜青辰就知道凯乐肯定是会不高兴的，所以心里也是早早的就想好了应对的办法，夜青辰可没有其他的意思，只是觉得他们两个都是美国人，而且高桥香菱还是岛国人，那些高桥香菱的朋友更是什么地方的都有，这肯定是容易引起别人关注的，他们是亚洲人还好一点，但是这凯乐和撒旦就不好混了，所以夜青辰也就只能是让两个人继续留在这里了，等到时机成熟了之后再把他们两个也带过去，现在也就只能暂时的这么安排了。

　　夜青辰将自己心里的想法和凯乐说了说之后，凯乐才是不那么义正言辞的和莫浩然说话了，不过话里话外的夜青辰还是能够看的出来凯乐心里的不爽，不过事情就是这样，夜青辰也没有办法了。

　　不过想想也就一个多月的时间，也就无所谓了。

　　夜青辰看着凯乐脸上的神情，最后也是有点无奈的对着凯乐说道，“那要不这样吧，等我们知道了郭军另外的一个住处之后，我就把你们俩也带过去，这总行了吧？现在在郭家的别墅里，我自己还有点不太适应呢，人越多暴漏的可能性也就越大，所以现在就只能委屈一下你们两个了。”

　　夜青辰这么说了一下之后，凯乐和撒旦才是放松了下来，要不然两个人心里还真很的是有点郁闷的。

　　甚至心里会觉得夜青辰对他们是不重视的，夜青辰虽然心里没有这样的想法，但是可阻止不了两个人心里这么去想啊。

　　最后也就只能是先这么安排下来了，等到夜青辰从郭家的别墅里出来之后，再做其他的安排了。

　　夜青辰又和凯乐和撒旦聊了一会之后，才是走出了酒店，小刘在那边已经是等着夜青辰了，刚才来的路上，夜青辰就已经是让小刘安排郭家的车来这里接大家了，毕竟这里有着十来号人了，以后可都是夜青辰的保镖了，总不能是亏待了他们吧。

　　而且他们以后还要负责夜青辰的外出什么的，小刘还得给他们安排几辆专用的车才是，不过今天因为时间紧张，也就暂时的先这么安排了，等回去之后再详细的准备。

　　不过原来郭军的那些保镖的车还都在郭家扔着呢，倒是也可以直接利用上的。

　　把这些事情都做完了之后，夜青辰他们便是直接回去了。

　　有了这么多自己的人在身边，现在夜青辰的心里就更加的放松了，这样也就不用害怕睡觉睡不安稳了，反正有自己的人看着，夜青辰晚上说不定还能将这人皮面就给摘下来呢！


第1204章 歪打正着的夺权

　　夜青辰他们现在总算是正式的进入到了郭家当中了，那么接下来的事情就变得简单了，只要在最短的时间里将郭家的情况给弄清楚了，然后利用郭家的这个身份，将达赖的总部给调查出来就行了。

　　要是还有富余的时间的话，那就把郭家也给收了，要是没时间的话，那也就让郭家继续存在好了。

　　都已经是杀了人家的一个儿子了，也该给人家点补偿不是。

　　夜青辰他们一回到郭家之后，便是抓紧时间开始了解郭家的一切了，想要获得主动，那么就必须要尽快的将郭家的权利全都握在自己的手中才行。

　　要不然的话夜青辰都没有机会和左使见面了。

　　现在郭台义已经是因为夜青辰的失忆的原因，又回到公司去忙活了，要是现在左使来要什么活动的资金的话，那肯定是不会来找夜青辰的，所以夜青辰就得是好好的求做，把这些权利都握在自己的手上，要不然的话这主动权可就不在夜青辰的身上了啊。

　　夜青辰可不想错过这些个机会的，不过夜青辰却是不知道这几天左使还不在南方神秘组织呢，要是知道这个的话，估计夜青辰也就不会着急了。

　　按照郭军临死前说的那些，这左使就应该是在最近就会露面了，所以夜青辰才是有点着急了起来。

　　不过这样一来的话倒是也有一点的好处，那就是夜青辰这么动弹，让郭台义对夜青辰就更加的满意了，原来这郭军就对两个事情感兴趣，一个就是女人一个就是对商业方面的事情。

　　郭台义这两天可是一直都在看着夜青辰的行动的，回来的第二天就找来那么多的漂亮的女孩子，这一点是完全符合郭军的本色的，虽然这些人都是保镖，但是只要功夫过的去，又有谁不愿意让跟在自己身边的人是女孩子的啊！所以这第一条检验夜青辰是懵懵懂懂的就混过去了。

　　而喜欢商业这个事情就更加的让夜青辰摸不着头脑了啊！夜青辰要不是感觉自己要不主动点就没有办法见到左使的话，是绝对不会在这个事情上积极的，从龙门还有龙华集团上面就能看的出来，夜青辰对这些事情是真的有点不太感兴趣的！

　　要是夜青辰一开始的时候就表露出来自己的真实的状态的话，那郭台义就真的是该怀疑夜青辰了，但是没有想到夜青辰最开始就把重心放在了争斗权利上来，这可是让夜青辰歪打正着了，正好符合了郭军本身的一个性格，这样在不知不觉当中，夜青辰便是获得了郭台义的信任，让郭台义确定这就是自己的儿子了。

　　夜青辰后来在知道这个事情之后，可是相当的兴奋的，还真的是瞎猫碰上死耗子了啊！郭台义看到夜青辰这个样子之后，便是又慢慢的退出来公司了，继续让夜青辰来管理公司，夜青辰只是有点失忆而已，可不是变成傻子，所以这经商的事情也不是不行，而且郭台义还想着说不定能够让夜青辰在经商的过程中回忆起来一点什么呢！所以郭台义再次出山还没有一个礼拜的时间呢，就又一次的将权力都放给了夜青辰。

　　这下子可是把夜青辰高兴坏了，还真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，夜青辰精心准备了这么半天，就等着到了一定的程度之后，和郭台义直接说明白呢，但是没有想到郭台义却是直接先开口了，这让夜青辰很惊喜的同时，也感觉有点不对劲起来，不过夜青辰可没有想着去开口问什么的，既然郭台义都把这权利给夜青辰了，夜青辰要再拒绝的话那就不是夜青辰了。

　　反正夜青辰也没有想着要把这郭家的企业搞毁了，夜青辰不过是想利用一下这样的关系去见左使罢了。

　　其他的夜青辰还真的是没有多想过呢，既然现在夜青辰的另外一个目的也达到了，那剩下的就是耐心的等待了，等待着左使的露面。

　　当然了夜青辰既然又接回了郭家的权利，那么自然是要好好的管理一下公司的，要不然的话夜青辰也就做的太假了些。

　　虽然说夜青辰自己的产业一直都让别人打理着，但是这可不代表夜青辰就没经验的，夜青辰对这些经商的事情还是有点头脑的，毕竟当时在没有邢东之前，龙门可都是夜青辰一手建立起来的，所以夜青辰处理起来这些事情倒是也得心应手的，不过唯一让夜青辰有点不太爽的就是这左使在过去了半个月的时间里面竟然没有露过一次面，这简直就让夜青辰要疯掉了！

　　夜青辰可不知道这达赖最近正在召开什么会议呢，按照郭军临死之前说的那些内容，夜青辰断定这左使会在短时间内见郭军的。

　　不管是从郭军和夜青辰说的那些话当中，还是从之前夜青辰他们猜测的那些中都能够互相的印证现在达赖集团正要四处筹集资金准备他们的行动的。

　　那郭家和左使直接的关系可是非常的密切的，很显然的要是达赖要准备筹集资金的话，这郭家是绝对不会错过的，这样一来的话，那左使肯定就会来找郭军的。

　　夜青辰之所以来这里装扮郭军的样子，还不就是为了这个事情吗？但是现在情况却是和夜青辰想的有点出入了。

　　要是说三天两天的左使不来找夜青辰，那夜青辰还能够想的到，也不会觉得有什么，毕竟这样的事情不是一时半会就能决定的，而且这左使肯定是要选择一个比较安全的时间和地点的。

　　但是现在都已经是过去了有半个月的时间了，夜青辰每天都把大把的时间浪费在郭家的企业上面，知道的夜青辰是来找达赖的消息的，不知道的还以为夜青辰是来给人家打工的呢！夜青辰现在可是真的有点发懵了，这么长的时间还没有消息，很明显的已经是超出了郭军说的那个时间了，到现在为止夜青辰都没有看到左使的影子，这让夜青辰心里可是着急的要死了啊，要是这左使一直都不出现的话，那夜青辰难道还在这里一直等下去吗？夜青辰留给自己的时间可是非常的有限的，要是两个月内都搞不定的话，那夜青辰接下来可就更没有希望知道这个事情了。

　　现在还好赖有郭家的事情做幌子，要是这两个月白白的虚度过去了，等下一次再来的时候，夜青辰可就没有这样的借口来做这些个事情了！夜青辰这两天可是真的有点太着急了，每天坐在属于他的办公室里，夜青辰都感觉自己要给憋疯了。

　　要不是夜青辰现在还不能暴漏自己的身份的话，夜青辰一定会毫不犹豫的选择离开这里，亲自去调查这左使的消息，与其在这里浪费时间，还不如去见见侯六呢，说不定从后来那里还能得到一点消息呢！

　　夜青辰想到这里之后，便是赶紧给侯六打过去了电话，这么一直等下去也不是办法，主动点去调查一下比现在要好的多啊，这主动权可没有掌握在自己的手里啊。

　　夜青辰想明白了这个关节之后，便是赶紧打出去了电话。

　　那边侯六这两天可是相当的悠闲的，有了华夏政府的支持，他们的生活条件可是比以前强多了，以前被夜家的人控制着，他们几个人是感觉有一种逼不得已的样子，一切都得听夜家人的吩咐，稍有不对的就要小心夜家会不会把自己的事情给公布出去。

　　但是现在夜家把他们的关系交到了华夏政府的手里，华夏政府对待他们这些间谍可是有着相当宽松的条件的，只要按时把自己的消息，把达赖的消息都发出去就行了，每次他们都能得到一笔不小的财富，这对他们这些小喽喽来说可是有着巨大的诱惑的，相信谁也无法抵挡这样的一个诱惑。

　　侯六看到夜青辰的电话突然出现在自己的手机上的时候，心里便是咯噔一跳的。

　　从夜青辰他们把将侯六几个人的关系给了首长之后，夜青辰就基本上不和他们联系了，一来是要保证他们的安全，二来也是怕中间有什么误会的。

　　不过现在夜青辰也是没有办法了，只能是通过侯六他们来打探一下这左使的情况了，要是左使不在南方神秘组织，那么夜青辰这段时间的等待也就算了，但是要是在南方神秘组织却是不来找夜青辰的话，那夜青辰可就要小心一点了，很有可能是会出大事的！侯六将电话接起来之后，便是很恭敬的对着夜青辰笑道，“夜少，这个时候打电话给我啊，是不是有什么事情了！”现在的侯六他们对夜青辰已经是没有了当初的那种畏惧了，因为现在他们可是华夏政府的眼线啊，现在华夏政府的眼线全都给清理了，就剩下他们几个人了，他们这角色可就非常的重要了，要是他们出现什么问题的话，那可是华夏政府的损失，所以他们相信夜家现在可是不敢轻易的对付他们的，所以他们也就对夜家的人不那么害怕了，反正有华夏政府在后面撑腰。

　　不过侯六可也不敢拿这个来开玩笑，其他人可以这么肆无忌惮的，但是侯六却是知道夜家的人可不是那么的简单的，和华夏政府之间肯定是有着一定的关系的，这里现在通过夜家转交给华夏政府的人就有好几个，扔掉一个两个的，华夏政府肯定是不会眨眼的，所以侯六一直以来还是对夜家有那么一点的尊重的，至少是没有像其他的人一样直接将夜家给踢开。

　　这会看到夜青辰打来电话，要是换了其他的人的话，估计都不会接了，但是侯六可不敢有这样的想法。

　　夜青辰听到侯六说话之后，便是开口问道，“侯六，我现在在南方神秘组织，你有时间没有，出来和我见一下，我有事找你说！”


第1205章 人皮面具惹乌龙

　　侯六听到夜青辰说他在南方神秘组织的时候，一下子就蒙住了，这两天侯六还正和原来被夜青辰给抓住的那些人说着呢，说什么伺候华夏政府可是比伺候夜家好太多了，两个之间完全不是在一个层面上，说什么夜家不行之类的话，这才没几天的功夫呢，夜青辰竟然就来到南方神秘组织了？难不成这夜家的人都有千里眼顺风耳的？能把他们的话全都给听了去？侯六自己都知道这是不可能的，但是夜青辰突然出现在这里，很显然不是来旅游的了，要是旅游的话也不可能给自己打电话要见自己啊！

　　夜青辰说完之后便是等着侯六给自己答复，但是等了半天侯六也没有说话，反倒是让夜青辰有点晕晕乎乎的了，不知道侯六这是怎么了，难道是正在找地方和自己说话呢？不应该啊，刚才看到自己的电话要是他不方便的话就该是先找到一个方便的地方才对吧？夜青辰心里有点奇怪的继续开口对着电话那边的侯六问道，“侯六，你在干什么，是不是不方便？”夜青辰的声音再次传过来的时候，侯六才是突然惊醒了，猛然间嗯了一声之后，才是感觉到有点不对劲，然后赶紧又对着夜青辰解释道。

　　“不是不是，没有什么不方便的，我现在正无聊着呢，这两天也没有什么事情，刚才是听到您突然来南方神秘组织了，感觉有点惊讶罢了，呵呵。没事，没事，我现在正在台北市魅族KTV里面呢，这我一朋友开的，今天无聊就过来转转，呵呵。那您过来，还是我去找您啊，您那里安全吗？”

　　夜青辰听到侯六的解释之后才是松了一口气，夜青辰还以为这侯六是怎么了呢，等到侯六说完之后，夜青辰便是直接说道，“魅族是吗？那好，你就在那里等着我吧，我一会就到，去了之后我会给打电话的！”夜青辰说完之后就挂断了电话，然后和夜青青她们招呼了一声，然后大部队就直接出发了！

　　这些日子夜青辰还有夜青青、高桥香菱她们一大堆的人就每天在一起的，一来也给别人看看说郭军受到伤害之后，保卫加强了，二来还能保护夜青辰的身份不被泄露，所以大家伙基本上每天到哪里都在一起的，不会分开。

　　其实这些天大家一个个的都快闲出问题来了，要是再没事干的话，估计大家真的是要被憋坏了。

　　好在夜青辰还有其他的人认识，要不然的话等这个左使就不知道要等到猴年马月了。

　　其实他们已经是好多了，除了每天有点无聊之外，就没有什么感觉了，该怎么做自己还怎么做自己。

　　但是夜青辰可就不行了，夜青辰在他们面前的时候，还能好一点，但是要见了其他的人的话，那夜青辰却是要绷着脸，然后拉长了声带，既要变现出来这郭军的仪态，还要拿捏出来郭军的声音，这可是一项巨大的工程啊，这两天夜青辰都感觉自己要变成太监音了，来来回回的转换，让夜青辰心里可是相当的郁闷啊！但是这样也没有办法，谁让当初夜青辰没想到自己把自己的嗓子也给弄伤呢，要是当初用内力给弄一下的话，现在也就不用这么为难了，好在当时夜青辰和这郭军说过几句话，对郭军的声音还有点熟悉，要不然的话可就真的是要糟糕了。

　　夜青辰挂掉电话之后，便是带着自己的女子保卫团直接出发了，从自己的办公室出来，夜青辰几乎都不说话的，直接一溜烟的就坐电梯下到了地下停车场。

　　夜青辰这些日子对这里的环境已经是完全的熟悉了，这还真的是要把功劳记在左使的身上呢，要不是左使这么多天都没有出现的话，夜青辰还不至于有这么大的收获呢！大家对南方神秘组织的情况都不太熟悉，无奈之下只能是一边拿手机找着地图，一边按照上面显示的朝着魅族KTV走去。

　　这南方神秘组织还真的是一年四季都热的要死啊，要是一个北方人来这里待上一段时间的话，绝对是会水土不服的！夜青辰这还是有内力呢，要不然的话夜青辰绝对是受不了这样的一个氛围的。

　　相比较起来的话夜青辰就要和高桥香菱还有夜青青他们差一点了，女孩子虽然对自己的皮肤非常的在意，但是更在意自己的美态。

　　冬天把自己裹得严严实实的，实在是很难展现出来他们的身材来，所以对这气温高一点的地方还是非常的喜欢的，这南方神秘组织还真的是适合女孩子居住的，只要适当点注意一下自己的皮肤不要给晒黑了也就没有事情了。

　　夜青辰从办公室出来，走了有差不多四十来分钟之后，便是赶到了侯六说的这个魅族KTV里面了。

　　这里还真的是有点不太好找，听着名字觉得不错，但是来到这门口之后，你就会知道这里面有多恶心了，也不知道侯六的朋友为什么要选在这里建一个KTV的，看着就没有兴趣了。

　　不过夜青辰他们也不是来唱歌的，所以对这环境也就没有那么高的要求了，表面上看的过去也就行了。

　　夜青辰站在门口给侯六打了一个电话，要侯六下来接自己，然后就站在门口等着了。

　　这会时间还比较早，一般在这样的地方，等到天黑了之后才会变得热闹起来的，现在还不是时候呢，夜青辰他们站在这门口，等了半天都没有看到一个人进出的，从这里也就能够看的出来这个地方真的是一点都不吸引人啊，也不知道晚上会不会稍微好一点。

　　其实说起来的话，想这样破烂的地方其实反而会很受欢迎。

　　像那些寂寞的少妇啊什么的最愿意来的就是这样的地方了，因为像他们那样的身份的人一般是不会来这样的破地方的，来这里的大部分都会是那种小混混啊什么的，这样他们既能找到自己想要的强壮男人，还不会被自己熟悉的人发现，所以说起来想要找个富婆的话，这里是最合适的地方了，说不定还能被哪个富婆给相中，然后荣华富贵享受不尽了呢！

　　夜青辰他们在门口等了一小会之后，侯六就从上面跑了下来。

　　夜青辰和后来也有段时间没见面了，从夜青辰将他们给抓了之后，夜青辰可就没有见到过他们了。

　　夜青辰抓了他们之后，就为了救古月柔而赶到了韩国国去，等到夜青辰回来的时候，侯六他们已经是被夜明给送回到南方神秘组织去了，所以侯六刚刚出现在夜青辰的面前的时候，夜青辰都有点认不出来了。

　　而侯六在跑下来之后，也没有认出来夜青辰，因为夜青辰的脸上还挂着郭军的人皮面具呢！不过郭军的身份侯六也是非常的清楚的，一来郭军是郭家的加班人，二来郭家还和达赖有着千丝万缕的联系，侯六又怎么会不认识郭军的！侯六看到“郭军”的时候，心里便是一阵的突突，这“郭军”可是左使面前的红人啊，这要是让“郭军”看到自己和夜青辰见面的话，那自己可就彻底的完蛋了啊，现在夜青辰他们可能不认识，但是一去调查的话就能查出来了，到时候怕是他们谁都没有的跑了。

　　一下子侯六就着急了起来，想往楼上跑却是感觉有点心虚，怕“郭军”看到之后直接吼他，但是要不跑的话可就要出大事了。

　　一时间侯六也不知道该怎么办才好了。

　　而就在侯六这么犹豫的时候，夜青辰却是看到了侯六，一开始的时候夜青辰都不肯定的，但是看到侯六哭丧着脸的样子，夜青辰就直接肯定了下来，然后对着侯六直接摆了摆手，然后吼道，“侯六，你小子给我过来，看哪呢那是，怎么我都站在这里半天了，你是愣装作没有看见我是不是？给我过来，有段时间没见面了，你还真的是变化挺大的，要不看到你那张苦大仇深的脸的话，我还真的是想不起来你就是侯六呢，哈哈哈！”夜青辰早已经是把自己现在的脸面给放在一边了，也忘记自己现在的身份了，直接就喊了起来，而那边的侯六在听到“郭军”叫他之后，心里可是咯噔一跳啊，心想这下子是要完蛋了，这“郭军”是怎么认识自己的啊，自己不过是个小喽喽而已，和“郭军”的地位可是相差的不是一点半点的，“郭军”怎么会认识自己呢，难不成是故意来门口堵自己的吧？这下子更是把侯六给吓坏了，这要是真的出什么事情的话，他的小命可就保不住了。

　　夜青辰哪里会想到这些事情啊，看到侯六在那边扭扭捏捏的就是不过来，夜青辰顿时便火大了，这不是故意给自己找不痛快吗？现在连自己的话都不好使了，这侯六他们还真的是长能耐了啊！夜青辰心里顿时便不高兴了，看着那侯六半天没有什么动作，夜青辰便是气愤的开口对着侯六吼道，“你小子是不是找抽啊，赶紧给老子滚过来，在我的面前你还装模作样的，想要干什么你，哼！我看你真的是活腻歪了，快点滚过来！”侯六早就听说这郭大爷的脾气可不是很好啊，今天一见果然是这样的，几句话便是将侯六给吓的哆嗦了起来，然后便是情不自禁的迈步朝着夜青辰的方向上走过去，一边走还一边在那里看着呢，看看夜青辰是不是来了，要是来了的话一定要好好的给夜青辰使个眼色才行，夜青辰可千万不能到这边来啊，要是来这里了，那两个人可就都要完蛋了。

　　侯六的这个动作，让对面的夜青辰是更加的摸不着头脑了，完全不知道这侯六到底是要干什么，一会这边瞅瞅，一会那边看看的，夜青辰恨不得现在走上去就把这侯六的耳朵给揪下来！侯六听到“郭军”冷哼了一声，便是知道自己今天真的少不了这顿皮肉之苦了，赶紧收敛了心神就走到了夜青辰的身边来，然后很是恭敬的弯腰站在一边，两只手抬起来给夜青辰作了下揖，接着才是开口对着夜青辰说道，“郭爷啊，您怎么来这里了啊，你的身体好点没有啊，我们可是相当的挂念您呐，正想着抽空去看看您呢，呵呵！您今天来这里是唱歌的？这是我朋友开的，我让他给您免费，那郭爷，我们现在就进去吗？”


第1206章 表露真身

　　夜青辰他们一伙人在听到侯六的话之后，全都愣住了，这地方哪里来的郭军啊！但是很快的夜青辰就想到了自己脸上的这张人皮面具，然后夜青辰就先哈哈大笑起来，而夜青辰一笑，众女顿时也想明白是怎么一回事了，然后都跟着夜青辰哈哈大笑起来，这下子反倒是轮到侯六开始不解了，侯六还以为是自己怎么惹到郭军不高兴了，顿时冷汗就哗哗的流了下来。

　　侯六看了看夜青辰身边带着这么多的女人，心里便是肯定的想着，这是郭军没问题啊，那现在郭军听到自己的话就笑起来，很显然的是自己说错话了。

　　一下子侯六就不知道该说点什么好了，在南方神秘组织的人可是都知道郭军的厉害的，仗着自己家里有钱有势，再加上被后有达赖撑腰，那可真的是在南方神秘组织横着走了，要是惹怒了这位爷，那可是绝对没有好下场的。

　　一时间侯六就彻底的傻眼了，也不知道该如何是好了。

　　而夜青辰他们却是仍然在那里哈哈大笑着，侯六这番话可是让夜青辰差点就笑的喘不上起来了。

　　不过这也不能怪郭军，只要是南方神秘组织的人那天就都看到郭军回来时候的直播了，当时可是有不少南方神秘组织的媒体在报道这个事情的，现在除了夜青辰他们这几个人之外，就是夜家的人是知道怎么一回事了，所以侯六不清楚也是再正常不过了。

　　夜青辰大笑了半天之后，看到侯六脸上越来越紧张了，这才是慢慢的停了下来，然后一边控制自己的笑意，一边对着侯六说道，“侯六，你可要看清楚了，你确定我就是郭军吗？哈哈，还真的是挺有意思的，没想到竟然还能遇到这样的事情！”夜青辰说出这话来，本意是想着让侯六反应一下自己的身份的，但是没有想到侯六在听到自己的话之后，反而是更加的紧张和不安了，嘴唇哆嗦了几下，想说点什么，却是半天都没有张开嘴，夜青辰看到侯六这个样子，也就不再逗他了，直接便抬手将自己脸上的人皮面具给摘了下来。

　　侯六一直都在紧张的看着面前的“郭军”，当侯六看到“郭军”突然手落在自己的脸上，然后使劲的在自己的脖颈处揉了揉，最后竟然在那里出现了一点点的纹路，紧接着侯六就看到“郭军”就那么伸手使劲的一挥，然后一张全新的面孔就出现在了侯六的面前。

　　侯六一下子真的是懵住了，完全不知道这是发生了什么事情。

　　一直到他反应过来，看到夜青辰的面容的时候，侯六才是好像明白了点什么，但是仍然是有点张不开嘴的，只是愣愣的看着面前的夜青辰，然后张大了嘴巴，手抬的高高的，嘴巴里啊啊的叫了两声，可就是说不出话来。

　　夜青辰看到侯六的动作，便是赶紧虚了两声，让侯六安静下来。

　　夜青辰可不想因为这个暴露了自己的身份。

　　所以夜青辰便是赶紧对着侯六说道，“好了，现在知道我的身份了，我们赶紧上去吧，找个安全点的地方，我有事情要和你说。”侯六看着面前的夜青辰，心里以及是完全的乱套了，但是听到夜青辰的话之后，仍然是忍不住点了点头，在夜青辰的搀扶之下，朝着楼上走去。

　　这个魅族KTV里面还算是能看的过去的，最起码比外面那破破烂烂的样子要好的多了，这也似乎是印证了夜青辰刚才想的那些，看来这地方还真的是南方神秘组织的小富婆们经常光顾的地方啊，要不然的话这里面完全用不着装潢成这个模样。

　　夜青辰几乎是拖着侯六在向着楼上走了，一直快要到达包间的楼层的时候，侯六才是突然想明白是怎么回事了，一边走着，一边对着身边的夜青辰说道，“郭军死了对不对？夜少你是来找达赖的消息的？我……”夜青辰听到侯六反应过来之后，便是赶紧堵住了侯六的嘴，然后笑着对侯六点了点头，侯六这下子心里才是震惊到无以复加了，要是刚才没有反应过来的时候，侯六只是有点惊讶，但是现在想清楚了，侯六才是一下子明白了。

　　夜青辰之所以能够伪装成郭军，那唯一的一种可能性就是夜青辰把郭军给杀了，要不然的话夜青辰根本不可能做的这么天衣无缝的，一旦要是郭军突然回来的话，那夜青辰可就跑不了了。

　　侯六想着这些，便是一下子明白过来，然后整个人也是陷入了惊恐当中。

　　夜青辰竟然把郭军给杀了，而且还化妆成了国军的样子回来掌控了郭家，这要是让其他的人知道的话，那夜青辰可就危险了。

　　虽然侯六知道夜青辰实力很强大，但是现在这里毕竟是南方神秘组织啊，郭家在南方神秘组织的势力可是相当大的，而且还有达赖在一旁帮着郭家，这要是出点意外的话，那夜青辰就算是功夫再高，想来也不能逃脱的了达赖的追杀吧？侯六现在在达赖里面，也算是一个小头头的，虽然只是类似于一个小组长的职务，但是这样的一个地位已经是够让侯六知道一些外人不为所知的秘密了。

　　达赖里面也是有很多的古武者的，虽然不见的会比夜青辰的内力高，但是可以肯定的是人多势众啊，就算是夜青辰再厉害也不可能在这么多人的围杀之下逃脱的，到时候稍微不小心的话，那侯六他们的身份可就也有了暴漏的危险了啊，这下子可是真的把侯六给吓住了。

　　不过这也是侯六对古武者很不了解，要是他知道这古武者的情况的话，那他也就不会这么担心了。

　　夜青辰的五档巅峰实力，可不是一般人能够比得上的，要是偷袭的话说不定还能给夜青辰造成点麻烦，但是要面对面的和夜青辰来斗的话，就是有十个五档内力的高手，也不是夜青辰的对手啊。

　　别忘了夜青辰的内力可是变异体，配合上夜青辰强大的内力，那可真的是能用变态这两个字来形容的。

　　而且夜青辰的实力可不止五档这么简单，要知道夜青辰之前可是达到过七档内力的，只不过现在夜青辰还没雨突破那道封印罢了。

　　要是达赖的围剿能够让夜青辰突破了目前的局限的话，那夜青辰说不定还真的是要好好的感谢一下他们呢！侯六明白了夜青辰的身份之后，心里紧张归紧张，但是没有了刚才那么的惊慌失措了，所以也是慢慢的清醒了，带着夜青辰赶紧走进了一个包厢当中，这里面是他朋友的地盘，安全是肯定的，把夜青辰他们所有的人都安顿好了之后，侯六又赶紧出去吩咐了一下自己的朋友，这才是端着点水果什么的进了包厢里面来！

　　夜青辰一进到包厢里面便是把里面的音箱那些全都打开来，选了几首劲爆的歌曲，让他放了起来，这样也就不用担心被外面的人听到里面的说话声了。

　　夜青辰做完这一切之后，正好侯六也重新返了回来，便是直接大声的对着侯六说道，“怎么，这点事情就把你吓成这个样子吗？呵呵，放心好了，我的身份别人是不会轻易的发现的，现在郭军早就被我们处理掉了，不要担心什么。到现在为止，知道这个事情的人都很有限，只要你不去说是没有人会发现的。来侯六，先坐下，我这次过来找你是真的有点事情想要来问你的，你只要把你知道的都告诉我就行了，我也不会为难你，你们现在都首长寄予厚望的人，只要你们好好的为首长服务，相信首长是不会亏待你们的！”夜青辰的话让侯六的心里也是吃了一颗定心丸，只要不出什么事情的话，那侯六也就不会那么的紧张了。

　　从夜家大宅回来之后，已经是有一段时间了，一开始的时候侯六他们确实是有点不太适应这样的一个新的身份，但是现在已经是差不多一年的时间过去了，侯六他们渐渐的也开始适应自己的角色了，正如夜青辰说的那样，只要不是自己的问题，那就肯定是不会被发现的，等到首长把这边的事情给处理掉之后，他们还发愁没有一个幸福的后半生吗？听着夜青辰的话，这侯六也是慢慢的静下了心来，然后便是对着坐在了夜青辰的身边，对着夜青辰说道，“刚才夜少真的是把我给吓坏了啊，我还以为……哎，不说了，呵呵，还是我太胆小了，主要是现在南方神秘组织的情况有点不一般，我不得不小心一点应对啊，前段时间我们达赖这边进行过几次清剿，将内部的一些困难是间谍的人全都给杀了，把我们几个可是给吓坏了，所以现在有点惊弓之鸟的感觉，夜少可不要见怪啊！”

　　夜青辰对这些自然是不会说什么了，夜青辰对这样的事情也没有什么兴趣，大家为了保命肯定是会想到办法来应对这样的事情的，夜青辰也不用担心什么，想来这些侯六他们肯定都商量过了，要不然的话侯六也不会还过的这么的舒坦，还有心思跑来这里唱歌泡妞？夜青辰等到侯六的话说完之后，便是直接对着侯六说起来正事，夜青辰现在心里可还着急着呢，这左使没有消息，对夜青辰来说可是相当的被动的，夜青辰总不能让左使一直这么牵着鼻子走吧？这要是没事的话还好，一旦要是时间太长的话，那夜青辰绝对是得暴露的，总不能在过年的时候，夜青辰说要去内地出差吧？显然这是没有办法骗过其他人的。

　　所以夜青辰现在的时间可是非常的紧张的，对夜青辰来说这一天可就是一天啊，过去一天夜青辰想要得到消息的可能性也就会少一分，这如何能让夜青辰平静下来啊，所以夜青辰必须要尽快的将这个事情搞定，免得夜长梦多。

　　既然现在侯六也是一个小官了，那这些事情说不定侯六还真的是会有办法知道的，所以夜青辰也就不再拖拖拉拉的了。


第1207章 左使的消息

　　侯六的话说完之后，夜青辰也顾不上别的了，直接便是将自己心里的疑惑开口问了出来，这可是夜青辰现在迫切想要知道的事情啊。

　　“侯六，现在你已经是知道了我来化妆郭军的事情了，那我也就不瞒你什么了。我这次来南方神秘组织就是为了探查你们南方神秘组织达赖在南方神秘组织的根据地，还有达赖总部的根据地的。只要能让我调查出来这两个事情的话，我们很快就能够有所行动的。上次你已经是说了，达赖最近会有大动作，我们经过分析之后知道，达赖是想借着奥运会的事情狠狠的来一个大的活动，现在达赖给我们的时间已经是不多了，所以我就想着能够从根本上给达赖致命的一击。我打听到这郭家和达赖有着千丝万缕的关系，而郭军和南方神秘组织达赖的一个人有着密切的联系，是一个叫做左使的人，我想以你现在的身份，应该是听说过这个人的吧？左使和郭军一直都有联系，每个月两个人都会碰一次面，算是郭家给达赖一些资金上的帮助吧。但是我杀掉郭军之前，郭军曾经和我说过，几天之后左使就会联系他的，因为最近会有大行动，上次左使见他的时候，就和他说过可能要他们赞助一笔大钱。但是从我回到南方神秘组织之后，到现在已经是差不多过去了半个月的时间了，已经是超出了郭军告我的那个时间了，但是这个达赖的左使却是依然没有出现，我怀疑是不是中间有什么变故了，所以过来想和你打听打听，这个左使到底是何方神圣，在你们南方神秘组织达赖方面是怎么样的一个人物。他现在在什么地方你知道不知道啊？我现在需要这个左使的详细资料，你能不能把你知道的东西全都告诉我，这次对我们来说可是相当的关键的，我想你也应该会希望自己能够赶紧告别这样的生活吧？所以我希望你能尽快的帮我调查清楚这一切，我在这里的时间不能太长，越长对我的身份越不利，要是不能在接下来的不到两个月的时间里和左使见面的话，我想我的身份肯定是会暴露出来的，所以这还需要你们的帮助才行啊！”

　　夜青辰说出来这些的时候，侯六便是已经有点惊诧了，尤其是在夜青辰第一次提到左使的时候，猴脸脸上的神情更是变得惊讶万分的。

　　夜青辰在说话的时候就已经是注意到了侯六的表情，但是夜青辰却没有着急的去问什么，夜青辰相信侯六是会把他知道的告诉自己的，所以夜青辰也就不会去担心什么了。

　　而侯六在等到夜青辰把话说完之后，便是直接对着夜青辰问道，“夜少，你刚才说和郭家一直联系的那个达赖的人叫做左使？你确定没有记错吗？这个名字是郭军告诉你的吗？”夜青辰当初在听到郭军说起来这个名字的时候，心里就已经是有点奇怪了，这个名字还真的是让感觉有点神秘的意味，那个时候虽然夜青辰不敢肯定这左使是个什么样的人物，但是现在看侯六的样子夜青辰却是想到，这个左使很有可能是南方神秘组织达赖的有名的人了，要不然的话侯六也不会这么问夜青辰了。

　　夜青辰对这个事情也没有什么好隐瞒的，自己对着侯六就点了点头，然后对着侯六说道，“是左使没错，这还是我第一次听说这个名字呢，肯定不会记错的，郭军虽然和达赖的关系不错，但是郭军也说不清楚这个左使到底是什么人，只是每次达赖和他联系的时候都会派这个叫左使的人来，怎么？侯六，你知道这个左使？那可就太好了啊，你直接说吧，我现在对这个左使可是相当的好奇的，到底这家伙是一个什么样的人啊，只要是能把他给找出来的话，我想这一切就会变得简单许多了。”夜青辰肯定的说完了这一切之后，侯六便是深深的吐了一口气，然后才是对着夜青辰解释道，“其实这个问题你该直接问首长的，根本不用冒这么大的风险来找我，之前我们已经是将左使的情况和首长汇报过了，首长那边有详细的消息，如果你真的是听到没错的话，那你口中的这左使应该就是南方神秘组织达赖现任的领导者了！1”

　　夜青辰原来还真的是有这么想过，这个左使的名称的确是有点奇怪，但是夜青辰对郭军的话却是有点奇怪的，要是这个左使真的是大头头的话，那郭军竟然会不知道？这显然是有点不太可能的，南方神秘组织达赖的领导者，这可真的不是一般人啊，要是夜青辰真的是能够控制住这个左使的话，那南方神秘组织的问题可就真的要解决了啊！而且只要是将这个左使给控制住的话，那想知道达赖的总部在什么地方也就轻而易举了，夜青辰听到侯六的话之后，心里也是一下子就激动了起来，这一切对夜青辰来说可是相当的有利啊，从这里夜青辰都能够感觉的到自己好像离胜利就差那么一步远了。

　　夜青辰心里情不自禁的便是激动了起来，对左使的出现也是更加的期待了起来。

　　不过就在夜青辰激动不已的时候，夜青辰却是突然想到了一个问题，那就是现在左使的下落不明啊，要是左使真的是南方神秘组织的达赖领导人的话，那现在他肯定是在为了筹钱而伤脑筋的时候，郭军在这个时候显然是一个非常重要的角色了，可是到现在为止，左使都没有出现，都没有来找郭军，显然是中间有点什么问题了。

　　夜青辰想到这里之后，便是赶紧开口对着侯六说道，“这个左使现在在什么地方，难道不在南方神秘组织了吗？他们不是一直在准备着一个很大的计划吗？难道现在他们不缺钱了？连郭军都不去找了，他要是再拖一段时间的话，那我的身份可就要暴露了，你现在知道不知道这家伙在什么地方。我们不能这么坐以待毙的，只要是有他的地方，我们现在就要去查个水落石出，他不主动送上门来了，那我们就直接去端他的老窝！”夜青辰现在心理真的是有点着急了，这么长的时间都没有这个左使的消息，夜青辰心里早就有点按捺不住了，何况现在又知道了这个左使的身份，那夜青辰就更加的静不下来了。

　　侯六现在心里也不比夜青辰消停多少，看着夜青辰着急的样子，侯六也是不由自主的就紧张了起来。

　　刚才夜青辰说的的确没错，虽然现在侯六他们相对的比较安全，加上又投靠了华夏政府，他们现在的小日子可是过的非常的舒坦的。

　　但是侯六他们也知道，现在是自己的身份没有曝光出来，这才是能享受一下这安静的时光，一旦要是被发现什么的话，那他们绝对会死的最惨。

　　所以现在最想让南方神秘组织达赖覆灭的人其实不是夜青辰，而是侯六他们几个人。

　　他们作为达赖的一份子，自然是非常的清楚这达赖的惩罚手段了，尤其是对待背叛者的处罚，那就更是严厉的不是一星半点的，想来就是个神仙下凡了，在遇到这样的手段的时候，也会忍不住想要早点结束掉自己的性命吧？有这样的一个无形的打手束缚在这边，侯六他们表面上看起来是不错，但是心里却是一直都非常的无助的。

　　在这样的一个情况下，侯六他们自然是非常的希望这样的事情能够赶紧的结束的，而且他们更迫切的希望华夏政府能够把南方神秘组织的问题给处理掉了，这样的话他们也就能够算的上是一个功臣了，到时候这荣华富贵自然是会降临到他们的头上的。

　　所以现在夜青辰这么一问，侯六也就不管那么多了，直接就和夜青辰说起来这左使的情况。

　　“据我所知，现在达赖三方面的人正在召开一个什么会议，地点在什么地方我不清楚，但是想来也应该是在三方的总部所在地吧！左使前段时间就已经是离开南方神秘组织了，这个事情我们内部人员全都清楚，走之前左使已经是下过命令了，在他没有回来之前，每个人都必须老老实实的待在自己的工作岗位上，还说什么有什么突发事情的话，一定要听从二头领的指挥，当时我们还有点奇怪呢，这左使好像是在安排自己的后事一样，把所有的事情都吩咐妥当了。从那离开之后到现在差不多也有半个月的时间了，我们一直都没有见到左使回来过，也不知道是出了什么事情。左使成为南方神秘组织达赖老大已经是很多年了，这些年达赖有什么事情都要通过左使来定夺。据说上次燕京刺杀事件就是左使安排的，我们也是和首长交流信息的时候得知的这个事情，因为在那个时间段里左使的行踪飘忽不定的，也是从我们中间选出去不少的死士，这个事情后来就没有消息了，我们也以为什么事情都没有发生呢，通过首长那边的信息我们才知道原来是要刺杀夜少你啊！”侯六的话一字一句的全都落在了夜青辰的耳朵里，现在侯六的身份和之前也有点变化了，所以也能够知晓一点别人不知道的情况，虽然很多消息都是侯六道听途说的，但是夜青辰却是听的非常的仔细，夜青辰可不愿意错过一点一滴的，这些情况对夜青辰来说那是相当的重要的，不管是不是真的，这些东西那是无风不起浪，要是真很的没有这回事的话，那也不可能有人会传出来了。

　　说起来这消息是没有真假的，只是有夸张和现实的区别罢了。

　　或许只是一个简单的事情，却是被其他人特别夸大的表现出来，然后再传开了，这些消息只要是给了那些专业的情报人员，有六成以上的把握是能够把原来的那个事件给还原的，所以夜青辰可没有理由将这些事情给抛开不顾的！


第1208章 老上司的密令

　　夜青辰他们一直在这包厢内聊到了大晚上，一直到这KTV里面已经是人满为患的时候，才总算是把所有夜青辰想知道的事情都了解了一遍。

　　现在夜青辰总算是知道这左使是何方的神圣了。

　　从侯六这里知道了左使的消息之后，更加的坚定了夜青辰要等到这左使回来的信念了。

　　原本夜青辰只是想着这个左使说不定是个厉害的人物，可没有想到这家伙竟然就是南方神秘组织达赖的领导人，这可是让夜青辰着实兴奋了一把啊，要是能把这个左使给控制住的话，那夜青辰可就赚大发了，不要说从左使这里得知南方神秘组织达赖的情况了，甚至很有可能得知达赖真正的总部的位置，这可是夜青辰的终极目标啊，没想到现在夜青辰突然发现自己竟然和这终极目标离的如此之近，这个郭家还真的是给了夜青辰太多的帮助了！原本夜青辰还没有想着事情会这么的顺利的，可是现在夜青辰才是发现事情比自己想象的还要让夜青辰满意啊！本来夜青辰还觉得等下去不会有什么意思了，但是现在夜青辰就是再郁闷也要坚持把这个左使等回来的！三大势力一起开会吗？那不用问也知道他们是为了什么了，之前夜青辰刚刚收到消息称这些人要有大的行动，就在这些人就去开会了，看来这行动还真的是有杀伤力啊，要不然的话又怎么会在这个时候就动员大家行动呢，显然这达赖这次的举动可是要搏命了啊！虽然说这样对华夏可能会有很大的不利，但是正好能够应了那句话，有挑战就会有机遇，既然达赖已经是做好了准备，那何尝不是给了夜青辰一个机会啊，如果这个事情处理的好的话，那可是很有可能将达赖一网打尽的，事情总会有好的一面，会有坏的一面的，最主要的是看你能把握到那一面去，这才是最主要的事情。

　　夜青辰一直以来对自己的人品就非常的有信心，现在既然出现了这么好的机会那么夜青辰自然是不想放弃的。

　　那么现在夜青辰只要耐心的等待着左使回来就行了。

　　按道理说他们去召开会议，那也不会持续太长的时间的，要不然的话也会引起别人的注意，毕竟他们还是要顾忌华夏政府的实力的，要是他们长时间的待在一起的话，肯定是会引起别人的注意的，一旦要是被华夏政府发现的话他们可就危险了。

　　所以这半个月的时间也就差不多到他们支撑的极限了，要是再待下去可就会有危险了。

　　夜青辰相信这个机会对自己来说已经是不远了，紧接着就要看夜青辰的本事了，只要能把左使给降服的话，那一切就会变得简单了。

　　夜青辰满坏信心的从包厢里面走了出来之后，便是借着外面人流很快的走出了魅族KTV。

　　一直到坐进了自己的汽车里之后，夜青辰才是又把郭军的人皮面具给带上，这张人皮面具可是夜青辰的宝贝啊，能不能骗过左使，就看这个脸了！夜青辰对自己还是有着非常大的信心的，即便是人皮面具骗不了左使的话，那夜青辰五档巅峰的内力也不会把任何的对手放在眼里的，按照现在的情况来看，夜青辰这个五档内力巅峰已经是绝对的最高境界了，就连老头子他们都不是夜青辰的对手，更不用说其他的人了。

　　听侯六的意思，这个左使的年纪也不是很大，除非他也是个天才，而且还得和夜青辰一样，遇到那么多的力气的事件，要不然的话单单是凭借自己的努力，想达到夜青辰这样的一个内力水平是不太可能的，所以夜青辰相信自己的实力绝对是在这个左使之上的，要不然的话这达赖集团的实力也太恐怖了一些了。

　　夜青辰坐在车之后，便是直接让高桥香菱指挥着自己的那些手下兼朋友快速的朝着郭军的狗窝里走去了。

　　这些天夜青辰已经是从郭家的别墅里面搬出来了，坐在了郭军的那个自己的小别墅里面，也省去了每天去见郭台义的麻烦。

　　夜青辰他们回来的时候，天色已经是不早了，夜青辰本外面都已经是华灯初上的，随便叫了个外卖回去之后，夜青辰他们便是都钻在别墅里面开始整理自己的收获了。

　　这些天大家都慢慢的习惯了这样的一个生活环境了，也不像最初那样的感觉陌生了。

　　尤其是夜青辰现在和高桥香菱的那些朋友们也是详谈甚欢的，夜青辰对他们这些人可是有着拉拢之意的，这些人都是亚洲雅库扎的人，对雅库扎夜青辰也是有过耳闻的，虽然没有太多的打过交道，但是也知道这雅库扎的实力是非常的强悍的，能和这样的人保持密切的联系，对夜青辰来说也是只有好处没有坏处的，现在夜家在华夏的确是相当的强悍的，但是要真的和人家这些大的组织相比的话，还是有点差距的。

　　倒不是说夜家的资金实力和武力别他们差，而是夜家的这个情报网实在是太有限了，基本上就是在夜家的势力范围内能做的详细的情报覆盖，想要扩展到其他的地方都是有点困难的，更不用说像雅库扎那样情报网络遍布亚洲了，这样的网络覆盖能力可是让夜青辰垂涎不已啊！要是有机会的话，夜青辰还真的是想和雅库扎的人联系联系感情，说不定夜青辰还真的是能够征服他们，让他们为自己效力呢，这样的事情也不能说不可能，什么事情都是有可能的，就看你去不去努力了。

　　现在夜青辰是没有这个时间呢，等到把这边的事情处理完了，夜青辰还真的是想去试试呢，说不定真的如了夜青辰的愿呢。

　　老早以前夜青辰就已经是为了神农的事情去过很多次岛国了，但是每次去夜青辰都是来去匆匆的，还真的是没有在岛国多待那么一两天的，要是真的有时间了，夜青辰可不介意去那边看看，说不定还能有意外的收获呢！夜青辰心里现在有了这样的想法，却是没有想到没过了几天呢，夜青辰的这个想法就实现了，只不过这次夜青辰不是去联系雅库扎的总部的，而是为了另外的一个事情，夜青辰又一次的踏上了岛国的领土，开始了他的征服之路。

　　夜青辰这边的事情已经是差不多就这样了，剩下的事情就等着左使回来找他了。

　　而现在左使也还真的是如夜青辰想的那样，准备回南方神秘组织了。

　　左使他们这三方面的势力已经是在达赖的总基地这里待了半个月的时间了，在这个半个月的时间里，大家基本上都已经是把所有的事情都商谈妥当了，而其他的方面的人已经是差不多都离开了这里了。

　　就剩下了左使和他的几个得力手下还在这里面待着呢，倒不是左使不想早点回去安排，而是左使的老上司不让左使离开，说什么找左使还有点事情要说，左使可不知道这自己的老上司要说些什么事情，本来在这么重要的时刻，左使也该是早点离开的，但是老上司有命，左使也不好去违抗什么，只能是听从老上司的吩咐继续留在这里了。

　　这也是夜青辰着急的原因了，要是按照其他人离开的时间的话，左使现在就应该是站在夜青辰的面前了，但是却被南方神秘组织的首领给耽搁下来了。

　　这两天左使每天都待在基地里面，无所事事的到处乱转着，现在左使都快要把这个基地给转完了，但是这老上司却仍然是没有出现，左使甚至都怀疑是不是自己的老上司把自己的事情给忘在脑后了啊！这天左使心里已经是有点忍受不住了，每天就在这屁点大的地方转悠着，都真的是要快憋出鸟来了。

　　要是再这么待上个一天半天的，左使都感觉自己要给憋死了！早上一起来，左使就让基地里的一个工作人员去叫自己的老上司了，赶紧把事情交代完了，左使还想着尽快的回到南方神秘组织来筹集资金呢，左使可不想因为在这里耽误了这么几天，就吧这么重要的事情给耽误了。

　　或许是因为左使碎碎叨叨的把老上司也给说的害怕了，他刚刚让人去叫自己的老上司，还没有过去十分钟的，老上司就来到了他住的地方，一进门就笑着对左使说道，“你呀你呀，还是一点性子都没有变，干什么都这么性急，以后这毛病可要好好的改一改啊，可不能什么都操之过急的，这对你以后做什么事情可没有好处啊！”

　　左使的这个毛病也不是一天两天了，是个人就知道左使的这个性格，想改掉这毛病可不那么容易了。

　　不过子的老上司说这话，左使就不得不应付一下了，总不能顶嘴什么的吧？所以左使便是直接开口对着老上司说道，“老大，这可不是我着急啊，你看看现在基地里面就剩下我一个人了，我可真的是有点呆不下去了。要是没什么事情的话，我就是住在这里不走了都没有什么事情，但是南方神秘组织那边还有一堆的事情等着我去做呢，再说了，之前我都已经是在大家面前立下军令状了，保证在年后筹集到一千万美金的资助，这可不是一个小数目啊，我要是完不成的话，这不是您老的脸上也会过不去嘛！我在这里每天都没有什么事情可做，与其这样闲着，还不如您早点和我说了，然后我回去赶紧开始忙活呢，找点把资金的事情给解决了，不是也就能够早点开始准备人员那些嘛，这可是给您长脸的事情，您可不能全赖在我的身上啊，我也是为了我们南方神秘组织方面的人好嘛！”左使的一番话说的老上司也是没脾气的笑了起来，左使这话还真的是没有什么问题，现在大家已经是把计划都通过了，而且也都完善起来了，剩下的事情那就只有准备行动了，三方面的人现在可是都憋着一股气，准备在大家的面前露一手呢，每次有什么大的行动都会这样，从很就以前开始南方神秘组织方面利用自己的地理优势，一直都是在三方里面最为强势的一个，这次可不能因为这些个事情把正事给耽误下来。

　　所以这才是让左使有点忍不住了，而老上司现在的表情却是让左使有点奇怪的，好像老上司对这个事情一点都不担心一样！


第1209章 再闻宝藏

　　左使看着自己的老上司脸上那怪异的表情，心里便是有点奇怪了起来，老上司好像是有什么事情在隐瞒着自己一样，但是左使却又不知道老上司到底是有什么样的一个想法，说完刚才那些话之后，便是直接安静了下来，等着老上司开口和自己说。

　　南方神秘组织的首领，也就是左使的老上司了，在看到左使终于是安静下来之后，才是笑嘻嘻的对着左使说道，“你啊，就应该是多多的参加一点这样的训练，要不然的话你以后一定会因为你这个太心急的性格而出大乱子的。好了，既然是这样那我也就不再留你了，现在我就和你说我要你去做的一个事情，这对我们来说可是相当的关键的，你不是说我为什么都到现在了还不着急吗？就是因为我有这张老王！呵呵，虽然他们一个个的都回去的挺早，而且还比你早进行了几天的准备，但是你要是能把这个事情处理好的话，我们就能够在瞬间把所有的劣势都扳回来，这也是为什么我要留下你来的原因。我现在要和你说的这个事情，除了能够帮助我们在这次行动中占据绝对优势的位置，还能给我们带来巨大的影响力，这一举多得的好事情可是打着灯笼都找不到了啊！不过我都说到这个份上了，我想你也该明白，这个事情对我们来说可是有着巨大的好处的，那么也就意味着这个事情不是那么容易就能搞定的，所以你要先有个心里准备才行，这个事情有一定的难度，但是你要是处理好的话，这对你来说完全不是什么问题，所以这一切还是要看你的本事了，左使，你是我从小看着长大的，我对你可是绝对的信任的，希望你这一次也不要让我失望！好了，我也不罗嗦了，我现在就把我知道的这个情况都告诉你好了，你要细细的记下来，千万不要有一点的遗漏，能不能成功可就全看你了啊！记住一定要为了我们南方神秘组织人争口气回来！”

　　这老上司说的这么的严重，让左使心里也是忍不住激动了起来，不过这左使向来就喜欢挑战，要是没有挑战的事情左使还不太乐意去做呢，显然现在老上司说的这些已经是完全的将左使的目光给吸引过去了。

　　要是真的和老上司说的差不多的话，那这个事情可就相当的有搞头了，左使心里对老上司的话是越来越好奇了。

　　老上司看到左使的反应之后，心里也是有点高兴了起来，左使这个样子可是老上司最想看到的一幕了，只要是左使能够将自己的全部身心都调动起来的话，那完成这个事情是相当的轻松的，老上司对自己的部下可是有着绝对的信心的。

　　他在一边等了一会之后，看着左使有点着急起来，才是慢慢的开口和左使讲述起来一个故事，一个关于钻石和宝藏的故事！要是让老头子和夜老爷子听到这番话的话，一定是会惊讶的叫出声来的，虽然老上司说的这个版本和夜家流传的那个不太一样，但是却是有着很多的共性，就好像是大家说的都是同一个目标一样，不过现在两个老家伙也不在这里，终究是没有办法判断出来这老上司说的话到底是真的还算假的，到底和夜家有关系还算没关系了。

　　“左使啊，你现在年纪也应该是不小了吧？呵呵，岁月不饶人啊，我还记得在你很小的时候，我那会还在南方神秘组织做领导人呢，那个时候南方神秘组织的一切全都在我们的掌控之中，那样的感觉可真的是让人感觉到兴奋啊，地位，权势，金钱全都掌握在自己的手里，那样的一个感觉简直好像是上了天堂一样！但是很快的这所有的一切就都被夜家的一个人给摧毁了，夜家当时有个人叫夜问天，也就是夜天明的弟弟，这个家伙当时是守龙一脉的传承者，所有想对华夏不利的事情都会有他的身影加入其中。当时南方神秘组织是华夏的最大的一个敌人，所以那老家伙便是直接带着自己的手下来到奥了南方神秘组织，在短短两天的时间里，就将我们精心培养起来的一大半的手下全都给杀掉了，要不是他没有找到我们的大本营的话，我估计都要死在他的手里了。那个时候，南方神秘组织真的是一片狼藉啊，我们所有的人几乎都丧失信心，不准备继续下去了！”

　　老上司的这番话左使可是从来都没有听说过的，这些事情要是老上司不说出来的话，左使这辈子都不会知道了。

　　听到老上司突然提起来以前的事情，左使心里还有点疑问呢，不知道这老上司到底是想要表达一个什么意思，但是随着老上司慢慢的将他的意思表达出来之后，左使才是感觉到其中的不同寻常了，“当时我们所有活下来的人心里都是大呼侥幸，但是在庆幸的同时，也是感觉到了一阵的悲凉，这才只是一次的攻击就让我们损失如此的惨重，这要是多来那么几次的话，那大家还不得全死光光了啊！一时间所有活下来的人都提议要把组织给解散了，然后大家把组织里的经费全都平分了，完了就各自去谋生路。当时作为首领的我心里那个痛啊，虽然说大家说的也是非常的有道理的，但是我却是非常的不甘心，要是真的这么放弃的话，那我这辈子都不会原谅我自己的。但是其他的兄弟也没有错，谁愿意真的去做别人的陪葬啊，所以我就同意让他们将经费全都平分，然后各自逃命去了。我把我的那份钱也给了一个我的老伙计之后，就开始跟踪起了这个夜问天，当时他的实力也并不是很强，只要我小心一点是不会被他们发现的，我跟着他走了好几天，他从南方神秘组织离开之后就直接去了西方神秘组织，然后在那边同样是大打出手，将那个时候的达赖好好的修理了一番，紧接着又去了北方神秘组织，总之三方面的实力被他一个人就搅和成一团糟。也正是因为那次我们才是决定将三方面彻底的联合在一起，成为一体。其实早在以前大家就是这样的一个存在，之后因为各自的实力都有点壮大了，然后才是分开了。一直到这老头子的出现，我们三家才是又回到了一起！当时候我看到那样的一个情况的时候，心里真的是已经要疯掉了，就凭借那老头子这样的实力，我们根本就没有办法抵挡的！这简直就是在拿我们自己的生命在开玩笑啊！”

　　“而就在这个时候，我却是突然发现，在这个夜家的老头子之外，竟然还有另外的一方势力，和老头子的那伙人的实力差不了多少。当时我就给吓了一跳，要是这些人是一伙的话，那我们就直接解散好了，根本不用再去恢复了，这完全不是人家的对手啊！但是出乎我们所有人的预料的，那两拨人竟然一见面就开始大斗了起来，这让我们可是相当的兴奋的，尤其是在看到后面出来的这伙人实力同样是非常的强悍，我们一个个真的是不知道该用怎么样的一个表达方法，来表示自己的心情了。只要有人能够限制住老头子他们那伙人，那我们就还有机会东山再起！果不其然的两边的人实力都差不多，打的那是难分难解的。本来我看到这里之后，已经是达到了我的目标了，可就在我转身准备离开的时候，我才突然发现他们竟然突然不打了，而是站在那里开始谈判了起来，嘴里一直都不停的在说什么宝藏的事情，我因为那个时候不是人家的对手，也就只能是悄悄的藏身在一边偷偷的去听了，但是我离的有点远，始终是没有听清楚他们在说些什么，但是大概的意思我是都明白了，不过两个人好像说法有点不太一样，不过虽然他们的方法还有要找的东西不太一样，但是这需要的东西却是都一样的，那就是一颗钻石和一把钥匙！当时我因为站的比较远，所以没有听到具体的细节，但是经过这些年我的调查，还真的是有这样的一个传说，尤其是华夏内地，这个传说已经不是一天两天了，所以我就更加肯定了我心里的那个想法。然后我就开始派人去华夏展开调查，用了将近十年的时间，我现在终于是掌握了一定的线索了，哈哈，真的是皇天不负有心人啊！”

　　这左使的老上司说到最后的时候，好像都已经是陷入了疯狂当中了，这让左使一时间都不知道该说点什么好了，这些事情左使其实是不愿意去相信的，传说终究是传说，这东西到底可靠不可靠，谁都没有办法确定，就算他是真的，那华夏那么多的大家族，找了多少年了，仍然是没有一点的音讯，难道说自己的上司，还是一个南方神秘组织人的情况下，就能从内地查到这些消息？左使感觉真的是有点荒唐啊！难道说这就是自己的老上司这几天将自己留下来的原因？仅仅是因为一个有可能存在的东西，就让他在这里浪费了这么长的时间，而且还要让他回去继续浪费时间？左使现在真的是感觉到有点好笑了。

　　这老上司好像有点陷入魔怔中了，这个事情怎的是想都不要去想，根本就没有什么意义，要是真的这么容易的话，那这消息肯定早早的就被人给发现了，还用等到现在吗？十年，说的到是很敞亮，但是自己这老上司的话究竟有几成是可以相信的呢，左使还真的是不敢去下什么保证了！而且就算是左使听从老上司的吩咐去做了，万一要是找不到呢，万一找到了却是什么都没有呢，这到头来还不是白费力气吗？左使真的不知道自己的老上司到底是想要干什么了，难道真的是要将南方神秘组织方面的荣耀寄托在这个不见得存在的宝藏上面？左使想想都感觉有点可笑了。


第1210章 不知真假的宝藏传闻

　　左使听着自己的老上司说着这些，心里也是越来越觉的有点不太妥当，但是老上司却是越说越兴奋，好像这一切都已经是成为了现实一般，左使很想去打断老上司的话，但是每每左使想要张开嘴说点什么的时候，老上司却是又说到了兴奋的地方，将左使的话又给完全的打断了。

　　翻来覆去的说了这么几下之后，左使最后都有点无奈了。

　　干脆就闭嘴不说话了，直接等待着老上司将所有的事情都说完了之后再去质问一下。

　　左使在一边着急的想要说点什么，但是老上司却是正说在兴头上，根本就没有注意到左使脸上的变化，仍然是在那边自顾自的说着，“这个事情我从来没有和别人提起过，左使，你可一定要帮着我找到这份宝藏，这一切可全都靠你了啊。这十多年的时间里，我派人调查过无数的地方，终于是拿到了一点证据。现在我可以肯定，这份宝藏的钥匙和那可钻石都在岛国，你现在回去之后，就立刻派你最信得过的手下去岛国，在岛国的首都东京，有一个叫做凌风阁的地方，只要找到这个地方，你就能得到这两样东西，只要把他们带回到南方神秘组织去，你就胜利了！哈哈，到时候这宝藏就属于我们的了，只要我们坚持不懈的去把这宝藏给找出来，我们哪里还用得着和他们联合啊，我们自己就能够有实力自助了，这可是我们成功的关键所在啊，你一定要帮我把这个事情办的妥妥当当的，必要的时候你一定要亲自出面，不能有任何的闪失，你听到了吗？记住，在岛国东京的一个叫做凌风阁的地方，只要找到这个地方就能够找到这两样东西，左使啊，我们的胜利真的是指日可待了啊！”左使的老上司现在真的是已经陷入到疯狂的境地了，要是现在左使真的要去怀疑一下他的话，那他绝对是不会给左使留任何的面子的，这可是他追求了十数年的东西啊，要是有人胆敢怀疑他的话，他绝对是会发疯的！左使对自己的老上司真的是太了解了，虽然心里对这样的一个事情一点兴趣都没有，但是到最后的时候，左使还是对着老上司点了点头，表示自己一定会去努力寻找的，至于说左使会如何的去做，那就不是老上司能够控制的了的了！

　　现在左使心里真的是郁闷到了极点了，本来这个事情左使是非常有信心抢在其他人之前都办好的，毕竟南方神秘组织这个地方实在对他们的行动太有利了，和大陆分割着，又是一个经济比较发达的地区，筹集资金的事情向来不是左使最担心的问题，不要是说一千万美金了，就是再多点左使也不会放在心上的。

　　但是没有想到这个先机却是被自己的老上司生生的给剥夺了，让左使在这里多停留了差不多有三四天的样子，却是一点正事都没有，反而和左使说了这么一段离奇的事情，左使现在真的是有了杀人的心思了，但是老上司的话左使又不能说什么，毕竟自己的老上司帮了自己不少，自己能有现在这样的地位，也都是老上司的功劳，所以左使也就只能是在心里狂叹气，但是表面上却是要装的很有兴趣的样子。

　　老上司将自己知道的所有的线索全都告诉了左使之后，便是催着左使赶紧离开这里了。

　　左使现在是巴不得赶紧离开这里呢，所以在得到老上司的指示之后，左使就脑筋告辞离开了，留下老上司一个人在自己的房间里面还作着宝藏的美梦。

　　左使从基地里出来之后，便是直奔台北市，现在一句是落后了别人好几天的时间了，想要第一个把这些事情全都完成的话，那可要抓紧一点时间了。

　　左使回到台北的时候，正是夜青辰刚刚从魅族KTV里面回到自己的别墅的时候，夜青辰还正在房间里面和大家商量着这些事情呢，突然郭军的那个手机号码就响了起来。

　　这段时间夜青辰虽然已经是把郭军的事情都了解的差不多了，但是仍然是有点不太适应郭军的这个身份，每次接电话之前，夜青辰都要好好的寻思一番，然后才能够把这状态给调整到位呢！

　　夜青辰示意了一下大家要安静，然后才是把郭军的手机给拿了起来。

　　但是夜青辰看了一眼上面显示的内容之后，却是有点奇怪了起来，因为上面的来电显示竟然是个骷髅头，然后就什么都没有了，连号码那些全都一片的空白，好像这电话是从地狱里打来的一样，让夜青辰看着便是有点奇怪了起来。

　　而就在夜青辰准备不去理会的时候，夜青辰却是突然想到了郭军曾经和自己说过的话，左使每次练习他的时候都是没有固定的号码的，郭军也不知道左使的联系方式是怎么样的，要是这样的话，那现在这个电话很明显的就是左使打来的了。

　　夜青辰想到这里之后，一下子就是激动了起来，要是真的是夜青辰猜测的这样的话，那夜青辰可就真的是该好好的兴奋一下了，夜青辰在这里等了这么长的时间，可就一直在等着这样的一个电话的，现在总算是等到机会了。

　　不过夜青辰很快的便又镇定了下来，自己现在可是失忆的人员，要是表现的太正常的话，那就有点不对劲了，也容易引起左使的怀疑来，所以夜青辰调整了一下呼吸之后，便是将电话接了起来，然后对着电话那边的人说道，“喂你好，我是郭军！请问你是哪位？”夜青辰勉强的将自己的心思调整了过来，压低了声音对着那边说着，而那边的人听到夜青辰的话之后，却是很明显的愣了一下。

　　左使和郭军联系也不是一次两次了，每次打过来电话的时候，左使的电话号码都是不会显示出来的，而且只有一个骷髅头在上面，一般情况下郭军在看到这个骷髅头的时候就会知道自己的身份了，但是今天郭军的话却是让左使有点摸不着头脑的。

　　他走之前郭军受伤的事情就已经是传回到南方神秘组织来了，但是那个时候他还不知道郭军已经是失忆的事情了，所以左使还不知道现在郭军发生的这些情况呢，听到郭军这样的回答，左使便是有点奇怪了起来，然后开口对着夜青辰问道，“郭军，你不会把我的来电显示给忘记了吧？你现在在什么地方呢，我有事情要和你商量一下，我们出来见个面吧！”

　　现在夜青辰几乎就可以肯定这个打过来电话的人就是左使无疑了，但是夜青辰可不能表现的太过激动了，所以夜青辰便是很不好意思的对着电话里的人笑了笑，然后才是尴尬的解释道，“抱歉，我的确不知道您是谁，我前段时间在香港的时候脑部受到重击，失忆了，现在还没有康复呢，真的很抱歉，我的确不清楚你是谁啊？你确定你是找我的吗？”夜青辰这番话下来可就让左使那边彻底的傻眼了，完全不知道该怎么接夜青辰的话了。

　　左使还真的是不知道失忆的这个事情，听到夜青辰的话之后，左使顿时便感觉有点不太对劲了，然后便是说了声对不起之后，就直接挂断了电话。

　　夜青辰听到手机里面传来嘟嘟嘟的声音，心里也是又紧张有郁闷，要是因为这个事情而错过了左使的话，那夜青辰还不得后悔死啊！但是现在夜青辰也只能是这么做，要是见了面之后再让左使看出来破绽的话，那夜青辰可就要彻底的失去这个机会了，至少现在左使还没有完全的不信任自己的，而且现在自己还掌握着郭家的一切，左使想要获得资助那是非找夜青辰不可了。

　　果然夜青辰这把还真的是赌对了，没过了一会，这个骷髅头便是又出现在了郭军的那个手机上面。

　　夜青辰看到左使又打过来电话了，便是兴奋的在空中挥了挥拳头，然后才是高兴的将电话给接了起来，然后便是听着电话那边直截了当的对着夜青辰说道，“郭少爷，呵呵，刚才对不起了，我去问了一下你父亲郭台义你的情况，不是我不信任你，呵呵，是我们这一行的规矩。真的是对不起了，这样吧，我现在正在台北市的一个地下停车场，你现在开车过来吧，我在这里等着你，你从你的别墅出来之后往东走两百米左右向左拐，然后再都两百米就能看到一个地下停车场的标志，你过来之后到六层找我的车，我的车牌号是……”

　　夜青辰将左使的电话挂掉之后，整个人已经是相当的兴奋了，夜青辰等待了这么长的时间，总算是将这个事情给等到了。

　　现在就要看夜青辰的表现了，能不能把握住这个机会，就看这一次了。

　　夜青辰挂掉电话之后，将这个事情和大家都解释了一遍，然后就直接向着门口冲去。

　　夜青青和高桥香菱是想着跟夜青辰一起去的，但是夜青辰可不想因为一些细节上的东西功亏一篑，自己一个人去反而更安全一些，有什么问题自己也能够及时的解决掉。

　　这样一来的话，那夜青辰就能够更好的把握这个机会了。

　　人多了对夜青辰来说反而不是什么好事情了。

　　夜青辰没有再耽误什么，和大家解释了一下之后，就直接离开了。

　　反正这都是郭家的车，在台北市那是根本不用遵守什么交通规则的，想怎么开就怎么开，没有人敢有意见的，所以夜青辰便是也顾不了那么许多了，直接就开着车来到了和左使约好的这个地下停车场里面。


第1211章 抵达岛国

　　夜青辰和左使见面的情形夜青辰从来没有和其他人说过，不管是夜青青和高桥香菱她们怎么追问夜青辰，夜青辰都没有和他们透露一点的消息。

　　于是乎这夜青青和高桥香菱她们这一大堆的人便是莫名其妙的跟着夜青辰来到了岛国东京！夜青辰和左使见面的第二天，夜青辰便是回去和郭台义说了点什么，然后紧接着便是带着人来到了东京。

　　夜青辰和高桥香菱对这里可是一点都不陌生的。

　　包括高桥香菱的那些个朋友，也是这里的常客，毕竟雅库扎的大本营就在岛国，想不来这里都不行啊！夜青辰他们抵达东京的时候，正好是晚上，夜青辰一到了东京，便是直接安顿好了众人的起居，把夜青青一个人留下来和高桥香菱的那些朋友们看家，然后夜青辰就带着高桥香菱出去踩点去了。

　　高桥香菱对东京是比较熟悉的，之前夜青辰来这里帮着神农找东西的时候，也是高桥香菱给自己做的向导呢，两个人来到东京的大街上之后，夜青辰才是开口对着高桥香菱说道，“香菱你在东京待的时间应该也蛮长的吧？那你有没有听说过一个叫做凌风阁的地方啊？这凌风阁是什么地方，在那里你清楚吗？我来之前在网上找了很多这个凌风阁的消息，但是却一点信息都没有。在华夏倒是有不少叫这个的，但是却好像没有一个是我想找的。而岛国的资料里面可一点关于凌风阁的东西都没有啊，我现在已经是没有一点的办法了，你能不能给我点意见啊！”夜青辰看着街上这灯红酒绿的模样，心里却是一阵的郁闷。

　　本来一切都和夜青辰想象的差不多，只要将左使控制住了就搞定一切了，可就在夜青辰准备动手对付左使的时候，左使却是突然蹦跶出来两句话，让夜青辰差点就要把眼珠子给瞪出来了。

　　按照夜青辰的想法，知道了这个事情之后，也完全可以先对付了左使然后再过来验证是不是真的有这样的一个地方的，但是给家里的老爷子打电话说了一声之后，老爷子却是直接让夜青辰放弃那边的事情先来做这边的事情了，夜青辰真的是想死的心都没有了，南方神秘组织的事情处理的好好的，半路上却杀出个程咬金来，这怎么能让夜青辰不气愤啊！

　　但是气愤归气愤，夜青辰还是得按照老爷子的话来做的，所以也就只能是暂时的把那边的事情放一放了，反正左使现在也不会跑了，何况这个事情也是左使的意思，夜青辰也不怕左使到时候不见了身影的。

　　所以夜青辰便是和老爷子说好了，要是一个月的时间里，仍然是没有消息的话，那夜青辰就会回南方神秘组织将左使给收拾掉。

　　其实这说起来还是夜青辰的时间比较富余，要是现在马上就要过年了，老爷子也不会让夜青辰去办这个事情的。

　　现在夜青辰还有将近两个月的时间，所以空出一个月来找找这边的消息也是快要承受的起的，所以老爷子才是会做这样的一个决定，但是夜青辰却是死活有点不太乐意，这事情可真的是有点为难夜青辰了啊！这东西是真是假还不清楚，而且这事情夜家的人最有发言权了，所有的东西都在夜家的掌握之中，哪里还有另外的一个这东西啊。

　　这简直就是在开玩笑啊！夜青辰倒是能发发牢骚，但是发完了牢骚之后还得继续去调查，所以夜青辰干脆就不说什么了，让干什么就干什么好了，反正以后还得是再跑一趟，这一次就当是提前旅行了！夜青辰来这里就是为了左使的老上司说的那个事情了，那天夜青辰和左使见面的时候，左使便是将这样的一个重任托付给了夜青辰，夜青辰本来还想着和左使好好的打探一番关于达赖的情况的，但是左使只是和自己说了说要筹集资金的事情，然后就直接扔出来这样的一个事情，夜青辰的问题还憋在肚子里面呢，就被老爷子给催到岛国东京来了，夜青辰心里的郁闷之情也就可想而知了。

　　高桥香菱这次跟着夜青辰来，心里可是充满了疑惑的，突然听到夜青辰问自己凌风阁，高桥香菱的眉毛便是一下子皱在了一起，好像是在心里仔细的回味这个名字一般。

　　夜青辰对东京可不太熟悉，虽然来过这地方，但是夜青辰对他的了解可一点不亚于对爱斯基摩人的了解啊。

　　夜青辰等了半天，那边的高桥香菱仍然是皱着眉头不说话，夜青辰顿时便也奇怪了起来，要是对东京比较熟悉的人应该对一些标志性建筑特别的熟悉才对吧？难道说这个什么凌风阁在东京并不存在？可是这左使告诉夜青辰的时候可是千叮咛万嘱咐的，就是在东京的凌风阁的，夜青辰肯定是没有记错啊！可要是这样的话高桥香菱这个岛国人应该是会非常的清楚的吧？

　　但是这情况貌似有点不太对劲啊！夜青辰看着高桥香菱半天都没有什么动静，心里也是越发的奇怪了起来，轻轻的拍打了一下高桥香菱的肩膀，然后才是对着高桥香菱说道，“香菱，怎么了，想不出来这个地方吗？有可能不是单纯的就叫凌风阁，而是其他的地方带有这几个字而已，又或者说是一个类似于燕京的故宫那样的建筑，然后里面有一个房间叫做凌风阁？”夜青辰这样的话说出来之后，刚才还紧皱眉头的高桥香菱一下子就跳了起来，大声的对着夜青辰说道。

　　“我怎么没有想到啊，哈哈，原来就这么简单啊！老公我知道了，这凌风阁的确是有，但是却不是一个自助的建筑，要不是你提醒我的话我还真的是想不到呢，以前我曾经执行过一次任务，偶然间见到过这个凌风阁，呵呵，还真的是被老公你说对了，这凌风阁正是建筑群当中的一个小房间。如果我没有记错的话，这凌风阁就是岛国天皇的书房啊！上次我去岛国天皇居住的地方偷一个东西，就去过这凌风阁，差点就让我给忘记了，哎，真是郁闷！不过老公，你找这个凌风阁干什么，你不会也想着去里面偷什么东西吧？这岛国皇室现在居住的这个皇居可不是一般人能够进去的。上次我们去的时候，有一百多号人同时从不同的地方行动，这才是分散开了里面护卫队的注意力，要不然的话还真的是没有办法得逞呢，老公你……”

　　夜青辰听着高桥香菱的话是彻底的无语了，敢情这凌风阁还在岛国皇室的皇居内啊，夜青辰现在真的是要疯掉了。

　　怎么什么事情都能惹到自己的身上啊。

　　虽然夜青辰对岛国人很是看不起，但是夜青辰也知道这岛国的皇居可不是一般人能够进去的，这里面可是有着很多高手守护的。

　　虽然现在岛国的天皇已经是没有实权了，但是岛国人民对天皇可是相当的敬畏的，这要是夜青辰进去被发现的话，夜青辰都可以想象的到，自己一定会被东京的市民给撕碎的，这可不是闹着玩的啊。

　　夜青辰之前已经是有过来这里闹事的经验了，夜青辰可不认为自己会有这么大本事去一个单挑里面的那么多高手！岛国的古武者数量的确是不高，但是岛国的人一个个都是大变态啊，这一点就是夜青辰都不得不承认一下人家的实力之高，这些人训练的时候真的是变态的紧啊，完全是不顾死活的和你斗，而且一上来就抱着同归于尽的想法。

　　夜青辰的实力要比他们强上一些，但是夜青辰却是最蛋疼这些人的进攻手段了，要是人多点还好，能分散一下他们的注意力，但是要自己一个人闯进去的话，夜青辰绝对是会头疼的要死的！这还真的是在给夜青辰出难题啊，岛国皇居，夜青辰现在都不知道自己是该高兴，还是该郁闷了，能从岛国皇居内偷点东西出来，这可是为民争光的大事，自然是值得庆祝的，但是夜青辰却是又害怕岛国的那些死变态，一时间夜青辰都不知道该做什么决定了。

　　而高桥香菱想到了这里之后，便是一边等着夜青辰给自己答复，一边在网上搜索起来岛国皇居的资料来，竞购高桥香菱的仔细寻找之后，夜青辰终于是找到了这凌风阁的具体位置了。

　　皇居实际上是由皇居东御苑、皇居外苑和皇居前广场三部分组成的，岛国的皇室现在就居住在这个东御苑内。

　　自然这凌风阁也就在这里面了。

　　其实从这名字上你就能看的出来这东御苑所处的一个位置了，外苑，前广场，那么理所应当的这东御苑就会在最里面了。

　　也就是说夜青辰要是想要在这里拿到自己想要的东西的话，就必须要穿过两层外围的警戒，然后进入到最里面的皇居东御苑内，这才是能到达凌风阁所在的地方呢！要是以前夜青辰没有来过这里的话，说不定夜青辰还真的是会直接就开始尝试一下，但是正因为夜青辰来过这地方，自然是对这里就有点郁闷了。

　　虽然夜青辰肯定会很轻松的冲进去，但是夜青辰对他们的那种死缠烂打的攻击相当的不爽啊，看着那些人冲到身边的时候，夜青辰就会想到那厕所里的疽一样，想想都恶心的要死啊！夜青辰本来还想着这个差事应该不会太难的，但是现在夜青辰才是发现这比自己想象的要难的多了，要是有其他的选项让夜青辰做选择的话，夜青辰绝对会毫不犹豫的去选择别的事情，不管其他的事情有多么的难办，夜青辰也会毫不犹豫的去选择另外的一个。

　　但是现在夜青辰只有这一个选项，顿时夜青辰心里就是一阵的反胃，还没有去到自己的目标地呢，就已经是感觉到有点不舒服了，真不知道要是去了跟前的话，会是怎么样的一番场景呢！高桥香菱看着夜青辰的样子，也是更加的奇怪了，夜青辰什么都不告诉自己，就直接说要去那凌风阁，高桥香菱可不知道夜青辰想要干什么呢，等了半天夜青辰仍然是没有什么反应之后，高桥香菱便是直接放弃了，然后对着夜青辰说道，“你总该是告我一下你想要干什么吧？说不定我还能给你想到其他的办法呢？”


第十三卷 称霸海外


第1212章 我孙子麻衣

　　夜青辰现在也是彻底的放弃了，甚至夜青辰都想着直接给老爷子打电话说找不到呢，与其在这里浪费时间，还不如赶紧回去收拾左使呢，反正这凌风阁也不会跑了，大不了把南方神秘组织达赖的事情给解决掉之后，派上所有夜家的古武者过来一起行动，这样肯定是不会有什么问题了！要是让夜青辰一个人行动的话，那夜青辰是打死都不会去的。

　　不过夜青辰在听到高桥香菱的话之后，却是好像突然有了一颗救命稻草一般，高桥香菱在东京可是有着自己的关系人脉的，说不定高桥香菱还真的是能想到什么好的办法呢。

　　所以夜青辰在心里纠结了一下之后，便是对着高桥香菱说道，“香菱是这样的，老爷子那天给我打电话，说在凌风阁里有咱们夜家的一个宝贝，而且事关我的父母的事情，必须拿回去。而这两个东西就放在这凌风阁内。至于是不是真的，我们现在也不敢肯定，也就是说大家都在碰运气，也不知道是不是真的在里面。但是之前我还不知道这个凌风阁是在皇居内呢，这就是我想进去也不行了。我来东京也不是第一次了，这些东西我还是知道的，虽然我信心杀的过他们，但是这皇居里面的古武者数量可是不少的，而且相当的难缠的，就我们现在这么几个人想冲进去可是太有难度了。而且这皇居内到处都布满什么陷阱的，想要直接偷偷摸摸的冲过去是不可能的了，那么唯一的可能就是强攻进去了，但是现在就我们这点实力，这个任务显然也是不可能完成的了！哎，我现在真的是有点发愁了，我都不知道该怎么去做了，总觉得就这么回去的话有点不太合适，但是不回去在这里好像也没有一点好的办法啊，真的是让人头疼啊！”夜青辰倒是没有和高桥香菱完全的说清楚这个事情，只是大概说了一下意思。

　　高桥香菱在听到夜青辰的话之后，便是陷入了沉思当中，而夜青辰却是已经放弃了，要是高桥香菱有什么好办法的话，那就去试试，要是没有办法的话，那就只能是暂时的先放弃了，等以后有机会再过来！

　　早知道现在这样的一个情况的话，那夜青辰就该先问过了高桥香菱然后再做决定来岛国，这样的话还能省下来一点时间去做别的事情呢，也不用把时间都浪费在这个地方了。

　　夜青辰现在可是真的后悔了，但是后悔又有什么办法呢，要怪也只能是怪夜青辰自己什么都不考虑清楚了！夜青辰等了一会之后高桥香菱也没有再开口，心里基本上都已经是泄气了，准备带着高桥香菱直接回去了，但是就在这个时候高桥香菱却是突然惊喜的叫了一声，然后拉着夜青辰的手就开始狂奔了起来，然后一边跑还一边对着夜青辰说道，“我有办法带你进去了，不过你要稍稍的牺牲一下你的色相，哈哈，你应该非常的乐意才对吧？想要去皇居可不是只有那么几条路走的，除了强攻进去之外，还有一个更好，而且更加直接的办法，那就是被邀请进去。呵呵，要是换做是别人的话，我还真的是不会帮他们了，不过既然对我们夜家这么重要的一个事情的话，那我就舍生为家了，走吧老公，我带你去一个地方，等你去了之后，你就明白是怎么一回事了！”夜青辰听到高桥香菱的话之后，先是一愣，然后就被高桥香菱拉着跑了起来。

　　夜青辰是真的不知道这高桥香菱还有什么更好的办法了，被邀请进去？夜青辰自认为自己可没有那么大的面子，要是夜青辰真的被皇室的人邀请的话，那夜青辰还不得一下子一步登天啊，在岛国那真的是完全可以横着走了。

　　夜青辰知道这个肯定是有点不太现实的，那高桥香菱说的这个邀请进去又是什么意思呢？夜青辰想了半天之后仍然没有一点的收获，最后也就干脆直接放弃了。

　　反正高桥香菱又不会骗自己，那夜青辰也就不说什么了，直接跟在高桥香菱的身后就狂奔起来，两个人就这么一直跑到了银座的时候，才是慢慢的停了下来，而高桥香菱也是直接就钻在了银座的门口，这才是指着上面的标志对着夜青辰解释道，“银座，呵呵，你应该不会陌生吧？这个可是东京的一个地标啊，它的繁华程度绝对是世界上任何一个城市的任何一个地方都无法相比的。有时候能在这个银座的上方的广告牌上打一则几秒钟的广告，那都是身份和地位的象征呢！”

　　银座，夜青辰还真的是比较熟悉呢，这地方虽然夜青辰没有去过，但是电视上，杂志上报纸上对这银座的介绍可真的是多了去了。

　　岛国能有这样一个世界闻名的一个小地标，可真的是太不容易了，要是夜青辰连这个都不知道的话，那真的是枉费了岛国人的一片苦心了啊！不过夜青辰虽然知道这个地方，但是对高桥香菱把自己带到这里来可是有着很多的疑惑的，刚才说到要被皇室的人邀请的事情，难道说来银座玩一玩就能玩到皇居去？夜青辰的脑子可不傻，皇室的脑袋也没有被门夹了，要是真的有这样的事情发生的话，那所有的人全都来这里玩了。

　　很显然是不可能的，所以夜青辰便是在收拾好了自己的形象之后，直接对着高桥香菱问道，“银座我当然是听过了，但是我可不知道你到我到这里是为了什么，难道这里和去皇居有什么必然的联系吗？我还真的是想不通这里面会有什么联系啊！”高桥香菱听到夜青辰的话之后，直接就傻眼了，看着夜青辰很是认真的样子，高桥香菱便是哈哈大笑了起来，等到夜青辰被高桥香菱给笑的有点尴尬起来之后，高桥香菱才是给夜青辰解释了起来。

　　“老公，你想的太多了好不好，我只是说有可能让他们邀请你去，但是我可没有说别的啊，我说的这个邀请可是和你想的那个邀请有点不太一样哦，嘿嘿。好了我也不逗你了，是这样的。这个银座的最上层有一个价位特别高的奢侈舞池，想要在上面玩的话，需要一次性的交付大约要五百万左右的华夏币办理一张年卡，而且来这里一次消耗需要将近五十万华夏币吧，一般的人根本就在那里消费不起，所以很少有人会知道这个地方，我也是在一次偶然的情况下才知道有这么一个地方的！而且上次我偶然得知这里的这个舞池的时候，我就发现了一个身影，一个让岛国人民都尊敬的身影！”

　　高桥香菱这么和夜青辰说了一下，夜青辰感觉自己好像有点把握住了高桥香菱的意思了，但是夜青辰想来想去的却是始终都抓不住那样的一耳光突入起来的想法，高桥香菱知道现在夜青辰心里是非常的着急的，本想着直接将这个答案揭晓的，但是看到夜青辰好像是猜到了这个答案了，就不吭声了，等着夜青辰自己把答案给讲出来。

　　但是等了半天之后夜青辰却是仍然和刚才一样，只是使劲的想着，却是没有一个答案出来，高桥香菱也就只能是对着夜青辰说道，“好了，你也不用多想了，我告诉你就是了。要是不了解岛国人的话，应该是不会想到这个地方来的。我那天晚上看的就是现任天皇之女，我孙子麻衣！”夜青辰猛然听到从高桥香菱嘴里说出来的这个名字，一下子就傻眼了，瞪大了眼睛，有点不可思议的看着高桥香菱，好像是高桥香菱在和自己开玩笑一般。

　　夜青辰看着高桥香菱，然后仔细的对着高桥香菱说道，“香菱，你说那个天皇之女的名字叫什么？我孙子麻衣？你没有搞错吧。岛国人还有叫这个名字的？不太可能吧，我要是让华夏人读出来的话，那还不得笑死人啊！我孙子麻衣你给我过来一下？呃，这真的是要别扭死个人了吧？香菱，你确定你没有记错，或者是你没有看错？”

　　高桥香菱其实在说出来这个名字的时候，就已经是忍不住想要笑了。

　　要是岛国人不会说华夏语的话，还不觉得有什么，但是只要是有一个会华夏语的人把这个名字给喊出来的话，那绝对是要引起巨大的轰动的，我孙子麻衣，夜青辰都不用去想什么，光听到这个名字夜青辰就要笑岔气了。

　　这岛国人还真的是什么名字都有啊，以前夜青辰还想着为什么会这样，但是现在看看的话夜青辰终于是明白了，这岛国人起名字一是为了好记，简单明了的，让别人一看到这个名字就会想到对应的人会是谁。

　　而另外的一个就是他们的文化水平真的太低了，竟然不教孩子说脏话。

　　想想这个世界上要是没有一句脏话的话，那这个世界会是多么的恐怖啊！这教育孩子可不能使劲的惯着，也不能每天都悠闲自在的，这是对老师的不尊重，也是对自己的不负责。

　　所以要是把什么我孙子我孙子的这些伪脏话都教给家长或者孩子的话，哪里还会出现这样的笑话啊！要是这个人是个普通的不能在普通的人还好了，要是一个大家，那可真的是要完蛋了，每次出去做节目，开讲座，欢迎我孙子麻衣给大家讲一下。

　　本来是让他来说呢，但是却突然冒出来个主持人的孙子，这简直就是对叫这个名字的人的侮辱。

　　而且你一个人丢脸也就算了，要是个运动员什么的话，参加个奥运会，那可是把郭家的脸都丢到全世界去了，这样的人就该直接被拉出去枪毙五分钟的，虽然只是个名字问题，但是当这个名字影响到国家的利益的时候，就应该做出来相应的惩罚，比方说终生禁赛啊什么的！不过这个问题在这天皇之女身上是不存在的，人家归为天女的，哪里会在意这些凡夫俗语的。


第1213章 天皇之女

　　高桥香菱强忍住自己的笑意，然后才是对着一头雾水的夜青辰解释道，“没有记错，这个事情全岛国的人都知道，不信你随便抓一个问问不就知道了么！呵呵，我是这么想的，我在这里见到过这个我孙子麻衣好几回了，好像都是偷偷溜出来玩的一样，每次虽然都捂得严严实实的，但是我仍然是能够看的清清楚楚的，肯定是天皇之女没错了。要是你真的想去的话，那么我们今天就去上面等着好了，说不定还真的是能够让我们碰到呢。要是这天皇之女真的去了的话，那你就施展你的魅力，把这小丫头给迷得神魂颠倒的，这样一来的话，我们就可以毫不费力气的去皇居了！呵呵，我这个办法怎么样？”高桥香菱说完之后，夜青辰便是一阵的愕然，但是夜青辰却是不得不承认，高桥香菱的这个办法还真的是不错，现在在没有什么好办法的前提下，这么尝试一下也未尝不可。

　　不过夜青辰可是刚才听高桥香菱说这里收费比较贵的，要是等到了这我孙子麻衣的话，那钱花了也值得，但是要见不到的话，那不是白扔钱吗？夜青辰可不想花这样的冤枉钱，所以在计较了一下之后，便是直接让高桥香菱带路了，等到去了那门口之后，夜青辰便是直接带着高桥香菱来了一个瞬移，直接就消失在了这舞池的门口，等到夜青辰他们再出现的时候，两个人已经是分别做在了两张卡座上面了！高桥香菱还真的是没有体验过这样的感觉呢，今天总算是长了见识了。

　　两个人刚刚坐好了，高桥香菱还没有来得及和夜青辰说点什么呢，便是在两个人的面前，突然闪过去一群男男女女的，这一群人刚一进门就开始大声的嚎叫上了，叽叽喳喳的叫唤个不停。

　　但是很明显的，这十几个人又是以中间的一个衣着还算看起来像个正常人一样的女孩子马首是瞻，但凡有人想站出来和大家起起哄，开开过火的玩笑，眼神都要自觉不自觉的看向那个女孩子，看到女孩没反对之后，才会继续前面的话。

　　而夜青辰这个时候，还正要和高桥香菱说点什么呢，被这些突然闯进来的人一通叫唤，把两个人的注意力便是全都给抢走了。

　　而高桥香菱将自己的目光落在那些人的中央的时候，却是突然啊的轻叫了一下，然后赶紧对着夜青辰说道，“我看到那个麻衣了，就刚才从我们身边走过去的那几个人当中，穿着打扮还算是比较正常的那个，那就是我孙子麻衣了！”夜青辰听到高桥香菱的声音之后，便是赶紧扭过头去，想看看这个人到底是长的什么模样，而夜青辰刚刚完成了转体动作的时候，前面那一群人已经是消失在夜青辰的面前了。

　　夜青辰看了半天也没有看到，心里也是不由的郁闷了起来。

　　心里一着急夜青辰便是有点激动的喊了起来，“那个就是我孙子麻衣啊？你怎么不早点告诉我啊，我都没有看到，这下好了，接下来我们该怎么办，难道真的要我去那个那啥啊？”夜青辰现在可真的是要多尴尬有多尴尬了，也不知道刚才为什么要答应高桥香菱的这个办法呢，现在想后悔也来不及了，还好夜青辰和高桥香菱没有花钱，要是花了那么多的钱之后，什么都没有捞到的话，那夜青辰还得气死啊！而就当夜青辰在这里抱怨高桥香菱没有提醒自己的时候，夜青辰的面前却是突然站了一个身着艳丽服装的女孩子！夜青辰一开始的时候还没有注意到呢，等到夜青辰反应过来，看向身边站着的这个女孩子的时候，夜青辰差点就要直接晕过去了。

　　夜青辰一时没有注意，等到再仔细看过去的时候，夜青辰好像马上就要吐了一样。

　　夜青辰面前的这个不知道是人还是妖的东西，粉红色的头发留到了肩膀上，在头发上面还立着挽着两朵洁白的雪莲花，本来是挺漂亮的一个装饰，但是在这丫头的脑袋上却是让夜青辰好像见到了鬼一般，真是要多恶心就有多恶心啊！

　　夜青辰刚准备开口叫骂呢，高桥香菱就赶紧把夜青辰的胳膊拉了一下，然后赶紧爬在夜青辰的耳朵边上对着夜青辰说道，“这个女人就是我孙子麻衣啊，你可要小心点啊，机会来了，能不能抓住这个机会可就要看你的本事了，我帮不上你了，我在下面等你的好消息把？呃，这丫头竟然这幅打扮，我要再看一眼我真的要吐了，作为岛国人的我竟然看到这丫头会吐，你就能知道他真的是要多恶心了！”高桥香菱说完之后，便是直接站起身来，朝着门口走去了。

　　在这里进来的时候是要根据那年卡来进入的，但是出的时候就没有那么多的限制了，直接离开这里就行了，没有别的什么要求的。

　　而夜青辰看着高桥香菱离开之后，也是彻底的傻眼了，强忍着心里的呕吐之意，夜青辰又勉强的抬了一下头，看到那我孙子麻衣人不人鬼不鬼的样子，夜青辰就彻底的失去勇气了。

　　直接站起身就要朝着外面走去。

　　可就在夜青辰想要往外面跨步的时候，我孙子麻衣却是突然一下子卡住了夜青辰前进的脚步，然后用一口相当流利的华夏语，对着夜青辰说道，“怎么了先生？刚才我好像还听到你在我叫我呢，怎么现在就要跑了？我就是我孙子麻衣，你是谁，找我有什么事情吗？”

　　夜青辰本来是很惊讶眼前的那个女孩子是我孙子麻衣的事实的，毕竟是天皇之女啊，要是把她现在这个样子给拍张照片传出去的话，那岛国还不得发生暴乱啊！夜青辰现在可是一点心里准备都没有啊，刚才只是无心之下喊的声音有点大了而已，夜青辰还真的是没有准备好呢！不过事情已经是到了这样的一个地步了，要是夜青辰还不主动一点把这个机会把握住的话，那想要再有这样的机会可就不多了。

　　但是夜青辰可真的是没有勇气就这么开口和这我孙子麻衣说话啊，要是高桥香菱还在的话，那夜青辰还要舒服一点，毕竟女孩子之间好说话一点，但是现在夜青辰真的是要多尴尬就有多尴尬啊！刚才夜青辰真的是无心之言，但是没有想到这我孙子麻衣竟然还懂华夏语，而且还说的这么的流利，也难怪刚才会听到夜青辰说的话了。

　　现在夜青辰也真的是够郁闷的了，被人家堵在这里，想走走不了，坐下来又觉得不太合适，一时间竟然也不知道该做点什么好了，好在夜青辰经历过的事情太多太多了，夜青辰可不是那些初哥啊，看到刚才和我孙子麻衣一起来的那几个人都走过来了，夜青辰便是直接对着身前的我孙子麻衣说道，“呃，刚才我只是好奇，我朋友说你是天皇之女，所以我就想见识一下，没有别的意思，没有比的意思，呵呵，你朋友来了，那我就先离开了！抱歉！”说着夜青辰便是又准备撒丫子逃跑了。

　　夜青辰以为自己的话终于是能够蒙混过关了，但是当他刚才这最后的一段话却是又犯大错误了！

　　我孙子麻衣可是偷偷摸摸的跑进来玩的，她之所以打扮成这个模样就是担心别人发现自己的身份，然后给自己带来很多的麻烦。

　　我孙子麻衣在这里玩了也不是一次两次了，每次都不会给人发现，所以这里也就成为了麻衣最喜欢来的一个地方了。

　　每天在皇居里面呆着，让我孙子麻衣感觉到无比的烦闷，只有出来疯狂的发泄一下，我孙子麻衣才能感觉到自己还存在着。

　　但是没有想到今天刚刚来这里一会，就有人发现了自己的身份，而且还直接叫出来自己的名字，这真的是把麻衣给吓坏了。

　　要是知道自己身份的这个人是记者的话，那麻衣可就完蛋了，以后怕是连天皇之女的这个身份都要被剥夺了。

　　虽然他们天皇家里已经是没有实权了，但是他们可是岛国人民的精神食粮啊，要是连这个都毁掉的话，那估计岛国的人的信仰都会崩塌了吧！麻衣听到夜青辰叫她的名字的时候，已经是吓的两腿发软了，尤其是在听到喊她名字的还是个华夏人，这就更加的让麻衣不安了。

　　华夏和岛国的仇恨那是不用多说的，双方都非常的清楚，平日里只要是能够抓住对方的小辫子，谁都会毫不客气的狠狠的利用一下，要是这样的大事情让华夏的记者给曝光出去的话，那麻衣相信自己绝对是会死的很惨的，在自己的国家丢人现眼也就够了，还让华夏的记者给曝光出去了，那麻衣就真的只能以死来谢罪了。

　　所以麻衣这才是急急忙忙的跑了过来，想打听看看这夜青辰到底是一个什么样的身份，为什么要来自己，难道说夜青辰有什么其他的目的吗？麻衣心里现在已经是乱成一团麻了，想着用什么样的办法能够让夜青辰不要把这个事情说出去，还得让夜青辰给自己一直这么保守秘密才行，要不然的话麻衣可真的是就只有死路一条了。

　　夜青辰现在很显然的还没有想到这么严重的地方来，夜青辰还想着如何的去避开我孙子麻衣呢，但是我孙子麻衣却是把夜青辰的这个动作当成了是夜青辰已经拍好了照片准备跑路了，这些字麻衣就更不能让夜青辰这么轻易的离开了，这要是离开了，那麻衣可就彻底的完蛋了啊！


第1214章 各怀鬼胎

　　两个人现在真的是各怀鬼胎了，夜青辰是有点郁闷的不知道该如何和这个我孙子麻衣张口，而麻衣却是担心夜青辰是记者，将自己的事情全都给曝光出去，一时间两个人便是都站在了夜青辰的那个卡座面前，互相这么看着，但是却都不开口说话，这样的情形让周围的人都是感觉到奇怪了起来。

　　尤其是刚才跟着麻衣进来的那一群人，就更是这样了，他们这里面有男有女的，经常在一起出来玩，但是对于麻衣的身份却不是很清楚，他们这一伙人都是在这里认识的，有点臭味相投的意思，然后便经常一起出来玩了。

　　他们几个人的身份都比较特殊，所以大家也就都一起带着一个假面具出来见人。

　　这也是为什么他们会打扮的如此怪异的一个原因了，大家对彼此的身份没有多大的兴趣，只要能够一起出来疯就可以了。

　　所以这些人彼此之间还真的是不清楚对方的底细，纯粹的就是来开心的。

　　但是今天刚到这里之后，麻衣就遇到了这样的一个怪事，让麻衣的那些伙伴们也是感觉到了一点不太对劲。

　　他们对自己的身份是非常的敏感的，要是让外面的那些记者什么的知道自己的身份给曝光出去的话，那给他们的家族带来的可是巨大的麻烦啊，在岛国虽然比较开放，但是对这些事情却是卡的非常的严格，要是真的是出现这样的情况的话，给他们的家族肯定是会带来巨大的打击的。

　　夜青辰还不知道这些，高桥香菱也没有和莫浩然说过这样的事情，所以莫浩然现在是两眼一抹黑啊，完全不知道这面前的麻衣是想要干什么，难道是对自己一见钟情了？夜青辰在脑子里想想这样的事情都会感觉到非常的搞笑，夜青辰和麻衣僵持的时候，麻衣的那些伙伴也是都走到了夜青辰他们这边来，看着夜青辰和麻衣在那里一句话都不说的，其他的人也是都有点奇怪了起来，有一个女孩子走到麻衣的身边低声的问着麻衣什么，夜青辰对岛国语言还真的是不是很精通，简单的话能听一些，但是要让夜青辰用岛语来对话的话，可就真的是有点为难夜青辰了！

　　麻衣现在还哪里有心思玩啊，她现在最想知道的就是夜青辰的身份了，从夜青辰的穿着上来看的话，夜青辰倒是不像什么记者的，但是谁又能保证那些记者不会伪装呢，本来麻衣是不太相信那些记者会舍得在这里花那么大的一笔钱的，但是又想想，要是能把自己在这个理的事情给曝光出去的话，那可就不是这么一点钱的事情了，绝对是几十倍上百倍的翻啊！麻衣越想越觉得不对劲，自己的伙伴过来询问自己发生了什么事情的时候，麻衣已经是有点神经质了，现在他满脑子就是在想着夜青辰是不是记者，然后是不是要赶紧逃跑，要是一会真的出了什么不堪入目的事情的话，那自己的形象，天皇的形象可就都要毁在她的手里了。

　　所以自己的同伴在一边说了些什么，麻衣是一点都没有听进心里面去，就那么一直盯着夜青辰，把夜青辰都看的有点不好意思了。

　　刚才高桥香菱还说什么要夜青辰施展自己的美男计去俘获这个公主呢，但是现在夜青辰反而是先被麻衣给吓住了，也分不清到底谁才是占据主动的人了。

　　不过好在夜青辰也在情场上混迹了这么长的时间了，对于这样的事情也算是见怪不怪了。

　　在度过了不好意思的阶段之后，夜青辰便是先一步的开口对着麻衣说道，“我孙子小姐，呃，我想我们是不是换个地方谈谈，我有点事情想和你说说，不知道我孙子小姐肯不肯赏脸呢？”夜青辰叫着麻衣的这个姓氏都郁闷的要死了，而且在夜青辰说完之后，才是想到刚才麻衣可是操着一口流利的华夏语和自己说话的，那很显然的是精通华夏语的，自己这么叫麻衣，人家还不得发火啊！要是和岛国人说话，或许他还不觉得有什么，但是和精通华夏语的人来说这个，就有点不太合适了。

　　这不是明摆着在占人家的便宜嘛。

　　夜青辰现在可是彻底的傻眼了，说完之后反而是一下子不知道该怎么办了。

　　而麻衣这一边听到夜青辰的话之后，也是有点气愤，她对自己的这个姓氏可不是郁闷一天两天了，要是她不懂华夏语的话或许还不会有什么别的感觉，但是她从小就对华夏的文化相当感兴趣，然后就让自己的父母帮自己找来华夏的老师，给自己教授一些华夏的语言和文化，从开始第一天学华夏语的时候，麻衣就已经是对这个名字诟病不已的了，但是自己的这个名字可不是想改就能改的，除非自己以后嫁人了，否则的话这个姓氏就不要想着变动了。

　　刚才听到有人喊自己的名字的时候，麻衣的第一反应就是气愤，第二反应才是想到了在这里竟然有人会知道自己的名字，这简直就让麻衣有点惊恐了，麻衣的名字外人是根本不知道的，即便是岛国的人都很少有人知道她这个天皇之女的真实的名字，除非是对他们皇室了解相当透彻的人，其他的人甚至都没有见过她长什么样子！那现在能够叫出来她的名字的人，要么是自己家里的人，要么就是和皇室有深仇大恨的人。

　　很显然的夜青辰是个华夏人，那就肯定不是他们皇室中的人了，麻衣第一时间便是想到了不好的地方去，但是在这样的一个环境下，麻衣就算是想跑也没有什么希望了，只能是等待着夜青辰开口，看看夜青辰倒地是想要干什么，然后才能根据现在的情况再做应对。

　　本来现在夜青辰喊麻衣我孙子的时候，麻衣恨不得就这么掉转头离开，但是现在却是由不的她了，要是夜青辰真的把她的行踪给暴漏出去的话，那这一切的责任可是她所承担不起的！她出来玩可是连她的父母都不知情的，这要是被曝光的话，不单单是她要受到外界的责难，就连她的父母都没跑。

　　而且现在皇室的名声本来就不怎么样，要是再经历一下这个事情的话，人们对皇室就更加的厌恶了，自己的父亲还一直想着要将天皇重返巅峰状态呢，经历一下这个事情，他父亲的计划可就要被她完全的打乱了啊！

　　虽然对夜青辰的称呼很是不满，但是麻衣却是一点都不能表现出来，反而还要装作很若无其事的样子，要是让夜青辰看出点端倪来的话，那麻衣心里仅存的一点点的幻想也会随之飘散了。

　　所以麻衣在自己的同伴惊讶的眼神下，直接对着夜青辰点了点头，然后对着夜青辰说道，“好，要去哪里，你先走吧，去什么地方你带路好了。出去门口等我一下，我和我的同伴打声招呼就出来。”麻衣这么痛快的就答应了夜青辰的要求，这让夜青辰都感觉到有点不可思议了，没想到这个事情竟然会这么的顺利。

　　夜青辰现在心里甚至都想着是不是高桥香菱看错人了，这个人压根就不是天皇的女儿？不过夜青辰刚才从麻衣的眼神当中倒是看出那么一点的意思了，是不是天皇的女儿，一会便是知道了，所以夜青辰也就不站在这里胡乱的猜测了，看了看麻衣已经是朝着后面的人说笑去了，便是先一步的走出了这个舞池。

　　这样的地方还真的是岛国的特色，要是在国内弄出来一个这地方，估计几百年都不会有人光顾一下了，这里面的人一个个都变态的要死啊，夜青辰从自己刚才坐的那个卡座上走到门口的时候，就已经是看到了好几对男男女女的，在卡座上就开始了激烈的运动，不得不说这岛国确实是该文化的佼佼者啊，遍地都能成为他们拍片的地点，要是有时间的话，夜青辰还真的是想和他们这行最出名的导演来交流一下经验呢，说不定回到家里之后还能有很大的用处呢，至少是能够给家里的后宫里面增添一点情趣，这夫妻的生活就是这样，要是失去了乐趣的话，那这夫妻之间的感情也就成为笑话了。

　　夜青辰郁闷的摇了摇头，然后就先走出了这里，找到了站在门外的高桥香菱。

　　高桥香菱没想到夜青辰竟然这么快就出来了，而且还是一个人走出来的，这可是和夜青辰的风格有点不太相符啊。

　　夜青辰在追女孩子的这个事情上可是有着丰富的经验的，而且对美女的抵抗力完全可以忽略不计的。

　　别人或许不知道这天皇的女儿到底是什么模样，但是高桥香菱可是亲眼见过的，夜青辰家里的老婆们算的上是一顶一的美女了，在国内也很少能有再比她们漂亮的了，而这我孙子麻衣可是一个相当漂亮的女人啊，按照以前高桥香菱的经验来看，夜青辰要是看到麻衣的话绝对是忍受不了麻衣的美色的，现在高桥香菱都已经是做好了一会自己先回去的准备了，没想到夜青辰却是在自己出来还没有几分钟的时间里，就跟着她一起出来了，看着夜青辰走到自己的身边，高桥香菱都有点不太相信的瞪大了眼睛，不等夜青辰解释什么，就直接开口对着夜青辰说道，“你怎么这么快就出来了？搞定麻衣了？什么时候你的功夫就长了啊，看来我还是小看你了呢，我还以为你得需要一晚上甚至更多的时间呢，哎，看来真的是我失误了啊！”高桥香菱说完之后，也没有看到夜青辰神色上的变化，看到夜青辰沉默不语的，高桥香菱还以为夜青辰默认了自己的说法了，顿时高桥香菱便是高兴了起来，要是夜青辰真的把这个麻衣给搞定的话，那剩下的事情也就简单了。

　　想要进入皇居，有了麻衣带领，那可是相当简单的事情，所以调查什么凌风阁的事情也就迎刃而解了。

　　高桥香菱现在是真的不太愿意在岛国待着了，这样一来的话，那只要去皇居内找到了凌风阁，然后将夜青辰需要的东西找到，大家也就可以回去南方神秘组织了，但是很快的高桥香菱就又变得郁闷起来了，因为这麻衣竟然一脸奇怪的出现在了夜青辰的身后……


第1215章 威胁不管用

　　夜青辰看到高桥香菱奇怪的样子，再加上后面的麻衣，这场面还真的是说不出的怪异，现在夜青辰还在心里想着要如何将我孙子麻衣给搞定了，总不能直接说我要去皇居吧？夜青辰这才和麻衣第一次见面而已，这要是直截了当的就说出来，那显然是不太可能的。

　　现在夜青辰还不知道这麻衣是偷偷溜出来的，要是知道这个的话，那夜青辰的问题也就迎刃而解了。

　　高桥香菱倒是知道这个事情，本来高桥香菱也是这样的一个想法，夜青辰不是岛国人，自然是不知道这个问题的，要是知道的话，夜青辰估计很快的也就会想到这个地方来的，毕竟岛国人对天皇的那种遵从是一般人想象不到的，虽然说现在岛国的天皇已经是一个摆设了，但是在岛国人的心目当中，天皇的地位还是有的，尤其是现在岛国的政权不断的更迭，这让岛国的人们对这样的一个事情也是相当的不满的，这段时间已经是有很多的人在呼吁让天皇掌权这样的一个事情了，只是被当政的人一直都压着，这个消息才是没有广泛的传播开来，要是夜青辰能够抓住这样的一个问题的话，那在处理起来这个事情的时候，就会很简单了。

　　不过现在夜青辰还没有想到这些，来东京的时候，夜青辰也没有详细的调查过岛国现在的一个情况，最主要的原因还是夜青辰没有一个对岛国了解的很详细的人。

　　高桥香菱虽然是岛国人，但是对岛国的情况也不是太了解，表面上的东西高桥香菱知道的不少，但是这暗地里的情况可就不好说了。

　　夜青辰看着高桥香菱一时间也不知道该说点什么好了，这麻衣还是个精通华夏语的人，要是就这么说出来的话，那高桥香菱也就知道夜青辰他们的动机了，所以夜青辰现在还得仔细的想想要怎么和高桥香菱配合才是。

　　好在麻衣现在还不知道夜青辰倒地是想要干什么，而且麻衣对夜青辰知道自己的身份也是非常的担心，生怕夜青辰把这个事情给说出去了，两边的人都有自己的担心，但是却不知道该如何去开口。

　　高桥香菱看到夜青辰的样子，心里也差不多明白了点，看着麻衣站在夜青辰的身后，高桥香菱便是先站了出来，然后对着夜青辰和麻衣说道，“我们换个地方谈吧，这里鱼龙混杂的，要是被人看到了就有点不太好了。”高桥香菱是担心自己这边的身份被曝光了，但是麻衣在听到高桥香菱的话之后却是脸色变得难看了起来，听着高桥香菱的话，很显然的是大家都知道她的身份了，而且麻衣自认为夜青辰和高桥香菱肯定是要拿这个来威胁自己了，虽然心里很不情愿，但是高桥香菱却是没有一点的办法，只能是跟着夜青辰和高桥香菱往前走了。

　　夜青辰现在是干脆没有主意了，高桥香菱说完这个话之后，夜青辰心里也是一松，这样一来的话倒是给夜青辰多了一些时间了，能够让夜青辰把这个事情再想的明白一些，要是能想到一个更好的办法的话，那这个事情就要好办了。

　　夜青辰和高桥香菱出来的时候，是直接打车的，他们来到这边也没有打算停留太长的时间，所以也没有用什么车的，为了隐藏身份，就连住的酒店都是高桥香菱精心挑选出来的。

　　离市区还真的是有点远！高桥香菱看到大家都没有什么意见之后，便是直接拦下来一辆出租车，等到夜青辰和麻衣上车之后，高桥香菱便是直接让司机开到了他们住的酒店不远的地方。

　　高桥香菱选的这个酒店比较偏远，这里一道晚上就很少有人过来，所以当他们下车的时候，麻衣已经是满脸的不安了，一下车麻衣便是有点紧张的看着夜青辰和高桥香菱，然后忐忑不安的对着夜青辰他们说道，“你们到底找我要干什么？你们怎么知道我叫我孙子麻衣的？你们直接说吧，想要什么，只要是我能够给你们的，我都可以答应！”麻衣这么说显然已经是承认了自己的身份了，高桥香菱在听到麻衣的话之后，心里就已经是松了一口气了，这样一来的话这个事情就变得简单了，也就不用再担心那些有的没的了，直接让麻衣带着他们去皇居就行了。

　　其实就算是夜青辰他们不通过麻衣也没有什么关系，按照夜青辰现在的实力来说，岛国的那些武者根本就不是夜青辰的对手。

　　夜青辰现在的内力已经是到了五档巅峰状态，只差一个机遇就能突破到六档内力了。

　　这样的内力在岛国那绝对是横行无忌的。

　　岛国的古武者本就实力比较弱小，他们最强大的忍者部队在夜青辰的眼里也不过是一些蝼蚁罢了，根本没有办法和夜青辰相抗衡。

　　要是夜青辰直接去皇居寻找凌风阁的话，也不会有什么事情的，最多就是多费点时间罢了。

　　高桥香菱在麻衣说完话之后，便是直接看向了夜青辰，想让夜青辰开口提要求，这个机会可是不可多得的，但是夜青辰在那里却是半天都没有反应，让高桥香菱都有点替夜青辰着急了。

　　等了一会夜青辰仍然是没有开口说话之后，高桥香菱便是忍不住的替夜青辰开口说话了，“我孙子麻衣，呵呵，这个名字我想只要是岛国人就应该都知道的吧？我们知道你的名字应该也没有什么难度，天皇之女，呵呵，你可是正儿八经的公主啊！我们今天看到公主突然出现在这里还真的是有点奇怪的，据我所知好像皇居不是想进去就能进去，想出来就能出来的吧？哪怕是天皇都没有这个本事，呵呵，麻衣你还真的是让我们刮目相看啊，能不能告诉我们一下，你是怎么从皇居里面跑出来的，我倒是很想用你的办法进皇居去看看呢！”高桥香菱这么一说话，那就完全是针对着麻衣而去的了，这样的事情是岛国人们都清楚的，夜青辰不知道倒也没有什么，麻衣在听到高桥香菱的话之后，脸色一下子就变得惨白了起来，这样的事情她可是从来都没有碰到过的，在那个舞池里玩了也不是一天两天了，还从来没有人能够认出他的身份来呢，即便是那些每次都陪着他一起出来的人都不知道她的真实的身份，没想到今天高桥香菱竟然和夜青辰一下子就把她的身份给说破了，这让麻衣心里真的是已经紧张到不行了，大家都知道这样的事情曝光出来会有什么样的后果。

　　麻衣现在情绪已经是变得有点激动起来了，看着在一旁神秘的笑着的高桥香菱，再看看一言不发的夜青辰，高桥香菱心里是一点底气都没有了。

　　要是刚才麻衣还能装作若无其事的样子，那么现在高桥香菱可就完全的暴漏出来了。

　　麻衣有点颤抖的看了高桥香菱一眼，然后才是小心翼翼的开口对着高桥香菱说道，“你是怎么知道我的身份的，我很少在公众面前露面的，大家充其量也就知道天皇的女儿叫什么名字，但是能对上号的却是没有几个人。我那些伙伴和我在一起玩也不是一天两天了，他们都不知道我的真实身份，你们到底是如何知道我的身份的？而且你们来这里是故意找我的？既然是这样的话，那有什么事情你们就直说好了，拐弯抹角的也没有什么意思！”麻衣嘴上说的是义正言辞的，但是实际上在麻衣的心里现在却是已经怦怦乱跳了。

　　麻衣很想什么都不承认的就跑开这里，但是刚才麻衣自己也说了，现在一般的岛国人都没有见过自己的样子，网上流传的那些资料也仅仅是她小时候的样子罢了。

　　现在根本就没有人能够认的出来他。

　　但是同样的，一旦要是有人能够认出来她的话，那就肯定不是假的了，肯定是知道她的身份的，否则的话高桥香菱也就不会有这样的一番说辞，不会有这样的一个反应了。

　　夜青辰现在已经是成了一个累赘了，好像什么事情都帮不上忙一样，听到两个人已经是开始交锋了，夜青辰也就乐得坐享其成了，直接站在一边听着两个人的对话，等着高桥香菱将这些事情都给自己搞定了。

　　而高桥香菱在听到麻衣的话之后，却是先冷笑了一声，然后才是开口对着麻衣说道，“呵呵，这个事情我没有必要回答你，你只要知道我清楚你的身份就行了，别的事情你也不用多问，问了我也不会告诉你！至于说我们找你的原因嘛，刚才我已经是说过了，很简单，我们想进去皇居看看，我们是华夏来的人，一直对你们皇居就充满了兴趣，正好今天碰到了公主你，真的是给了我们一个天赐良机啊，这样的机会要是不把握住的话，那么我们可就这辈子都没有机会进去一看了！”

　　高桥香菱倒是没有拖拖拉拉的，直接便是表明了自己的态度，那就是要进去皇居，这要是换做是夜青辰的话，夜青辰绝对不会这么直截了当的说这样的事情，肯定是会慢慢的诱导这麻衣往自己的意思上面靠拢。

　　然后再将自己的意思告诉麻衣，不过现在看起来的话，高桥香菱的这个办法似乎要比夜青辰想的那个更加的好用一些。

　　麻衣在听到高桥香菱的话之后，便是一脸震惊的看着高桥香菱和夜青辰，这皇居可不是随随便便的人就能够进去的，这不像华夏的故宫，现在已经是成为了一个旅游的景点了，只要花钱都能够进去看看！岛国的皇居可是皇室的象征，天皇的居住地啊！这里应该说的上是岛国人民最尊敬的地方了，是任何人都不能亵渎的。

　　所以麻衣在听到高桥香菱的话之后，便是斩钉截铁的对着高桥香菱叫道，“不可能，这是不可能的，绝对不可能，皇居可不是你们这样的人能够进去的！”


第1216章 给天皇带个话

　　麻衣一边说着一边狠狠的瞪着高桥香菱，可是在她看到高桥香菱那一脸玩味的笑容的时候，麻衣却是一下子就不知道该说点什么好了。

　　现在麻衣的确是没有这么说话的资格，要是她不同意高桥香菱的要求的话，那夜青辰和高桥香菱可不介意将她这个公主深夜外出的事情给曝光出去，而且就现在麻衣的这番打扮，一旦要是被曝光出去的话，那后果可不是她能够承受的了的，很显然的现在高桥香菱就是在用这样的事情威胁麻衣了。

　　而麻衣还正好就吃这一套，她看的出来，要是自己真的不答应他们的要求的话，那他们绝对是会把这个事情给曝光出去的！一下子麻衣也是有点不知所措了，完全不知道高桥香菱是想要干什么，去皇居，难道真的是和高桥香菱说的那样，作为一个华夏人久仰皇居这样的地方，想进去看看吗？这话就是说出来也就能够骗骗小孩子吧，要是真的只是想着看看皇居的情况，还用得着这么大费周章的吗？站在皇居外面看看也没有什么不行的，而且在岛国的历史库当中，也拍过皇居的纪录片，这么了解一下也就行了，有必要冒着这么大的风险去皇居里面参观吗？这显然是有点超出了麻衣的理解了啊！高桥香菱看着麻衣在那边不断的闪烁的眼神，心里也是非常的高兴的，这样的一个借口是最好用的了，也不知道夜青辰为什么半天都没有想到这个方面来。

　　夜青辰这个时候才是明白了高桥香菱的意思了，其实夜青辰不是不知道这个，只是一下子没有想到这个地方来罢了。

　　这和原来的华夏的故宫实际上就是一个道理，皇宫里的人可不是随随便便就能进出的，以前看电视里面的场景，那些公主阿哥的，想要出去的话都要偷偷摸摸的，还不能被人给发现了，一旦要是被发现的话，是一定会受到严惩的。

　　在华夏是这样，同样的在岛国也不会有什么区别了。

　　刚才夜青辰一直都站牛角尖的想着如何才能让麻衣站在自己的这边，却是把这么重要的一个手段给忘记了。

　　现在夜青辰都快要忘记自己也是混黑社会出身的了，要是连这样的逼供手段都没有了的话，那还好意思说什么自己是黑社会的老大啊！

　　夜青辰看着高桥香菱和麻衣在那里争锋相对着，心里也是直接放松下来，按照现在的情况来看的话，夜青辰现在只要是等着出来结果就行了，其他的事情也就不用去多操心了。

　　不过看麻衣现在的状态，想要获得突破应该也不是一个简单的事情啊。

　　夜青辰现在也能够大概的猜出来，这麻衣虽然被高桥香菱拿住了七寸，但是皇居的事情可是非同小可的，要是这个事情曝光出去的话，那充其量只是成为了人们茶余饭后的谈资，然后人们再嘲讽谩骂一下他们皇家，但是要是夜青辰他们进去皇居之后，做出一些对皇居不利的事情的话，那麻衣要承受的就不是谩骂那么简单的事情了。

　　高桥香菱的办法倒是非常的不错，但是显然的效果还不是太明显的，要知道现在麻衣的这个反应十有八九是不会答应的，宁愿夜青辰他们将这个消息给泄露出去，也是不会把这个事情给说出来的！果不其然的就在夜青辰刚刚想到这里的时候，麻衣便是突然站了出来，然后对着高桥香菱义正言辞的说道，“这个事情我没有办法答应你们，你们还是直接把我的事情给说出去吧。除非你们把你们要去皇居的目的告诉我，否则的话我是不会帮你们这个忙的，而且你们现在用这样的手段来威胁我，肯定是要对我们皇居不利的，既然是这样的话，我就更加的没有必要冒这么大的风险了。就算是被外面的人知道了我的事情，我也只用面对一下大家的怒火罢了。但是一旦我要是让你们损害了我父亲的利益的话，那我可就成为千古罪人了，我很有可能都会被自己的父亲给砍掉脑袋的！孰轻孰重我还是能够分清楚的，你们的事情我不想帮，也帮不了，你们想要做什么，那就直接去做好了，我告辞了！”

　　夜青辰已经是想到了会有这样的一个结果了，但是高桥香菱却是没有想到自己蛮有把握的一个事情到头来却是变成了这样的一个情况，一下子高桥香菱便是有点面子上下不来了。

　　高桥香菱都已经是做好准备向夜青辰邀功了，没想到到头来却是一下子功亏一篑了。

　　夜青辰看着高桥香菱露出来那一脸惊讶的神色，便是忍不住轻笑了一下，然后对着高桥香菱拍了拍手，才是笑着对高桥香菱说道，“呵呵，事情不是你想象的那么简单的，看来还是需要我出马了啊，虽然我对天皇不太敢兴趣，也了解的不多，但是想要进去皇居的话，这个天皇就必须要利用上，否则的话你想都不要想那些事情了！还是看你老公我的表演吧，学着点，我可是一般不愿意教给别人的，我这可是看见的本领！”夜青辰对着高桥香菱说完之后，便是直接转过身去，看着已经走出去几米远的麻衣说道，“麻衣小姐，我想我还有句话要和你说，等我说完了之后你再想离开也不迟！”夜青辰说完之后，便是不再言语什么了，而麻衣在听到夜青辰的话之后，还真的是就慢慢的停了下来，虽然没有转过身来直接看着夜青辰，但是眼神却是在那里滴溜溜的转着，也不知道是因为紧张，还是在思考什么问题呢！麻衣站定之后，便是直接对着夜青辰说道，“有什么话就直接说吧，要是还是刚才的那个话题的话，我想你们就没有必要再问什么了。我今天的确是做不太对，我甘愿回去领罚，但是想要我做你们的人没门！我是皇家的人，我要为我的行动负责，要是你们意图谋害天皇的话，我一定会回去揭发你们的，哪怕是我自己挨什么惩罚我都认了，但是我绝对是不会让你们好过的！”麻衣的这番话让高桥香菱是彻底的无语了，本来高桥香菱还想着这样的一个事情绝对是会轻松的搞定的，但是没有想到到头来却仍然是没有一点的收获。

　　反而是差点把自己给搭进去了。

　　这还真的是偷鸡不成蚀把米了，不过高桥香菱现在对夜青辰呀说的话可是相当的感兴趣了，高桥香菱还真的是想不出的来夜青辰会用什么样的办法来应付眼前的局面呢，显然这麻衣可不是那么容易的对付的人啊！

　　夜青辰在听到高桥香菱的话之后，嘴角上也是情不自禁的挂上了笑容，然后没让大家等了多久的功夫，夜青辰便是直接对着麻衣说道，“呵呵，其实我们想要去皇居，也没有什么不可告人的秘密，一方面我们的确是想进去皇居看看，另外一方面我们就是想和你的父亲谈一笔交易。这样吧，既然麻衣小姐不方便带我们去皇居，那么我也就不强求了，但是希望麻衣小姐能够在回去之后，帮我给你的父亲明智天皇带个话，我想这个事情应该不难为麻衣小姐吧？反正你现在的身份也会曝光出来的，与其到时候没你的父亲发现，还不如现在你就回去和盘托出呢，到时候我的这句话也就更加的有信服力了！不知道麻衣小姐以为如何？”麻衣在听到夜青辰的话之后，是彻底的愣住了，他可真的是没有想到夜青辰竟然会想要和自己的父亲谈交易，这样的事情还真的是让麻衣有点情不自禁的去看一眼夜青辰的。

　　夜青辰的年纪和自己这个公主相仿，难道他有什么强大的背景，需要和天皇相互配合吗？夜青辰的这番话有很多的疑问一下子冒了出来，但是她想来想去却是不知道夜青辰和自己的父亲会有什么好说的，而且就现在而言，夜青辰还真的是没有资格站在自己的父亲的身边的，麻衣真的是想不到自己的父亲会和这样人谈什么交易，这可真的是一点都不搞笑啊！夜青辰说完之后，便是这不再去关注这个事情了，好像对这个事情完全没有放在心上一样，等了一会之后，麻衣终于是有了动静了，夜青辰表面上装着是若无其事的样子，但是心里却是依旧泛起了阵阵的涟漪，这个公主别说还真的是挺耐看的，要是真的把天皇的女儿给搞到华夏去做自己的小妾，那还真的是一装美事啊，相信要是岛国的人知道了的话，一定会找自己去拼命的。

　　夜青辰想了徐昂这样的后果之后，最终还是果断的放弃了这个有人的想法！不过就在这个时候，麻衣却是突然开口了，对着夜青辰简单的说了几个字，“好的，我一定带到，你说吧！”

　　夜青辰等的就是这样的一个机会，听到麻衣的话之后，夜青辰浑身都感觉轻飘飘的样子，不过夜青辰算是浪迹花丛很多年的高手了，要是连这一点自制力都没有的话，那夜青辰不就真的是成了禽兽了啊！夜青辰想了想之后还是决定对着月亮发呆，一边发呆一边踩是对着麻衣说道。

　　“好，痛快，那既然是这样的话，那我也就明人不说暗话了，我去皇居就是为了找你的父亲，和你父亲谈一谈交易的事情。如果我没有猜错的话，你的父亲好像对自己的位置有很大的不满啊，这么多年他处心积虑的做了不少的事情，目的就是能够在岛国议会选举中获得大多数的席位，天皇的野心现在已经是无限膨胀了，这一点我想麻衣小姐也一定非常的清楚吧？”


第1217章 天皇的努力

　　夜青辰说这些话那完全就是在胡乱的蒙了，这些事情夜家的资料上的确有那么一点的记载，想来也就是老头子说的那个夜家隐藏的力量调查来的消息。

　　只不过上面的消息说，岛国的历任天皇都有一个秘密的使命，那就是想办法恢复天皇在岛国的地位，而且历任的天皇都在为了这个事情奔走。

　　只不过现在的岛国已经不再是那个时代的岛国了，想要再翻身可不是一件容易的事情。

　　岛国的几大财阀掌控着岛国的所有的经济，而另外的几个古老的家族却是掌握着现在岛国所有的古武力量，而且最为主要的一个原因就是天皇根本就没有一个走的比较近的家族或者财阀，天皇想要翻身，必须要付出巨大的代价，首先是要承诺给那些财阀巨大的商业利益，另外还有承认那些古老家族的很多东西，这样的代价可不是天皇能够承受的起的，所以天皇的反抗一直以来都是有模有样，却是没有一点实质性的作用，天皇的地位比以前是越来越尴尬了。

　　夜青辰以前看到过这样的一份资料，正好现在就活学活用上了，既然上面说历任天皇都在为了这个事情奔走，那么显然现在的这个明智天皇也就不会例外了，夜青辰刚才就在想这样的一个事情，现在夜青辰的心里已经是差不多有底了，然后便是站出来和麻衣说起来这个事情。

　　麻衣在听到夜青辰的话之后，心里也是一震，而且也是越来越害怕面前的两个人了，这两个人好像是什么都知道一样，把麻衣好像都能从里到外都看的清清楚楚的，这样的感觉让麻衣都有点脊背发凉了。

　　但是夜青辰的话却是还没有说完呢，而接下来的每个字也是让麻衣感觉到心里一阵的发慌，另外还有巨大的震惊。

　　“麻衣，这届天皇据我所知就有你这么一个女儿，要是明智天皇死了之后，你是很有可能接替现任天皇成为岛国第一任女天皇的，所以我想你父亲现在做什么事情绝对不会瞒着你，相信我刚才说的你是全都知道的！那么接下来我说的麻烦你要记清楚了，回去之后告诉你的父亲！”

　　夜青辰看着麻衣的样子，心里也是非常的高兴，看来夜青辰这一把还真的是赌对了啊！那么接下来的话夜青辰也就更加的有把握了，只要是麻衣能够回去之后将这些话都告诉明智天皇的话，那明智天皇是绝对会相信夜青辰的话的，到时候夜青辰还用在这么麻烦的去找人带自己进去吗？天皇主动的就会过来找夜青辰了。

　　所以夜青辰说到这里之后，也是稍稍的停顿了一下，然后才是对着麻衣继续说道，“刚才我已经是说过了，明智天皇现在正在积极的发展着自己的势力，意图重新掌控岛国的局势，但是我想他现在一定是遇到了巨大的瓶颈了，现在岛国的各方面的势力都势力相当的强大，你父亲想要做到这一点可不是一件轻松的事情。据我所知到现在为止你父亲的力量都没有足够的壮大起来，要是被那些财阀知道了以后，你们的计划绝对是会被破坏的！如果不出我的所料的话，你们的这个计划绝对是撑不过一年的时间的，在其他的人都知道了你们的计划之后，你们绝对会受到巨大的打击的。但是我现在能够给你们提供帮助，我可以帮助你们团结起来你们岛国的所有的古武家族来，让他们站在你们的身边，另外我还能够在你们动手的时候，负责帮你们牵制一下你们岛国的几大财阀，帮你们度过眼前的困难！只要你们相信我，我绝对会让你们多少代天皇都没有完成的任务在你们手里完成！我的联系方式在这张卡片上面，等你的父亲要是想通了之后，就给我打个电话通知我一声，我会在东京等你们一个礼拜的时间，要是一个礼拜的时间里你们都没有答复我的话，那我们就会自动离开了，信不信就全靠你们自己了，希望你们能够不要让我失望啊！”夜青辰说完之后，便是直接扔给了麻衣一张类似于名片一样的东西，上面只有一个电话号码，这还是夜青辰刚才偷偷摸摸的写上去的。

　　做完这一切之后，夜青辰便是直接拉着高桥香菱朝着他们的酒店走去。

　　这里离他们的酒店已经是不远了，走过去也没有几分钟的路程。

　　加上夜青辰的内力运转到了极致，所以几乎就在麻衣眨眼的时间里，夜青辰和高桥香菱的身影就消失了，要不是手里还握着夜青辰刚刚扔过来的卡片，麻衣都以为自己是在做梦了！

　　高桥香菱和夜青辰这两个人突然间这么出现，又突然就这么消失了，说不出的诡异，现在麻衣的心里已经是彻底的乱成一团了，完全不知道这变成了怎么样的一回事。

　　夜青辰刚才的话现在还一字一句的回响在自己的耳边呢，虽然麻衣不知道夜青辰是怎么知道这个消息的，但是他却说的一点都没有错。

　　明智天皇，也就是麻衣的父亲了，他在位已经是将近三十年了，在这三十年的时间里，明智天皇几乎每天每夜都在想着天皇复兴大业，每时每刻都在寻思着拉拢自己的势力，但是天皇这一脉真的是已经势力单薄了，单单要是要明智天皇那可怜的地位，还有那每个月领的所谓的补助，想要成大事，那是根本不可能的。

　　而就在前几年的时候，明智天皇突然想到了一个好的办法，那就是将皇居内很多的古董全都给卖到世界各地去，这样一来岛国的人们不知道，而且还能给天皇提供大量的资金。

　　这样的事情可真的是一举多得啊！想当初岛国在侵略世界各国的时候，拿回来的财富显然是大的惊人的，尤其是天皇的那个秘密金库，是所有外人都不清楚的，基本上历次战争积累下来得财富全包含在里面了。

　　以前岛国的人就追查过这些战利品的下落的，但是他们都没有想到这战利品埋藏的地方在那里！有了这样的一个办法之后，明智天皇便是先找到了一个自己的代言人，开始在世界上帮着自己销售这些古董，那东西每一件扔出去都差不多有几千万美金，甚至上亿美金的资金回流。

　　这样一来的话明智天皇的资本渐渐的也就雄厚了起来了，然后他便开始招兵买马，将已经是快要没落的水月流这个组织全部的人都拉到了自己的阵营当中来，将岛国第三大的黑社会组织稻川会拉拢过来，另外还利用一笔资金，建立了一个进出口贸易公司，专门负责为天皇出售古董文物这些。

　　渐渐的这样的一个规模已经是进入了稳定的循环当中来，这些年天皇的势力可是一步步的在壮大着了。

　　但是刚才夜青辰说的也一点错都没有，别看这些年他们活的风光无限的，但是实际上在明智天皇处理这些问题的时候，已经是渐渐的感觉到了有点力不从心。

　　虽然说当初的那些世界各国的古董被岛国搜刮了不少，但是这终究是有一个数量上的限制的，不可能任由明智天皇这么倒卖啊！经过这些年的消耗，这些古董真的是已经要出去了一半了，虽然这效果是非常的明显的，但是要是一直这么下去的话，他们的这个势力肯定是会解散的。

　　不管是水月流还是稻川会，都是看在了天皇的钱上面，才是选择加入到了天皇的阵营当中的，当他们要是发现天皇的实力已经是到头的话，他们肯定不会再站在天皇的身边了，天皇没有了资格去竞争这个国家的控制权，许诺给他们的利益自然也就没有办法兑换了，这样一来那些依附于他的势力肯定是会选择分开。

　　在遇到这样的一个问题之后，明智天皇倒也不笨，首先他是和水月流的当家人联合起来将稻川会的会长给杀掉了，换上他们两个培养起来的新人，先让稻川会这个吸金大户先牢牢的掌控在自己的手里，稻川会虽然实力不如山口组那些强大，但是在岛国也算是相当有能力的组织了，占据着岛国的四大岛屿的其中一个，要单单说地盘的话，稻川会比第二的黑龙会还要强悍一些！只不过黑龙会身后有财阀的扶持，要不然的话稻川会绝对是山口组的最有威胁的一个组织了！能够控制一个岛，这对天皇来说是非常的关键的，这样一来他也就有了一个固定的收入了，也不用继续卖什么古董了！而水月流这边，明智天皇却是只能无力的继续和之前一样，供给他们人力物力财力，让他们继续发展水月流的实力了。

　　水月流是岛国曾经显赫一时的忍者势力，但是在一次侵犯华夏的时候，被华夏的古武者给狠狠的教训了一通，计划把他们这个势力给打残了。

　　不过从那之后倒是给了天皇一个巨大的计划，将水月流给吸收到了自己的身边，然后让水月流给自己培养人才！

　　水月流曾经是何等的辉煌啊，但是现在却是沦落成为别人的一个工具，这让水月流的主子也是有点不太乐意。

　　但是水月流在华夏受到之重创的消息在天皇有意无意的透露下，很快的就让其他的忍者流派给知道了，纷纷想要将水月流处之而后快，这个时候天皇就又蹦跶出来了，花了一大笔钱将水月流的大部分人的命都卖了下来，但是唯独没有去管水月流的现任主人，这样一来的话其他的流派看到当家人都已经是死了，也就不在乎那么多了，拿到一笔钱之后就将水月流留给了明智天皇了。

　　利用这样的两个简单的手段，明智天皇现在几乎已经是将这两个势力全都掌控在自己的手里面了，这让天皇的信心大增，想着在他由省之年，是绝对能够看到天皇复辟的。

　　可就在这形势一片大好的时候，天皇这边却是出现了巨大的问题，那就是一次天皇在出席一个什么会议的时候，言语当中露出来了一点的口风，让所有的人都开始口诛笔伐起来，而且极大财阀更是直接联合了起来，想追查个明白，看看明智天皇是不是真的开始动手了，这可是和大家的利益有着密切的关联的！


第1218章 丰富的电视台节目

　　而就是因为这明智天皇一番有点兴奋过度的话顿时便给他们带来了巨大的麻烦，明智天皇在遇到这样的事情之后也是非常的后悔，但是后悔却是有点晚了。

　　本来一切对明智天皇来说都是非常的有利的，占据了稻川会和水月流的力量之后，明智天皇在岛国国内已经是有了自己的一点分量了，只要是他苦心的将这些都慢慢的经营下去，等到了麻衣稍微大一点能够掌权的时候，将这些力量全都给了麻衣，那到那个时候岛国可就很有可能又重新回到他们天皇的手里去了。

　　但是就在这样的节骨眼上，明智天皇却是一下子把自己推到了风口浪尖上去，这样一来的话明智天皇就真的是自己把自己的路给葬送了。

　　这段时间明智天皇正在为他的这个事情而焦头烂额呢，一下子成为了众矢之的，让明智天皇真的是瞬间便成为了别人的调查对象，在几大财阀的联合控制下，现在稻川会和水月流都已经是进行了重点的照顾，不要说想扩大自己的影响力了，就算是能把现在这样的局面维持住，就已经是相当的不容易了。

　　夜青辰他们来的还真的是时候呢，要是过段时间天皇彻底的被打倒的话，那夜青辰的这番话也就没有什么意义了，但是现在却出现的时机刚刚好，正好是能够给他们提供巨大的帮助的时候。

　　别人或许没有办法给天皇一点帮助，但是夜青辰却不一样了，在国内夜青辰不能将夜家的实力全都展现出来，但是在岛国夜青辰就完全没有这样的顾忌了，只要夜青辰将这个事情控制好了，那么也就不会有任何的危险了。

　　夜青辰自然是不会将这么好的机会完全的让给明智天皇的，夜青辰要是真的能和明智天皇扯上关系的话，那岛国的未来还真的不一定会是谁的呢！当然了夜青辰现在还没有开始考虑这方面的事情呢，夜青辰现在心里还只是想着拿到自己想要的东西就行了，其他的事情也没有太多的去考虑。

　　之所以夜青辰会说那样的一番话，夜青辰也根本就没有考虑那么多东西，只是想着给明智天皇小小的一点恩惠然后换取到进入皇居的机会这就足以了。

　　夜青辰说这些也是有点赌的心思，但是却正好击中了天皇现在的软肋。

　　这个麻衣虽然说看起来文文弱弱的样子，但是实际上这个麻衣也是一个相当了不起的人物的！从小就在明智天皇的培养下开始接触他们天皇应该做的事情，说白了就是作为天皇的继承者来培养的，和夜青辰所走的道路其实能说是一个性质的！虽然刚才麻衣在夜青辰他们面前的表现有点不太像是个天皇的样子，但是在夜青辰他们消失之后，麻衣的脸色渐渐的便改变了。

　　今天夜青辰他们的突然出现，着实是吓了麻衣一跳的。

　　这段时间本来天皇给别人的印象就已经是降到谷底了，要是因为麻衣的事情再惹起点事端来的话，那绝对会给自己的父亲带来巨大的麻烦。

　　本来现在众人就已经是将目标全都盯在了明智天皇的身上，这要是麻衣要出现什么问题的话，天皇的下一任继任者能不能落在麻衣的身上还很难说的。

　　这也是为什么麻衣一开始在知道夜青辰和高桥香菱知道她的身份的时候，会那么的担心了。

　　实际上要是高桥香菱刚才态度再稍微坚决一点的话，麻衣肯定是会妥协的，不要说带着他们去皇居里了，就算是再有什么过分的要求的话，麻衣也会考虑的。

　　麻衣绝对不能因为自己的事情而使得明智天皇的事情变得更加的错综如咋，要是让明智天皇知道了麻衣的这些事情使得他变的更加的被动的话，都不用别人对麻衣口诛笔伐了，就明智天皇都不会饶过麻衣的！不过任何的事情都是有两面性的，要是没有高桥香菱的退缩的话，也就不会有夜青辰的站出来了，而且也就不会再有夜青辰后面控制天皇的事情了。

　　至于说麻衣这边同样也是这样，要是没有他的那一下坚持的话，估计也就没有夜青辰后面的这番话了，更不会有以后天皇的强势崛起，以及天皇后面一系列被控制的事情了。

　　麻衣在看到夜青辰他们消失之后，虽然心里仍然是对夜青辰充满了疑虑，但是总的来说麻衣现在的心情已经是完全的发生了变化，要是夜青辰他们还在这里的话，绝对会有另外的一些个想法的，也不会认为麻衣真的就是这么好欺负的一个角色！

　　夜青辰他们离开之后便是直接回到自己的住处，开始等待麻衣那边的消息了，而他们这边也就没有什么事情可做了，夜青辰都想着是不是带着大家去东京的各个地方转一转，都说岛国的爱情动作片是相当的风靡的，夜青辰倒是很想去看看这方面的东西，夜青辰可是惦记这个东西有一段时间了，以前夜青辰看那些片子的时候就在想那些片子是怎么拍摄出来的，现在好不容易有这样一个机会出来了，要是不去了解一下的话，那就真的是有点说不过去了。

　　不过这个事情夜青辰可不能和夜青青和高桥香菱说，要是让两个人知道了夜青辰的心思的话，那还不得好好的教训一顿夜青辰啊。

　　谁知道夜青辰是抱着一个什么样的心思去的。

　　要是夜青辰去了那里之后做出来什么让他们后悔莫及的事情，那大家可就都要被夜青辰给气疯了。

　　夜青辰去勾引那些小妹妹的话，大家自然是没有什么意见的，要是夜青辰去找小姐，去找那些AV女，那大家绝对是不允许的！当然了夜青辰心里也没有什么龌龊的心思，夜青辰在这方面可是相当的传统的，就算是众女给夜青辰找来这样的女人，夜青辰看都不会看他们一眼。

　　夜青辰这次来岛国因为时间着急，把凯乐和撒旦也给忘在南方神秘组织了，等到他们来了这边之后夜青辰才想了起来，然后夜青辰这才是赶紧打电话通知到了两个人，让他们尽快的过来。

　　实际上夜青辰还真的是有点小心思想着让凯乐帮忙处理一下呢，虽然现在凯乐还在美国洛杉矶弄着国王队的事情，但是那边的事情夜青辰纯粹就是玩的，可以说夜青辰在那边买下来篮球队，也就是为了比恩罢了，其他的夜青辰还真的是没有考虑过什么。

　　凯乐那边也有点多余，之前夜青辰不过是想着让凯乐做点事情而已，不过现在夜青辰的人手也有点不足，在国内还有着不少的工作要去做，而且现在国内的局势也不太乐观，夜青辰也绝对不敢轻易的放人过来这边。

　　当然了现在夜青辰的心思还是比较单纯的，纯粹的只是想着完成自己一个小小的心愿，但是随着夜青辰和天皇开始接触之后，夜青辰在这边的动作就不是那么的简单了。

　　所以夜青辰后来对把凯乐叫过来这里，还是非常的满意的，至少是能有个信得过的人在这边负责，夜青辰也能稍微的松口气了。

　　夜青辰对岛国可是没有什么好印象的，和很多的华夏人一样，这岛国唯一让大家满意和欣赏的地方，一个是他们的礼节，一个就是他们的爱情动作片了。

　　夜青辰对他们的礼节也是非常的佩服的，在这样的一个民族里正是因为这样的一个礼节的存在，让这个民族的凝聚力变得更强了，这样的事情也是华夏现在最为缺少的。

　　很多人都说现在的华夏都缺少一种信仰，就好像是国外信仰那些虚无的教派一样，人一旦是有了信仰之后，才会去约束自己的行为。

　　就好像古代的生活那样，当然了这也不能算是一种社会的倒退，应该还能算是一种社会的进步呢，只有每个人都在心里有了自己的信仰之后，这道德上的约束才能真正的发挥作用。

　　如果大家的心里都没有了一点的束缚的话，那这个社会也就不能称之为社会了，正如那句话说的一样，无规矩不成方圆，说的可是一点都没有错的！夜青辰他们居住在这个小酒店，虽然从外面看上去，有点破旧的感觉，但是进去里面之后，那待遇真的一点都不比国内的五星级酒店弱多少，你能享受到的待遇那真的是国宾级别的！夜青辰之前就在说为什么岛国的人来华夏做生意一般情况下十个有九个里面能获得成功，但是华夏人去了岛国之后却是有很大一部分都会亏损乃至破产，这里面除了民族方面的原因之外，很大的一个原因就是在做事方面，岛国人做事认真，对任何的事情都看的有礼有节的，这样的人不管是去了什么地方，都能够很轻易的获得别人的好感，但是反过来国内的情况和岛国就不太一样了，国人在这方面的品质真的是让夜青辰有点不敢恭维。

　　夜青辰和高桥香菱回到酒店之后，夜青青正坐在房间里面看电视呢，不过这岛国的电视真的是让夜青青有点无语了，十个电视台里面有七八个都是那种节目，夜青青还真的是第一次遇到这样的情况呢。

　　这岛国人的开放程度还真的不是一般人能够接受的了的，当然了那些变态和夜青辰这一类的色狼那可是相当的欢迎的。

　　夜青辰他们来到这个小酒店的时候，房间已经是没有几个了，加上还要安排高桥香菱的那些手下，自然而然的夜青辰就要和两个美女老婆共处一室了。

　　夜青青还真的是很少和众人一起陪着夜青辰呢，而在这方面高桥香菱却是最为开放的一个了，夜青辰刚来到这里的时候心里就已经是盘算着要晚上一龙双凤了，两个人回到房间的时候，正好看到夜青青在那边快速的换台呢，夜青辰看到之后便是直接对着夜青青说道，“你这是在拿遥控器出气呢，还是在换电视台呢，有你这么按的吗？”


第1219章 躲到卫生间

　　夜青青现在还正在对着电视发火呢，想看点什么节目还真的是不行，国内的又收不到。

　　后来夜青青看到有录像机，还以为会有什么岛国的电影能看看呢，结果等到夜青青去找了一下那录像带的时候才是发现里面竟然全是那种岛国的爱情动作片。

　　无奈之下夜青青只能是又回来继续和电视做斗争了。

　　没想到就在这个节骨眼上却是正好夜青辰他们回来了，刚好被夜青辰看到了自己的动作，这让夜青青一下子便是有点着急了起来。

　　在这方面夜青青可是真的不太热衷的，要是让夜青辰看到的话，那还不得让夜青辰笑话她老半天了啊！可越是心里着急的话，夜青青手上的动作就越不由自主，按了半天之后竟然直接换到了嗯嗯啊啊的地方上。

　　夜青辰听到这声音，和高桥香菱便是直接瞪大了眼睛看着夜青青，两个人正好在那里换鞋子呢，然后就一起都停了下来，脚还都抬在半空中呢！夜青青看到两个人的动作之后，更是着急了，想着去把电视给关掉，刚刚在站起身，因为心里真的是太过着急了，竟然直接就绊倒在了地上。

　　这下子就更加的丢人了，夜青辰和高桥香菱看到夜青青的这个样子便是忍不住都哈哈大笑了起来，夜青青听到两个人的笑声之后，却是更加的不堪了，电视也顾不上去关了，直接爬起来便是躲到了洗漱间去了。

　　像这样的小酒店一般情况下都是只有一个床，然后带着一个卫生间，肯定是不会有什么套间的，夜青青就是现在想躲都没有个地方躲了，只好是直接钻进了卫生间去了。

　　夜青辰看到夜青青的这个样子，先是无语的摇了摇头，然后便是又换上了奸笑的神色，本来夜青辰还想着晚上有夜青青在，估计还是要费一番心思才能达到自己的目的的，没想到事情好像比夜青辰想象的要简单许多啊！夜青辰和高桥香菱对视了一下，然后便是赶紧走向了房间里面，也没有专门去看夜青青，直接坐在床上便是开始看起了电视里面的爱情动作电影。

　　夜青辰看了一眼之后，很是用专业的口吻对着站在自己身边的高桥香菱说道，“香菱你来看看，这个拍的也太不专业了吧，竟然用这样的角度，你看看把这女孩子拍成什么样子了，哎，这岛国的电影行业的确是非常的发达，但是这摄像的技术还真的是有点不太敢恭维啊，我看还不如那个姓陈的强悍呢，把他叫过来估计这岛国的电影行业都能有一个大踏步的前进了！”

　　高桥香菱虽然在这方面上比较开放，但是高桥香菱可是没有兴趣和夜青辰研究这个问题，要是研究研究两个人的身体构造的话，那高桥香菱说不定还真的很有兴趣呢，但是这个事情高桥香菱就真的没有什么好说的了。

　　看了一眼上面的内容之后，高桥香菱便是直接对着夜青辰说道，“这有什么意思啊，除了那个就是这个，反正就是那么两个动作，这拍电影和实际生活根本就是两回事的，一点意思都没有！这些人都太假了一点，没什么看的！再说了老公，你又听不懂人家两个人再说什么，看这个还不就是听声音嘛，要不要我给你翻译一下啊，嘿嘿，实在不行，咱们按他们的来一次？我告诉你她们在说些什么好不好！”夜青辰对高桥香菱的这个状态也是很有经验了，两个人在一起也不是一天两天了，也知道高桥香菱是什么样的一个心思。

　　不过夜青辰还有个夜青青要对付的，所以也不是很着急，直接对着高桥香菱便是笑道，“这还有什么听不懂的，不是有那么句话呢嘛，人是有国界的，但是爱情是没有国界的。既然爱情是没有国界的了，那爱情动作电影也就没有国界了！这都是共同的，不就是不要啊，用力啊，好爽啊，你爽吗？还能有什么变化啊，这又不是夫妻两个的生活，会有些琐碎的事情要谈论一下，何况两个人又没有什么感情的，又不会擦出什么火花来，所以这意思啊即便是我听不懂，也能猜个差不多，你是岛国人，你现在听听和我说的有区别吗？就好像是那句话说的一样，阅尽A片无数，心中自然无码。其实换过来说也是成立的，那就是阅尽天下毛片，岛语自然流畅！哈哈！”夜青辰的猥琐和高桥香菱的媚态还真的是相得益彰，把躲在卫生间的夜青青可是真的给气的不轻，本来夜青青刚才就有点抹不开面子了，两个人不说先把电视给关了，好让夜青青有点缓冲的时间，反而是坐在那里开始谈论起来电视里面的男女猪脚在说点什么，让夜青青都有点气结了，但是躲在卫生间里的夜青青又不能对着两个人说点什么，只能是在里面默默的唉声叹气了。

　　一直等到那部电影快要结束的时候，夜青辰和高桥香菱才是终于把电视给关掉了，好在他们回来的时候电视里面的电影就已经是到了结尾的时候，要不然的话夜青青真的是要冲出去吧电视给砸了！

　　夜青辰和高桥香菱之所以这么做，不过也是给夜青青做下放松的，毕竟一会三个人就要同床共枕了，要是真的连这个都放不开的话，那还不得尴尬死啊。

　　而且来到这里之后可不是一天半天的就要离开，最起码是要待半个月一个月的时间的，要是一天两天还好说，但是这半月一个月的每天就这么一个样子，那还不把人折磨死啊！大家都是夜青辰的老婆，再说在家里的时候这样的事情也都习以为常了，要是连这个都放不开的话，那真的就有点说不过去了。

　　所以夜青辰和高桥香菱在为了自己的幸福生活的时候，也就只能无奈的初次下策了。

　　不过从卫生间的夜青青的状态来看的话，显然两个人是白做了这么半天的努力了，夜青青压根就一点反应都没有，最后夜青辰才是无奈的把电视给关掉了。

　　要是夜青青有什么反应的话，估计夜青辰都有心思直接放着这儿把夜青青给逼出来了。

　　等到电视关掉了之后，夜青青才是满脸红润的冲卫生间里走了出来，因为害怕夜青辰和高桥香菱拿刚才的事情说事，所以夜青青出来之后，便是直接爬在了床上，然后对着两个人说道，“今天有什么收获么，出去时间也不短了，有什么进展没有，我到现在还有点稀里糊涂的感觉呢，我们难道不在南方神秘组织办事了，来这边干什么？是有什么重要的事情吗？”不要说夜青青了，就连现在和夜青辰出去的高桥香菱都不知道夜青辰是想要干什么呢，夜青辰从南方神秘组织离开到这边的时候，一句话都没有和他们说，让他们现在根本都不知道夜青辰是来东京干什么的，这让夜青青和高桥香菱都是非常的无语。

　　不过夜青辰既然不和他们说的话，那夜青辰自然是有自己的一个想法的，要是能够和她们说的话，夜青辰自然是不会隐瞒什么的，但是要不能和她们说的话，即便是他们问出来，夜青辰也不会和他们说什么。

　　现在夜青辰和高桥香菱都出去一晚上了，夜青青心里对两个人也是特别的担心，虽然夜青辰和高桥香菱的身手都不俗，但是这里毕竟是岛国，要是有什么事情的话，那可是不太好收拾的。

　　现在好不容易回来了，夜青青自然是想问个清楚了，看看夜青辰来这里到底是为了什么的！

　　夜青辰在听到夜青青的问题之后，也是有点郁闷的摇了摇头，这次出来可不是夜青辰的意思，都是家里老头子的意见，夜青辰现在还正郁闷着呢。

　　不过今天还真的是运气不错，竟然第一天出去就碰到了我孙子麻衣，这让以后的事情也就变得简单了。

　　虽然到现在为止夜青辰还不知道麻衣会不会把话给自己带回去，但是按照夜青辰的猜测，应该是不会有什么问题的，接下来就等着麻衣的就行了。

　　夜青辰心里估摸着，估计这个电话应该不会超过三天就会打过来的，夜青辰对这一点还是非常的有信心的，虽然高桥香菱对岛国最近两年的情况不是很清楚，但是高桥香菱在这边可是有着不少自己认识的人的，高桥香菱随便打听打听也就能把大概的消息全都探听出来了，夜青辰他们回来的路上，夜青辰就已经是嘱咐过高桥香菱，让高桥香菱尽快的大厅一下这个消息的，要是真的如夜青辰猜测的那样的话，那这个时间肯定是会比夜青辰估计的还要短了。

　　不过这个事情夜青辰还是准备和大家提前打一声招呼的，免得让大家心里都悬着，有什么事情也不会放心。

　　夜青辰整理了一下自己的思绪之后，便是笑着对夜青青和高桥香菱说道，“这个事情也是事出紧急，我也是逼不得已的只能是先赶路，然后再过来和你们说了，在南方神秘组织的时候，我见了左使，本来我是想着直接将那个左使给绑了的，但是我发现那个左使的实力还真的是不弱，从我看来，这个左使应该也到了五档内力左右了，不过和我还是有一定的差距的，这个左使的实力这么高，我想他那些手下也不会弱了，所以我就想着是不是应该好好的先调查一番再说，反正咱们还有点时间，把所有的事情都打听清楚再说也不迟。但是没有想到就在我准备和那个左使告辞离开的时候，那个左使却是突然说起来一个事情，让我一下子就惊住了，回去之后我就赶紧给老头子打电话，结果老头子便是直接让我赶到这边来了，我现在也是相当的没脾气啊！”


第1220章 任重道远

　　高桥香菱和夜青青对夜青辰突然来东京是真的一点都不清楚的，现在夜青辰终于是说出来这个事情了，两个人便是都坐了下来，听着夜青辰完完整整的说了这个事情，但是就在夜青辰说了没几句话的时候，两个人就听的觉得没有什么意思了。

　　原本两个人还觉得真的是有什么重要的事情的，但是没有想到却是老头子叫夜青辰过来的，而且还是找什么东西，两个人对夜家宝藏的事情还都不太清楚，这个在大家这里流传的事情夜青辰也从来都没有和其他的人说起过，除了极少数的人知道这个事情之外，其他的人都不知道。

　　夜青辰没有详细的说这个事情，只是说这个凌风阁里藏着的东西对夜家来说是非常的重要的，老头子交代夜青辰一定要拿到手，而且这既然是左使想要得到的，而且老头子也是这么的重视，那显然这就不是等闲之物了，这个东西倒是真的引起了大家的一点兴趣，但是夜青辰刚才说的那个什么所谓的事情的发展过程大家却是没有太大的兴趣。

　　所以在夜青辰说完之后，夜青青和高桥香菱便是都不禁对这里面的东西有了一点感觉，于是夜青青便是直接开口对着夜青辰问道，“找凌风阁里面的两样东西？什么东西，对夜家很重要吗？按你刚才说的好像这个东西是我们化华夏的，那为什么这钥匙什么的会在岛国，而且还在岛国的皇居里面呢？这其中是不是有什么其他的故事啊，老公你知道不知道？”夜青青现在已经是把刚才的事情都忘记了，然后脸上也是变得轻松了不少，不像刚才那样害羞腼腆了。

　　夜青青问完之后，旁边的高桥香菱也是认真的对着夜青辰点了点头，夜青辰看到两个人都想知道，也就不再隐瞒什么了，反正都是自己家的人，也不用故意的去隐瞒什么。

　　所以夜青辰便是顿了顿之后，直接对着两个人说道，“这两个东西涉及到华夏古家族当中流传的一个宝藏的说法，这个事情是不是真的存在，谁也不是很清楚，我的父母就是为了寻找这样的一个宝藏，然后才失去音讯的，本来之前在韩国国的时候，我就已经是找到了钥匙和那颗钻石了，现在这两样东西也都在我们夜家，但是没有想到这个东西竟然会在岛国突然出现了，这让老头子他们也是非常的奇怪，按照眼来我们夜家的记载，这个宝藏的钥匙这些都是在我们夜家的，现在我们已经是把这一切全都给凑齐了。可是虽然古书上有这样的记载，但是谁也不知道这上面说的是不是真的，因为这个东西实在是太虚无缥缈了，谁也不清楚他是不是真的存在，也不知道我们的那个钥匙是不是真的，只能是走一步看一步的去摸索着前进了。所以老头子的意思是既然有这样的一个消息在，那就不能不去看看，万一要是真的和我们家的那个有什么联系的话，那自然就是一套了。现在谁也不敢肯定那钥匙就我们夜家有一把，要是有很多的话，那我们就要加快一点进度了。但是要是和我们夜家的不同的话，那可就真的需要再好好的调查一下了。我现在甚至怀疑，这个宝藏其实根本就不是一把钥匙能够打开的，而是要好多把钥匙，我们夜家的那个算一份，现在岛国的这个也算是一份，我相信在其他的地方还有这样的几分，只有将这些东西全都凑起来之后，才能真正的打开这个宝藏，不过这也是我心里的一个猜测，谁也不知道他是不是真的，所以我们现在要做的就是去找到他们看看，是不是真的如我心里所想的那样，要是真的是那样的话，那麻烦可就大了，想找到这个宝藏，想救回来我的父母的话就不那么容易了啊！”

　　夜青辰一直想着能够亲自将自己的父母给救回来，但是一直以来都没有一点的头绪。

　　现在夜青辰倒是真的对自己的父母非常的佩服了，现在夜青辰手里好赖还掌握着两块玉牌，还有那一块钻石的，当时自己的父母离开的时候可是只有一个玉牌的，也不知道当时两个人是如何找到的那个宝藏的消息的，竟然这么多年过去了，仍然是追寻着，还真的是让人感觉有点匪夷所思啊！在夜青辰回到夜家的时候，夜青辰也收到过一封来自父母的信，但是信上仍然是简简单单的几句话，和之前的不同的地方便是多了一分嘱咐夜青辰的话，告诉夜青辰要好好的执掌夜家，然后就没有了。

　　什么事情都没有交代，也没有说任何关于宝藏的事情，这让夜青辰也是有点无奈，只能是自己慢慢的去探索了。

　　现在夜青辰真的是比任何人都要满足了，有了夜家这个大的靠山，让自己有了家的感觉，然后夜青辰又有了这么多的娇妻相伴，每天幸福的生活着，而且现在夜青辰又有了自己的儿子和女儿，这样幸福的生活让夜青辰真的是感觉到了无比的甜蜜，但是美中不足的就是夜青辰一直都没有自己父母的消息，夜青辰从回到夜家开始，其实就一直在为找到自己的父母而努力着，但是老爷子他们找了那么多年都没有什么消息，在什么进展都没有的情况下，夜青辰的努力自然都是白费的。

　　要不是仍然能够收到自己的父母的信件的话，那夜青辰还真的是要以为自己的父母出事了呢！现在夜家真的是全都团聚了，就剩下自己的父母了。

　　要是等两个人回来的话，估计夜青辰的孩子都一大堆了！夜青辰一边和夜青青还有高桥香菱说着这些宝藏的事情，一边心里却是想到了自己的父母，也不知道他们两个现在在什么地方，其实夜青辰这次答应老头子过来这边，也是出于有这样的一个考虑的。

　　要是真的是和宝藏有什么联系的话，那肯定就会和夜青辰的父母有什么联系的，要是能在这里找到一点关于父母的消息的话，那就更加的完美了。

　　夜青青和高桥香菱还真的是第一次听到这么详细的版本了，之前大家倒是也有过议论，但是大家都知道的不是很详细，只能是简单的说一下，但是现在夜青辰可是将所有的事情都告诉她们了，两个人在听着夜青辰的话的时候，也是在心里开始想着一些情况了。

　　但是想来想去，两个人也是想不出个所以然来，就算是老爷子和老头子都对此没有一点的办法，要是他们两个这么想想就能想通的话，那这宝藏也就有点太不值钱了些。

　　夜青辰和两女将这个事情交代完了之后，这才是慢慢的吐了一口气。

　　现在想要找到自己的父母的话还真的是有点不太现实，这样的事情也不能太过于着急，还是要一步一步的去走才行，太着急了反而会错过很多的蛛丝马迹，所以夜青辰也只能是寄希望于这些钥匙上面了。

　　夜青辰现在也盼着这个放在凌风阁的钥匙和钻石能够是自己想要的，这样的话至少是能够让夜青辰距离找到自己的父母更进一步了！说完这个稍微有点沉重的话题之后，夜青辰便是又恢复了刚才的那一番样子。

　　夜青辰的色狼本性也是一下子就暴漏了出来，夜青青在夜青辰他们离开的时候便是已经洗漱好了，高桥香菱站起来去洗澡的时候，夜青辰便是一把将坐在自己身后的夜青青抱在了自己的怀里，然后看着夜青青不正经的笑道，“老实交代，刚才我们不在的时候，你偷偷摸摸的看什么了，嘿嘿，还被我们抓了个现形。你倒是也够认真的啊，我们都进了房间里面了你都没有注意到，嘿嘿，老实说是不是几天没有陪你，你有点想了，那我们今天晚上就好好的热闹一下，你觉得怎么样啊？”看着夜青辰调戏的目光，夜青青便是有点底气不足的开始面红耳赤起来，这个样子还真的是说不出的诱人啊。

　　这虽然不是夜青青的本意，但是夜青青却是没有一点能反驳的意思，这样的事情对夜青青这个女儿家来说的确是有点说不出口，哪怕是要否定夜青辰的话，夜青青也好像有点底气不足的！

　　夜青辰看着夜青青的样子，心里也是非常的满足，夜青青越是这样夜青辰才会感到越兴奋啊，夜青辰看着夜青青那秀色可餐的模样，心里已经是一阵的翻腾了，加上夜青青刚洗过澡没多长时间，那白里透红的脸蛋就好像是一个熟透了的苹果一般，深深的诱惑着夜青辰的双唇，夜青辰和夜青青两个人一开始还躲躲闪闪的，但是很快的两个人的眼睛便是对视上了。

　　夜青辰的眼睛就好像是有一股魔力一般，在夜青青的眼睛看向夜青辰的时候，一下子就被夜青辰的眼睛给吸引了过去，然后便是一动不动的盯住了夜青辰。

　　夜青辰早就有点安奈不住自己的兴奋之情了，看到这样的情况之后，便是直接吻上了夜青青的红唇，夜青青本来身体就比较敏感，被夜青辰突然偷袭得手，夜青青的身子骨一下就变得软若无力起来，就好像是吃了什么软筋散一般，柔弱无骨的瘫软在了夜青辰的怀里。

　　夜青辰看到夜青青这个样子，更加的无法控制自己的心里了，看着夜青青那紧闭的双眸，夜青辰便是开始挑逗起了夜青青，先是在夜青青的脖颈上亲吻着，然后又转移到了夜青青的耳垂上来。

　　夜青青的身体各个部位其实都挺敏感的，但是尤以这耳垂上更胜，当夜青辰的舌尖轻轻的触碰到夜青青的耳垂上的时候，夜青青的身体便是忍不住的弯成了弓形，虽然没有这么快的就攀登上高峰，但是这样刺激的感觉已经是让夜青青的呼吸有点不顺畅了。

　　在家里的时候夜青青可能是得到夜青辰宠幸最少的一个了，因为夜青青很少和大家一起陪着夜青辰，所以每次夜青青都会单独的享有夜青辰一个晚上，不过这样一来的话也有个不好的地方，那就是这样的日子要很长的时间才能再轮到夜青青的身上，所以这也是造成夜青青现在身体敏感的最主要的一个原因了！


第1221章 深深的眷恋

　　夜青青对于夜青辰来说，真的是给了夜青辰巨大的帮助的女人，当初夜青辰在燕京刚刚开始自己的势力的时候，夜青青将自己的势力全都交给夜青辰，这使得夜青辰在自己的龙门成长阶段获得了巨大的成功。

　　说起来夜青辰之所以能够获得如此大的成功，真的是少不了夜青青的贡献。

　　当然了夜青辰自己的实力也在那里放着，但是同样的夜青青的一大帮助，让夜青辰真的是少奋斗很长的时间呢！夜青辰对夜青青的感情自然是不需要多说什么，但是夜青青在夜青辰的身边却是从来都不求什么的。

　　好像夜青青是那种无欲无求的人一般，这一点让夜青辰对夜青青可是真的有了很大的亏欠，夜青青跟了夜青辰承受了巨大的压力，总体来说的话夜青辰在发展自己的势力的最初阶段，是夜青青做出了很大牺牲的结果。

　　而当夜青辰再一次的出现在大家的面前的时候，夜青青却是很少和夜青辰要求什么，在所有的女人都在释放自己心里的压力的时候，夜青青却是在默默的支持着夜青辰，这一点真的是众女都没有办法和夜青青相比的。

　　夜青辰将夜青青的一切都牢牢的记在心里，一直都没有表露过，今天再一次两个人独处的时候，夜青辰却是突然想到了这一切，感觉自己真的是亏欠夜青青太多了，看着夜青青的双眸，夜青辰都感觉自己的心好像是要被夜青青融化了一般。

　　这样的女孩子才真的是男人的福气啊，不仅仅是在事业上给夜青辰最大的支持和帮助，在生活中也都一直为夜青辰默默的付出着，这样的女人真的是太难的了啊！夜青青这个时候还沉浸在夜青辰的亲吻当中，没有想到夜青辰在这样的一个时刻竟然想到了这么多，当她发现夜青辰半天没有动作，再抬起头来看向夜青辰的时候，却是看到夜青辰的双眼中已经是充满了无尽的爱恋，顿时夜青青也好像是被夜青辰给感染了一样，眼睛里顿时便湿润了。

　　夜青辰看着夜青青的样子，情不自禁的便是说了句谢谢，简单的两个字却是包含了太多的内容了，只有夜青青明白夜青辰这两个字里面包含了到底有多少的内容！

　　两个人之间本是用不着再说什么柔情蜜意的话的，在一起这么长的时间里，两个人经历的东西真的是太多太多了，可以说夜青青也是陪着夜青辰一起成长起来的。

　　要说江晓雨她们给予夜青辰的是生活中的陪伴的话，那夜青青真的是在生活上，在事业上都一直默默的陪着夜青辰，付出了那么多却是从来都不会要求什么回报，这让夜青辰的心里对夜青青反而是觉得有更大的亏欠了。

　　夜青辰想着两个人之间的感情，心里也是有点五味杂陈，不过夜青辰也明白自己的这些老婆当中，每一个和自己在一起都有着一段动人的故事，不管是谁夜青辰都该用自己的最大的努力去回报她们的。

　　虽然说在这样的场合下想起来这样的事情有点不太合适，但是夜青辰还是有点情不自禁了。

　　夜青青对夜青辰的了解真的是超过了解自己了，看到夜青辰的这个样子，夜青青真的是打心里就涌起了那无限的爱恋，躺在夜青辰的怀抱里，夜青青再一次的闭上了自己的眼睛，然后轻轻的搂住了夜青辰脖子，送上了自己的香吻，这样的动作真的是情到深处了，水到渠成一般的两个人就结合在了一起。

　　没有了夜青辰的嬉闹，没有了夜青辰的花言巧语，这一刻两个人真的是将心都献给了彼此，让对方牢牢的掌控到了自己的内心深处。

　　等到高桥香菱有点奇怪的从卫生间里面伸出脖子的时候，看到两个人那一点都不激烈的动作，心里好像是也有一根弦被触动了一般，看着两个人结合在一起，高桥香菱第一次没有选择除去和自己的姐妹一起分享，而是将外面的空间留给了两个人，让他们享受这样的一刻。

　　等到夜青青很是满足的踏上云端，两个人都从对方的眼里看到了那深深的眷恋，或许两个人的感情真的是不需要多说什么的，这样静静的彼此拥着对方就已经是能够深入骨髓了。

　　夜青辰在夜青青的嘴唇上深深的印上了自己的痕迹，然后才是又恢复了调笑的本色，看着夜青青那曼妙的身姿，夜青辰便是笑着对夜青青说道，“嘿嘿，没想到你竟然还有这么温柔的时候哎，真是让人怀念这样的感觉哦！”

　　夜青辰的一番话让夜青青一下子就变得不好意思起来，这次还真的是让夜青青自己都感觉有点惊讶啊，在这样的一个环境下，两个人竟然这么情不自禁的就来了一次，让夜青青好像都还没有反应过来呢，看着夜青辰脸上调笑的样子，夜青青才是想到了这个房间里面可不止是他们两个人呢，虽然高桥香菱没有出现在这里，但是夜青青却是已经感觉到了一点不自在，她这个样子面对自己的姐妹还真的是第一次呢！就在夜青青还感觉非常的不好意思的时候，高桥香菱却是直接赤裸着从卫生间里面走了出来，看着床上的两个人还在那里深情相拥着，高桥香菱便是很不爽的对着两个人说道，“你们还有完没完啊，我都在卫生巾里面洗了三回澡了，再洗的话我该脱皮了，真是，人家好心给你们创造一个这样的环境，你们都完了也不通知我一声，实在是太不够意思了！”夜青青看着高桥香菱如此大胆的直接一丝不挂的就出现在她们的面前，作为女生的她反而是先不好意思起来。

　　而夜青辰可就不管那么多了，直接将自己的眼睛就固定在了高桥香菱的身上。

　　高桥香菱可是夜青辰的福将啊，要不是有高桥香菱的穿针引线的话，夜青辰想要达到自己的齐人之福的境界还真的是要经历很长的一段时间才行啊！对高桥香菱这个开放的女生，夜青辰自然是喜爱的紧了，看到高桥香菱走到自己的身边之后，夜青辰便是一把将高桥香菱也搂在了自己的怀里，然后笑着对高桥香菱说道，“老实交代，刚才是不是偷偷的看了，是不是躲在卫生间里面做了什么不该做的事情啊？我可是都听到了哦！哈哈！”夜青青对夜青辰说的话还有点不太理解，不知道夜青辰在说什么，但是接下来高桥香菱的话却是让夜青青一下子就钻到了被子下面。

　　“还不是怪你们啊，哼哼唧唧的这么半天，人家哪里受的了嘛，只好自己解决了，我不管，现在就该是我的时间了，和你在南方神秘组织那么长的时间都没有享受过了，我今天就要都讨回来！哼！”

　　夜青辰现在还巴不得高桥香菱再来做一次润滑剂呢，有了高桥香菱那夜青青以后自然也就好调教了。

　　到时候夜青辰估计也就能够享受到众女齐上阵的快感了，这还需要高桥香菱再继续努力一下才行啊。

　　要靠夜青辰一个人做这么多的事情还真的是不行，高桥香菱在这样的事情上面可是一个非常关键的角色啊！当然了，这里面丁咚的角色也是不能忽视的，要不是有他们两个人给夜青辰做出来的贡献的话，夜青辰还真的是不能达成自己的心愿呢！在这样的一个情况下，再多的话都是多余的，等到高桥香菱将自己的胳膊伸到夜青辰的脖子上的时候，夜青辰便是直接开始了自己的动作，刚才和夜青青的那样的刺激，早已经是让高桥香菱洪水泛滥了，这样倒是给夜青辰省了不少的麻烦了，夜青辰直接就能翻身上马了。

　　不过高桥香菱今天晚上却是像一个欲求不满的少妇一样，就是奔着榨干夜青辰而去的，要不是夜青辰的实力够强悍的话，还真的是要被高桥香菱给摧残了。

　　当然了，这里面自然是少不了夜青青了，刚才那一抹温情现在一句是完全的让夜青青释放开了，既然以前能为夜青辰做那么的事情，那么自然也就对夜青辰深深的爱恋着了，其他的事情都可以做的出来，这个事情又为什么不可以的。

　　所以在夜青辰和高桥香菱纸醉金迷的时候，夜青青也就加入到了这样的一个战团中了，本来夜青辰就已经是非常的兴奋了，看到夜青青也加入进来了，夜青辰更是直接就好像是吃了兴奋剂一样，整个人的状态都好像是发生了翻天覆地的变化一般。

　　夜青辰的这个变化，高桥香菱和夜青青的体会自然是最深了，两个人真的是彻底的陷入了疯狂的境地中去了，一晚上两个人都疯狂的吸取着夜青辰的精华，虽然大家嘴上都没有说，但是看着古月柔给夜青辰生下了龙凤胎，而江晓雨也有了夜青辰的孩子，大家肯定是会非常的羡慕的，要是能在这样的一个环境下，给夜青辰留下一个孩子的话，那真的就相当的完美了。

　　努力已经是付出了，但是这结果是不是真的像她们心里想的那样，那就不清楚了，说白了这还是要看夜青辰的功力到不到家了，要是都像古月柔那样的话，那夜青辰现在估计早已经是十来个孩子的爸爸了。

　　不过想要再有古月柔时候的那个状态的话，夜青辰就真的是该吃点药才行了。

　　因为当时也是古月柔给夜青辰吃下了自己家里的药才是让夜青辰完全的释放给了她，要不然的话古月柔还真的是不会一下子就中标，而且还是直接双胞胎，这下子长子长女都出自古月柔之手了，要是放在古代的话，这古月柔的地位一下子就跃居到众多老婆当中的首位去了，这可是大功臣了！当然了这样的事情在夜家是不可能出现的，夜青辰对待自己的女人那都是一视同仁的，绝对是不会因为这样的事情就偏袒谁去。

　　当然了长子长女还有一个好处，那就是能够得到夜青辰更多的爱，不是都这么说嘛，在二女当中，第一个孩子，和最后一个孩子是最受家长疼爱的，这一点应该是非常的有道理的！


第1222章 将功补过

　　就在夜青辰他们三个人沉沉睡过去的时候，麻衣却是才慢慢悠悠的回到了皇居内，以前麻衣一出去玩，基本上都是这么一个点再跑回来，一般也只有这个时候这里的警卫才会松懈一些，麻衣也正好能够趁着这个时机跑回到皇居内去。

　　不过在以前麻衣这么一晚上基本上都会在那舞池里面疯玩，哪怕是自己的伙伴们先回家离开了，麻衣也会在那里疯狂的跳舞，一直跳到快要天亮的时候。

　　但是今天麻衣却是和夜青辰他们分开之后就再也没有回去那舞池里面玩，而是一路上不知道在想些什么，就这么大晚上的在街上晃悠了一整个晚上，这样的事情还是第一次发生在麻衣的身上呢，麻衣一晚上都在想着夜青辰说过的那些话上面，虽然看上去夜青辰的每一句话都好想是在开玩笑一样，但是实际上想想夜青辰的话就好像是真的有什么玄机一样。

　　从小就跟在自己的父亲身边，学着这一切，让麻衣对这些事情的洞察力有着非常敏锐的自觉，夜青辰话看似漫不经心却是在这个节骨眼上对天皇他们这一脉有着非常重要的一个作用。

　　或许连麻衣都没有意识到，她现在已经是在跟着夜青辰的思维走了，不是去思考夜青辰的话有什么不对，不是去考虑夜青辰是如何得知这一切的，而是跟着夜青辰的想法在走，想着夜青辰到底是什么人，又能够怎么样帮到自己的父亲，这一切都透着玄妙。

　　夜青辰大概也没有想到自己的话会给麻衣带来这么大的影响力，这要是让夜青辰知道了自己胡乱蒙上去的一句话，会由这么大的杀伤力的话，夜青辰又该自鸣得意了。

　　不过麻衣的心里也有着一点的不安，那就是如何去和自己的父亲说这个事情，自己的父亲虽然知道自己会京城偷偷的溜出去玩，但是却并不太赞同，每次被父亲发现之后，麻衣都会受到明智天皇的责骂，毕竟麻衣也是下一任天皇的候选人，要是在这些事情上有什么让别人抓到把柄的话，那麻衣这辈子都有可能会被大家铭记了，不是铭记麻衣的好，而是记得很有可能成为第一任女皇的她曾经做出的那样丢天皇脸面的事情。

　　麻衣再一次偷偷的躲过了守卫走进皇居的时候，还没有到自己的房间呢，就看到了自己父亲的身影。

　　一开始的时候，麻衣还以为明智天皇是来找自己的，吓得麻衣都不敢动弹了，生怕被自己的父亲发现，然后狠狠的骂他一顿，但是当她提心吊胆的想着走过去说句抱歉的时候，明智天皇却是先起身了，朝着明智天皇书房的方向走去，这个时候麻衣才是发现明智天皇好像不是来找自己的，而是不知道因为什么事情睡不着而出来散心的，麻衣在心里松了一口气的同时，也是为自己的父亲担忧起来，这两天的时间里，明智天皇已经是被外界的事情给搞的焦头烂额了，虽然这一切都是他咎由自取的结果，但是麻衣还是觉得自己的父亲有点可怜了。

　　精心准备了这么长的时间，才是终于控制了一部分属于自己的势力，但是没有想到竟然因为自己的一句顺口的话，就将这一切的努力全都化为了泡影，这样的事情真的是让麻衣感觉到有点太不应该了。

　　当然了外面现在都在调查明智天皇的事情，你可以对此完全的否认掉，然后等待着他们去检查什么，按照之前的布置，他们根本不会调查到什么东西，但是明智天皇和麻衣却是明白，一旦要是这样的话，那以后不管是稻川会还是水月流都会从自己的手底下流失，将自己的努力完全的拱手送人，这样的事情不管是放在谁的身上都是无法接受的，尤其是像明智天皇这样，身上背负着如此大的压力，在做到最关键的时候竟然因为自己的一句无心之言，然后得到了这样的一个下场，不管是谁都是没有办法接受这样的一个事实的。

　　麻衣虽然说还没有正式的接触这些，但是也能够明白自己的父亲身上背负的东西真的是太多了，这个时候麻衣却是突然想到了夜青辰，想到了夜青辰跟自己说的那些话，要是夜青辰说的是真的话，那说不定夜青辰还真的是能够帮助到自己以及自己的父亲的！

　　要是放在平时的话，麻衣是绝对不会自找没趣的跑到自己的父亲面前说自己出去疯玩了，但是这一次麻衣却是很主动的就直接追着自己的父亲跑去了。

　　夜青辰现在说的还不知道是真是假，但是只要让自己的父亲和夜青辰见见面的话，那很快的就能判断出来夜青辰有没有说假话了。

　　要是夜青辰真的是能够帮助到自己的父亲的话，那自然是双方都有益处了，要是夜青辰说的都是假的根本就没有那么一回事的话，那也就当是给自己的一次机会吧，就算是死马当活马医了，毕竟现在大家都没有一点的头绪，而且事情是越来越紧张，要是耽误的时间太长了的话，对明智天皇来说那是相当的不利的。

　　这一晚上麻衣对夜青辰和高桥香菱的话已经是都回味了很长的时间了，虽然夜青辰和高桥香菱都是华夏人，但是只要能够让明智天皇掌握了实权的话，那这一切都算不上什么了。

　　现在明智天皇最需要的就是这样的人来帮助明智天皇分担一点压力了，夜青辰很显然的是现在最好的一个合作的人选了。

　　因为岛国国内的很多的势力都已经是被极大财阀控制住了，即便是之前在天皇控制下的稻川会以及水月流都是这样，现在大家都已经是开始自顾自了，哪里还会让明智天皇再插手进去啊，即便就算是稻川会和水月流现在还主要控制在明智天皇手上，明智天皇在这个节骨眼上也不敢再有什么动作了，现在最好的一个办法就是能够通过外人来控制他们，然后帮助明智天皇来做事情，这样的合作才能给明智天皇带来最大的利益。

　　而且这个人还不能是野心太大的人，要不然到时候明智天皇也就成了竹篮打水一场空了。

　　所以这个人选的问题还要好好的斟酌一下，所以也就说这时间真的是不等人了啊，等到明智天皇找到这个合适的人选了，自己估计也就快被孤立了，要是夜青辰能够帮助明智天皇的话，那明智天皇还有的一搏，但是夜青辰要不出现的话，那明智天皇一切的努力就真的是要都白费了！

　　麻衣快速的跑了上去，在书房的门口将明智天皇给拦了下来，明智天皇看到自己的宝贝女儿突然出现在自己的面前，稍微的愣了一下之后，便是脸色有点难看的对着自己的女儿麻衣说道，“是不是又跑出去玩了，麻衣，你知道不知道……”明智天皇还没有来得及和麻衣说点什么的时候，麻衣便是直接将明智天皇的话给打断了，现在可不是骂人的时候，麻衣还想着赶紧和自己的父亲说说夜青辰的情况呢，到底要不要见见这个华夏的男人，还要自己的父亲做主才行，麻衣可不敢擅自决定这样的事情。

　　而且即便是麻衣能够决定，也不能把他带进来啊！说到底这一切还得是明智天皇来做决定才行啊！“父亲，我有重要的事情要和你说，事关您的那个计划，我今天的确是出去了玩了，你要是想责罚我的话，我都认了，但是这个事情您一定要听我说完了，等到我说完了之后您要打要罚麻衣我都认了！”麻衣说完之后便是不顾明智天皇愣神，直接拉着自己的父亲就钻进了书房里面，明智天皇现在被麻衣搞的有点晕头转向的，不知道麻衣到底是想要干什么，等到麻衣将自己按在了椅子上之后，明智天皇才是有点不解的看着麻衣问道，“你到底是要和我说什么事情啊，什么事关我的计划，这个事情现在我还正头疼着呢，你是不是有什么办法了？不过这也不能和你今天晚上溜出去的事情功过相抵，你知道不知道现在这个时间出去外面对我们来说有多么的重要，你要是被发现的话，那对我们可是会有相当大的打击的，麻衣你现在也不小了，这些事情你该懂得的，毕竟我要是死了之后，这天皇的位置还得要你来继承的，我们能不能重返巅峰现在可就要看你的了，父亲怕是看不到那一天的情况了啊！”明智天皇说着说着便是又扯到了这个事情上来，这也正是麻衣想要说的事情，听到明智天皇扯到这个事情上来了，麻衣便是直接打断了明智天皇的话，然后有点着急的看着明智天皇说道。

　　“父亲，我要说的事情也正是这个，今天我是偷偷跑出去玩了没错，但是我在玩的时候却是遇到了一个华夏人……，他就是这么和我说的，昨天晚上的事情真的是有点太奇怪了，我根本就不认识这个人，也不知道他是如何知道我的身份的，要是岛国的人吧，或许在什么地方看到过我的照片，可是他是华夏人啊，竟然对我们的事情了解的这么清楚，难道这里面没有一点奇怪的地方吗？父亲我感觉他最后说的很有道理，现在我们已经是陷入到困境当中，这么多天了一直都没有一个好的解决的办法，我想我们应该和这个华夏人好好的谈谈，要是帮助到我们的话，那自然是非常的好了，即便是帮不到我们，我们也不会有什么更坏的事情了，你觉得呢？”


第1223章 着急的天皇

　　麻衣简单的将今天晚上遇到夜青辰的事情和明智天皇说了一遍，在麻衣说的过程当中，明智天皇就已经是在一边仔细的沉思起来了，麻衣这个事情说的真的是有点太突然了，明智天皇真的是一点准备都没有。

　　虽然说麻衣说的这个事情来的有点突然，但是明智天皇也知道，要是麻衣说的这个人嘴里的那些话都没有什么问题的话，那真的是有可能会成为自己的一个机会啊。

　　现在明智天皇手下的那些个力量全都好想是被软禁起来一样，要是没有一股力量将现在这样的局面打破的话，那明智天皇是绝对无法继续掌控自己培养起来的这些力量的。

　　稻川会和水月流真的是投注了明智天皇太多的心血了，要是就这么让这两股强大的力量损失掉的话，那明智天皇不光光是损失掉自己的翻盘的资本，就连那么多的古董文物卖掉的钱也将全都损失掉。

　　这对天皇来说是完全接受不了的。

　　明智天皇这一次真的是有点孤注一掷了，以前的天皇虽然也都在作着这样的一个过程，但是却出发点和明智天皇都不太一样的。

　　明智天皇之前已经是死掉了三任天皇了，之前的三任虽然也付出了一点的努力，但是和明智天皇相比他们都太小心翼翼了一些，明智天皇真的是将所有的宝都压在自己的身上了，要是这一次无法成功的话，那明智天皇就真的是要完蛋了。

　　不仅仅没有达成老天皇的临终使命，而且还把一大半的古董文物全都给变卖了，这可是一点都没有给下一任的天皇剩下啊，这要是就这么失败了的话，那明智天皇即便是下到了地府去，也没有脸见自己的祖祖辈辈了啊！这两天的时间里明智天皇也一直都在想着对策，但是从现在的效果来看，可不是太明显的，这其中最主要的原因就是明智天皇手下可使用的人太少了，现在被人家几个大的财阀联合起来之后，明智天皇甚至都不敢保证自己的稻川会还会存在多长的时间。

　　流派在岛国那是最强大的存在，历任天皇都会有一个合作的流派来帮助自己，但是今非昔比了，想借用这些流派的力量可不是那么简单的事情啊。

　　另外就是那些黑帮了，黑帮在岛国那是再正常不过的事情了，要知道雅库扎就是从岛国出来的，然后才是慢慢的扩展到了全亚洲的地面上。

　　雅库扎和的实力那自然是不用多说什么的，现在岛国的国内是根本没有能力和人家相抗衡的。

　　现在岛国排名第一的山口组，就隶属于雅库扎，但是在雅库扎里仅仅是一个小的分部而已，这样你也就能够明白这雅库扎的实力有多么的强悍了。

　　这个事情基本上是大家都清楚的，明智天皇曾经就想着给雅库扎一点好处，然后站在自己的这边，但是雅库扎将明智天皇的要求直接给拒绝了，雅库扎只谈黑帮，从来不和政治上的事情牵扯在一起，虽然明知天皇知道这是雅库扎给自己找的一个借口，但是明智天皇却是什么都不能说，只能是吞下来这样的一个恶果了。

　　现在明智天皇已经是没有任何的选择了，要是一直这么下去的话，那明智天皇的一切就都要化为尘埃了，这两天明智天皇一直都在想着办法，想了不少的办法但是都被明智天皇自己给粉碎了。

　　但是现在麻衣说的这个情况却是让明智天皇也有了眼前一亮的感觉，好像麻衣说的这一切好像并没有什么意义，毕竟说起来这两个人凭空就这么冒出来的，难道说还真的是有神仙不成，这是神仙下凡来救自己的命的？虽然心里还有着不少的疑问，但是明智天皇最后还是同意了麻衣的要求，先见见这个夜青辰和高桥香菱再说。

　　当然了现在两个人还都不知道夜青辰他们的名字呢，麻衣在征得自己的父亲同意之后，便是准备着去给夜青辰打电话，但是当她拿起来电话，把号码按照夜青辰给她扔的卡片上的输了进去，这才是想起来自己还不知道夜青辰他们叫什么名字的，这下子麻衣才是有点傻眼了，愣在那里也不知道该说点什么好了！

　　明智天皇看到自己的女儿愣在那里，还以为是出了什么事情呢，赶紧就站起来准备过去看看。

　　而就在他站起身的刹那，麻衣的电话里面却是传来了一个睡意朦胧的声音，单单是听这声音就知道对方是非常的不满了。

　　毕竟现在天才刚刚亮了起来，差不多也就早上五点钟左右的样子，这的确是麻衣他们有点欠考虑了，竟然把时间给忘记了，光顾着自己激动了，这么重要的事情都给抛在脑后了。

　　夜青辰这才刚睡下没有多久呢，和两女折腾了一晚上，夜青辰也是有点累了，便是呼呼的睡下了，但是这还没有过去一会的功夫呢，放在自己身边的手机就响了起来。

　　夜青辰看也没有看上面的显示，然后就直接接了起来，而当夜青辰喂了两声之后，里面却是没有一点声音出来，夜青辰顿时就更加的不爽了，被吵醒来也就算了，对面还不说一句话，这让夜青辰真的是火了。

　　正准备开口大骂一通的时候，却是在电话那头传来了一个有点不太确定的女人的声音，“您好，我是麻衣，请问您是给我电话号码的那个人吗？”夜青辰听到电话里面传出来声音之后，也没有当回事，随口便是说道，“什么号码，什么麻衣啊，我看你是麻烦吧，这么一大早的吵醒我睡觉还……”夜青辰的话还没有说完，然后整个人一下子就变得清醒了过来，麻衣麻衣，这个名字夜青辰在嘴里连着念叨了两遍之后，突然之间就想到是谁在给自己打电话了。

　　夜青辰昨天还在和两女打赌呢，说这明智天皇绝对在两天之内就会给自己一个答复，没想到这一天都还没有过去呢，就接到了麻衣来的电话，这下子夜青辰心里便是有了一点别样的感觉了，这麻衣和明智天皇真的是有点奇怪了，竟然这么快的就给自己打电话了，难道说这里面真的是有什么隐情？或者是真的被自己给猜对了现在明智天皇真的是有问题了？昨天晚上回来之后，高桥香菱才是安排人去调查最近的消息去了，所以夜青辰到现在还不知道发生了什么事情呢，但是从这两个人的反应情况来看的话，那应该是他们真的遇到神们问题了啊！

　　所以夜青辰在说完刚才那段有点蒙蒙的样子之后，夜青辰便是赶紧开口对着麻衣说道，“你是麻衣？我孙子麻衣？”夜青辰说到这里之后便是发现自己有点占便宜的意思，便是又赶紧换了一个口气对着麻衣继续问道。

　　“呵呵，我还以为你会过一段时间才给我打这个电话的，但是没有想到你们竟然这么快的给我给我回复了，我想你们还真的是遇到了一点棘手的事情啊，哈哈！好了明人不说暗话，既然已经是到了这样的一个地步了，那么我也就不说什么了，一切等我见了面之后再说吧。哦，对了，我知道你们皇室的人员应该是不允许随便的走出皇居的，那么唯一一个办法就是我亲自过去了。”

　　夜青辰刚才还是一副相当不乐意的样子，没想到转瞬间便是好像变了一个人一样，把这边的满意说的一愣一愣的，站在麻衣一旁的明智天皇看着麻衣的变化都是有点奇怪了起来，不知道对面这是发生了什么样的事情，让麻衣能有这么大的反应。

　　麻衣等到夜青辰说完之后，心里也是一下子松了一口气，别的事情暂且不去说什么，夜青辰之前就已经是表达过自己的意愿了，那就是要去皇居看看，虽然不知道夜青辰到底是想要干什么，但是从夜青辰这话里话外透露出来的消息来看的话，夜青辰心里还是仍然在想着要去皇居里面的！虽然这个事情对明智天皇来说没有什么，但是在这样的一个情况下，夜青辰想要来皇居是不太可能的。

　　要是大家全都熟悉了，并且是夜青辰真的能够帮助到明智天皇了，那个时候说不定明智天皇会允许夜青辰进来，但是在明智天皇他们不能肯定夜青辰是真的能够帮助到他们的时候，明智天皇是绝对不会同意夜青辰就这么进来的。

　　所以夜青辰的这个要求，麻衣还是没有办法打赢夜青辰的。

　　在夜青辰说完之后，麻衣便是直接对着夜青辰说道，“见面的事情我已经和我父亲谈过了，最近我父亲有一个宴会要参加，在什么事情都没有肯定之前，大家还是在这个宴会上先见见面吧，如果你真的能够帮助到我们的话，那我想来皇居也不是什么太大的问题，不过现在嘛……”

　　麻衣这样的话夜青辰也是能够理解的，要是麻衣现在直接让夜青辰就来皇居和他们谈的话，那夜青辰说不定还会觉得里面有诈呢，这样的一个情况是两边的人都希望看到的，这一点夜青辰也没有再为难什么，既然都已经是走到这样的一步了，那么也就不会再觉得有什么不妥当的了。

　　夜青辰稍稍的思考了一下便答应了下来，这样的话两边的人就先见见面好了，等到事情都谈妥了再说其他的也不迟。

　　夜青辰听到麻衣的话之后，便是直接点头答应了下来，对着麻衣说道，“好吧，既然你都说到这个份上了，我要是再不同意的话就有点不厚道了。那就这么定下来吧，你们那边把时间定好了之后通知我一声，我会尽快的安排的，当然了我的要求也不高，我也不会和你们要求什么报酬，只要你们带我进皇居看看就行，最好还能再住一晚上，这样就更加的符合我的要求了，哈哈！”夜青辰的这个要求的确是不难，这要和现在明智天皇遇到的麻烦相比的话还真的是什么都算不上。

　　不过明智天皇现在还不能那么相信夜青辰，这话自然是不好多说什么的，一切都要等到事情有了进一步的进展之后再去商定才行。

　　“那好，那我就不打扰了，这么早的把你吵醒我们也有点过意不去，等时间定好了之后我会再打电话通知你的，哦，对了，我们现在还不知道你的名字呢，不知道你……”


第1224章 睡个回笼觉

　　麻衣最后这么一问夜青辰才是想起来自己的名字还没有告诉对方呢，不过夜青辰可不会傻到将自己的名字都告诉他们，夜家在华夏的地位只要是个差不多点的人都能说出来一个子丑寅卯来，这要是真的出现了什么问题的话，那夜青辰不就都曝光出来了嘛。

　　这在岛国和华夏传开并没有什么问题，但是要传到南方神秘组织的话，那夜青辰可就要出大事了，现在夜青辰的身份还是郭军呢，所以夜青辰便是直接对着麻衣说道，“你知道我姓郭就好了，其他的事情你也没有必要知道，呵呵。那就这样了，拜拜！”夜青辰不愿意再多透露一点关于自己的消息，让麻衣那边也是有点小小的郁闷，要是能够知道夜青辰的名字的话，也就能够调查出来夜青辰的身份背景了，这样一来对他们要做的事情也会有很大的帮助，但是大家都不是傻子，绝对是不会把自己的底牌这么快的就摆出来的。

　　麻衣也明白这一点，和夜青辰说了声拜拜之后就挂断了电话。

　　明智天皇现在真的是有点小激动的，在这样的一个关键的时刻，要是有人能够帮助到他的话，那明智天皇就真的是能够来一个大翻身了，绝对是用不着像现在这样活的窝窝囊囊的了。

　　明智天皇等到麻衣和夜青辰的电话打完了之后，便是赶紧走到麻衣的身边，然后对着麻衣问道，“怎么样，有什么新的消息打探出来，这个人到底是谁，虽然我现在急需要这样的一个人来帮助我，但是要是这么不明不白的话，我还真的是要考虑考虑呢？”麻衣听到明智天皇问起来，也是赶紧便是开口说道，“我想我们还是在那个宴会上看看情况再做决定吧，不管他是谁，不管他有什么样的势力，只要能够帮助到我们，而且不会对我们产生任何的影响，那就行了，我刚刚问他叫什么名字，对方只是告诉我他姓郭，别的就再也没有说了，大家都不是傻子，这样的事情怎么会随口就这么告诉我们呢！”

　　明智天皇在听到麻衣的话之后，也是一下子就醒悟过来了，现在可不是计较这些小事情的时候，打探夜青辰的底细才是真的，最起码要让明智天皇知道夜青辰确实是能够帮助到自己的，要不然的话一切都是假的。

　　所以明智天皇也是认真的点了点头，心里盘算着这个姓郭的在华夏能拥有什么样的地位，但是想来想去在华夏排的上号的人里面还真的是没有一个姓郭的，毕竟在岛国他们这些郭家里面，暂时的都不会把南方神秘组织归到华夏里面的，虽然大家心里都明白这样的一个事实，但是南方神秘组织的地理位置对他们来说真的是太重要了，华夏想要把南方神秘组织都给收回去的话，那要经历的困难可不是一点半点的，这也是华夏政府为什么迟迟没有什么动作的一个最为主要的原因了。

　　明智天皇想了想之后，仍然是没有得到自己想要的答案，但是现在到了这一步已经是相当的不错了，既然夜青辰这么小心翼翼的，那说明夜青辰就是真的能够帮助到自己了，要是这样的话，不管是夜青辰提出来什么样的要求，那都是相当简单的，明智天皇也都能够答应下来，这样的事情对明智天皇来说还真的算不上什么问题。

　　所以明智天皇便是直接对着麻衣说道，“那这个事情就由你来负责了，和他们之间的接触以后就要全靠你了。我现在出面不太好，容易让别的人注意到我们的动向，所以这传递消息的事情还是由你来做吧。你完了把时间都安排好了，然后我们就赶紧见一面，现在时间就是金钱啊，我们可拖不起太长的时间，要是真的到了各方的势力都开始限制我们的时候，一切就全都完了。好了，那先就这样吧，你先回去休息吧，有什么事情你第一时间联系我就好了，把宴会的时间定在明天吧，我们不能有太多的时间拿来浪费了，时间越快越好。”这个所谓的宴会自然是一个假象了，有什么样的宴会是能够让明智天皇亲自出面的，这可不是一个小动静啊，明智天皇贵为岛国的皇室领袖，他要是真的出去参加什么宴会的话，那在岛国绝对是会引起巨大的轰动的，刚才之所以那么说不过是找一个借口罢了，既然不能让夜青辰直接就进来皇居，那么最好的办法就是能够出去谈了。

　　麻衣和明智天皇商量好了见夜青辰的时间之后，麻衣便是直接离开了明智天皇的书房里，这一晚上麻衣还真的是没有合眼呢，一直都在忙忙碌碌的，感觉好像是经历了很大的一场战役一样，让麻衣的心里和身体都感觉到无比的憔悴，回到自己的房间之后，麻衣便是很快的就沉沉的睡过去了。

　　而反过来夜青辰那边因为被吵醒了却是怎么也睡不着了，所以夜青辰便是直接起身了，在房间里面的那个小阳台上站着发呆。

　　东京来了也有一天的时间了，夜青辰都没有想到这次东京之行竟然会如此的顺利，之前夜青辰还真的是没有想到会这样，要是按照这样的进度下去的话，老头子交代的这个事情应该是很快的就能处理好了。

　　这样一来的话夜青辰也就能够快点回去太晚继续调查左使的事情了。

　　不过夜青辰心里也明白，这岛国的情况看来不是自己想象的那样，现在时间还么有定下来要多会和明智天皇见面，但是夜青辰却是明白自己要调查的那些资料必须抓紧时间才行了，要不然的话夜青辰就会很被动的，到时候和人家见面了，夜青辰对现在的局势一点了解都没有，这显然是有点不太合适的。

　　本来夜青辰还想着要利用这段时间看看东京的风景呢，但是现在看起来这个计划是又要泡汤了！夜青辰以前倒是看过关于一些岛国的资料的，不过夜家对岛国的资料也是非常的有限的，夜青辰能了解的地方还真的是不多，但是这个岛国的皇室，夜青辰还真的是有过详细的了解，当然了这样的了解也是非常的有限的，比方说岛国皇室的来历，现在岛国的皇室的一个相关的情况，这些东西都是表面上的东西而已，并没有一些深层次的东西，单单是知道这些的话还真的是没有什么太大的用处。

　　不过有一点其实在夜青辰刚才麻衣给夜青辰打过来电话的时候，夜青辰就已经是有点奇怪了起来，看麻衣他们这么着急的样子，显然自己的话是击中了他们的要害了，皇室想复辟的事情不说大家也会很清楚，每一任天皇都会有这样的一个想法，但是在这可不是那么容易的事情啊，夜青辰赌就赌在这样的一个方向上了，每一任天皇既然是都会努力去做这样的一个事情，那显然的明智天皇也不会例外了，但是夜青辰却是从来欧没有听过到关于这样的闹的很大的事情，这也就证明了皇室对岛国的控制力度是非常的小的，尤其是刚才这个电话打完了，夜青辰心里就更加的有这样的一个想法了，明智天皇显然是想要继续完成自己先辈们留下来的遗愿的，但是真的要做到这一点可不是一个简单的事情，明智天皇肯定是有很多的事情解决不了的。

　　夜青辰的这个猜测虽然说和事实的情况有很大的差距，但是夜青辰却是没有把话说的很满，这样一来的话，那夜青辰也就能够有一个缓冲了，不会直接上来就答应的满满当当的，连脱身的机会都没有了！而夜青辰奇怪的地方就在这里，按照夜青辰之前对皇室的了解的话，从古自今皇室的手里都掌握着一个秘密的组织，那就是黑龙会。

　　黑龙会从很早以前就是皇室最直接控制的，夜青辰知道这个黑龙会到现在为止还存在着，而且在岛国是相当强势的一个大的黑帮组织，既然这个组织是皇室控制的话，那么皇室还有什么不能做的啊，只要将黑龙会给发展起来，想获得自己原有的地位应该不会太难吧？但是很显然的黑龙会这些年一直都挺强势，但是却貌似和皇室没有一点的关系了，这一点夜青辰还真的是有点想不明白，看来这个事情还是要等到把所有的资料都调查出来之后再看了。

　　夜青辰想了想和刚才麻衣的通话内容之后，心里便是释然了，这样的试探夜青辰自然是能够看的出来的，从这一点上来看的话，夜青辰也就知道明智天皇是怎么样的一个状态了。

　　这么着急的给夜青辰打电话，肯定是现在明智天皇遇到了很大的麻烦了，但是在这样的一个情况下明智天皇还没有丧失掉冷静的处事方针，这一点还真的是让夜青辰有点出乎预料，看来这明智天皇是真的有了很大的准备工作了，要不然的话也不会有这样的大将风范了。

　　看来这次事情还真的是没有自己想象的那么简单了，夜青辰心里想了想这样的一个事情之后，便是暂时的把他抛在脑后了，这样的事情就算是想破脑袋也是没有什么好说的，一切还是要在掌握好了岛国的现在的局势之后，夜青辰才能有一个大概的判断的，所以夜青辰在想了想之后就又跑回到床上去和自己的两个老婆继续探讨人生的奥妙去了，反正想这么多也是白想，还不如继续在梦境当中畅游一番呢，说不定还能有什么灵感爆发出来，这样的话可就要比现在坐在那里发呆强多了。

　　夜青辰他们昨天晚上的确是有点疯了，所以大家都有点累，刚才夜青辰那么大声的在那里说话，都没有吵醒大家，可见大家真的是有点累了。

　　而夜青辰躺下来还没有五分钟呢，便是又睡过去了，同样也能证明昨天晚上的战况的激烈程度了！


第1225章 了解局势

　　而等到夜青辰再一次醒过来的时候，天色已经是大亮了，太阳都已经是晒到夜青辰的屁股上面了。

　　刚才还在夜青辰的怀里甜美的睡着的两个人现在已经是不见了踪影。

　　夜青辰看了看房间里都已经是被收拾过了，再看看岛国的时间，这才是不由的感叹了一下，难道自己真的是有点年纪大了，竟然这么累一晚上就一下子睡到中午来了，这要是把家里的众女都叫起来，来一次全家的幸福生活的话，那夜青辰还不得一下子睡死过去啊！夜青辰自嘲的笑了笑之后，便是赶紧坐起了身，然后一边摸了摸自己的头发，一边张望着想看看夜青青和高桥香菱两个人在干些什么。

　　但是夜青辰看了一会之后才是发现这两个人貌似不在房间里面了，夜青辰正准备拿出来手机给两个人打个电话的时候，房间的门却是一下子推开了，紧接着夜青辰便是看到了夜青青和高桥香菱两个人一起从外面走了进来，夜青辰看到两个人嘻嘻哈哈的样子，也是一乐，然后便是直接对着两个人说道，“这是遇到什么开心的事情了，让你们两个笑的跟花一样，也和我说说啊，独乐乐不如众乐乐嘛！”两女听到夜青辰的声音之后才是发现夜青辰也终于是醒过来了，便是换好了鞋直接走到了床边，夜青青没有多说什么，对于昨天晚上的事情夜青青心里还是有点羞涩的，现在连眼神都不能和夜青辰对一下，让夜青辰看了她两下子之后，便是无奈的选择了放弃。

　　而高桥香菱却是在坐下来之后，直接将一个文件夹扔在了夜青辰的手里，然后一边还对着夜青辰说道，“这是昨天他们收集起来的消息，刚才我大概的看了看，事情好像比我们想想的要复杂很多啊，现在这个明智天皇还真的是被你给说中了，他现在可是有巨大的麻烦了，整个岛国的几大财阀，还有那些大的流派都在对付明智天皇，可以说现在明智天皇的地位是相当的微妙的，要是大家不继续查下去的话，那自然是什么事情都没有，但是大家要是不死心的继续对付明智天皇的话，明智天皇估计在未来的一段时间里都要有巨大的麻烦伴随着他了！”

　　夜青辰刚才接了麻衣的电话之后，心里便是有了这样的一个想法了，现在听到高桥香菱的话之后，夜青辰便是一下子有点兴奋了起来。

　　看来自己这次还真的是赌对了，没想到夜青辰当时只是想碰运气的一番话，在这个时候却是起到了关键的作用了。

　　夜青辰赶紧将文件夹打开来，仔细的看起来上面记录的一些东西，而高桥香菱在一边也是给夜青辰稍微的翻译着一些，毕竟上面除了与华夏文字之外，还有很多的是岛国的资料，夜青辰的岛国语水平可不是差的一点半点的，想要让夜青辰单独的把这些都看懂的话还真的是太有难度了。

　　“从调查回来的资料来看的话，现在岛国的形式比我在的时候要微妙很多，其实我们大家都是明白的，从战争结束之后，天皇的地位就被无底线的削弱了，现在的天皇手里真的是一点实权都没有，完全的就成为了一个摆设了。天皇在岛国的统治的时间真的是太长了，作为他们这样的一个具有所谓的高贵血统的人，对这样的事情根本就是无法接受的，这样一来的话他们便是会想尽一切的办法来恢复自己当初的强势的。但是现在岛国的天皇在各方面都受到了巨大的限制，比方说人生自由方面，比方说在政治上军事上，甚至在国内的经济上都是不会允许天皇来插手的。这实际上也是无可厚非的事情，但是天皇想要真的是完成他们老一辈子的遗愿的话，那就必须是要在这中间切开一个口子，将自己的那个束缚给去掉了，要不然的话他一辈子都不用想着能够有什么太大的成就！以前的天皇都努力过，但是却无一例外的没有成功，一来是他们根本不懂得去如何重新掌握一个势力，二来其他人盯的他们实在是太紧了，只要是稍微有点不对劲的地方，那几个大的财阀都会对他们严格的监控。但是这个明智天皇却是有史以来最有头脑的一个，在短短的几十年的执掌天皇的时间里，他拉拢起来几大势力诸位自己的帮手，现在的实力也是非常的强悍的，在岛国的势力里面最起码是能够排的上号了，但是没有想到明智天皇真的是有点兴奋的过头了，竟然在一个公开的媒体面前把话给说漏了，然后所有的人便是对天皇开始口诛笔伐了起来，虽然说天皇是大家的信仰，这是没有什么问题的，但是大家可不愿意在回到以前的幕府统治时期的生活了，所以在这个事情上对他们的抵触还是蛮大的，何况他们这样还触及到了那些财阀的利益，所以最近一段时间，极大财阀正联合起来对付明辉天皇呢！”

　　高桥香菱一边给夜青辰说着，夜青辰一边看着，很快的夜青辰便是将现在的情况掌握了一个大概了。

　　明智天皇不得不说是一个非常的精明的人，这些年来的成就也能够看的出来，明智天皇是真的有这样的一个本事的，要不然的话也不会能在这么短的时间里，就获得这么大的成功，但是成也萧何败萧何，明智天皇有点太自以为是了，想着以现在的实力就推翻岛国的政治统治，那显然是很不现实的。

　　在这样的一个国家里面，政府部门实际上就是为那些财阀门打工的而已，就好像是美国一样，最为强势的两个党派分别属于不同的两个财阀，两派之争实际上就是两大财阀之间的争斗罢了。

　　在岛国同样也是这样，最近一些年岛国的政治上可是出了不小的洋相的，半年的时间里连着换了四个首相，这还真的不得不说明智天皇也是一个非常有脑子的人，在这样的一个情况下才是开始慢慢的行动起来了，呀是在很的能够让明智天皇把自己的心愿都完的话，那到时候很有可能岛国的民众还真的会拥护他复辟呢！不过这一切就只能是怪明智天皇太草率了，他的一番话直接让有矛盾的财阀们全都联合了起来，本来大家之间的争斗那属于正常的事情，谁胜谁负也都是有可能的，这些算是他们财阀内部之间的矛盾而已，但是要是明智天皇也参活进来的话，那这性质就会发生巨大的变化了。

　　所以这些财阀一下子便是都好想是变成了亲戚一样，把之前的怨恨什么的全都摒弃掉了，开始一致对外了。

　　这样一来的话天皇的处境可就相当的尴尬了，现在形式还没有变的明朗起来，但是单单就从现在的情况来看的话，这天皇败北的可能性是相当之大的！夜青辰将手上的这份资料都看了一遍之后，却是发现这上面没有自己想要知道的那个资料，便是开口对着高桥香菱说道，“香菱这上面怎么没有黑龙会的资料啊，现在黑龙会好像还存在呢吧？涉及到天皇的事情，竟然没有黑龙会的资料，这应该是有点说不过去了吧？”

　　高桥香菱还真的是没有留意这些，听到夜青辰说起来这个问题之后才是突然想起来这上面的确是没有黑龙会的资料。

　　不过高桥香菱对黑龙会还是有一定的了解的，毕竟是岛国人，这样的组织在小学的教科书里面就已经是提到过了，高桥香菱又怎么会不知道啊！所以在夜青辰问完之后，高桥香菱便是直接拍着自己的胸口对着夜青辰说道，“你想知道什么直接问吧，虽然我知道的不是很详细，但是重要的事情我想我都应该心里有数的，我先看看我能不能回答你的问题，如果可以的话那也就不用再去找什么资料了，要是我不行的话我再安排人去调查这些资料好了！”听到高桥香菱这么有把握，夜青辰也是笑了笑，不过高桥香菱还真的是说不定知道这样的事情呢，毕竟黑龙会这个组织真的是太过于耀眼了一些，相信只要是对历史有过研究的人对这个黑龙会就不会陌生了。

　　黑龙会是当时岛国反动战争的时候，皇室直接控制的一个用于对付俄国的一个最主要的力量，实力是相当的惊人的，是以华夏的黑龙江来命名的，那个时候他们已经是侵略到了华夏内地去了，而东三省也是被当时的岛国天皇认为是他们侵略的最后的跳板，所以有这样的一个名字倒也没有什么奇怪的地方。

　　黑龙会成立之后，便是一直都在天皇的手里，从一开始是针对战争而建立起来的一个组织，到后来直接空载在了天皇的手里，成为了天皇的一个私人武装。

　　但是现在根据夜青辰的了解来看的话，这个黑龙会貌似和天皇已经是没有一点的关系了，这中间到底是发生了一个什么样的事情呢，这一点可是要必须调查清楚的啊！夜青辰听到高桥香菱的话之后，便是直接对着高桥香菱说道，“哦，那好吧，我就先问问你好了，现在岛国的第二大黑社会团体也叫黑龙会，此黑龙会是彼黑龙会吗？两者之间是不是有什么关联，还是直接就是原来的那个黑龙会呢？我印象中黑龙会是皇室的专有力量，一般人根本就没有这样的能力控制黑龙会，而黑龙会的效忠的对象致死都不会有任何的改变！天皇控制的那个黑龙会现在已经不叫黑龙会了，老早以前就已经是改头换面了，成为了皇室的警卫队，外面的这个黑龙会是后来人们那么叫起来的，和原有的黑龙会没有一点的关系！”


第1226章 和首长要礼钱

　　夜青辰听到高桥香菱的这个解释之后，心里才是明白了过来。

　　敢情这两个之间是没有一点的关系的。

　　不过就这样夜青辰的第二个问题也就来了，“据我所知黑龙会的实力是相当的强悍，当初在战争年代的时候，黑龙会可是天皇的一把尖刀啊，那真的是你想想他有多厉害他就有多厉害。现在我们夜家还有对这个黑龙会的记载。既然你刚才说了现在的黑龙会已经是成为了这个皇室的警卫队了，那意思也就是黑龙会仍然是存在的，只不过是换了一个名称而已，那么这么说起来的话皇室仍然是掌握着黑龙会这样的一个势力的，不单单是表面上的这个稻川会还有水月流了是吗？”夜青辰一开始的时候就已经是把注意力放在这个黑龙会的身上了，按照现在高桥香菱的这个说法来看的话，显然这个明智天皇还没有将自己所有的力量全都运用上来的，要是真的是这样的话，夜青辰要进去了皇居之后，也要小心一些才行，很有可能在皇居的某个角落里面就有黑龙会的强悍人物存在了，夜青辰只想偷偷摸摸的进去找到自己想要的东西，可不想在里面制造出来什么骚乱，这对夜青辰接下来的计划可是相当的不利的。

　　所以这些事情夜青辰可是都要详细的掌握好的，免得到时候出了什么乱子！但是高桥香菱在听到夜青辰的这个问题之后，却是有点奇怪的看着夜青辰，把夜青辰都看你的有点不好意思了，还以为自己说错什么话了。

　　“怎么了？我脸上有花吗，怎么这样看着我啊？”夜青辰有点不解的看着高桥香菱，说真的夜青辰还真是不知道高桥香菱这是在干什么了。

　　高桥香菱听到夜青辰的声音之后，便是有点无语的接着夜青辰话说道，“你这个问题貌似没有什么意义吧？还是你以前看资料的时候记错了？黑龙会在战争结束之后就受到岛国内部的重创，在和岛国另外的一直间谍部队的内耗中被打的一败涂地，整个黑龙会的成员一下子减少了一大半下去，加上这么多年大家为了削弱天皇的掌权力度，新换上来的黑龙会的成大多都是自卫队出来的人，根本不值得一提，这些人有什么好担心的啊？”

　　夜青辰这下子才是傻眼了，这些资料夜家的资料上面还真的是没有记载着，到现在为止夜家的资料上面显示的还算老一辈的情况呢，这让夜青辰也是有点郁闷起来，并且在心里暗暗的下了决定，这是把所有的事情都处理完回去之后，一定要好好的让夜明把这个事情抓一抓，夜家这么大的一个家族掌握的资料竟然还算老掉牙的东西，这实在是有点太说不过去了。

　　夜青辰一时间也是有点尴尬了起来。

　　而就在夜青辰不知道该说点什么好的时候，夜青辰的手机却是突然又响了起来。

　　夜青辰看着上面显示的又是一个空白的没有来电显示的号码，心里也是一阵的郁闷，现在这年头还真的是，稍微有点身份的人打电话都会将自己的号码给掩饰掉，也不知道是再顾忌什么，难道还怕被人监听？真的是有点太好笑了。

　　不过等到夜青辰将电话接起来之后，却是差点就气的吐血了，这样的人的确是要小心一些才行，监听这个电话的人估计都不知道有多少了人了啊！夜青辰刚接起电话来的时候，还有点漫不经心的，但是在听到里面的声音之后，夜青辰一下子就精神了许多啊！“青辰，是我啊，你小子还真的是闲不住啊，这才回家没有几天呢，就又给我跑出去了。你说你在南方神秘组织也就在南方神秘组织老实的待着吧，我还正好有事要交代你帮着去做呢，刚准备给你打电话，你又跑到岛国去了，现在你可是没有的跑了吧，你要敢说现在你已经不在岛国了，小心我收拾你小子！”敢和夜青辰这么说话的人，除了家里的老头子和老爷子之外，就只剩下首长一个人了，要是连首长的声音都听不出来的话，那夜青辰可就真的是要出大事了。

　　听着首长在里面听着像是说笑的话，夜青辰便是赶紧开口对着首长说道，“是首长啊，嘿嘿，我这不是忙着呢嘛，每天都有好多的事情要做的，我倒是也想在家闲着呢，但是那老头子不让啊，要不是这次他逼着我来这里的话，我现在还在家里陪着我的儿子和姑娘呢，哦对了，首长，你还没有给我儿子和女儿送满月的礼钱呢吧？记得补上啊，这可不能少，嘿嘿！”

　　当然了能和首长这样说话的也就只有夜青辰这个异数了，别的人要是敢和首长这样开玩笑的话，那首长估计都要好好的找他谈谈心，教育教育他要分场合分人的说话的礼仪了！当然了你要是有夜青辰这样的资本的话，想来首长也不会计较什么了。

　　但是全华夏能有一个夜青辰这样的角色就已经是相当的难了，更不用说有和夜青辰一样的人存在了。

　　首长听到夜青辰的调笑之后，也是忍不住哈哈大笑了两声，然后才是对着夜青辰说道，“你小子要是敢要，我就敢给，呵呵，等你回来的时候我就给你补上！说真的我还没有见过你的宝贝孩子呢，这可是我们华夏的福气啊，呵呵，龙凤胎，这小子你可得给我培养好了，我马上也要下来了，以后华夏的事情还需要你们夜家来帮衬啊！国家终究是有很多的事情不太那么容易出面的啊，哎，好了，不说这些没有意思的话了，我这次给你打电话是想着和你商量一件事的，但是想到这个事情的重要性，我也就不能这么草率的和你说了，我已经是安排了一个人在东京了，你现在给这个号码打电话，然后把你的地址告诉他，他一会就会过去找你，他会将我的意思转达给你的，等完了你有什么想法你再给我打电话，我这个线路现在往国外打电话有点不太安全，就不和你多说了，有什么要求你再和我说，只要首长能答应的绝对不会含糊！”夜青辰将首长嘴里说的一长串的数字记下来之后，才是把电话给挂断了。

　　今天首长还真的是有点反常啊，要是平日里的话首长要是有什么事情，那肯定是直接告诉夜青辰了，哪里会像现在这样偷偷摸摸的啊。

　　而且夜青辰他们这才是来了这里一天的时间而已，后张竟然这么神通广大的就什么都知道了，夜青辰顿时便是有一种被看穿了的感觉，其他的人还能骂一骂消消气的，但是对首长，就是借给夜青辰十个胆子，夜青辰也不敢啊！

　　首长交代的事情，夜青辰可不敢有一点的耽误，立刻便是将电话打了过去，然后和那边说好了自己的地址，就坐在房间里面等着了，高桥香菱和夜青青看到夜青青有正事要处理了，也就不和夜青辰叽叽喳喳的说笑了，和夜青辰商量了一下那些资料上需要改进的地方之后，两个人就出去和高桥香菱的那些手下待着去了。

　　夜青辰在自己的房间里面钻了差不多有个半个多小时的时间，门口就传来了蹬蹬的叫门声，夜青辰一听就知道时是首长介绍来的人了，要是换做是高桥香菱他们的话是绝对不会敲门的，直接就闯进来了。

　　夜青辰走过去把门打开之后，刚准备开口说话，就一下子愣在门口了！夜青辰心里一直都在揣测着到底首长派过来的人会是谁，但是夜青辰知道像这样的事情一般都会派出个什么通讯员之类的就行了，根本不可能是什么大官之类的。

　　但是夜青辰现在看着面前的这个人却是一下子就惊愕的张大了嘴巴。

　　而站在夜青辰面前的这个人却是笑着对夜青辰说道，“夜青辰，呵呵，怎么了？见到我有这么奇怪吗？”站在夜青辰对面的这个人看到夜青辰发愣的样子，也是忍不住好笑了起来，首长在自己来之前就已经是和自己说过夜青辰的性子了，加上这些年有首长和丁志诚在耳旁便他说着，他对夜青辰可是一点都不陌生的，甚至在对夜青辰可以说的上是非常的了解的。

　　现在看到夜青辰这样一幅搞怪的样子，也是忍不住轻笑了起来。

　　夜青辰看到这个国家的总理站在自己的面前，心里早已经是乱成一团了，夜青辰根本就没有想到首长竟然会让总理亲自过来找自己，这不是折煞夜青辰了嘛！像这样的会面，该是夜青辰主动去见总理才是啊，那里有让总理亲自跑过来找自己的道理了，夜青辰在心里埋怨了首长一通之后，才是赶紧开口对着总理金济东说道，“金总理，这真的让小辈我要发疯了啊，您怎么亲自过来了，都怪首长什么都不和我说，害的我真的是失去了礼数了啊！金总理真的是对不起了啊，回去我就说说首长去，呃，不是……”夜青辰说的是有点口无遮拦的了，差点就要把教训首长的话都给说了出来。

　　“你小子啊，首长和丁志诚真的是没有说错，你还真是什么话都敢说啊。都说什么英雄出少年，这句话用在你的身上还真的是没有一点的问题。我可是老早就听说过你的大名了，当初在燕京的时候，把眼睛搅和的一团乱麻，要不是首长为你保驾的话，我都想把你小子给抓起来了，呵呵。你的事迹在我们上层之间可是哟不少的议论啊，大家都说这样那样的，但是除了首长和那个老丁之外，就再也没有人见过你本人了，这下子我总算是比他们要先一步了啊，哈哈，回去我也能和首长他们一起显摆显摆了。”夜青辰一边听着金总理在这里说着话，一边赶紧带着金总理走进了自己的房间里面，而金总理后面随行的保镖却是全都留在了门口，不让有人靠近这里。

　　夜青辰没想到金总理竟然带着这么两个保镖就出来了，难道不怕有什么危险吗？这从华夏过来，肯定是要小心翼翼的才行，这要是让岛国右翼势力知道的话，肯定会做出一些伤天害理的事情的，一旦要是真的出现这样的情况的话，那华夏可就危险了啊！


第1227章 总理来访

　　夜青辰和金总理在房间的床上坐下来之后，夜青辰才是开口对着金总理说道，“金总理这次是专门过来找我的，还是有什么其他的访问活动啊？要是首长叫来一个小兵小虾的，说不定我还会想着是首长专门派人来给我传达什么任务的，但是现在看到金总理我就知道这个不可能了，金总理应该是在岛国访问呢吧？”夜青辰的脑子自然是转的非常的快的，刚才寒暄了一阵了，两个人心里也都非常的满意了，这些表面上的文章还是应该有的，在谈正事之前，夜青辰自然是希望能够多多的和金总理沟通一下的，这可是华夏的正儿八经的经济学家啊，要是能从这里取点经回去的话，那以后龙华集团还有夜家的集团的实力应该都会有巨大的提升和帮助的，不过在此之前，还是要先把正事说完了才行啊，孰轻孰重夜青辰还是能够分的清楚的！金总理在听到夜青辰的问话之后，也是笑着点了点头，然后才是对着夜青辰说道，“没错，我今天应该就回国了，但是昨天晚上首长给我打电话，要我今天来见见你，呵呵，所以我也就又推迟了一天，过来看看你，然后再说其他的事情。”夜青辰听到金总理的话之后心里既有尴尬，又有点难以言明的感觉，不过夜青辰可不敢有什么抱怨的，金总理能亲自上门来真的就已经是给足了夜青辰面子了，夜青辰还奢望别的那就有点恬不知耻了。

　　所以在金总理说完之后，夜青辰便是赶紧接着话说道，“不知道这次首长要我做点什么，还让金总理亲自跑过来，我现在心里都有点不安起来了，这任务一看级别就不是很低啊，我时间有限，可不知道能不能完成首长交付给我的任务啊！”

　　夜青辰可就打交道里面的行家里手，一进门先把自己的地位降低，然后先给打下一个完不成任务的幌子，免得以后要是真的完不成了让首长怪罪，所以现在就先给找一个遮羞布来，免得到时候出了问题不知道该如何的去应对。

　　金总理在位这么多年了，对夜青辰的花花肠子又怎么会不清楚啊，听到夜青辰的话之后，便是笑着对夜青辰摇了摇手，然后开口对着夜青辰说道，“首长告诉我说你这个小子很是阴险，看来这话还真的是一点都没有说错啊。呵呵，你不要着急的给我打预防针，这个事情首长已经是吩咐过了，不管你是完成没有完成，对你都会有奖励的！不过青辰啊，你要有一个心里准备才行啊，这个任务可是不简单，我们也知道你在东京待的时间长不了，但是现在这的确是一个机会，我想如果有可能的话，你还是尽量去完成的话，这对我们华夏来说可是有着重要的意义的。当然了我们是绝对不会赞成你冒险去做这个事情的，能不动用武力的情况下绝对不要去动用什么武力，我们也是出于对你的安全的考虑，虽然你现在的内力的确是很强大，但是不见得就能比那些人更厉害，毕竟他们都是变态当中的变态的，呵呵！我现在和你说的你一定要记住了，不能和任何人提起过，而且给你最高的自由权力，找准机会再下狠手，要是没有机会这个任务就当做是报废好了！”金总理的这番话让夜青辰是越说越糊涂了，这都是什么事情啊，竟然还牵扯出来这样大的麻烦事情了？还会对自己造成生命的威胁？这开什么玩笑呢，首长不会是让自己去攻击岛国的军队吧？让他们都自己爆炸或者沉没？呃，夜青辰越想越觉得有点不太现实，但是金总理不开口夜青辰又不知道这个任务到底是什么，真的是让夜青辰都有不耐烦了。

　　金总理看到夜青辰的样子后，便是忍不住摇了摇头，然后才是对着夜青辰说道，“首先这次我来找你是传达两个意思的，第一我们希望你能够从岛国人的手上，拿到一些高科技的技术，我们国家的情况我不说你也清楚，这对我们来说真的是太重要了，你要有办法的话就搞一套出来好了，一会我会告诉你详细的信息，当然了，这个完全适用于刚才我说的那些，有办法就弄，不行就放弃，你对我们里说可是宝贝的紧啊，我们可不希望你出什么意外的！”

　　夜青辰听到金总理说这个事情便是直接点了点头，这样的事情对夜青辰来说应该是很简单的事情了吧，这对夜青辰来说是一点难度都没有的。

　　不过金总理都那么慎重了，夜青辰自然是不能看的太简单了。

　　不过即便是这样，夜青辰也没有太放在心上，只要有详细的信息，偷东西的事情对夜青辰来说那就是相当简单的事情了，随手就能做到的！金总理说完第一条之后，夜青辰的脸色还是比较自然的，但是在第二条开始之后，夜青辰就开始感觉到心悸了，因为这金总理说出来的东西真的是有点太惊世骇俗了一些啊！“第二个事情嘛，也比较简单一些，那就是当初战乱的时候，我们的传国玉玺被岛国的人给拿走了，现在好像是在一个秘密的地方藏着呢，这个地方全岛国的人知道的人都不超过二十个，我这样说吧，你知道不知道岛国的四大家族？”金总理说到这里之后，便是看向了夜青辰，夜青辰知道这是总理在考验自己呢，便是赶紧在脑子里运转了起来，这些资料夜青辰都是看过的，但是现在夜青辰的忘记的差不多了，毕竟这些东西记住也没有什么用处，但是现在金总理问起来了，那夜青辰想不起来可就不行了。

　　夜青辰先是惊奇的问了一声，“四大家族？！”夜青辰这么一喊之后，脑子里便是灵光一闪，然后直接对着金总理解释道，“是源氏、平氏、藤原、橘氏吧？我印象中好像在夜家的资料上有他们的记载，这四个大的家族几乎都是拥有皇室血脉的人，大部分都是以前天皇的皇子什么的才会有这样的姓氏，这四大家族不是都已经没落了吗？据我所知，这四大家族曾经一度内斗，打的水深火热的，橘氏没落的最早了啊，金总理突然说起来这个是？”

　　金总理没想到夜青辰还真的是知道这样的一个四大家族呢，现在怕是很多中年人岛国的这个情况都不很清楚，更不用说夜青辰这样的年轻人了，能知道这四个大家族夜青辰真的是已经是难能可贵了，不过夜青辰说的这些还不能算是最标准的，的确是他们是个家族曾经都没落过，但是在现在说这四个姓氏你或许会不清楚，但是要说他们表面上的代表的话，大家一都会惊讶的同时带着一点惊恐的感觉，金总理看着夜青辰他们逐渐的平静下来之后，便是继续对着夜青辰说道，“没错，就是这四个大家族，但是这四个家族并没有你刚才说的一下子没落了，而是他们都将自己的一切全都转入到地底下去了！现在这个四个家族的带名字分别是以家族财阀为中心的三井、三菱、住友、安田四个日本最早形成的垄断财团。这四个名字或许还不能让人有一个直观的感觉的话，那我就给你说说他们旗下的一些品牌吧，三井和三菱那是不用多说的，大家听的也是相当的多。而住友这个财阀的话，我说一个名字你就知道了，松下电器就是他们旗下的一个子公司了。另外还有很多的世界知名企业都是包含在这几个大的财团当中的，他们的规模是你远远想象不到的。当然了在这一点上你们夜家可是一点亏都不吃的，虽然你们做的行业没有人家这么大的名气，但是你们赚的钱可是一点都不比他们少啊！积累了这么多年之后，你们夜家的真的是快要称得上是富可敌国了。不过这也是你们应该得到的，为了国家的利益，你们夜家做出的牺牲真的是太大了，所以这些也无可厚非的！”金总理说着说着便是有点跑题了，但是夜青辰在心里却是还在想着刚才金总理的话呢，之前金总理说的是传国玉玺的事情，怎么突然就牵扯到了这边来，难道说这个传国玉玺就在这几个大的财团中？

　　夜青辰不知道这是不是真的，所以便是有点忐忑不安的对着金总理说道，“总理的意思是，传国玉玺就在他们的财团当中？要是这样的话，那我可就很难下手了啊！在这样的一个情况下想要潜进去估计都非常的困难了，这些人的手底下虽然不可能有我这样的高手，但是谁知道他们背后有没有和国内的一些人狼狈为奸啊。这要是有几个人看着的话，可就相当的麻烦了，这可不是什么简单的工作啊！”金总理听到夜青辰的抱怨之后，也是笑了笑，不过夜青辰的话却是没有什么错误，这个传国玉玺是真的在这几个大财阀当中呢，按照国家得到的资料来看的话，这传国玉玺是在他们四家大财阀当中的一个共有的保险柜当中摆放着呢，守卫是相当的森严，这个的确不是一件容易的事情，想要真的做到这样的事情的话，可是需要夜青辰很好的去调查这一系列的事情才行啊，要不然的话夜青辰也可能获得成功。

　　“这个事情也的确是这样，我也没有办法，但是根据我得到的消息来看的话，最近几天四大家族正在全力的对付他们的天皇，应该这边的守卫会松一些，也算是给你创造了一个机会了，你尽力的去试试吧，要是不行的话我们再详细的考虑，我总觉得现在这个时机刚刚好，当然了这一切还是要看你的情况，不要勉强着去做这些事情，我们最终的目的还是希望你能够平安，在平安的基础上再去做这些事情才行！”


第1228章 还有第三件？！

　　夜青辰现在真的是郁闷到要死了，本来这次在南方神秘组织好好的，却是被平白无故的就拉到了岛国来，本以为尽快的完成老头子交代的事情就行了，但是没有想到却是又突然横生枝节，在这个时候又冒出来一大堆首长的任务，这让夜青辰真的是感觉到无比的蛋疼了，这要是简单点的话还好说，每一个事情都是这么的麻烦，这要是全都做完的话都不知道要到猴年马月了。

　　首长说的倒是挺好，在自己安全的情况下再去做这些个事情，夜青辰也知道首长的确就是这么一个意思，但是首长能这么说么，夜青辰还真的能那么做啊？这不是给夜家在丢脸嘛！可就在夜青辰以为事情就要到此结束的时候，金总理却是又开始了。

　　这两个事情已经是够麻烦的了，夜青辰感觉自己的时间根本就不够用了，还以为这任务也就到这里就要结束了，毕竟这两个任务都是需要熬时间的那种，不可能很快的就完成了。

　　但是让夜青辰没有想到的是，金总理竟然还有一个第三条，刚刚听到金总理说第三条的时候，夜青辰就直接哭丧着脸起来，这简直就是要累死夜青辰了，这么短的时间里要去做这么的事情，夜青辰真的是要被逼疯了！没等金总理将话说完呢，夜青辰便是直接将金总理的第三条给打断了，然后很是郁闷的对着金总理做了一个鬼脸，然后才是开口对着金总理说道，“金总理用不着这么着急吧，让我好好的先缓一缓，你再告诉我这第三个吧！前面这两个已经是让我有点焦头烂额了，我现在还要给老头子拿东西，还有这两个，而且最大的问题是他们在不同的三个地方啊，我这时间可是够少的了啊。怎么还有第三啊，不会是金总理你记错了吧？这些任务难道不是首长交代给你要通过外交手段完成的吗？”

　　夜青辰耍赖的样子还真的是到了一定的程度了，面色不改的就噼里啪啦的说出来这么一大堆，让金总理都不知道该说点什么好了。

　　看着夜青辰无理取闹的样子，金总理忍不住便是轻笑了起来。

　　然后这才是对着夜青辰解释道，“你呀，你呀，就不能让我把话说完吗？以前别人看到我的时候，都生怕自己说错话了，怎么样怎么样的，但是你却是一点这样的感觉都没有，我们第一次见面就感觉两个人认识好长时间了一样，这样的感觉还真的是有点奇怪呢，呵呵！好了，好了，你也不要发你的牢骚了，这第三个事情是最简单了，也不用去做，就帮着我们打听打听消息就行，首长和我说的时候，说现在岛国的流派又死灰复燃了，伊贺流，甲子流等几个大的流派现在都已经是有了蠢蠢欲动的感觉，首长想了解一下他们的详细信息，你方便的时候去把他们流派的人杀上那么一两个，了解一下他们的功夫到了什么样的程度就行了！这个问题应该不是很难吧，按照你的伸手来说这个事情应该是最容易解决的了。”夜青辰听到金总理说的这么简单，真的是有点哭笑不得了。

　　岛国的真正的高手，不是什么所谓的古武者，也不是什么那些黑帮的人，而是他们的忍者部队，这些流派其实就是岛国的忍者家族的派别而已，当然了这里面也不是单单就学习忍术，还有其他的一些东西都是要学的。

　　这杀人的事情或许对夜青辰来说是最简单的了，但是一下子要将这些流派的高手全都干掉的话，那夜青辰每天就什么都不用做了，直接待在家里面绣花就好了！这些流派的高手可是相当的多的，而且很容易练到一定的程度上，这要是逼急了他们的话可就麻烦了。

　　这一点和韩国国的情况还有点类似，不过夜青辰想了想之后，也只能是无奈的答应下来了，反正现在自己的身份是郭军，只要保证郭军暂时的不死就行了，至于以后夜青辰可是想都没有想的，夜青辰总不会放着自己的家不要，在那里守着做郭军吧？

　　金总理看到夜青辰的表情便是有点奇怪的看着夜青辰，然后对着夜青辰说道，“怎么？这个事情也很棘手吗？我可是听说你在华夏基本上是无人能敌的啊？难道不是这样吗？既然你的内力那么强悍了，杀几个岛国的人应该问题不大吧？我不会给你到处宣传的，只要你不被发现的话，那肯定是不会有什么问题的！”金总理自然是知道这个事情是有难度的，这么说也不过是和夜青辰开个玩笑罢了。

　　这个事情是现在华夏政府迫切想要知道的一些个事情，这些事情对双方在未来的政治上来往的时候会起到很大的作用，这一点是夜青辰所不知情的。

　　要是金总理直接和夜青辰说这个的话，那夜青辰肯定是二话不说，直接就动手了，不过即便是这样，夜青辰该做什么都还是会做完的，作为守龙一脉的传承者，这些本就是夜青辰应该去做的事情，夜青辰对这些可没有选择的权利的！夜青辰虽然现在在发着牢骚，但是只要和夜青辰相熟的人就都知道，夜青辰本身就是这样的一个性格，嘴上花花的言语很多，但是在做事的时候却是会非常的认真的，肯定不会有一点的马虎的！夜青辰等到金总理将所有的话都和夜青辰说完了之后，才是终于能够松下一口气来了，看着金总理有点汗颜的说道，“嘿嘿，今天让金总理看笑话了，麻烦金总理回去告诉首长，我保证完成任务，不过另外还要首长帮忙赶紧在南方神秘组织打开局面，要是我这边时间耽误下去的话，南方神秘组织的事情肯定会受到一定的影响，我可不想因为这个事情而耽误了南方神秘组织那边的情况。所以首长要是有心给我分担一些压力的话，就赶紧帮我把南方神秘组织的事情给解决掉吧，我可不想什么事情都堆在年前啊！我还想着过年回家陪老婆孩子呢，我孩子正好还过百天呢，金总理看在我这么辛苦的份上，你可一定要帮我把这个话给带到啊！”

　　夜青辰这么胡搅蛮缠的样子，让金总理也是感觉到非常的亲切，心里也是终于明白夜青辰为什么会得到大家这么多的青睐了。

　　两个人坐在夜青辰的房间里面，又聊了很多的事情之后，才是因为金总理要赶着搭乘专机回国，这是和夜青辰告别了。

　　今天金总理偷偷的跑出来可是时间已经不短了，要是再耽误下去的话就该被发现了，到时候可就要出大事了。

　　所以夜青辰便也不留金总理留下来了，反正以后打交道的时间也会越来越多了，今天和金总理聊天已经是非常的痛快了。

　　将金总理送走之后，夜青辰在房间里一下子就跌坐在了床上，脸上轻松的表情也是一下子就没有了，金总理和首长可真的是给自己出难题了啊！华夏和岛国的纠纷已经不是什么话题了，是个人就基本上都会知道华夏和岛国的这些事情。

　　夜青辰对岛国也没有一点的好感，要是有能力的话，夜青辰不介意好好的教训一下这些目中无人的岛国倭人，但是首长给夜青辰留下来的这几个任务可真的不是那么简单的，要说起来的话，这偷技术的那个反倒是成为最简单的了。

　　这些尖端的技术，各个发达国家对华夏都施行封锁政策，不让华夏买到这些技术，所以华夏这些年在这些高端的技术方面和国外的差距还是非常的大的，世界上每一个国家都知道华夏政府的难处，所以这个夜青辰是必须要搞定的。

　　而且夜青辰感觉这个相对来说要轻松许多，毕竟没有个太强硬的防御手段，只要夜青辰小心一些那就没有问题了。

　　而传国玉玺的事情对于华夏这样民族传统比较根深蒂固的国家来说，这玉玺就是国家的象征啊。

　　这些年来传国玉玺的消息一直传播着，但是却没有人说出来哪里藏着这个东西，原来竟然是放在这里了，不过他的守卫肯定是会非常的严格的，想要轻松地拿出来也不是件容易的事情，再说到这个流派的杀人倒是不用着急，以后慢慢的总会有机会的，反正现在夜青辰已经是和明智天皇开始接触了，要是有机会的话和明智天皇的水月流派的人接触一下也就是了！

　　而这么算起来的话，老头子的交代的东西成了最简单的，而且要是不出什么意外的话，也会是第一个完成的。

　　这样的事情夜青辰来的时候可是真的没有想到啊，现在突然就冒出来这么多的事情，看来这年前是不要想着再去南方神秘组织了，这边的事情已经是够麻烦的了。

　　首长要是不给夜青辰把南方神秘组织的事情理顺的话，夜青辰今年过年就要去南方神秘组织过年了，到时候夜青辰还不得给气死啊，自己的老婆孩子在家陪不上，孩子百天的时候都不能在家，真是岂有此理啊！但是夜青辰也知道自己的使命，既然作为守龙一脉的人，那就肯定不能做出一些损害国家利益的事情，所以夜青辰只能是无奈的大吼一声自己命苦，然后开始准备这一系列的事情了。

　　原本夜青辰还想着说要简单点处理这些事情了，但是现在看起来的话，夜青辰是没有时间这么浪费了，这么多的事情要一件一件的去做，真的不知道是要弄到猴年马月了，夜青辰也是真的被逼急了，直接把夜青青和高桥香菱叫到一起，让两个人也开始调查起来首长要求办的这些个事情来，反正都要做，这么多人不利用一下也就不是夜青辰的风格了，所以夜青辰便是让高桥香菱留在自己的身边做翻译，让其他人跟着夜青青，分两头开始行动了起来！


第1229章 爬楼梯的痛苦

　　夜青辰现在真的是要节约一点时间才行了，要是单靠他一个人的力量的话，这么多的事情还真的是一时半会都没有办法搞定的。

　　当然了夜青辰现在还不知道的是，等到他见到了那个所谓的天皇的时候，这些个问题倒是真的全都简单的完成了。

　　当然了因此夜青辰也是要付出不小的代价才行的，不过现在夜青辰还没有见到天皇呢，自然也就不清楚这些事情了。

　　现在夜青辰还只是想着简单的给天皇出点主意，然后将自己想要的东西拿到手就行了呢！麻衣从通完电话之后也就再也没有给夜青辰打电话了，夜青辰现在还不知道到底要多会再进到天皇呢，不过这时间应该也还是没有什么太大的问题的，所以夜青辰便是先带着大家去找金总理交代下来的几个事情了。

　　但是夜青辰将人马分开开始行动之后，却是变得无比的郁闷起来，金总理交代下来的这几个事情可不是简简单单的就能完成的啊，最起码的夜青辰连这些东西在什么地方都不清楚，金总理除了告诉了夜青辰华夏需要的那些尖端科技的文档在什么地方之外，其他的可是一点消息都没有了，都得让夜青辰亲自的去探索了。

　　夜青辰觉得这个事情能够率先完成，所以也就自己先一步带着高桥香菱来到金总理说的这个地方了，至于其他的两个事情则是让夜青青带着高桥香菱的那些个手下先去打听消息了，不过夜青辰可没有对他们那边抱有什么希望，那两个事情的隐蔽性自然是不用多说的，想要找到他们可不是那么容易的呃事情啊，其实不要说找到他们了，即便是打探出来点消息就已经是相当的困难了，除非身边的人对岛国的情况非常的了解，要不然的话是根本没有可能做到这一切的。

　　不过这也是没有办法的事情，夜青辰也只能是这么尽快的去安排了，时间可不等人啊，夜青辰虽然嘴上和金总理说了一大堆，但是在心里夜青辰可是没想着真的要首长去做那么多的事情。

　　现在南方神秘组织的情况已经是都在夜青辰的控制范围之内了，要是在这个时候首长突然插手其中的话，就肯定会引起别人的怀疑的，所以夜青辰也只能是让自己的速度再稍微的快点，然后抓紧时间赶回去南方神秘组织了。

　　夜青辰和高桥香菱一边心里想着这一件件的事情，一边开车来到了金总理说的这个地方。

　　岛国最发达的技术其实除了他们的汽车工业之外，就是重工业的技术了，这一点是国际公认的，所以夜青辰他们的要行窃的第一站就定在了三菱重工的总部了！金总理给夜青辰留下来的资料上显示，三菱重工的矿石冶炼技术以及很多的技术参数，像大型车床铣床等等这些的制作参数都是世界领先的，国内在这方面也是处于相对落后的阶段，所以这里肯定是要好好的拜访一下的。

　　夜青辰的功夫自然是不用多说的，要是让夜青辰一个人进去的话，那肯定是不会被发现的，但是夜青辰的岛语实在是不敢恭维，估计要是没有了高桥香菱的话，夜青辰都不知道这个所谓的资料珍藏室在什么地方。

　　在三菱重工的总部内，有一个相当隐秘的保险柜，里面装有三菱重工的所有重要的发明和技术文件，而这个保险柜又被藏在一个全副武装的房间里面。

　　据首长的资料来看的话，这个房间都是用可以抵御火箭弹攻击的特制材料制成的，单单是钢板的厚度就能够比的上一个装甲车的厚度了。

　　能用这样的手段来进行保护的东西，显然不会是几张无用的白纸的。

　　这些资料收集起来的时候，金总理和首长便动了心思，但是想达到这个目的可不是那么容易的，据说这里的守卫力量堪比岛国的皇室防御力量啊，一旦要是被发现的话，想逃跑可就来不及了！

　　夜青辰已经是得到了首长的嘱咐了，但是夜青辰现在也没有办法，要是自己进去的话，那危险肯定是会降到最低的，但是自己对岛语又一窍不通的，进去连个传达室都找不见，更不用说要找这个藏着巨大财富的房间了。

　　所以夜青辰也就只能是带着高桥香菱一起进去了，虽然会有一定的危险，但是却无可避免了。

　　夜青辰和高桥香菱来到三菱重工的总部门口的时候，正好赶上了他们的人下班。

　　这会还正是中午吃饭的时间，三菱重工的上班时间是下午三点钟，也就是说夜青辰他们有三个小时的时间来调查这里面的情况。

　　夜青辰可没有想着能够一击就成功的，所以这次也算是过来先探探路了，这样的话也就能够将危险降到最低了。

　　另外夜青辰也在考虑着，要是先把三菱重工给直接偷了的话，那接下来的其他财团的东西就不容易得手了，还不如将所有的点都踩好了之后，一天的时间内全都给偷个精光，这样夜青辰也就能够从容的偷跑了，不用被几家财团给盯住了。

　　两个人在外面溜达了一圈，等着三菱重工的人差不多都下来吃饭去了之后，这才是晃晃悠悠的从旁边的小巷子里面走了出来，然后大摇大摆的从正门上走了进来。

　　这些东西金总理已经是都给夜青辰准备好了，两张华夏员工的工作证早早的就做好交给夜青辰和高桥香菱了。

　　三菱重工在岛国也是相当牛逼的存在，这里面除了有本地的那些员工之外，像华夏的那些高材生也会选择在这里工作，这样一来也就能给国家提供一点有用的情报了，这次自然也就是占了他们的光了，夜青辰和高桥香菱这么大摇大摆的进去，也就再一次的给自己带来了一层保护伞了，即便是被发现了，也有借口逃离了！

　　进来虽然是进来了，但是想要在这么大的一个地方找到那个不大的房间还是有着不小的难度的。

　　虽然说金总理大概的给了夜青辰他们一个位置了，但是这三菱重工的总部有三十层楼高，里面大大小小的房间多如牛毛，金总理自然是不可能将每一层的全部情况都告诉夜青辰的，所以这剩下的工作量可就相当的大了。

　　夜青辰记得以前看过一个韩国国的综艺节目，叫什么RM的，里面就说在韩国国的一些大的公司里面做游戏，在几十层楼高的地方找几个东西，当时夜青辰就在说这些韩国在哗众取宠的，在那么大的一个地方，想要找到几个标记物，那简直是难于上青天的，就算是一丝不苟的去认真的找这些东西都不见得能够把所有的标志物全都找到，更不用说后面还有分开队伍来你追我赶的，想想都觉得不可能。

　　现在夜青辰进来之后，看到里面的情况之后，就更加的肯定自己的猜测了，要是在这样的地方都能够找到那么一点大的东西的话，夜青辰就真的是服了，至少这些人都是拥有着强烈的第七感的，要不然的话这样的事情根本就不可能发生。

　　夜青辰和高桥香菱一边按照金总理给他们的资料朝着大概的位置上走着，一边还低声的讨论着这里面的情况。

　　高桥香菱以前在岛国的时候虽然执行不过不少次的任务，但是她们要做的事情和这个事情可完全是两码事，那是直接找对了目标，杀人就可以了，但是现在却是要深陷在这样的一个环境当中，一个不小心自己的命都要保不住了，所以两个人现在可是非常的小心的，生怕出一点的问题。

　　不过好在这个时候公司内部的人也不是很多，也给了两个人一点机会，不用担心被太多的人发现他们的不正常，有那么一两个人从他们的身边走过，也不会去留心什么。

　　所以很快的两个人便是从楼下乘坐电梯来到了十几层的这个位置上。

　　金总理告诉夜青辰的是，这个房间很有可能在他们的总裁的办公室旁边，因为金总理他们的人在那边发现过很多穿着黑衣服的保镖在那里守护着什么，要是没有什么意外的话就会在那里了。

　　按照这个位置来看的话，夜青辰他们只要进来后直接上去就行了，按照夜青辰的内力来看，等到了最顶层之后，再开始动用内力去吸引那些人的注意力，然后再让高桥香菱见机行事，然后一切就可以搞定了。

　　可是当他们坐上了电梯之后，才是发现，这电梯竟然只能做到二十九层就不能再往上了，也就是说道了二十九层之后就要下来，爬楼梯往上走了。

　　倒不是说这个电梯就只能到二十九层，而是需要类似于银行卡一样的那种典型，在电梯上面划一下，触动了机关，这三十层的按钮才能显示出来，也就说除了一定的高层人员之外，其他的员工是根本没有办法上到底三十层上面的。

　　无奈之下夜青辰他们也就只能从半中间下来了。

　　要是到了二十九层的话，那可就麻烦了。

　　二十九层是公司各部门经理的办公室，要是上去了被人发现了可就不太好了。

　　所以夜青辰和高桥香菱也就只能是在十来层的时候就下来了，高桥香菱看着这公司的设置也就是无比的郁闷，本来还想着尽快的调查清楚了就离开呢，但是没有想到这里面会有这么多的麻烦事，“我们现在该怎么办？不会就从这里开始就往上走吧？这可是还有十几层呢，我的老天啊，这要走到什么时候，累也累死了。万一要是到了二十九层的时候又被发现了的话，那该怎么办啊？再说，你就那么肯定说从二十九层有楼梯能到了三十层吗？”高桥香菱现在还无语着呢，夜青辰就更加的无语了，这个任务可不是夜青辰想要去做的，但是首长的命令就在那里放着呢，自己不去做也不行啊，何况自己还是守龙一脉的人，要是连这个事情都处理不好的话，那还有什么资格做守龙一脉的传承人啊！夜青辰比高桥香菱的心里还要苦闷啊，但是夜青辰却是不能有一点的抱怨，只能对着高桥香菱无奈的苦笑一声，然后开始老实的穿过楼梯开始往上面爬了！


第1230章 惊喜的收获

　　夜青辰现在也感觉这金总理真的是太高看自己了，竟然什么详细的消息都没有，只是说了一个差不多的大概情况，然后就让自己跑过来了，这还真的是在考验夜青辰的本事呢，夜青辰对此也是相当的无奈，不过既然已经是走到这一步了，那么也就没有必要再浪费时间下去了，有那抱怨的功夫都够爬好几层楼的了。

　　两个人走在寂静的楼梯里面就更加的不敢出声说话了，要是让人听到的话可就麻烦大了，虽然他们有工作证，但是那东西可是假的啊，万一要是被发现，两个人就不要想着再进来找东西了。

　　不过这样一来的话两个人谁也不出声，都忙着赶路，倒是很快的就来到这二十九层上了。

　　看着上面果真是有楼梯的，两个人这才是稍微的松了一口气，要是没有的话那可就真的是白爬了啊！两个人站在楼梯口上深深的喘息了两口气之后，才是慢慢的朝着最顶层走去。

　　按照金总理说的，这上面的防卫就开始变得森严起来了，华夏的两个员工来过这顶层几次，每次来到这里之后，都会先被收身，确认他们没有带什么违禁的东西之后才会让他们进去，这里简直就好像是一个监狱一样，里面的严查制度简直就要比那些去见国家元首还要繁琐了。

　　夜青辰现在倒是想着进去好好的看看的，但是却没有敢推开门，因为从门缝当中夜青辰就已经是看到了四个人影了，这四个人就是金总理嘴里说的那个被称之为四大门神的人了，这四个人不管是谁进入到顶层，都会对他进行收身，哪怕你说岛国的首相也不会例外。

　　夜青辰倒是有想法去尝试一下，看看他们的厉害程度的，但是又担心会暴漏自己的目标，所以也就打消了这个念头了，站在外面稍稍的看了一下这些人的实力之后，夜青辰就拉着高桥香菱直接跳上了去楼顶上的楼梯，实际上像这样的地方，在三十层的内部，是有一个楼梯直接通往楼顶的，一般人在盖顶层的时候都会做这么一个设计，以防这老板什么的会有兴致在楼顶上弄个花园什么的，这也算是别墅性质的了！

　　夜青辰对这样的建筑也算是比较了解的了，前段时间燕京就在弄这样的一个工程，就是要在燕京市内的所有高层建筑上面，建设几百个空中花园，燕京的这个方法就是从岛国学过来的，岛国国土面积屁点大，只能是这么利用自己的可怜空间了，没想到他们的这个设计还能被用到华夏去。

　　果然夜青辰他们上来之后，呈现在眼前的便是这样的一副景象了，上面堆着假山，种着大一堆的花花草草的，要不是能从这边看到那边缘地带的话，还真的是以为自己是在平地上呢。

　　这上面有几个凉亭，还有几个长条的木凳，倒是一个晒太阳的好地方啊！夜青辰看了看自己所在的这个位置，然后又细细的想了想楼下的那些个构造，然后才是带着高桥香菱来到了一个凉亭里面，要是这三十层和下面的二十九层的设计风格都一致的话，那金总理所说的那个被众人保护的房间就在他们所在的这个下方了。

　　不过夜青辰也不敢肯定下来，谁知道这三十层有没有被改建过的，要是整体都换了一种风格的话，那位置可就不好确定了。

　　夜青辰想了想之后，便是低头对着高桥香菱说道，“这样吧，我现在下去看看，你一个人在这里待着，他们那些人的身手应该是发现不了我的，你在这里躲一躲，要是有人过来你就和藏起来，千万要小心，我去去就来！”夜青辰对自己的身手还是非常的满意的，绝对不会有什么问题，但是高桥香菱就不行了，所以夜青辰也就只能是出此下策了。

　　高桥香菱对夜青辰的话倒是没有什么异议，直接对着夜青辰点了点头，然后对着夜青辰说道，“我会照顾自己的，你去吧，不过不要逞强，有什么危险就赶紧跑，我会想办法离开的！”毕竟高桥香菱是岛国人，这样的先天优势，让高桥香菱要面临的危险可能比夜青辰还要小一些，当然了这也要看什么样的情况下呢，要是被发现了高桥香菱有意图偷窃公司机密的话，那待遇肯定比夜青辰还要强烈一些，岛国人对叛徒的惩戒可是相当之恐怖的！

　　现在世界上很多国家都在叫嚣着说华夏是一个没有人权的国家，说什么法律当中还有死刑这样的一耳光刑罚。

　　但是要和岛国相比起来的话，华夏的这样的制度简直就是太有人权了。

　　以后这样的人要是还敢再那么说话的话，那就应该直接拉到他岛国来看看，估计这些人一下子就会消停了！夜青辰拍了拍高桥香菱的肩膀之后，便是直接闪身起来了楼顶上，然后原路返了回去。

　　夜青辰想要在这里避开那些保安人员的视线真的是太容易了，夜青辰在一边等待了一会里面终于是有个人要出来了，就在那一瞬间，夜青辰便是飞快的在众目睽睽之下，闯进了三十层去。

　　而那些人感觉到有一个黑影迅速的闪过，然后就没有影子了，都以为自己看错了，揉了揉眼睛之后便是又继续站岗了。

　　刚才出去的显然是一个什么部门经理要上来汇报工作的，没想到却是刚刚好成全了夜青辰了。

　　夜青辰进入到了三十层楼的大厅里面的时候，才是发现这整个三十层一共就有四个房间，然后剩下的面积就全都是空地了。

　　夜青辰不认识岛语，也就不知道这上面写着些什么了，不过夜青辰很快的还算发现了一个房间的异常。

　　这三菱重工总部的董事长办公室的门是开着的，夜青辰从外面还能看到里面正在发生的事情，但是除了这样一个门开着之外，其他的门全都是紧紧地闭着。

　　夜青辰小心的挪动着自己的身形，那些人之所以看不到夜青辰，就是因为夜青辰在利用自己的速度让他们无法确认夜青辰的位置罢了。

　　这也就是内力高到一定程度的好处了，几乎可以是在这里相当于是隐形人的存在了，只不过夜青辰需要不停的运动罢了，一旦要是停下来的话，那夜青辰的身体就会暴漏出来了。

　　不过这样也不会影响夜青辰的行动的，只要夜青辰趴在门上简单的听听，也就知道里面是一个什么样的情况了，没有人守卫的那两个门后面，夜青辰能够听到很粗重的呼吸声，里面应该有着不少的人，按照现在的情况来看的话，这里面的人应该也是安保人员了，和外面的这些人是来回这么交替着站岗的。

　　而在那有人守卫的门前，夜青辰就没有敢做太多的停留了，只是稍稍的那么趴了一下，然后就迅速的离开那个门了。

　　夜青辰是没有机会进去，要是能够进去确认一下的话，夜青辰就会非常的满意了！不过能做到现在这样的一步已经是相当的不容易了，所以夜青辰也就相当的满意了。

　　看了下时间也不早了夜青辰也就打算着离开了，一会吃完饭之后，华夏的那两个人就要回来了，到时候夜青辰还需要把两个人的证件再还给人家的，要不然那两个人都进不来公司了。

　　所以夜青辰就打算着趁着他们不注意就直接离开这三十层，然后去楼顶上找高桥香菱会和了。

　　可就在夜青辰准备扭头离开的时候，在那个董事长办公室里面却是传来了一阵阵的争吵声，而且夜青辰竟然感觉有点熟悉，不是声音熟悉，而是这说出来的话让夜青辰熟悉，因为这里面的人交谈竟然用的是华夏语！这让夜青辰真的是一下子就惊住了，差点都要露出自己的身形了！要是单单说这些人说了一下华夏语还没有什么的话，但是他们的谈话内容却是让夜青辰震惊了。

　　“丰田先生，这次我们的计划可是不能再有一点的马虎了，天皇的事情你现在也全都知晓了，在这样的情况下，我们可不能任由天皇继续发展下去了。这么多年了我们付出了这么多，要是被天皇真的夺回去了自己的位置的话，那我们可就不要想着有什么好的日子过了！这次我已经是联合了四个家族一起来对付天皇了，你可不要在这个节骨眼上出什么问题啊，要不然的话我可是会直接将你说的这些话告诉我们其他的伙伴了，我想大家一定会非常的乐意上来和你谈谈心的！”

　　丰田藏南，这是三菱重工的负责人，虽然是三菱财团里面算不上最高的管理人员，但是却是相当厉害的人物，他是这一代源氏代表人物，现在三菱财团虽然还没有完全的交付到他的手上来，但是他的权利在三菱财团里面却是最大的，要不是丰田藏南的父亲还舍不得放下手中的权利的话，现在的丰田藏南就已经是岛国最年轻的领袖级别的人物了。

　　这次四大家族，也就是岛国四大财团联合起来要对付天皇，到现在为止已经是基本上将所有的势力全都集中起来了，只剩下了丰田藏南还没有掺和进来，这次来到这里劝说丰田藏南的就是平氏的领袖古休平一，他可是已经向所有的同伴都下了保证书了，肯定会将丰田藏南说服来参加这次的行动。

　　而丰田藏南已经是在之前大家的几次会议当中，很明确的拒绝过大家的请求了，这一次可以说是古休平一已经有了翻脸不认人的准备了。

　　要是丰田藏南还不答应大家的要求的话，那么其他三个家族可不会这么平静的再来找他谈话了，等到下一次大家绝对不会这么客气，既然丰田藏南不想和天皇为敌，那么大家也就理所应当的认为丰田藏南是天皇的帮手了！


第1231章 离开三菱总部

　　丰田藏南和古休平一今天的见面是相当保密的，因为怕泄露大家的消息，所以从一开始到现在古休平一就在和丰田藏南用华夏语在做交流，生怕有人进来会听到两个人的谈话，也担心丰田藏南的那些手下说出去不该说的事情，但是他们没有想到的是夜青辰会在这个时候出现在他们的周围，并且刚好将他们的谈话内容全都听了进来。

　　夜青辰现在真的是不知道该说点什么好了，本来是寻找金总理要求的东西的，没有想到竟然还会有这样意外的收获。

　　一时间夜青辰也是兴奋的差点跳了起来。

　　而此时办公室里面还没有意识到这样的一个情况的两个人还在激烈的争吵着，“古休平一，你不要拿这样的口气和我说话，你不要以为你的资格比我老，就能真么和我说话了，不要忘了，你的三井财团现在可是在我们三菱财团之下的，把你那高贵的姿态都给我收敛起来吧，我不想看到你这样的一副嘴脸，我告诉你，我这次绝对不会参与你们之间的事情。什么事情都没有调查，就连天皇手里掌握的势力都没有掌握到，就想着要给天皇一点教训，我看你们一个个真的是都老的脑袋都糊涂了，这样不明不白的就开始对付天皇，你们觉得自己有胜算吗？不是我打击你们，就你们这样的联合起来，不单单是不会对天皇造成一点的麻烦，反而会让天皇的实力增长的更加的快速，我告诉你古休平一，你们要是还打算按照之前设定好的那个计划去执行的话，我不仅是不会帮助你们，而且我还要直接把你的事情给捅开了，让你们的计划流产。你要知道，现在的天皇已经是掌握了稻川会和水月流的，你知道水月流这三个字意味着什么吗？你真的是以为水月流没落了，就可以任由你们去欺辱吗？不要想的太简单了，就你那么点手下在水月流的面前简直就不堪一击！到最后我看你还得送上前去给天皇，更不要想着从天皇那里取得一点的利益了！”

　　这丰田藏南还真的是有两下子了，这番话说的是不急不缓的，却是又强烈的表达出来自己的不满，这样一来古休平一都不知道该如何的去接丰田藏南的话了。

　　尤其是最后丰田藏南的那句话，更是让古休平一有点恼羞成怒了。

　　愤恨的古休平一直接便是对着丰田藏南大声的吼道，“丰田藏南，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊，现在所有的家族都在等待着你们的答复，难道说这已经是你给我的答案了吗？如果是这样的话，那我觉得我们接下来已经是没有必要再谈下去了，别以为我不知道你心里的花花肠子，谁都知道你和你老子是怎么样的一个情况，不是我们大家的利益分配的方法没有合了你的心思吗？你用得着挖空心思找这么多的借口？呵呵，丰田藏南，你是不是把我们都拿傻子来看啊。水月流的确是厉害，比我们这些小的黑社会势力厉害的不只是一百倍一千倍，但是你不要忘了，水月流属于忍者部队，要是他们敢随便出手的话，伊贺流，还有甲子流会看着他们而无动于衷吗？到这个时候了，我也就不和你扯皮什么了。丰田藏南，你要记住，我们现在已经是联系好了伊贺流的老大，要是你还这么无理取闹的话，那我们也就不再和你商量什么了，我们会按照计划行事，到时候要是我们的消息一旦给走漏出去的话，我们三个家族绝对是不会放过你的，我这个话就放在这里，我倒是要看看你丰田藏南到底是有多大的难耐来和我们三个家族对抗！今天既然我们仍然是没有谈好，那我们也就当你又一次的选择背叛我们了。这样的事情大家都已经是习以为常了，并不会说你什么，我相信等过两天你会彻底的后悔了，告辞！”这古休平一说完之后，便是直接站起身来朝着外面走去，而当他要离开办公室的时候却是突然走进去两个保镖，分别站在了他的身体的两边，看样子像是要护送他离开一般，不过实际上却是，只要是来到这个三十层的人都会在离开的时候再一次收到盘查，这么做的目的也就是想让确认对方没有带走什么东西而已，毕竟这三十层可是相当重要的地方啊！

　　丰田藏南看着古休平一离开之后，便是冷笑了一声，然后在办公室里操着你有点变了味的华夏语恶狠狠地对着空气说道，“哼，伊贺流，你以为我是傻子吗？现在伊贺流虽然实力强劲，但是他能对付的了水月流吗？简直就是自欺欺人！水月流现在的当家人可是哪位媲美神仙的岛国第一高手啊，要是万一惹怒了这位神仙的话，那我们还有好日子过吗？”而且实际上丰田藏南之所以不愿意和大家一起对付天皇，也是因为收到了消息，这个天皇竟然是在二十年的时间里，暗暗的培养起来一直相当强悍的队伍这样的秘密势力到底在什么地方，是些什么人都是绝密的资料，一般的人根本就查不到这样的事情的出现，要不是丰田藏南有自己的情报来源的话，他都不会知道这样的秘密。

　　现在天皇的一切手段都已经事情是强悍到了无法控制的阶段了。

　　单单是水月流和稻川会就够大家喝一壶的了，要是在这个时候还不做一些正确的决定的话，那一切可就为时已晚了。

　　丰田章南对这样的事情是非常的清楚的，所以这才是坚决不同意他们的那个计划的，要是他们的计划能够对天皇造成实质性的打击的话，丰田藏南绝对是没有什么意见的，但是他们的计划根本就没有这样的一个打算，这简直就是在开玩笑啊！要是连这样的计划都能够通过的话，那丰田藏南就真的是无话可说了，甚至丰田藏南都可以说他已经是看到了他们这些人的结局会是怎么样的一番景象了。

　　当初丰田藏南已经是将自己知道的这个消息告诉过所有的人了，但是其他的人却是没有一个相信他的，这让丰田藏南也是非常的气氛，既然是要结盟，联合在一起对付天皇的，那自己的意见也就应该受到重视才对啊，但是在这一会的功夫里面，丰田藏南却是只看到了对方眼里的轻视，更不用说重视自己了。

　　这也为什么丰田藏南最终还不答应他们要求的最终的原因了，丰田藏南相信，他们在外面受到一点打击之后，最终还是会回到自己的这个谈判桌上来的。

　　等到他们再回来的时候，他可就有权利做大家的主导了，到时候利益的分配还不都是他说了算吗？其实说到底了还是利益方面的问题了，要是其他的三个家族能够给丰田藏南足够的利益，让丰田藏南觉得很有赚头的话，那丰田藏南就是付出再大的代价也是一定要参与进去的。

　　但是现在要付出的东西和要得到的回报简直就不能成正比的，这样傻的事情丰田藏南能去做么？所以现在丰田藏南已经是期盼着天皇能够狠狠的痛击这些人了。

　　只要天皇足够坚强，那么接下来的事情丰田家就会掌握巨大的主动权了。

　　不过丰田藏南真的是会得到自己想要的这个结果吗？答案不用说也会是否定的了，要是刚才离开的古休平一真的会忍耐下来这样的一口气的话，那就不是他们了。

　　四大家族虽然现在势力都很强大，要是相辅相成的话，这股在一起的力量绝对是非常的恐怖的。

　　但是和华夏历来皇帝的争夺战一样，在这里面可是充满了勾心斗角的，为了自己的家族能够占据第一的宝座，他们真的是什么样的事情都可能做的出来的！丰田藏南既然现在不答应大家的要求，那么古休平一可就不会对他客气了，谁知道丰田藏南现在安的什么心思呢，难道是和天皇有什么秘密的协议，等到他们和天皇交手的时候，再突然偷袭三大家族？这样的事情不是不可能的，古休平一在下楼的时候就已经是在思考这个问题了，然后在古休平一的心里却是慢慢的想到了一个歹毒的计划，一个让丰田藏南后悔莫及的决定！

　　而夜青辰这个时候却是正优哉游哉的在楼顶上和高桥香菱聊天呢，现在夜青辰的样子和刚才来这里的时候的样子，完全是两种不一样的感觉，现在的夜青辰竟然是拉着高桥香菱在楼顶上开始欣赏周围的风景了，坐在那个凉亭里面，感受着威风徐徐的吹过，这个样子简直就是享受生活了，一点其他愁眉不展的感觉都没有啊！刚才夜青辰回来这里的时候，高桥香菱就已经是发现夜青辰的不对劲了，但是却说不出来夜青辰哪里不对劲的。

　　而当夜青辰拉着她坐下来的时候，高桥香菱就更加的觉得不可思议了，不过高桥香菱也没有开口问夜青辰什么，既然夜青辰不想开口，那肯定就有不想开口的理由的，要是夜青辰想说的话，那肯定会第一时间就将所有的事情都告诉她的！两个人就在这里坐了差不多有一个小时的时间，在看到那些员工们开始吃饭归来的时候，夜青辰便是带着高桥香菱离开了三菱重工的总部，把两个总作证还给了那两个金总理找的人之后，夜青辰和高桥香菱就大踏步的离开了这里，朝着下一个目标前进了。

　　这两天注定是一个不平静的日子了，夜青辰都能够感觉到这空气中赢面扑来的阴谋的味道了！


第1232章 完美的计划

　　接下来的时间夜青辰便是又带着高桥香菱拜访了三井财团的总部，住友财团的总部以及安田财团的总部，这些都是金总理提供给夜青辰的一些资料上面记载的东西，夜青辰可没有落空，将所有上面记录的地址都去仔细的勘察了一遍。

　　不过从三菱重工出来之后，夜青辰的情绪就已经是发生了一点小小的变化，除了一直都跟在夜青辰身边的高桥香菱感受到了其中的不对劲之外，就连夜青辰自己都没有发现。

　　夜青辰从那里出来之后，脑海当中便是开始了急速的运转，刚才在办公室里的两个人说的那番话已经是深深的印入了夜青辰的脑海当中来。

　　虽然夜青辰不知道那些人为什么会说华夏语，不知道具体的事情，但是从他们的谈话当中，现在夜青辰已经是掌握到了一根主要的线路。

　　夜青辰从三菱重工出来开始调查其他财团的时候，脑子里一直都在将原来的那个事情去还原出来。

　　毕竟夜青辰是什么都不清楚的，完全就只能是凭借自己对他们的话的理解来确定这个事情的来龙去脉。

　　等到夜青辰从最后一家安田财团的总部出来之后，在夜青辰的心里已经是完全的形成了一个计划，一个夜青辰想想都觉得是异常完美的计划，如果夜青辰的这个计划能够成功的话，那在岛国的一切也就会完美的结束了。

　　夜青辰想到这里之后，便是忍不住使劲挥了挥自己的拳头，然后抱住了身边的高桥香菱使劲的跳了起来。

　　高桥香菱这一路上可别提有多么的郁闷了，什么事情都不知道的她根本就不清楚夜青辰在想些事情什么事情，只是看着夜青辰在那里一言不发的想着事情，然后又死命的欢呼起来，其他的高桥香菱可是一点都不清楚的，现在高桥香菱都开始有点莫名其妙了，完全不知道夜青辰这到底是想要干什么了。

　　高桥香菱看着夜青辰在那里欢呼着，便是使劲的挣脱了夜青辰的怀抱，然后对着夜青辰莫名其妙的说道，“你没发烧吧？这是哪根筋不对劲了，抽什么疯啊？你倒是不要光笑啊，赶紧和我说说什么事情啊，刚才从三菱重工的总部出来之后，你就变得有点不太对劲了，现在就更不对劲了，你是不是在三菱重工里面发现了什么了？你也给我说说，让我也听听啊！”高桥香菱现在真的是要发疯了，夜青辰听到自己的话之后很是果断的就摇了摇头，但是正当高桥香菱要开口骂夜青辰的时候，夜青辰却是又突然开口对着高桥香菱说道，“这个事情我还不敢确定呢，要是按照我心里的猜测来说的话，这次我们的机会可就来了，这几个事情或许能够一次性的全部解决呢！不过现在我们还是要赶紧回去，我要听听看你那些同伴们调查得到的消息，要是他们调查到的消息和我猜测的消息一致的话，那么我们就可以开始按照我的计划来行动了，但是要是他们调查得到的消息和我的不一致的话，那我们就必须继续按照之前我们制定的计划来执行了。”夜青辰都说到这个份上了，那高桥香菱也就不好再说什么了，直接便是对着夜青辰没好气的点了点头，然后就拉着夜青辰赶紧朝着她们的酒店走去了。

　　出来的时候夜青辰就已经是和夜青青她们那边分好工了，夜青辰这边主要针对金总理那边的计划来进行，而夜青青她们却是赶紧调查最近一段时间岛国的情况，不管是从经理还是政治方面的，只要是这段时间的大事就必须全部都掌握好了。

　　这样的事情对于他们雅库扎的人来说根本就算不上什么。

　　因为他们本身就有自己的成员在岛国任官员什么的，这点事情对他们来说那简直就是易如反掌的，等到夜青辰和高桥香菱回到酒店的时候，夜青青她们已经是洗过澡换好衣服，在夜青辰他们租下来的一个小型会议室里面等着夜青辰和高桥香菱了！

　　夜青辰看到她们都已经回来了之后，便是直接跑向了会议室里面了，现在夜青辰可没有功夫去考虑别的事情了只要是能够将这个事情尽快的去处理好的话，那夜青辰就觉得一切都值得了，尤其是现在夜青辰心里的那个猜测，这可是夜青辰非常在意的地方，要是真的能够和夜青辰猜想的一样的话，那夜青辰可真的是应该好好的感谢一下丰田藏南和古休平一了！夜青辰一跑到会议室之后，便是直接对着面前的几个人说道，“好了，你们赶紧把你们知道的消息都告诉我吧，看看你们今天有什么样的收获，先说说最近一段时间天皇那边有什么动作吧？要是我没有猜错的话，肯定是会有非常震惊的事情发生了吧？”夜青辰本来是想着让他们都把自己得到的消息都说出来之后，再看看自己的猜测是不是正确的，但是夜青辰实在是有点忍不住了，便是直接开始引导着夜青青他们来回答自己的问题了。

　　果然夜青辰的问题刚刚问出来的时候，夜青青她们就全都愣住了，刚才她们在得到这个消息的时候，也是着实都被吓了一跳的，这样的事情简直是让她们有点接受不了了，本来她们还想着说要是把这个消息告诉夜青辰的话，夜青辰肯定是会激动万分的，但是没有想到夜青辰一回来竟然就先问出来这样的一番话，这简直就让她们有点觉得不可思议了，夜青青在这里面是见过很多大世面的人了，对夜青辰的突然这么问也算是有点心里准备，加上夜青青对岛国的天皇的事情不是那么的在乎，所以夜青青可是对自己掌握的这个情况，没觉得有多少了不起的，夜青青不过是有点奇怪夜青辰是怎么知道的罢了。

　　所以夜青青便是没有一点感情变化的对着夜青辰说道，“你是怎么知道的？我们在调查这个事情的时候可是费了很大的力气才把所有的事情都掌握到的，难道说你们也去调查了？”

　　夜青青的话顿时便是夜青辰眉开眼笑了，虽然现在也青青他们还没有具体的说什么事情，但是现在夜青辰已经是感觉到自己的猜测是没有什么错误的了。

　　夜青辰听到也轻轻的话之后，便是着急的对着夜青青说道，“真的有天皇的消息吗？赶紧和我说说是怎么回事，我刚才只是听到了一点的消息，但是不敢肯定，这才是问了你们一句，和我说说天皇那边的情况，现在我们好不容易联系到了天皇，要是对他的情况能够掌握的更多一点的话，我想对我们接下来的动作也会更加的有利了！”夜青辰心里现在是越来越紧张了，只盼着能够从夜青青和其他的嘴里听到自己那个最想要得到的消息。

　　而夜青青在听到夜青辰的话之后，也是没有再犹豫什么，自己便是对着夜青辰和高桥香菱说道，“刚才我们出去直接找到了雅库扎的一个成员，他是东京市的一个地方政府官员，我们找到了他之后，几乎就在他这里就把所有的事情全都查问清楚了，不过为了保险起见，我们还是又找到了另外一个人，然后证实了之前那个人是没有错的，然后我们才是跑了回来。这里面的确和天皇有着密切的关联，这也是大家刚才听到你的话为什么要这么的奇怪了。根据我调查的情况可以知道，现任天皇，也就是明智天皇在最近的几年时间里，一直都在增加自己的力量，兼并了稻川会，由自己的嫡系掌握，又通过卑劣的手段，将岛国的一个忍者组织水月流给强行占有了。水月流在岛国的忍者组织当中曾经显赫一时，但是现在已经是逐渐没落了，可即便是这样水月流也一直都没有其他的忍者组织给彻底的淘汰，究其原因就是因为有了天皇的支持，天皇耗费了大量的时间和经理将水月流控制在了自己的手中，然后又将很多自己信得过的手下送到了水月流当中学习，其中有一个叫做我孙子美惠的女孩子，应该说是天皇的义女，因为天赋异禀，现在已经是开始掌握水月流的一切了，这可是天皇真正的嫡系啊！天皇为了能够恢复之前的天皇统治时期，这一生都在努力着，而且现在取得的成绩也是相当的耀眼的！”

　　“如果按照现在的情况来看的话，只要明智天皇能够继续的韬光养晦那么三五年的话，明智天皇其实很有可能开始对其他的财团动手的，只要有一个财团被天皇给斩杀殆尽的话，那天皇的威严也就能够重新降临了。到时候天皇的复辟肯定是能够受到大家的拥护的，这样一来的话，天皇也就能够顺理成章的恢复自己以前的统治力。可就在这个时候明智天皇在出席一个宴会的时候接受记者采访，却是一不小心将自己的野心给曝光了出来，于是一瞬间所有的人都将自己的目光落在了明智天皇的身上。明智天皇的一件件事情也是很快的就出现在了各大财团的老大的手上。这几天动静一直都这么的不平静，就是为了这样的一个事情的。昨天你们不是说去见天皇的那个女儿，商量好了要一起见面的吗？我想那个麻衣肯定是听到了青辰最后说的那句话，然后想着和让你们救他的父亲于水深火热之中的。呵呵，我们都没有想到事情到最后竟然真的是会成了这个样子的。昨天我还不相信你说的那些呢，没有想到却是真的是有了这样的一个情况了。不仅仅是麻衣给你打回来了电话，而且还得知了这样的一个消息，这简直就是瞌睡送枕头啊，这么简单的救掌握了这么多的情况，显然这样下来的话在和天皇的对抗当中，我们就要占据相当大的主动了啊！”


第1233章 证实猜测

　　夜青辰听到夜青青说的这些话之后差点就要跳起来了，虽然还没有说到那个四大财团的事情呢，但是至少是证明了夜青辰猜测的第一个阶段是完全正确的了。

　　天皇的确是遇到了巨大的麻烦，而且现在已经是到了迫在眉睫的地步了，要是现在天皇还没有想到一个好的办法来把这个事情给解决的话，那接下里天皇将有很大的危险了。

　　死倒是不可能的事情了，但是他努力了这么多年换来的东西绝对是会在那一刻全都被四大家族给吞噬的。

　　当然了，现在应该说是三大财团了，三菱还没有参与到其中呢！夜青辰现在掌握了这样的一个情况，那么接下来夜青辰就能够很好的利用这样的一个条件来帮助天皇了。

　　不管后面那财团的事情是不是仍旧和夜青辰想的一样，那至少现在可以保证夜青辰能够得到老头子想要的东西了，那钥匙和钻石是不是真的还有其他的，总归现在是有办法将那一套东西都拿在手里了。

　　夜青辰在心里先把到这里的事情都整理了一下，确定了这一部分的计划可以施行之后，夜青辰这才是开口对着夜青青又问起来其他的事情，“这个事情你们还有更加详细的消息吗？比方说现在天皇有什么应对的策略，或者是其他的人对天皇的这个事件是如何看待的，我需要详细一点的情报，最后能够知道现在谁在找天皇的麻烦，又有谁在帮助天皇这一边。稻川会和水月流在岛国都是一等一的存在，要是不能限制限制稻川会和水月流的话，我想即便是其他的人想要对付天皇也肯定会非常的有难度的。这天皇还真的是一个强势的人物啊，竟然能在这么短的时间里将稻川会和水月流控制在自己的手里，为自己卖命，呵呵，相当的厉害啊！”夜青辰现在也能够想象的出来，那个丰田藏南为什么会拒绝和古休平一的邀请来参加这个事情了，要是他们真的是没有一点的能力来限制天皇的这些手脚的话，那这一场战斗还真的是不好说谁会赢谁会输。

　　不过至少可以肯定的一点是，天皇那边绝对不会轻易的缴械投降，而古休平一也就不会那么容易的就放弃，这还真的是一个非常好看的对决啊！

　　当然了夜青辰现在已经是能够知道后面的一点情况了，虽然现在夜青青她们还没有说什么，但是夜青辰现在几乎已经是可以肯定下来了。

　　夜青辰在三菱重工的总部听到的那个消息是绝对没有什么问题的，那么也就可以说只要夜青青能够再给夜青辰提供一点详细的资料的话，那就更加的完美了。

　　比方说三大财团对外的发表的一些言论，或者是天皇现在和他们之间的交锋到了怎么样的一个程度。

　　夜青辰之前曾经听到古休平一说他们已经是邀请了伊贺流来帮助他们，伊贺流的实力是一个什么样的情况，现在伊贺流和水月流之间的实力又有多么大的差距，这些可是夜青辰要去见天皇的时候，最大的几张王牌了。

　　想来现在天皇还不知道这些事情呢，不过等到他知道的时候，就没有现在这么的轻松了。

　　而丰田藏南要是不出夜青辰的预料的话，也是会受到巨大的打击的，三大财团联合起来的力量可不是三菱重工一家就能够承受的起的，这就要看三大财团会不会赶紧杀绝了，是要让三菱赔点钱了事呢，还是要直接灭掉三菱财团啊，这还真的不好说啊。

　　夜青辰现在还没有办法下定论，但是能够肯定的是这一切都会慢慢的变得复杂起来，尤其是在自己也加入进来之后，恐怕最后的输家，最后的赢家还真的是没有办法看的出来呢，不过作为即将诞生的计划的策划者夜青辰来说，现在离胜利者最近的就是夜青辰了！夜青青在听到夜青辰的话之后，也是稍微的思考了一下，毕竟今天的内容了解到的实在是太多了，最后她还做了一下记录才是把所有的内容全都记下来的。

　　想了半天夜青青还是怕自己有什么遗漏的，便是拿出来一个小本子，看了半天，这才是慢慢的对着夜青辰说起了现在的详细的情况。

　　“老公，刚才我已经说过了，天皇现在的实力已经是非常的强大了，要不是他提前暴漏了自己的实力的话，或许未来的情况还真的是说不准了。但是就因为他醉酒之下说出来的这番话在岛国已经是引起了巨大的轰动，很多民众都开始有点反对天皇所做的这一切了。大家对天皇尽管仍然是存在着很大的敬畏之心的，甚至还是那么的崇拜，但是这和他出来当政可是有着本质的区别的，所以民众的评论还是比较小心翼翼的，有说好的有说不好的。好的自然是因为最近几年岛国政府的成绩不能让大家满意了，而且政府的更迭速度真的是太快了些。而说不好的那些人便是觉得天皇已经是脱离了这个时代这么多年了，想要出来不见得就能够带着岛国走的更远。不过总的来说民众的反应还是比较平常的，没有什么太过激的地方。但是相比较民众的这些言辞，政府部门以及各大财团流派就没有这样的顾及了。首先政府部门的官员先表达了这种事情的荒唐，具体什么原因我就是不说你也能够想象的到了。而接下来做出反应的就是四大财团的人了，他们不仅仅是言辞激烈的反对了这样的做法，而且还觉得应该容乃公天皇将这些势力都叫出来归岛国国家所有，这样的话才能让他们安心。他们给出的借口也是相当的好笑的，竟然说国际上已经是不支持天皇了，而且天皇以前犯下的错误，让所有的人对天皇已经是没有了一点的好感，要是天皇执掌岛国的话，那会对岛国的经济和声望造成巨大的影响，不过说起来这样的话还是得到了很多人的支持，尤其是那些经商的人，现在岛国的对外出口贸易是相当的强势的，这些年来靠进出口贸易生活的人已经是越来越多了，而天皇要是出来的话，对他们的影响无疑会是巨大的！而最后的一个就是流派了，这一点之前老公和金总理说的时候也提起过了，我们对流派的调查没有得到多少的消息，不过有一个数据，那就是现在岛国的流派一共分为三大派，水月流，伊贺流和甲子流，水月流曾经被伊贺流和甲子流联合打压，差点就灭亡了。至于其他的那些小流派就没有什么能力了，估计实力还不如二档的古武者！”

　　夜青青知道的消息差不多就这些了，其他的那些琐碎的记录夜青青也就没有再和夜青辰说了，直接将本子扔在了夜青辰的面前。

　　夜青辰没有理会他们所有的人，坐在那里便是直接仔细的看了起来。

　　等到夜青辰将所有的内容都看了一遍之后，夜青辰才是用力的压抑住自己内心的激动，然后平和的在心里面感叹着，看来这次老天爷真的是站在自己的身后了，要不然的话也不会出现这么巧合的事情了。

　　夜青辰在心里回味了一番刚才自己得到的结论之后，才是开口对着大家说道，“好了，现在的情况我们已经是基本掌握了，你们得到的消息很详细，对我们非常的有用，另外我要说的是这上面有些内容没有记录到，比方说现在财团对天皇有没有采取什么行动，流派对天皇有没有采取什么行动，现在几方的形式到底是个什么样的情况，这些我们都要进行详细的分析几记录才行，要不然的话对我们之后的行动会造成巨大的麻烦，所以这个事情是你们明天的工作了。那么我现在就由我来说说今天我们这边的收获好了，四大财团我都已经是去过了，除了找到了金总理要求的那几样资料可能出现的地方之外，并没有发现传国玉玺的踪迹，我已经是联系到了一个以前的老朋友了，他会尽快的感到岛国来，做这样的事情人家比我们专业多了，所以这两个事情暂时的就放在一边好了，流派的人现在已经是有消息了，看来这个任务会成为最简单的了，只要和天皇一接触，水月流的实力也就能看个八九不离十了，到时候也就能够交差了啊！”

　　这些事情其实都不是那么的重要的，在夜青辰看来这些事情根本就是无足轻重的，只要夜青辰愿意这些东西真的是差不多全都能够掌握的了了。

　　能让夜青辰觉得新潮澎湃的事情，还是在三菱重工听到的那个大事件了。

　　天皇和三大财团之间的争斗，想想都会是一件激动人心的事情啊。

　　而且这也是夜青辰能够大以利用的最好的时机！夜青辰说到这里之后便是稍稍的停顿了一下，然后对着众人又说道，“今天香菱一定对我的行为感觉到很奇怪，呵呵，想不想知道我发现了什么事情？我在三菱重工的总部的时候，意外的听到了一段对话，很幸运的那些人竟然没有一个用岛语说的，而是都用的华夏语，这真的是让我感到惊讶啊！而且更让我惊讶的还算他们说话的内容，我想青青在听了他们的名字之后或许现在应该也会有很深的感触的，一个自然是三菱重工的负责人丰田藏南了，而另外一个，也就是来找丰田藏南的人是古休平一！哈哈，很熟悉把，他们两个可是给我提供了一个巨大的机会啊，要不是他们的话，我现在还不知道他们财团已经是开始对付天皇了，而且也不会知道这次他们要对付天皇的人不是四大财团，而是三大财团，根据我听到的内容，丰田藏南拒绝了其他三个家族的邀请，绝对不参加对付天皇的战斗。而他的这个决定让古休平一感觉到非常的升起，如果我猜的不错的话，古休平一不会就这么放过丰田藏南的！我感觉这个事情真的是越来越好玩了，想来这四大财团之间应该还会有什么令人惊诧的动作吧？”


第1234章 天皇的邀请

　　在场的都不是脑子笨的人，夜青辰这么一说要是大家还不知道夜青辰要表达的意思是什么的话，那就真的是有点说不过去了，所以大家在听到夜青辰说完之后，便是在短暂的惊诧之后，然后就开始都兴奋了起来。

　　不过很明显的大家还是有点不太相信，毕竟夜青辰说的这个实在是有点太容易让人怀疑了。

　　有谁会想到这样的一幕呢，这简直就和走了狗屎运没有什么区别啊！尤其是夜青辰刚才说里面的人对话用的都是华夏语，在就更加的让大家奇怪了，这样的事情真的是有点难以让大家相信的，可是细细的想来的话，他们根本就不知道那个时候夜青辰会在那个地方，这样一来的话那丰田藏南和古休平一可能是骗夜青辰的理由也就不存在了。

　　不过这一点还真的是没有办法解释的通，难道他们用华夏语交流是为了躲避其他的人，不想让身边的人听到他们在说些什么？这样倒是能够说的过去，但是也是有点牵强的。

　　不过要是他们知道丰田藏南和古休平一的顾忌的话，这个理由也就说的过去了。

　　夜青辰和大家都讨论了这个事情半天，得出来的结论仍然是这个事情是很有可能就是真的，要是联系起来之前夜青青说的那些话，那么这个事情还真的很有可能是真的！大家的肯定也帮着夜青辰肯定下来心里的猜测了，那么既然是这样的话，一切也就变得简单了，夜青辰没有和大家说自己心里的计划，但是在夜青辰的心里已经是明白了，要是真的按照自己的计划往下走的话，应该是不会再有什么问题出现了。

　　只要夜青辰把把握好时机，一切就真的是离夜青辰的成功不远了。

　　夜青辰想了很长的时间之后，便是又对着大家最后吩咐道，“这两天我们还是按照之前定下来的计划走吧，具体这个事情是不是真的，我们现在也不能判断。我想天皇很快就会来见我的，到时候我们自然能明白现在我们掌握的情况是不是真的了，现在坐在这里猜测也没有什么意义！青青还是带着大家去调查具体的情况，一定要详细一些，不能有一点的漏洞，我和香菱还是来负责调查所有金总理要的东西，争取把所有的东西都掌握好了，然后我们再行动，我有一种预感，胜利距离我们是非常的近的，呵呵！”

　　夜青辰和大家把这个事情定下来之后，大家便是回到各自的房间休息去了，今天这一顿折腾，大家还真的是都有点累了。

　　夜青辰带着夜青青和高桥香菱回到自己的房间之后，简单的洗漱了一下，然后便躺在床上不肯起来了。

　　不是夜青辰也感觉到累了，而是夜青辰心里还在不断的完善着自己心里的那个计划，要是真的一切如夜青辰所料的话，那这个计划肯定是万无一失的了。

　　现在夜青辰就只要等时机的成熟就行了，其他的事情夜青辰也就不用过多的去关心什么了，只要等下一步的消息就是了。

　　夜青辰在床上仔细的想了想之后，便是准备和夜青青还有高桥香菱说说自己的计划，对那些雅库扎的人夜青辰不好说什么，但是现在都是自己的人了夜青辰也就没有什么好瞒着的了。

　　可是当夜青辰刚刚坐起身来准备和两女说话的时候，夜青辰的手机号码却是又响了起来。

　　看着上面又是没有来电显示的号码，夜青辰便是知道这个天皇又来消息了。

　　夜青辰本来还想着要等待一段时间呢，没想到这天皇还真的是有点忍耐不住了，看来这三大财团的联合天皇已经是收到消息了，要不然的话天皇也不可能会这么的紧张了。

　　夜青辰对着二女笑了笑，然后便是直接将电话接了起来，果然里面直接便是传来了麻衣的声音，“郭先生吗？我是我孙子麻衣，您现在方便接电话吗？我想我有事需要和你谈一谈！”夜青辰可早就等着她的电话了，尤其是现在夜青辰已经掌握到了所有的情况，就等着天皇送上门来任由自己宰割呢。

　　所以夜青辰便是直接对着对面的麻衣说道，“我现在正在自己的房间休息，有什么你可以直接说。我还以为你们安排这个聚会会花费一段时间呢，没有想到竟然这么快就把所有的事情搞定了，呵呵！”

　　夜青辰的这番话让对面的麻衣也是心里一震，感觉好像夜青辰已经是掌握了一切似得，这样的感觉真的是让麻衣感觉到有点惊恐不安的了，看来天皇要见这个夜青辰还真的是非常的有道理的，要不然的话天皇也不会这么着急了。

　　的确天皇和麻衣本来是商量好了要明天才开始安排聚会的事情的，但是没有想到下午自己的情报人员突然传来消息，除了三菱财团之外的其他三个财团都已经是联合在了一起，并且说动了伊贺流准备对天皇的手底下的势力可是侵吞了，行动时间绝对不会超过三天去。

　　这样一来的话天皇可真的是吓坏了。

　　财团联合来对付他，他已经是想到了，但是没有想到他们竟然速度会这么快，而且还说动了伊贺流，这简直就让天皇吓死了！原本天皇还想着即便是他们对自己动手的话，有水月流的支持，他们肯定不会那么的肆无忌惮，但是现在三大财团竟然是说动了伊贺流来一起对付天皇了，这如何能让天皇还稳坐钓鱼台啊！别人不知道伊贺流的强势，天皇可是清清楚楚的啊！伊贺流曾经对付水月流的时候，天皇就已经是见识到了伊贺流的手段了，要不是他这个天皇是不能死的话，那伊贺流绝对是不会放过他的，而且天皇连抵抗都省下了，这伊贺流的实力可不是一般的流派能够比的上的。

　　即便是鼎盛时期的水月流都不是人机的对手，更不用说现在支离破碎的水月流了。

　　所以着急之下，天皇也是有点乱了方寸了，现在真的是只要能够帮到天皇，将这个问题给解决掉的话，那天皇真的是什么事情都能够做出来的，只要是他能给的起的，你要什么他都会毫不客气的答应下来，这么多年的努力，天皇绝对是不会看着自己努力来成果就这么损失殆尽的。

　　所以在这个时候理所应当的他们便是想到了夜青辰，然后天皇便是赶紧让麻衣给夜青辰打电话过来了！

　　麻衣听着夜青辰的话感觉到有点心神不宁的，但是到了这样的一个时刻了，麻衣也没有一点的办法了，只能是开口对着夜青辰说道，“郭先生，我和父亲经过紧急的安排，这个宴会今天晚上就能够进行，不知道郭先生今天晚上有没有时间，地点是在皇居内，因为时间比较仓促，所以我们没有能够安排到外面，不过郭先生要是想进皇居的话，就只能是你一个人进来，其他的人都不行的，这里毕竟是皇居，任何的行动都会受到很多的限制的，我们对给郭先生带来的不便也是表示深深的歉意，希望郭先生能够理解我们的苦衷！”这下子该换夜青辰感到惊艳了，看来这三大财团已经是准备对天皇动手了，要不然的话天皇也不会吓到这个地步的，竟然直接让夜青辰就去皇居了，虽然只是一个人，但是对夜青辰来说就已经是非常的够用了。

　　人去的多了反而会给夜青辰带来不便，所以夜青辰却反而能够让夜青辰放开手脚大干一场。

　　夜青辰可是知道天皇的宝库里面可是有着不少侵华的时候遗留下来的宝物的，要是能够顺手牵羊的拿回去一些，首长还不得好好的感谢一下夜青辰啊！不过夜青辰也不会把事情想的这么简单的，事情这么顺利，夜青辰也就更加的谨慎了，以防有诈。

　　这明智天皇虽然脑子好像有点缺弦，在那么关键的场合说出来那样的一番话，没脑子这三个字就是形容他的。

　　但是夜青辰也明白，能够在这么段的时间里就做出来这么伟大的事情，这明智天皇也绝对不会是什么简单的角色的，所以夜青辰在心里稍稍的做了一下思想斗争之后，便是对着麻衣说道，“今天晚上是吗？我应该是没有什么事情的，那这样吧，你说个时间和地点，我到时候过去就是了，我想你们应该会直接把我带到皇居内的吧？呵呵，哦，对了，我还有个问题想问下，晚上我是不是快要在里面过夜啊？我这还是第一次去皇室的皇居内呢，如果可以的话，我想在里面过夜，不过放心我就住一个晚上，天一亮我就离开，保证不会拖延一分钟，不知道怎么样？”

　　夜青辰趁势提出来这个问题，让对面的麻衣也是一阵的郁闷，虽然她早已经是预计到了夜青辰会提出来这样的一个问题，但是当夜青辰说出来的时候，麻衣还是感觉到有点气愤，但是气愤归气愤，现在天皇的情况不容乐观啊，要是夜青辰都没有办法解决的话，那这个事情可就真的是要糟糕了。

　　所以麻衣也是最后不得不忍气吞声的对着夜青辰说道，“郭先生能够在皇居过夜也是我们的荣幸啊，希望到时候您能够玩的开心。那既然郭先生没有什么意见的话，我就开始安排了。我会在晚上十点钟左右在皇居外面的护城河前等着您，您只要到这里来就会看到我了，我们见面之后，我再带您一起进来，皇居外面的警卫员不是我们的人，所以到时候可能还要让您委屈一下，坐我的汽车，要不然的话我们还真的是不太好进去。在这里要先和郭先生说声对不起了！”都说这岛国人懂礼貌，还真的是那么回事啊，一口一个您的，说的夜青辰都有点不好意思了，好像自己是占了多大的便宜一样，不过占岛国人的便宜，尤其是岛国天皇的便宜，夜青辰还是非常的乐意的，这样的事情可不是随随便便一个人就能够遇上的啊！


第1235章 阐明计划

　　夜青辰听到麻衣的话之后，更是没有多大的疑问了，直接便是答应了下来。

　　看来这一天带给夜青辰的惊喜还真的是不少啊！原本夜青辰还想着来到东京之后，肯定是会有很多的麻烦事的，而且一时半会的根本不会有什么进展，但是没有想到这才是来到东京的第二天而已，事情就已经是有了飞速的发展，而且按照现在的这个速度来看的话，很有可能在短时间就把所有的事情都解决了。

　　除了要把老头子交代的事情处理好了之外，夜青辰想着还能够金总理交代的事情也一并给搞定呢！要是真的能够做到这一步的话，夜青辰可就非常的满意了，不过至少到目前的情况来看的话，这一切还真的不是什么遥不可及的梦想了，夜青辰想想这一天来的变化都觉得有点可笑了。

　　夜青辰都开始怀疑自己的人品什么时候开始暴涨的，要是以前有这样的人品爆点的话，那现在夜青辰还用的着在这里浪费时间。

　　但是说真的，夜青辰从回到夜家以来，不论做什么事情都是非常的顺利的，虽然有些时候代价大了一点，但是这对夜家，对夜青辰来说，都根本算不上什么。

　　只要能够达到目的就可以了，这样的代价夜家还是承受的起的，就和老头子说的那样，夜家根本不害怕他们的挑衅，夜家应该担心的是自己的实力太过强大了，狡兔死走狗烹的道理真的是不能不防啊，现在夜家这样表现的稍微柔弱一些还能好一点，要是直接把夜家的全部的实力都暴漏出来的话，那可就真的是麻烦了。

　　夜青辰刚刚知道这个消息的时候，心里也是很有负担的，但是现在想想看的话，这一切还真的是算不上什么。

　　大不了自己把那些人都转移了就是了，夜青辰这个时候还没有想太多，不过在见了天皇之后，夜青辰的心思就开始狂动起来了，这也为以后夜青辰统治岛国奠定了一个坚实的基础，当然那现在说这个还有点为时过早，不过这样的事情的确是值得大书特书的！

　　夜青辰挂掉了麻衣的电话之后，便是直接对着已经在点餐的夜青青和高桥香菱说道，“我孙子麻衣打来的电话，看来我的计划能够提前展开了。我现在就简单的和你们说说我的计划，然后吃了饭我就去会会天皇去。没想到事情竟然会进展的这么快，我都有点反应不过来了。呵呵，不过这样一来的话我们也就能够尽快的回去南方神秘组织处理那边的事情了，孩子百天的时候我一定要赶回去，我可不想在孩子百天的时候还在外面，这的是有点过分了！”夜青辰说到这里之后，便是赶紧开口对着夜青青和高桥香菱说道。

　　“好了，那我就简单的说一下我的计划吧，今天发生的事情我们大家心里都有数了，我也就不去说那么多了，我的计划刚才又稍微的完善了一下，总的来说应该还是不错的，要是能够执行下去的话，我想我们的行程就会缩短许多了。首先我就说今天晚上见天皇的事情吧。天皇现在如果要是不出我的预料的话，应该是早已经开始头疼三大财团的联合了，或者他也是刚刚得到消息，三大财团联合了伊贺流准备对他动手了，他现在已经是没有一点的退路了，如果说之前他还能依靠自己的水月流占的一点先机的话，那么现在他真的是一点优势都没有了。所以现在天皇有点迫不及待的想见我了，希望我能够尽快的帮助他度过这个难关。其实现在天皇也是病急乱投医，他本来还想着考验考验我的，但是没有想到别人根本就没有给他这个机会，所以现在天皇已经是无路可退了，只有朝着我这边迈进了。我今天去了之后，就会直接告诉他我可以帮助他，将我们现在知道的事情稍微杜撰一下，然后全都告诉他们，这样一来天皇肯定不会怀疑我了，然后天皇和三大财团之间的事情，也就正式的有了我们的介入了！”

　　接下来夜青辰便是将天皇这边的情况一一的都和夜青青和高桥香菱说了一遍，到哪一步之后该怎么做，需要用什么样的谎言继续往下进行。

　　每一个关键的地方夜青辰都已经是做好了几个备用的方案，这让夜青青和高桥香菱都是惊为天人的，要知道夜青辰从得知这些消息，到现在也不过才过去了六七个小时而已，在这么短的时间里竟然就有了如此完善的计划，这简直就让他们自叹不如啊！而且现在夜青辰可是才简单的说了天皇这边的计划，就已经是感觉类似于一整套的行军作战计划一般了，还真的是让夜青青和高桥香菱都感叹不已啊！夜青辰对天皇这边原本就有过思量。

　　原本夜青辰没有想到事情会真的发生到这样地步，之前夜青辰之所以对麻衣说那样的一番话，就是想着用这样的一个借口接近天皇而已，所以可以说夜青辰从昨天晚上就已经是想好了这边的计划了。

　　只不过现在夜青辰昨天的那个假设的情况变成了现实罢了，所以夜青辰在天皇这边做的安排自然是会非常的详细的。

　　而夜青辰说完天皇这边的事情之后，这才是又接着说起来剩下的两个方面的问题，“三大财团那边的情况我不是很清楚，还没有详细的进行调查，但是我想有一点是可以肯定的，那就是丰田藏南没有参与他们的行动，这就是我们的一个最好的机会，按照现在天皇和三大财团的实力来对比的话，天皇是很明显的占有劣势的，那么三大财团获胜的机会就会非常的大，在天皇开始节节败退的这个时候，最着急的不是天皇，而是丰田藏南！丰田藏南没有参与这次计划，那么也就意味着丰田藏南根本就没有机会再获得这部分的利益了。现在三菱财团的确是相当的强势，但是如果要让另外的三个财团将天皇的势力全都给瓜分来的话，那么三菱财团可就要被其他的几个财团给甩在身后了。丰田藏南小狐狸一样的人是绝对不会允许这样的事情发生的，那么丰田藏南想要获得最大的利益的话，他就只有一条路可以走，那就是帮助天皇，当然这个帮助不会是明目张胆的，而是偷偷摸摸的去帮着天皇，这样一来的话三大财团和天皇之间的对抗就会发生一些变化了！”

　　要说丰田藏南是小狐狸的话，那夜青辰就毫无疑问的是老狐狸了，夜青辰这下子可是将所有的人都算计在内了，包括岛国的四大家族，也就是岛国的四大财团，岛国的天皇，两大流派，这样的成就真的是放眼古今绝对是仅此一人的！夜青辰设计的这个计划就是在丰田藏南开始动手帮助天皇的时候，将这个消息散播给三大财团去，这样一来的话内乱就要上演了。

　　而天皇在这个时候就得到了喘息之机，如果天皇觉得自己的实力没有多少受损的话就可以开始和丰田藏南前后夹击了，而天皇要是觉得自己的损失比较大的话，那就让丰田藏南在那边顶着就是了。

　　即便是三大财团最后将三菱给吞并了的话，那他们肯定也会元气大伤，这样一来的话天皇也就拥有了很多的时间来修养生息，能走到这样的一步天皇就已经是非常的满意了。

　　而如果你要以为夜青辰计划就到这里就算完了的话，那就真的是太小看夜青辰了，夜青辰可是早早的就已经是把这个计划全都整合起来了，要是到这里就算完了的话，那夜青辰也就不是夜青辰了，至少夜青辰的一大堆任务也就没有办法完成了。

　　夜青辰要的就是在他们财团之间争斗的时候，给他们来一把火上浇油，尤其是丰田藏南那边，三菱重工以及三菱财团的很多重要的信息都在那个总部里面，在和三大财团交手的时候，突然发现自己的资料全都丢了，丰田藏南自然而然的就会怨恨到三大财团的身上，而当丰田藏南爆发的时候，夜青辰再把其他三家的资料全都给偷走了，那么这场战争可就不会那么的简单了！夜青辰的任务也就差不多全都完成了。

　　即便是事后他们终于是分出了胜负，但是这样的元气大伤是他们远远无法承受的，这么一来的话天皇的机会也就到来了，当然了夜青辰是绝对不会让天皇就这么好过的，好东西自然是要归夜青辰所有了，另外夜青辰还要好好的收点利息才行，当然了等到一会夜青辰和天皇见了面之后，夜青辰果断的决定入侵岛国的时候，这一切的计划又将成为夜青辰的脚踏石了！

　　夜青辰将这些计划全都告诉了夜青青和高桥香菱之后，正好点好的饭菜也全都送上来了，夜青辰少吃了一点饭菜之后，便是直接出门了，夜青辰的身手自然是不用多说的，即便是他们想知道夜青辰的位置，那也得有那个本事跟踪到夜青辰才行，在这样的一个偏僻的地方，想找到夜青辰还真的是有点难度的。

　　夜青辰从酒店出来之后，便是直接朝着外面大街上跑去，然后拦了一辆出租车，便直接来到了皇居外面的护城河前。

　　不过就算是夜青辰想在往前面也不行了，非皇室的成员是必须在护城河前面停下来的，要是擅自闯进去的话，那可是要承受巨大的代价的，那司机还以为夜青辰是来这里游玩的呢，还一个劲的要提醒夜青辰不要越过什么线什么线的。

　　可是当他看到夜青辰刚下车便是上了天皇的专用车，然后缓缓的进入了皇居的时候，那司机便是彻底的傻眼了，好像这一切都是在梦一样，最后看到手里的钱之后，才是确定自己的确没有做梦，原来刚才说着一口流利的英语的小伙子，竟然是皇室的人？！


第1236章 进入皇居

　　夜青辰出来打上出租车之后，才是突然想起来自己对岛语是一窍不通啊，好在夜青辰灵机一动的问了下那出租车司机会不会英语，这才是避免了尴尬。

　　夜青辰乘车来到皇居外面呃护城河的时候，便是一眼看到了旁边停着的一辆黑色的本田车，不过一看这车就在市面上没有见过，应该是属于那种特制的车型的。

　　夜青辰看到这样的车之后便是有点嗤之以鼻，堂堂一国的君主呢，竟然就坐这样的烂车，也好意思拿的出手啊！夜青辰真的是有快有点看不下去了，要是自己做了岛国的天皇的话，自己一定要定制一辆世界上绝无仅有的豪车，既然是天皇就应该体现出来天皇应有的气质，要不然的话这天皇两个字不都白叫了嘛！不过夜青辰也知道，这车还真的不是看牌子就能看出来贵贱的，像这样的一辆车不值什么钱，最值钱的是在车牌上面贴着的几个硕大的天皇两个字，这才是身份和地位的象征啊！夜青辰从出租车上下来之后，便是直接走到了那辆车前面，里面的麻衣已经是等待夜青辰很长的时间了，可以说是在和夜青辰通完电话之后，就被天皇给撵出来，然后在这里等着夜青辰了。

　　看到夜青辰终于是出现了之后，麻衣便是赶紧打开了车门，让夜青辰进来了。

　　然后才是对着司机一声令下，带着夜青辰朝着皇居内开去！这外面的警卫员不是天皇的人，应该算是现在政府部门的人了，但是今天下午天皇在得到消息说三大财团要对付自己的时候，便是让自己的守卫也在外面开始巡逻了起来，双方以前还能友好的相处，但是现在可就不行了，都知道对方很快就是自己的仇人了，所以那巡逻起来也是彼此眼里闪烁着怒火的。

　　但是他们对天皇还是相当的尊敬的，所以在看到天皇的车开过来的时候，他们便是直接放行了。

　　他们光顾着和天皇的守卫在那里彼此瞪眼了，却是没有注意到夜青辰的出现，所以连查都没有查就让他们直接进去了，这让夜青辰也是一下子就放松下来，本来还以为要检查一下的，没想到却是这么宽松的就让他们过去了。

　　麻衣看到那些警卫员没有检查，也是紧张的拍了拍自己的胸口，很是伟岸的两座山峰在麻衣的轻拍之下，还颤颤巍巍的动弹了那么两下，夜青辰刚刚好转过头来，正好看到了这样的一幕，顿时两只眼睛便直愣愣的看向了麻衣的胸前。

　　昨天见面的时候夜青辰还真的是没有发现麻衣竟然还有这样的一个好身材呢，现在看起来差点就要让夜青辰流鼻血了。

　　不过夜青辰对麻衣还真的是没有什么兴趣，应该说是夜青辰对岛国的普通女人就没有什么兴趣，高桥香菱是岛国人不假，但是高桥香菱却是从小就算是一个雅库扎的人，在雅库扎里做杀手，这样的人应该说是从小就脱离了岛国的氛围了，所以夜青辰才是和高桥香菱有了这样的一段恋情了，要是高桥香菱也和岛国的女人那样的话，夜青辰是绝对不会和高桥香菱发生的，不为别的，就因为岛国的女人真的是不能认真的去对待。

　　岛国这个国家就是一个变态集中地，男的变态，女的也变态，这样的一个氛围真的是没有话可说。

　　夜青辰虽然没有去亲身的经历过，但是这些事情真的是见的太多了，加上岛国的爱情动作电影又是那么的盛行，即便是没有这样的事情也会在那片子的影响之下，发生这样的事情。

　　夜青辰可不想自己接触的一个女孩子是和自己的兄弟姐妹，叔叔阿姨，父母，爷爷之类的人发生过关系的，夜青辰想想都会觉得特别的恶心。

　　这样的事情要是真的被夜青辰遇到的话，夜青辰绝对不会给他好脸色看的。

　　夜青辰虽然不知道这个皇室里的迷乱程度到了怎么样的一个境界，但是想想也应该差不了多少的，皇室虽然名头很响亮，但是说起来的话皇室也不过是一个普通的人家罢了，只不过身份有点变化而已。

　　所以夜青辰想到这里之后，便是一下子就没有了任何的欲念了，看想麻衣的眼神也是变得像个正常人一样了。

　　夜青辰的变化可是全都看在了麻衣的眼里了，一开始夜青辰看向麻衣的胸口的时候，让麻衣心里也是颤抖不已的，但是现在夜青辰突然又恢复了正常，麻衣却是有点好奇了起来，自己今年已经是有二十岁了，和这个年龄段的女孩子相比的话，自己的身材绝对是一等一的，而且在不化那些鬼装的情况下，麻衣也是个极品的美女的，夜青辰竟然只是那么眼馋了一下，就是再没有其他的动作了，这简直就让麻衣感觉到有点受到侮辱了！

　　天皇在麻衣出来的时候，就已经是和麻衣说过了，在可能的情况下，可以用一些色诱的手段来对付夜青辰，天皇对自己的女儿的姿色是相当的满意的，明智天皇可是坚信只要自己的女儿把对付自己的那一套媚术使出来的话，那绝对是能够将夜青辰迷倒的。

　　但是两个人绝对没有想到夜青辰的定力竟然会如此的好，看了一眼之后就直接掉转了自己的目光，变得老神在在的，好像没有发生过刚才的事情一样。

　　夜青辰还真的是猜对了，这麻衣可不是什么好人啊，小小的年纪就已经不是处女了，有一个调查说的好，这岛国的女生，基本上到了十五岁还是处女的人紧紧只占有不到三成，超过七成的女孩子十五岁之前就已经是老江湖了。

　　这个麻衣也一点都不例外的在这七成当中，而且麻衣的第一次并不是给别人的，正是给了自己的父亲明智天皇！麻衣从小就被自己的父亲培养成为一个未来的女天皇，这一切本来是非常的顺利的，麻衣也知道只要自己的父亲一归天，那么自己肯定就是天皇无疑了，到时候麻衣自己可就会成为岛国的第一任女天皇了。

　　但是没有想到就在她四岁的时候，我孙子美惠却是突然出现了，这美惠是麻衣的亲妹妹，在麻衣四岁的时候明智天皇和皇后又生下来的一个宝贝。

　　这美惠比麻衣更加的漂亮，更加的有气质，这一点从刚生下来时的状态就能够看的出来了。

　　所以一时间谁要接班明智天皇还真的是说不好了，一开始的时候麻衣也不是很在乎，这样的事情对她来说还不是那么的重要的。

　　可是当她慢慢的长大之后，她才发现，要是自己做不成天皇的话，那这一辈子将彻底的完蛋了。

　　因为除了继任天皇的这个人之外，其他的人都要被逐出皇室的，然后赐给你一个姓，让你过普通人的生活，或者还给你一笔钱，花完也就完了。

　　现在可不像以前了，给你一处封地什么的，能这样就已经是不错了！

　　从小过惯了锦衣玉食生活的麻衣哪里受得了这样的刺激啊，所以在妹妹还不懂事的时候，麻衣便开始了自己的计划，那就是勾引自己的父亲，陷害自己的母亲！年纪轻轻的就做出来这样的事情，不能不说这皇室的教育的确是非常的出色的，明智天皇叫她这些，本来是想着让他继位之后能够更加的懂得这些手段的，但是没有想到麻衣第一个试验对象就是自己的母亲，麻衣先把自己的母亲用药给弄的皮肤烂掉，虽然没有直接让她死掉，但是这样的生活让皇后受尽了折磨。

　　而就在明智天皇对自己的老婆越来越不满的时候，麻衣却是突然出现了，弥补了皇后的空缺，成为了明智天皇的禁脔，每天都会和明智天皇在房间里鬼混。

　　明智天皇哪里受的了这样的刺激，在麻衣的枕边风不断的吹嘘之下，明智天皇终于还是决定将天皇的位置给麻衣，不过自己的妹妹美惠却是没有像自己的想的那样，被送出去赐姓变为平民，而是加入到了水月流当中，成为了一个忍者！

　　但是麻衣对这样的生活已经是非常的满意了，也就不会再去追究什么了！这次明智天皇遇到这么大的问题，其实麻衣也是非常的紧张的，甚至比明智天皇还要紧张。

　　之前就已经是介绍过了，明智天皇之所以有现在这样的势力，是因为把皇居内的宝库中的大部分古董文物全都给卖出去了，现在明智天皇的宝库内剩下的东西已经是相当的有限了，这天皇的势力要是完全的被扫荡掉的话，那留给麻衣的可就什么都没有了，以后只能是做一个笼中之鸟了，每天都钻在这个破地方，什么地方都不能去，什么力量都没有了。

　　这样的生活可不是麻衣想要看到的，所以麻衣迫切的希望有个人能够帮明智天皇一把，这也是昨天晚上麻衣会直接告诉明智天皇夜青辰的原因了。

　　明智天皇现在的势力可不能有一点的减少啊，这些到时候可都是他的财富。

　　虽然等到明智天皇死去之后，麻衣没有了明智天皇那样的手段，但是麻衣相信用自己的身体是绝对能够换回来这些出路的。

　　这些事情都是麻衣早就计划好的，所以麻衣可不想出现什么意外的！不过麻衣显然是没有想到今天自己的第一次计划已经是完败了，本来她还想着仗着自己和夜青辰见过一面，通过两次电话，来勾引一下夜青辰的，但是没有想到夜青辰根本就不买她的账，刚开始的那一抹激动的神色过去之后，夜青辰甚至连看都懒得看她，甚至麻衣都能够感觉到夜青辰有点厌恶她！麻衣这下子心里便是有点害怕了起来，夜青辰给她的感觉真的是太神秘了，就好像夜青辰能够洞察先机一般，把别人的心都能给看破，麻衣想到这里之后便是一下子就老实了，本来准备好的一堆说辞也是一下子就全都忘光了！


第1237章 表现诚意

　　夜青辰看到麻衣一句话也不说，自然也不会开口说什么了，两个人就这么坐着，汽车还没有走了几分钟了便停了下来，这皇居倒是也不是很大，从他们进门到停下来，夜青辰也没有看见几个建筑物。

　　和华夏的故宫比起来的话真是差了不知道有多远！夜青辰一开始还对皇居有一点感觉呢，但是这么一看的话夜青辰是彻底的没了兴趣了。

　　停下车之后，不能前面的司机下来，便是直接推开门走了下去。

　　麻衣本来还等着司机下来给她开门的，看到夜青辰就这么走下去了，麻衣也不等着了，也推开门自己就走了下去。

　　现在麻衣要不说话就有点不太合适了。

　　明智天皇碍于自己的地位，肯定是不能出来迎接夜青辰的，所以这接下来的带路人的角色就得让麻衣来扮演了。

　　麻衣看到夜青辰向四周张望了一下便是又安静下来，麻衣心里不知道是怎么了，总感觉夜青辰好像是对他们有一种看不起来的感觉，这让麻衣心里是又紧张又气愤的，好赖这也是岛国最顶峰的地方，这竟然被人这么小看，这让麻衣的心里也是有点承受不住了。

　　但是现在夜青辰是他们最后的希望了，即便是她心里有什么不满的也只能是埋在自己的心里，不敢对夜青辰说一个不字了。

　　麻衣快速的走到夜青辰的身边，对着夜青辰说道，“我父皇在里面等着你的，请这边跟我来！”麻衣说完之后便是做了一个请的手势，堂堂的公主竟然对夜青辰如此的低声下气，这对麻衣来说真的是有点不忿，要不是夜青辰现在对他们来说非常的重要，麻衣绝对不会给夜青辰一点好脸色看，但是现在麻衣也是有点无语，只能是看夜青辰的脸色来行事了。

　　夜青辰低声恩了一下，便是直接走开了，好像他的身份比麻衣还要高一样，甚至在麻衣看来夜青辰完全是把她当做下人来看待的！

　　麻衣心里真的是有点不爽了，可是想发作的她在看到夜青辰那面无表情的样子之后却是什么话也说不出来，紧紧的跟着夜青辰就走了进去。

　　原本明智天皇是想着举办一个宴会，在宴会上来和夜青辰商讨一番的，但是因为时间太紧张了，所以明智天皇便是选择在自己的书房里和夜青辰会面了。

　　夜青辰和麻衣一起走进明智天皇的书房的时候，明智天皇正拿着手里的一份情报愁眉苦脸的。

　　这是刚刚传回来的消息，上面报告明智天皇说，三大财团现在一句是齐聚在了古休平一的家里面，正在讨论着最后的计划呢，这让明智天皇连最后一点的理智都没有了，这样的事情简直就让明智天皇有点控制不住自己的激动的心情了。

　　还好这个时候麻衣带着夜青辰走进来了，要不然的话明智天皇真的是很有可能将桌子上的东西全都扫到地上去了。

　　明智天皇这还是第一个和夜青辰相见呢，看到夜青辰不凡的气质，这让明智天皇心里也是不由的对夜青辰产生了一丝丝的信任，这样的感觉让明智天皇心里也是有点奇怪，但是在这样的一个情况下，这些事情已经都是微不足道了，看了一眼夜青辰之后，明智天皇便是笑着对夜青辰说道，“这位就是郭先生了吧？呵呵，真是久仰大名了啊，小女回来和我说的时候，我一开始还有点不太相信，但是现在我却是对先生佩服的五体投地啊，先生料事如神，看来我们皇室的地位能够得到保证就要仰仗先生了啊！”明智天皇这一定高帽子下来之后，就连夜青辰都是感觉到虚荣心一下子猛涨了好几个点数，能让岛国的天皇称赞，这要是让岛国的人知道的话，怕是都要羡慕死夜青辰了。

　　不过夜青辰也仅仅是那么高兴了一下而已，一个岛国的过气的天皇，对夜青辰来说还真的是一点地位都没有的，可以毫不客气的说岛国的皇室连夜家的地位高都没有，作为夜家的现任家主，夜青辰显然感觉自己的地位本身就要比天皇高一个档次才对！

　　夜青辰没有和明智天皇有一点的客气，在明智天皇说完之后，夜青辰只是淡淡的看了明智天皇一眼，然后恩了一声之后，便是直接找了个地方坐了下来，一点理会明智天皇的意思都没有。

　　麻衣这一会的功夫已经是被夜青辰欺负的够了，看到现在夜青辰竟然连自己的父皇都这么不给面子，麻衣就再也忍不住了，张口就准备呵斥夜青辰一番，但是明智天皇对夜青辰的表现却是没有一点的异议，狠狠的瞪了一眼麻衣之后，明智天皇便是也回到自己的位置上坐了下来，然后整理了一下自己的表情，然后开口对着夜青辰说道，“郭先生，不知道……”明智天皇的话还没有说完呢，夜青辰却是直接一摆手，将明智天皇的话给打断了，然后夜青辰连看都没有看明智天皇一眼，就直接对着明智天皇说道，“虽然你们是岛国的天皇，是岛国的皇室，但是也不应该对自己的客人这么没礼貌吧？我想你们是不是应该先给我倒杯水再说其他的？你们岛国人不是自称什么世界上最有礼貌的民族吗？怎么连这么一点礼仪都要我来教你们吗？说句不好听的话，我这还是第一次受到这样的冷遇呢，要是你们觉得我一点用处都没有的话，那我直接离开就是，何必要在这里受你们的鸟气呢？但是你们要觉得现在只有我能够帮助你们的话，那你们就给我老实一点，表现出你们应有的诚意来，否则的话我想我们根本就没有谈下去的必要了，你们觉得不应该是这样吗？还是你们认为我就应该低声下气的和你们说话，让你们体现出你们皇室的优越性呢？要是你们真的是这么想的话，那我还是劝你们一句，现在就去找三大财团投降吧，现在除了三菱财团之外，其他的三个财团可是都等着瓜分你们的势力呢，我想这一点不用再给你们解释什么吧？希望你们能够明白，这一切全都是你们咎由自取的，想要得到我的帮助，那就应该好好的给我送上你们的谢意来，我现在可是一点都感觉不到你们是在求我，反而是像我在求你们一样！”

　　夜青辰这番话可是说的一点面子都不给两个人的，这让两个平时接受惯了顶礼膜拜的人一下子就有点吃不消了。

　　但是夜青辰的话却是像两根毒刺一样深深的刺进了两个人的胸口上。

　　这让两个人一下子就有点语塞了，本来在听到夜青辰的话的时候，两个人还想着对夜青辰不客气呢，但是在夜青辰说出来天皇现在的情况之后，两个人先是一愣，然后便是都反应了过来。

　　三大财团现在要对付他们的事情，除了三大财团的内部人员之外，其他的人根本就不可能知道！就算是他们这样的一个级别的人物为了拿到这个消息也是付出了一大笔的钱才了事的。

　　但是夜青辰竟然就这么随口一句就把他们千辛万苦得到的消息说了出来，这不得不让他们感觉到一点点的震惊。

　　而且心里同时也是一下子对夜青辰更加的佩服了，要不是夜青辰这么强势的说出来这些的话，他们还真的说不定就会对夜青辰不客气了。

　　在夜青辰的话说完之后，两个人便是同时一变色，然后明智天皇便是赶紧开口对着麻衣吼道，“还站在这里干什么，赶紧去给郭先生沏茶，要用最好的茶，一点眼力界都没有，就这样还想着领导皇室重返巅峰吗？麻衣你要走的路还很长呢，赶紧按照郭先生的意思去做吧！”明智天皇让麻衣赶紧离开之后，才是赶紧站起来对着夜青辰恭敬的赔礼道歉道，“郭先生，真的是对不起啊，这真不是我们的本意啊，你也知道现在我们的困境，所以我们现在也真的是有点太心急了些，有什么做的不周到的地方，还望郭先生不要怪罪啊，你只要说出来，我们一定会改，一定改！”夜青辰都没有想到明智天皇竟然会这么低声下气的和自己说话，要不是现在明智天皇就站在自己的面前的话，夜青辰真的是有点不会相信这个。

　　不过夜青辰想想也就释然了，明智天皇要是连这么点事情都做不到的话，那明智天皇也就没有资格带着他的皇室去重返巅峰状态了，这也是刚才夜青辰为什么会这么有恃无恐的原因了。

　　现在夜青辰可是抓着他们的命脉呢，他们能不能够从三大财团的手里逃脱这样的一个局面，现在就要看夜青辰的了，要是夜青辰他们狠一点的话，那他们永远都不要想着能够翻身了。

　　三大财团的势力别人或许不是很清楚，但是他们可就再清楚不过了，而且现在还有一个伊贺流站在他们的一边的，就凭借自己水月流那么点人，想要击败伊贺流那是想都不要想的事情，这也是明智天皇为什么会失去了方寸的最主要的原因了。

　　夜青辰看到明智天皇这个样子，也就不再作弄他们了，现在夜青辰是在帮助明智天皇没错，但是同时夜青辰也在为了自己的事情努力着，所以说起来的话夜青辰和明智天皇应该是属于相互利用的一个关系，到了现在这样的一个程度，夜青辰已经是非常的满意了，要是再严重一点的话，就有点说不过去了。

　　适可而止的道理夜青辰可是比谁都清楚的，这些年在外面闯荡，让夜青辰也深深的懂得这样的一个道理。

　　所以夜青辰在明智天皇说完之后，便是也赶紧笑着对明智天皇说道，“呵呵，天皇就是天皇，真的是外人不可能比的上的，既然明智天皇已经是表达了自己的诚意了，那我要再拿捏着就有点不太像话了。那么明智天皇既然都到了这样的一个地步了，我们就明人不说暗花了，大家直接敞开了说正经事情吧？不知道明智天皇觉得怎么样，如果你要是没有什么异议的话，那就好好的和我说说你们现在的困境吧！”


第1238章 暗暗控制

　　夜青辰这么一说话，明智天皇悬着的心也就彻底的放下来了，看着夜青辰坐在那里紧紧的盯着自己，明智天皇却是不敢和夜青辰直接对视，好像夜青辰的眼睛里有什么魔力一般。

　　这自然不是什么魔力了，夜青辰只不过是用内力给自己营造出来一个气场罢了。

　　夜青辰看到明智天皇小心翼翼的样子，心里也是很满意。

　　而紧接着明智天皇便是赶紧开口将现在他们遇到的麻烦都和夜青辰说了一遍。

　　夜青辰虽然对大致的情况都了如指掌，但是细节上的东西夜青辰却是一点都不清楚，所以这些东西就需要让明智天皇来告诉自己了。

　　而明智天皇也不疑有他，夜青辰说完之后，便是直接开始对着夜青辰说道，“郭先生，现在是这样的，三大财团对付我们的事情郭先生已经是知晓了，那么郭先生肯定也就明白三大财团和伊贺流联合的事情了？”明智天皇说到这里之后，抬头看了一下夜青辰在那里微微的点了点头之后，才是忍不住抹了一把头上的冷汗，然后对着夜青辰继续说道。

　　“郭先生既然是这些都清楚了，那么我就说说我们现在双方的实力对比吧。要是没有伊贺流的话，我们皇室是绝对会占据优势的，因为我们的水月流虽然势力远不如从前了，但是小女在那边刚刚带领出来的一帮人却是忍术相当的高强，要是他们没有伊贺流相助的话，那么我们就有实力将他们的冲击降到最低，但是现在有伊贺流之后，几乎就是将我们所有的机会全都给堵死了，我们这才是感觉到有点束手无策了。

　　我们现在稻川会地方他们三大财团手底下的黑帮有点吃力，水月流又根本不是伊贺流的对手，所以可以说我们现在是一点机会都没有了，哎，要不是这样的话，我们也不会找您来帮忙了！不知道郭先生有没有什么好一点的办法能够帮助我们摆脱困境呢？只要郭先生能够帮助到我们，让我们摆脱面前的困境的话，我们一定必有重谢，只要我们能够给你的，就绝对不会吝啬！”

　　明智天皇倒是非常的大方，但是这对夜青辰来说却是真的有点一文不值，夜青辰来这里可不是想要他们的报酬的，该夜青辰拿的夜青辰自然会自己动手的，不该夜青辰动的就是白给夜青辰都不会要，比方说面前的这个端会茶水来的麻衣。

　　夜青辰可是花丛老手了，从麻衣的走路的姿势也就能够看的出来这麻衣已经不是处女了，而且还是一个经验丰富的老手，夜青辰对这样的女人可是一点兴趣都没有。

　　今年这才二十岁，就已经是到了这样的一个程度了，那以后还了得啊！夜青辰没有理会来到自己的身边给自己倒茶的麻衣，直接对着明智天皇说道，“呵呵，明智天皇果然快人快语，我既然已经是来到这里了，那就不会和你客气了，我别的东西也不需要，我已经说过了我只想在这里住一晚上而已，其他的东西我看不上，也不会要的，要是明智天皇非要说这些利益的事情的话，那我可就不会再出手了。”夜青辰的话亦真亦假的，让明智天皇一下子都不知道该说点什么好了，不过既然夜青辰提出来想要在这里住一晚上，这么简单的要求明智天皇自然是能够满足的。

　　所以半天说不出一个字来的明智天皇只能是在那里一个劲的说着好了！夜青辰看到明智天皇的这个样子，心里也是冷笑了一下，然后才是开口对着明智天皇说道，“好了，既然是这样的话，那我们就直接进入到主题吧，我来之前就已经是说好了，我可以帮助你们度过这个难关。现在三大财团那边的事情我已经是全都掌握，想要摆脱他们纠缠那是非常简单的一个事情，你们只要按照我说的来就行了，其他的事情你们根本不用去担心什么，只要记住一点，那就是我说什么，你们就照着什么，信我永生，这个是你们要记住的信仰！我不管你们对我是怎么样的一个评价，但是你们一定要记住，一旦要是违背了这样的一个条件的话，那你们绝对是必败无疑的！”

　　夜青辰对这样恐吓的事情那是再熟悉不过了，这番话说的是滴水不漏的，不管他们现在心里是怎么想的，听到夜青辰这颇具气势的话，他们心里虽然是有点不太情愿的，但是却好像在心里直接默认了夜青辰的话一样，尤其是坐在夜青辰对面的明智天皇，更是直接就点起了头，等到明智天皇反应过来的时候却是已经完全答应夜青辰的要求了，而这一切不过是夜青辰使出来的一个障眼法罢了，夜青辰用内力将他们的心里不由的控制下来，夜青辰刚才说的那番话就好像是上帝在给自己最虔诚的教徒洗礼一般，他们想不答应都不行的。

　　要是老头子知道夜青辰竟然把内力用在这个地方的话，那是绝对不会放过夜青辰的，这简直就是对古武者的侮辱啊，这明智天皇不过是蠢的像一头猪的人而已，用内力对付他都有点多余了！当然了夜青辰也可以不选择这样做，但是夜青辰知道自己要做的那几个事情的重要性，可以说那一切全都是华夏政府以及老头子最需要的东西，所以夜青辰必须保证自己的行动是万无一失的，所以夜青辰也只能是这么去做了。

　　夜青辰看到自己的目的达到了，然后便是没有再往下继续说了，而是直接开口对着明智天皇说道，“我知道你们天皇这边手里掌握着水月流是吗？现在能不能让我见识一下你们水月流的实力，我看看他们能够到达一个什么样的程度，看看是不是能够抵挡住伊贺流的攻击，如果可以的话，我还能指导他们一下，能不能领悟到点什么，就要看他们的造化了啊！”夜青辰现在还真的是有点装逼装上瘾了，看着站在自己身边的麻衣，夜青辰便是情不自禁的就想到了明智天皇的另外的一个女儿，我孙子美惠，根据夜青青那边得到的消息来看的话，这个美惠是水月流现在的最强者，在明智天皇设计陷害了原来水月流的主人之后，自己的女儿美惠便是接任了这样的一个地位，所以夜青辰也想着看看这个美惠到底又是什么一番模样。

　　夜青辰既然有这样的要求了，现在已经是被夜青辰给搞定的明智天皇自然也不会有什么意见了。

　　等到夜青辰的声音刚刚落下来，明智天皇便是直接转身对着麻衣说道，“麻衣去把你妹妹美惠叫过来，再让他把水月流的人都叫过来，郭先生要看看他们的能力怎么样，我刚才就感觉郭先生不是凡人，郭先生竟然是华夏的古武者啊，那真的是太好了。忍者的实力虽然说不是很强大，但是忍住最强的地方就在于他们的出其不意，只要是能够让他们暗杀出手的话，那成功率肯定会非常的高的，这一定就是古武者都比不上的，呃，当然了郭先生是个例外，郭先生是个例外，呵呵！”在夜青辰的内力的影响下，现在明智天皇和麻衣已经是彻底的被夜青辰给搞定了，现在他们做什么事情，说什么话，好像都不是自己的本意，但是却又觉得就应该是这么去做，这让两个人心里都感觉怪怪的，却又不知道是哪里不对劲的，只好是按照夜青辰的话赶紧去做这些事情了。

　　夜青辰现在心里真的是在偷着乐了，看到这样的情况，那么接下来的事情就比较简单了。

　　到时候只要把所有的事情都谈妥的话，那么夜青辰就不担心他们在这里出问题了。

　　这样也就能让夜青辰更好的把握这个事情的进度了。

　　明智天皇在看到麻衣离开之后，便是笑着对夜青辰说道，“这个麻衣也是我的女儿，是下一代天皇的继承人了，我没有儿子，所以这天皇的位置不出意外的话就会由我的这个女儿来继承了！郭先生可不要忘了要多多的帮助一下我的女儿呢，要是郭先生喜欢我的女儿的话，也可以……嘿嘿，相信郭先生应该是明白我的意思的，我已经是尝过了，绝对是我们岛国女人的典范的，既然想要做女天皇，那么这也要做个表率才行！”夜青辰听到这明智天皇的话便是感觉一阵的反胃，还我已经是尝过了？这样的话也能说的出口，这样的事情也能做的出来，都说岛国全是变态，是畜生，夜青辰现在才是真正的明白了其中的道理啊！

　　明智天皇看到夜青辰在听到自己的话之后一下子就变得不高兴起来，一时间明智天皇也不知道夜青辰是怎么了。

　　但是想想华夏人对处女是有一定的情节的，顿时便想到自己的失误，然后赶紧对着夜青辰又抱歉道，“对不起啊对不起，郭先生，是我失言了。麻衣怎么能够配得上您啊，像她这样的人是没有那个资格来陪你的，我小儿女美惠现在可是一个处女的，她从小就被我送去水月流了，水月流的功夫非处女是不能学的，所以到现在为止美惠还是个闺女的，要是郭先生喜欢的话，我想美惠是十分愿意陪郭先生一晚上的，这样郭先生也没有白来不是吗？呵呵！”明智天皇现在真的是要多尴尬有多尴尬了，在夜青辰死死的注视下，明智天皇的声音是越来越低，最后都有点微不可闻的感觉了。

　　明智天皇也不知道是哪里说的不对了，看到夜青辰这个样子，也只能是赶紧闭嘴了，希望夜青辰不要太在意自己刚才的话。

　　夜青辰对岛国人现在已经是没有一点的脾气了，所以对明智天皇的话也是没有一点的兴趣了，不过这个美惠夜青辰还真的是想见见，倒不是说夜青辰对这处女有兴趣了，而是夜青辰对岛国的这个流派有点意思，夜青辰还真的是不知道这个忍术能有多么强悍呢，印象中夜青辰觉得这个忍术就是三脚猫功夫罢了，忍者也不过被过分的夸大了而已，其实他远没有流传的那么厉害！


第1239章 忍术高手

　　不过这样的想法也是夜青辰的自己一厢情愿的想法罢了，到底这个忍术厉害到了什么样的一个程度，夜青辰还真的是没有办法去知道，所以借着这个机会见识一下也是一个不错的选择的。

　　而且夜青辰还身背着一个任务呢，那就要检验一下这流派当中的人员实力到底能够到达什么样的一个程度，这些可是国家领导人的保镖要特别注意的地方的，他们可不能有一点的马虎的，所以为了首长们的安全考虑。

　　这个流派的能力夜青辰可是好好的考察一下的，万一要是出点什么事故的话，这责任可是他们背不起的！所以夜青辰这次肩负着这个任务也是相当艰巨的，本来夜青辰还不知道该去什么地方找这些人员的，没想到这天皇手底下就有这样的一个队伍，还真的是得来全不费功夫啊！夜青辰没有理会明智天皇说的那些恶心的话题，只是在那里一边喝着茶，一边等待着麻衣带着美惠回来。

　　就在明智天皇有点不太郁闷的时候，麻衣终于是带着美惠以及美惠的几个手下过来了。

　　夜青辰看到美惠的时候，只是稍稍的看了一眼之后，便是没有心思再去看了，这同样是姐妹俩的，怎么长相差别就这么大啊，难道说这俩不是一个老子的基因？夜青辰看了一下那美惠稍稍有点扭曲的面孔，心里便是无奈的叹了一口气，然后直接对着打断了要介绍美惠给自己认识的明智天皇的话，然后对着美惠说道，“你就是我孙子美惠了？好了，我叫你来没有什么事情，就是想看看你的实力到底怎么样，我们去你们这里的休息室，或者健身房吧，我想你们应该会有这样的地方吧？”夜青辰虽然是询问的口气，但是实际上却是在命令明智天皇呢，刚来的那几个水月流的人还不知道面前的这个人是谁呢，听到夜青辰不善的口气之后，便是统一的将自己手里的剑掏了出来，夜青辰看到他们这样的动作，便是无奈的摇了摇头，就这么点势力，也不知道手足航在担心什么。

　　夜青辰对他们的反应没有计较什么，但是明智天皇却是有点不爽了，这夜青辰对他不理不睬的他忍了，这下面的小的也这么不给他面子，这不是存心的嘛，所以明智天皇便是对着这些人大声的吼道，“干什么，干什么，反了你们了，我让你们动手了吗？都给我老实点，美惠你前面带路，去训练场，既然郭先生想要看看你的实力，那就好好的给郭先生表演一下，郭先生可是古武者，要是能得到郭先生的指点的话，你们的忍术最起码能够提升好几个档次，哼，不要把我的话当耳旁风，现在我们天皇遇到了巨大的挑战，要是没有这位郭先生的话，我们都要被人欺负到脑袋上来了，你们现在一切都要听郭先生的，郭先生让你们做什么，你们就给我做什么，要是有一个敢不听话的，我就直接把她扔出去！”这些人都是明智天皇从小就培养起来的，本来是想着给自己享用的，但是现在却是因为人手特别的少，只能是忍痛割爱，让她们都去学忍术了。

　　实际上他们几个学忍术的时间都有点晚了，但是在天皇的压迫之下，进步的速度还是非常的快的。

　　夜青辰跟在她们的身后没有走多远就来到了训练场，这个训练场倒是非常的讲究，看着面前的这个地方，夜青辰都感觉他们真的是浪费啊，这要是给了夜家的人的话，那真的是会有事半功倍的效果啊。

　　夜青辰心里也是暗暗的决定着，要是自己这次回去时间还充足的话，一定也要修建这样的一个训练场出来，各项设施都相当的齐备，而且摆放的位置也非常的讲究，虽然说内力主要不是表面上的这些功夫，但是这同样也能训练一个人的反应能力，对修炼的帮助还是蛮大的！夜青辰在场边站定之后，便是直接对着水月流的几个代表说道，“你们平时训练也都在用这个吗？给我演示看看，用上你们的全力，我想看看你们到底能够达到怎么样的一个程度，千万不要让我失望啊！”夜青辰说完之后便是将地方给他们腾开了，让她们开始表演，明智天皇在听到夜青辰的话之后，也是赶紧吩咐大家开始行动起来，然后便是凑在了夜青辰的身边，谄媚的和夜青辰解释着什么。

　　夜青辰的实力可比他抢的太多太多了，那里还用的着他在一边给夜青辰解释什么啊，夜青辰看到那几个人在美惠的带领下，快速的在训练场里奔跑了起来。

　　这样的一个地方还真的是用来训练忍者的，单单是看那些设施就能够看的出来是为他们忍者定制的，怪不得这些忍者能够在速度上逼普通的人快出那么多呢，原来这训练也是占据了很大的一部分原因啊！夜青辰紧紧地盯着跑在最前面的美惠，这丫头还真的是比其他人要高出一个档次啊，虽然只有十六岁，但是这身体素质绝对不是盖的。

　　要是夜青辰不运用内力的情况下，和他在这场地里面跑一圈的话，夜青辰承认绝对不会是人家的对手！夜青辰看着他们很快的就在场地中央变成了一道残影，然后心里也是感叹起来，能练到这样的程度，真的是太不容易了啊，这些人要是能够掌握内力的话，那刺杀的手段真的是会恐怖的要死啊！不过这对夜青辰来说还真的是有点小儿科，要是夜青辰用内力出来的话，根本不需要用速度来掩饰自己的身形，直接就能够在这里消失。

　　这就是内力的好处了，不过对于这几个姑娘，夜青辰还是表示了一下自己的敬佩，从这里也能够看的出来她们小时候吃过多少苦了。

　　夜青辰看到那几个人都站在了自己的面前之后，才是很严肃的对着几个人说道，“很不错，你们的实力超出了我的预期，不过要是和伊贺流的人比起来的话，我想你们还是有一定的差距吧？我看美惠的实力还算不错，你回答我你和伊贺流什么等级的忍者能够较量不败？”

　　现在终于又到了夜青辰装逼的时候了，夜青辰又怎么会放过这样的机会啊，所以夜青辰说着话的时候，便是慢慢的朝着场地内走去，明智天皇倒是想着跟夜青辰一样的走过去，但是夜青辰走的都是那种下面铺满了铁钉子的路，明智天皇可没有夜青辰的这个实力，所以只能是站在那里看着夜青辰的动作而惊叹了。

　　一开始的时候夜青辰的动作还没有引起大家的注意，大家还以为夜青辰只是随便走走呢，但是当看到夜青辰竟然赤裸脚走在了那充满了铁钉子的路面上的时候，大家都是睁大了眼睛，而美惠的眼神当中更是出现了阵阵的精光，好像是饿狼看到了食物一般。

　　大家看着夜青辰的动作都是有点吃惊不已，一时间都不知道该说点什么好了。

　　而美惠这个时候却是第一次开口对着夜青辰说道，“我现在的实力在伊贺流充其量是排在上位，但是无法和伊贺流的最顶尖的十来个人相比，遇到那些人都话，我一击出手杀不死他们我就会必死无疑！”美惠现在对夜青辰真的是有点刮目相看了，而夜青辰在听到美惠的声音之后，也是吃了一惊，这丫头的声音还真的不是一点的好听啊，简直就是天籁之音，这样的声音去练忍术真的是有点暴殄天物啊，去唱唱歌什么的该多好，保证能成为一个世界级的明星。

　　不过夜青辰在看到那张脸的时候，便是又泄气了，这张脸还真的是有点惨不忍睹度啊，夜青辰真的是不知道这么好的身材，还有这么好的声音，脸蛋竟然会这般模样，可惜了啊！夜青辰没有再在这个问题上纠结，听到美惠的话之后便是自己对着所有的人说道，“据我所知你现在是水月流的最强者了吧？按照你这么说的话，那你们水月流在遇到伊贺流的时候那就都只有死路一条了，对吧？看来我还真的是高看你们了，原本还想着你们有一战之力呢，没想到却是这样，真的是让我太失望了！好吧，既然是这样的话，为了能够让你们起到你们应有的作用，我就给你们示范一次吧，记住，我就做一次，能够领悟多少就要看你们的造化了，看过之后就抓紧去学习吧！”

　　夜青辰的声音刚刚落下来之后，夜青辰的整个人便是一下子就消失了，大家只能是感觉到一阵阵的残影出现在夜青辰的身后，等到夜青辰的残影叠加到差不多有十个人的时候，所有的残影便是全都消失了，连同夜青辰一起在大家的视线当中消失了，这下子可是更让大家都张大了嘴巴，大家都不禁想着，夜青辰这是要让大家看什么呢，还说要让大家好好的学习呢，现在除了能看到空气的流动之外，大家根本连夜青辰的影子都看不到了，这样的事情真的是太诡异了一些啊！所有的人除了美惠之外，都已经是感觉要发疯了，哪怕是明智天皇都有点不敢相信面前的景象了。

　　刚才一直都是夜青辰在用内力控制着明智天皇的身心，所以明智天皇做什么都是不是发自他的本意的，而是由夜青辰影响他的心智，然后才是对外面发号施令的。

　　但是现在夜青辰的控制却是不管什么用了，完全是体内的好奇占据了主导，夜青辰这一招可真的是把所有的人都给镇住了。

　　要知道忍术是要经过十几年甚至几十年的努力修炼才能行的，而且做到这一点还需要一段距离的助跑阶段，就好像是跑步跑的太快了，让人看到影子是一个道理，这跑步不可能一抬腿就是最快的速度，这是需要一个加速度才能达到这样的一个速度的。

　　但是夜青辰的这个样子却是从起跑开始就已经是残影了，然后在残影结束之后，竟然连一点影子都没有了，大家甚至都不知道夜青辰在什么地方了！而就在大家感叹着的时候，一脸兴奋神色的美惠却是突然感觉自己的脸上一凉，然后便是大声的尖叫了起来！


第1240章 “丑脸”美女

　　而就在美惠的声音刚刚响起来，让大家都是一惊的同时，夜青辰的身影却是慢慢的在美惠的面前出现了。

　　而且手里还拎着一张面具，这样的场景还真的是诡异之极啊！夜青辰站在双手捂着脸的美惠面前，笑着对美惠说道，“我说就说嘛，身材如此的标志，声音也是这么的甜美，怎么会长这么一张脸呢，呵呵，果然让我发现了端倪了，没想到你还真的是个大美人呢，呵呵。和你开个玩笑，希望你不要介意，把手放开把，该看的我全都看到的了，我给你带上去吧。既然你不想以真面目见人，那就谁也没有办法勉强你的，呵呵！”夜青辰的话真的是好像有魔力一般，不过这一次夜青辰可没有用内力来控制美惠的身体，美惠在听到夜青辰的话之后，便是真的抬起了头，目光炯炯的看着夜青辰，夜青辰刚才只是惊鸿一瞥，只是觉得美惠是个大美人，没想到现在当美惠将手从脸上拿开的时候，夜青辰却是发现比自己刚才看到的面孔还要迷人啊！夜青辰稍微的愣了一下之后，便是赶紧将面具给美惠带了上去。

　　然后这才是尴尬的咳嗽了一声，对着大家说道，“好了，刚才这就是你们以后要练习的目标，什么时候你们真的能够达到这样的一个地步的话，就说明你们真的是学有所成了！呵呵，该了解的我现在也了解的差不多了，天皇，我们现在就去商量一下计划吧，我刚才已经是说过了，你们只要听从我的安排就行了，我一定会给保证你们不会出什么事情，但是你们要是不停我的安排，擅自做主的话，我可就没有办法救你们了！相信这一连串的事情也让你们看到我的实力了，记住我说的那句话，信我者永存！”夜青辰说完之后，便是转过身朝着明智天皇的书房走去，现在夜青辰已经是差不多玩够了，接下来夜青辰可就盼着能够早点回去休息了，只要让所有的人都睡着了，那么夜青辰再动手也就要方便一点了。

　　凌风阁，这个地方夜青辰还真的是不知道在什么位置，不过夜青辰相信明智天皇是肯定会告诉自己在什么位置的！

　　夜青辰这两下子真的是把大家全都给镇住了，现在夜青辰的话就和圣旨没有什么区别了，夜青辰说什么，那肯定就是什么了，现在听到夜青辰要回去谈正事，大家自然是不会有什么意见了，尤其是明智天皇更是盼着夜青辰能够早点给他安排这个事情呢，所以在夜青辰向来时的路走去的时候，明智天皇就赶紧追了上去，而这个时候一直都没有说话的美惠却是突然冲了出来，直接跑到了夜青辰的面前，将夜青辰的去路给拦了下来，然后在众人惊诧的眼神当中给夜青辰跪了下来，在夜青辰还没有来得及拦她的时候，美惠迅速的给夜青辰磕了两个头，紧接着也是对着夜青辰用一口流利的华夏语说道，“我要拜你为师，希望你能够收留我，我曾经发过誓言，谁要是能够解开我的面具，我就认他为师为夫，现在你做到了，我一定要遵循我曾经的誓言，请郭先生收留我吧，只要能够在你的身边，做牛做马我都愿意的！”夜青辰看着面前突然冒出来的美惠，真的是一下子就有点傻眼了，尤其是在听到美惠的话之后，夜青辰差点就晕过去了，自己刚才不过是出于好奇之下，才跑到了美惠跟前看了看罢了，在看到确实是有用了人皮面具之后，夜青辰才是将那面具给撕了下来，夜青辰可是一点其他的意思都没有啊。

　　被美惠这么一说，反倒是让人以为夜青辰真的是另有所图才这么做的，一时间夜青辰都不知道该说点什么好了。

　　本来夜青辰这会的表演是相当的不错的，既表现了自己的冷酷，还达到了自己想要的目的，但是没有想到这半路杀出个程咬金来，竟然在这个节骨眼上冒出来个美惠，让夜青辰难堪，这不是估计找夜青辰的麻烦吗？夜青辰的歌声都已经是满分了，却没有想到突然站出来个人说你刚才是假唱，这样的感觉真的是要多尴尬有多尴尬。

　　虽然夜青辰现在的情况不是这个样子，但是和这情况也差不了多少了。

　　本来夜青辰的威严十足的样子让大家都是心生忌惮的，但是美惠这么一来却是让夜青辰一下子变得有点害羞起来，这样子和刚才那夜青辰的英姿可是有着本质的区别啊！

　　不过好在夜青辰的动作大家并没有发现，因为大家这个时候也正好都在盯着跪在夜青辰面前的美惠呢，所以一时间大家也都没去注意夜青辰脸上的表情了。

　　夜青辰看到大家的动作之后才是稍稍的松了一口气。

　　刚才夜青辰迅速的开始瞬移之后，便是哪里都没有去，直接就出现在了美惠的面前，在美惠的面前仔细的看了半天才是在她的下颚处看到了一点痕迹，这才是动手现了身形。

　　这可是完全处于夜青辰的好奇之心的，没想到夜青辰这么一来却是又一下子多了个便宜徒弟外加便宜老婆？而且还是岛国天皇的女儿？呃，这说出去倒是非常的虎气，但是对夜青辰来说却是没有一点的意义，夜青辰来这里可不是拈花惹草的，所以夜青辰便是对跪在地上的美惠理都没有理会，只是看了美惠一眼，然后一眼不发的就直接绕过美惠朝着明智天皇的书房走去了。

　　明智天皇看到夜青辰的动作之后，也是有点无奈，只能是跟着夜青辰赶紧离开了。

　　刚才明智天皇看到美惠的动作的时候，真的是要爱死自己的这个宝贝女儿了，现在明智天皇已经是危机重重了，要是能有一件事将这个有能力帮助自己的人绑在自己的战车上的话，那可是最好不过的事情了。

　　明智天皇正想着要好好的夸奖一下自己的宝贝女儿呢，但是夜青辰却是已经离开了。

　　明智天皇看到这么好的机会就从自己的面前给溜走了，心里也是一阵的无奈，只能是先把这个诱人的想法先埋在心里了，等着有机会再提出来。

　　麻衣看到自己的妹妹跪在那里，眼睛里却是没有一点的同情，而是充满了怨恨以及幸灾乐祸。

　　自己的妹妹长什么样子，说真的麻衣还真的是不清楚，刚才夜青辰突然将美惠脸上的面具给接掉的时候，麻衣都吓了一跳。

　　印象中自己的妹妹可是从来都没有好看过的，从七八岁的样子开始，美惠便是这个模样，丑的要死，所以麻衣才是觉得这个妹妹对自己是根本没有什么威胁的，只要自己把明智天皇给绑住的话，那就一切都非常的简单了。

　　但是没有想到自己的妹妹，竟然用这样的一个假面具骗了自己十几年，这简直就是麻衣的奇耻大辱啊！而且麻衣现在看到自己的妹妹比自己还要漂亮，身材比自己还要标志，心里已经是充满了不安和忐忑了。

　　美惠才是只有十六岁啊，现在就已经是这样了，这要是长大了那还了得啊！麻衣突然感觉到自己付出了这么多，好像地位并没有稳固多少啊，这下子下一任女天皇的位置还真的不知道会落在谁的身上了。

　　现在麻衣恨不得直接一刀子上去将美惠给捅死算了。

　　但是麻衣可没有那个胆子啊，美惠现在可是女忍啊，而且刚才的身手也展现过了，要是她自不量力的跑上去找美惠的麻烦的话，估计死的就是她自己了。

　　所以现在麻衣是真的既悔恨，又有点无奈，这还真的是让麻衣都没有想到的事情啊！看着夜青辰根本就不甩美惠的直接离开了，麻衣便是心里又一喜，要是能够将夜青辰给绑在自己的身上的话，那就算是美惠再漂亮也无济于事了啊！麻衣想到了这一点之后，便是心里兴奋了起来，然后就朝着夜青辰离开的方向跑了过去。

　　现在夜青辰可是一个大的金龟婿啊，谁要能得到夜青辰，那真的是一步登天了。

　　而就在大家的目光全都放在夜青辰的身上的时候，美惠却是在地上原地转了一个圈，仍然跪在地上的，看着离去的夜青辰的背影，直接大声的对着夜青辰叫道，“郭先生，只要你不答应我，我就在这里跪着不起来了，直到你答应为止，你要是不答应的话我就跪死在这里！我孙子美惠绝对说话算话！”夜青辰听着后面传来的声音，自嘲的笑了笑之后，便是摇摇头继续向前走去了。

　　夜青辰对他认师父，认老公倒是没有多么的反感，刚才夜青辰看到美惠的真实面貌，还真的是给吓了一大跳的。

　　要是能有这么一个小情人的话，还真的是不错。

　　不过夜青辰听到美惠自称我孙子美惠的时候，就无奈的放弃了这样的一个想法了，以后要是见到自己的一个朋友，或者是亲戚的时候，向别人介绍一下美惠，然后就得是这么去介绍了，这是我老婆我孙子美惠，听着会是怎么样的一个感觉，要么说夜青辰是个变态，要么说夜青辰是个禽兽，绝对是不会有什么好话来说的！就单单是凭这样的一个原因，夜青辰也不会和美惠发生点什么的，虽然岛国人对姓氏不那么重视，但是夜青辰心里还是会有点阴影的！不过看美惠现在这个样子，还真的是不达到自己的目的誓不罢休了。

　　这样的套路也是岛国的人最爱玩的了，但是细细的想想看的话，这样的动作又有什么意义呢，不过当然了遇到夜青辰这样心好的人，还真的是说不定会把夜青辰给感动了呢，不过至少现在这么会功夫是不太可能了。

　　夜青辰和明智天皇他们很快的就离开了训练场，然后回到了书房里，夜青辰这次可就没有功夫和他们闲聊了。

　　夜青辰直接对着后面进来的麻衣说道，“给我去安排房间吧，我今天晚上不离开了，我有点事情需要和明智天皇单独谈谈，你安排好房间之后就不用进来了。”夜青辰现在完全是把这里当成自己的家了，这说话的语气完全是一家之主啊！能在这岛国天皇的家里耀武扬威一下，还真的是给华夏人报仇雪恨了啊！


第1241章 安排计划

　　夜青辰之前已经是对夜青青和高桥香菱说过自己的计划了，现在对天皇的控制已经是差不多了，那么接下来夜青辰只要把自己的计划和天皇说一遍就好了。

　　虽然这是个相当完美的计划，但是对夜青辰来说这不过是举手之劳罢了。

　　因为夜青辰真的是什么都不用做，只要随便的去两个地方和几个人聊聊天就能把所有的事情都处理掉了，而且夜青辰还能够将老头子和金总理的任务全都轻松的搞定，这一举两得的事情何乐而不为呢！夜青辰现在已经是可以肯定的说自己的计划现在已经是成功了一半了。

　　接下来夜青辰只要是把自己的这个计划挨个找这些人说上一下，就全都搞定了。

　　那么今天夜青辰的对象自然就是天皇了，可以说天皇是这个计划当中最重要的一环，要是没有天皇的配合的话，夜青辰的计划也就没有办法往下继续了。

　　夜青辰的这个计划说起来也简单，就是利用他们之间的这个关系来进行罢了，实际上夜青辰却是只要费点唾沫就行了。

　　这一切还真的是该归功于在三菱重工的时候听到的丰田藏南和古休平一的那段对话，要是他两个人透露给了夜青辰很多的讯息的话，夜青辰还真的是没有办法想到这个地方来呢。

　　麻衣离开了明智天皇的办公室之后，夜青辰很是轻松的坐在沙发上面，翘起了二郎腿放在了茶几上面。

　　明智天皇刚才见识了夜青辰的身手之后，对夜青辰更加的信服了，现在夜青辰说什么，不管是对的还是错的明智天皇绝对是会坚决的去执行的，肯定连怀疑都不会怀疑了。

　　看着夜青辰没有要开口的意思，明智天皇便是笑着对夜青辰说道，“郭先生，现在也就我们两个人了，你说吧，我该怎么做，只要是能够帮助到我避免了这样的麻烦的话，郭先生想要什么我都可以满足郭先生。小女美惠从小就天生丽质，要是郭先生想要美惠的话，那我也能够满足郭先生的！”

　　夜青辰对明智天皇的话可是一点兴趣都没有，要是夜青辰有这样的心思的话，还用他来成全吗？夜青辰自己就会把我孙子美惠给搞定！夜青辰看着明智天皇在那边小心翼翼的注视着自己，也就不再啰嗦了，赶紧把明智天皇的事情解决掉的话，夜青辰也好去找藏在凌风阁里的东西了，夜青辰可不想浪费时间在这个地方，找到了那两个自己想要的东西，夜青辰也就该离开这里了。

　　这皇居原来夜青辰还真的是有那么一点的好奇的，但是现在看到这里面的肮脏不堪，夜青辰已经是没有一点的兴趣了。

　　原来夜青辰只是听说过岛国很是恶心，不管是什么人都是个大变态，但是现在亲眼见识到了之后，夜青辰才是真正的有了体会，这岛国从上到下还真的是就没有一个好东西啊！夜青辰对明智天皇现在也是充满了厌恶，不过看在他还有那么一点的利用价值的情况下，夜青辰也只能是对明智天皇暂且网卡一面了。

　　夜青辰拿起摆在茶几上的一个苹果咬了一口之后，才是慢慢的开口对着明智天皇说道，“接下来我说的你一定要记住，对我说过的话一定要牢记于心，要不然的话出了什么事情我绝对不会再帮你！你要牢牢的记住！”夜青辰等着明智天皇诚惶诚恐的点了点头之后才是继续说道。

　　“这个事情说起来也简单，现在三大财团的势力都在准备着要对你动手，而且伊贺流现在也紧锣密鼓的调动忍者，相信在不久之后，他们就会打过来了。你现在的实力我也有一定的了解，虽然不是他们的对手，但是想要坚持一段时间还是没有什么问题的。

　　在他们动手之后，我要你调动你的人手去抵抗，但是不要拼死相搏，要且战且退，将你的部分势力范围让出来给他们，但是一定要做的滴水不漏，不能让他们看到你是故意这么做的，这一点我想我不用多说你也应该明白我说的意思的！”

　　夜青辰说的第一条便让明智天皇有点不解了，三大财团联合起来的力量都不能用可怕来形容了，这样强大的力量要是直接开始对着明智天皇使出来的话，明智天皇都不用假装什么，很快的就要节节败退了。

　　按照之前明智天皇的想法的话，要是想要逃脱三大财团的攻击，最好的办法就是将自己的力量全都隐藏起来，留得青山在不愁没柴烧，这个道理明智天皇可是知道的相当的清楚的。

　　所以现在只要逃过了这一劫，以后想要东山再起的话就会相当的轻松了，但是没有想到夜青辰竟然会让他直接动手，这样一来的话可是给明智天皇出了一个大的难题了，要是到时候一个控制不慎的话，那明智天皇的那点力量还真的是不够人家塞牙缝的呢！明智天皇就算是再没脑子也该知道这个事情是没有退路可走的，一旦要是出什么问题的话，那明智天皇的损失绝对是巨大的！夜青辰的这个方法顿时便让明智天皇有点为难了起来。

　　但是现在明智天皇是没有一点的办法了，想要妥善的把这个事情处理好的话，那不依靠夜青辰还是不行的，但是现在夜青辰的方法又让明智天皇感到有点为难，一时间明智天皇也不知道该怎么办了。

　　看着夜青辰嘴唇张了半天，就是没有说出半个字来。

　　夜青辰看到明智天皇的这个样子，心里也是冷笑不已，这就是岛国人的特性了，既要占便宜，还不想付出，难怪现在明智天皇没有办法取得自己应有的地位了，这一切和他们现在的国情也是有着必然的联系的。

　　不过夜青辰心里可是相当的放心的，要是没有这么点自信的话，夜青辰也不会跑过来这里和明智天皇谈心了。

　　即便是明智天皇不答应也不要紧，夜青辰可一点都担心。

　　实在要是没办法的话夜青辰还有内力可以利用的，大不了控制天皇的心智就是了，反正夜青辰在这里也待不了多长的时间，把这个事情办妥之后夜青辰就要离开了，在这里夜青辰仍然是郭军的，明智天皇永远都不会想到夜青辰竟然也是一个带着面具的人！

　　夜青辰脸上有点不耐烦的看了明智天皇一眼，然后便是笑着对明智天皇说道，“这个只是我计划当中的一部分，也就是开头而已，不知道天皇是不是觉得我在和你开玩笑呢？要是你这么想的话，那可就真的大错特错了，我既然站在这里了，那就意味着我要真心的帮助你把这个事情处理好了，你要是不相信我的话，那我们也就没有必要继续谈下去了，你觉得呢？”夜青辰可不想给这个天皇一点的面子啊，要不是为了把首长的任务给完成的话，夜青辰才懒得来这里没事找刺激，放着在南方神秘组织享受着，处理着那点轻松的事情多好，跑来这里人生地不熟的，还要浪费时间和精力的！要不是现在有这样的机会的话，夜青辰肯定随便的拿点东西就回去了，现在华夏的情况虽然比很多年前已经是好太多了，但是各方面和发达的国家相比还是有着不小的差距的，也就是说这岛国的这些高科技的技术，随便拿回去都应该是对华夏非常的有用的东西，夜青辰根本就用不着在这里挑什么，直接去拿就是了。

　　反正首长也没有明确的告诉夜青辰要拿多少，拿什么回去，这还不是夜青辰来看情况定吗？真的要是没有这个机会的话，夜青辰绝对只是会轻松的拿点东西就回去了，才不会像现在这样冒险呢！明智天皇看到夜青辰有点不太高兴了，心里也是有点着急了起来，尤其是在夜青辰的脸色变了之后，明智天皇便更加的手足无措了。

　　就好像是踩到了猫尾巴一样，一下子就从自己的那个书桌背后直接跳了起来，然后对着夜青辰赶紧开口解释道，“郭先生，我可没有那个意思的，真的，我只是……呃，我们能不能先说一下后面的计划，我只是有点不能理解而已，只要郭先生能够给我详细的解释一下的话，我想我是能够明白的，我们先说后面的计划吧，后面的！”

　　夜青辰早就想到明智天皇会是这样的一副样子了，看着明智天皇有点心虚了，夜青辰也就不会再计较什么了，反正现在明智天皇的这个样子夜青辰也早已经是有了心里准备。

　　所以夜青辰便是笑着对明智天皇继续说道，“好吧，那我就继续先往下说了，要是天皇你有什么想法的话，还是说出来吧，不要憋在心里，这是我经过很长时间的调查和研究之后才得出来的计划，我希望你能够重视起来，要是有什么问题的话，我也希望你能够即使的把问题说出来，要是我错了，那我肯定会改正的。这一点请放心，我不是那种听不进去忠言的人，呵呵！刚才我们说到要让你装着不敌的样子节节败退是吗？这些事情都做完了之后，我就希望你能够尽快的将所有的事情都处理好了，把你的人手也全都集中起来，因为在这个时候会有人出手帮助你的，具体是谁你不用去管，你只要之后，越是把三大财团诱惑的深，这个来帮你的势力的力量就会越强大，到时候过来帮你的人就会和三大财团大打出手，而这个时候就是你再一次入场的最好时机，你和那个来帮你的人前后夹击，给三大财团一点压力，让他们知道你也不是那么好欺负的。在这样的一个前提之下，三大财团肯定会收敛一下，而且他们之前就已经是了解了你的实力，对你肯定不会再有什么动作了，他们也会先一步的对付那个帮助你的人，这样一来的话，你也就获得了一点喘息之机，我想这样的机会对你来说就已经是足够了，能不能把握住这样的机会可就全看你的了，希望天皇你可不要让我失望啊。另外在这个计划当中，我会随时的盯着这边的事情，要是允许的话，我会派我的手下过来帮你，不过我想应该是用不到了！”


第1242章 找个引路人

　　今天丰田藏南和古休平一在没有谈拢分开之后，夜青辰便是将两个人的表情和动作全都看在了眼里，虽然没有听到丰田藏南最后说了些什么，但是古休平一的话夜青辰却是都听到了。

　　夜青辰也正好利用这样的一个机会创造这个计划了。

　　夜青辰的这个计划核心自然是在天皇这里，先要让天皇开始引诱三大财团的人全力的进攻，而天皇在节节败退的时候，三大财团的人自然是会变得骄傲自大起来的，夜青辰要的就是这样的效果了。

　　现在夜青辰已经是将所有财团内的一些技术资料什么的位置全都摸清楚了，到时候三大财团在对付天皇的时候，肯定是会在自己的大本营上出现一点漏洞的，夜青辰要做的就是在这个时候将三大财团的东西全都掌握到自己的手里来，然后将这些事情全都栽赃到三菱财团的身上去。

　　而且在这个时候，天皇再派出自己的人狠狠的攻击一下三大财团的人，这样是个人就都会想到天皇和三菱的人混在一起了。

　　本来三大财团的人对三菱的举动就有点不满，要是发生了这样的事情的话，那三大财团的人还不得首先就把三菱当做怀疑对象啊！而且除了三菱之外也就再也没有别人了，接下里三大财团肯定是会拿三菱来出奇的，这么简单的一个动作下来，那三大财团和三菱就会直接成为交锋的对手了，天皇那边的压力自然也就减小了。

　　而夜青辰也只要在最后离开的时候将三菱重工里面的资料拿走就行了。

　　这一系列的计划可以说只要天皇那边不要出什么乱子的话，那肯定就会圆满了。

　　夜青辰没有和明智天皇详细的说这个计划，只是大概的交代了他一下，然后就不再开口说话了。

　　明智天皇一开始对夜青辰的计划还有点不满，但是当夜青辰将所有的计划都和他说了一遍之后，明智天皇就真的是心服口服了，要是真的按照夜青辰的想法来做的话，那真的就能够完美的避免了天皇的这次危机了，而且还能给天皇带来更多的时间准备。

　　其实最大的收获还是来自夜青辰成功的挑起了四大家族之间的矛盾和纠纷，只要三菱和另外的三家打在一起的话，那接下来的事情就会变得好看许多了。

　　四大家族之间的内讧，肯定会将他们的实力削弱的，而同一时间天皇这边却是成功的获得了休养生息的时间，这一进一出天皇就会很明显的占有一点优势了。

　　在以后的交锋当中，天皇也就更加的有话语权了。

　　夜青辰的这个计划是很好的迎合了明智天皇现在的想法，所以在夜青辰的话说完之后，明智天皇便是有点激动的跳了起来，要是他来想这个办法的话，估计到他所有的势力全都落入别人的手里的时候都想不出来啊！夜青辰这次可真的是帮了他的大忙了，要不然的话他可就真的是要完蛋了，夜青辰说的简单，明智天皇听的也简单，但是要细细的想想看的话，要不是夜青辰知道了三大才团和三菱之间的矛盾，以及离开的时候古休平一说的那一番话，夜青辰根本就没有把握来做这个计划的。

　　所以这一切要怪也只能是怪夜青辰的运气真的是太好了啊，老天爷看来都是站在夜青辰这一边的。

　　夜青辰和明智天皇简单的又说了一会之后，明智天皇就一个人沉浸在了喜悦的气氛当中了，而夜青辰可不想在这里浪费时间，所以说了一声要去休息了，便是从明智天皇的书房里走了出来。

　　明智天皇现在对夜青辰可是纯粹的当做自己的救命恩人来看了，听到夜青辰的要去休息之后，便是又要给夜青辰招呼美女，又要送夜青辰过去的，把夜青辰弄的都有点不好意思了。

　　夜青辰可不想让明智天皇把自己的好事全都给耽误了，所以夜青辰便是直接拒绝了明智天皇的要求，正好又看到了麻衣正站在外面等着自己呢，夜青辰便是直接要麻衣送自己去了，这明智天皇现在已经完全是被夜青辰给搞定了，夜青辰说什么，那自然就是什么了，明智天皇连个屁都不会放一个的。

　　听到夜青辰要麻衣去送她，还给了夜青辰一个暧昧的眼神，让夜青辰心里的邪火是腾腾的往上蹿的！

　　当然了夜青辰之前就已经是从明智天皇那里知道了，这麻衣可不是什么好货色，竟然和自己的亲生的父亲做那样的事情，真的是太伤风败俗了。

　　不过这样的事情在岛国来说也是相当的普遍的了，夜青辰不过是很少在这里，所以有点接受不了罢了。

　　夜青辰和麻衣从书房里走了出来之后，便是朝着麻衣给夜青辰安排好的房间走去，而当两个人走过训练场的时候，夜青辰看到那个美惠仍然是跪在那里一动不动的，在她的身后还跪着几个忍者，也就是刚才和美惠一起出现的那几个人了。

　　夜青辰没有想到这丫头还真的是说到做到呢，不过夜青辰对美惠也没有什么太好的评价，除了模样比较小巧之外，其他的夜青辰可没有觉得有什么可取的地方，夜青辰对着美惠摇了摇头之后，便是和麻衣直接离开了训练场，甚至都没有多看美惠一眼。

　　但是这丫头还真的是太倔了啊，看到夜青辰没有理自己，也是一句话都没有说，继续在那里跪着，这一点岛国人还真的是要华夏人要强一些，当然了这美惠也应该算是个例外了吧，其他的岛国人也不见得能够有美惠这样的毅力了。

　　所以这个话还真的是不太好说呢，不过夜青辰现在也没有兴趣和美惠说什么，夜青辰还想着赶紧回去准备找凌风阁呢！夜青辰被麻衣安排到了皇居的客房内，这皇居虽然不是很大，但是房间还真的是不少，一看就知道这以前的天皇也是一个相当风流的种子啊，建这么多的房间还不就是为了放女人那些嘛，不过现在倒是里面空空荡荡的，天皇的地位已经是没有原来那么的强势了，那自然而然的天皇也就没有太多的权利，更没有三妻四妾的本事了。

　　所以天皇他们才是对自己的女儿啊，佣人啊什么的开始下手了，造成这样的风气夜青辰还真的不知道该怪罪谁去了！夜青辰和麻衣很快的便是来到了夜青辰的房间里面，这个房间是最典型的岛国样式的，从外面看起来的话应该是翻修过的了，也算是加入了一点现代化的元素了。

　　夜青辰进入到了房间里面之后，便是直接对着麻衣说道，“好了，谢谢了，你下去吧，我要休息了！”

　　夜青辰现在就是想着能快点把这些人全都给支走了，然后自己就能够去找凌风阁了，但是这个麻衣现在对夜青辰可是有点别样的意思了，夜青辰之前表现出来的本事让麻衣也是明白了，要是现在能够得到夜青辰的欢心的话，那以后美惠就绝对不可能把自己的女天皇的位置给抢走了。

　　岛国历史上的第一任女天皇，这是何等的荣耀啊，而且很有可能天皇的势力在明智天皇的手里重新死灰复燃，到时候麻衣可就会成为岛国的最高统治者了，这样的诱惑摆在面前，相信不管是谁都是没有办法拒绝的，尤其是麻衣这样从小就被这么培养出来的人就更是这个样子了。

　　麻衣现在恨不得夜青辰就赶紧要了她，然后给她一点补偿呢，这样一来的话她也就不用担心美惠会在背后做什么小动作了。

　　现在美惠已经是水月流的老大了，这要是等美惠的实力渐渐的变强之后，美惠想要杀掉麻衣还不是轻而易举的事情吗？现在明智天皇还活着，美惠肯定是不敢有什么行动的，可是明智天皇要是归天了的话，那美惠可就没有那么多的忌讳了，到时候为了能够夺得女天皇的宝座，谁知道美惠会做出来什么样的事情呢？所以现在麻衣要是能够把夜青辰拉到自己的这个阵营上来的话，那麻衣可就不用再担心这个问题了。

　　但是想想看的话，美惠现在是不是真的有这样的一个心思还是个未知数呢，这不过是麻衣自己一厢情愿的想法罢了，但是这样的事情在任何时代都是有的，麻衣这么做倒是也无可厚非的。

　　不过现在夜青辰可没有和她玩过家家的游戏，要是美惠来的话说不定夜青辰还会动心，麻衣的话还是算了吧！麻衣等到夜青辰给自己下了逐客令之后，却是没有直接离开，反而是迈步向着里面走去，一边走还一边对着夜青辰说道，“郭先生初来乍到对这里的环境还不熟悉吧？那些佣人都毛手毛脚的，伺候不了郭先生，还是由麻衣我亲自服侍先生吧，不知道先生喜欢哪一种服务呢，我可是这方面的高手哦！”

　　麻衣现在那个风骚的样子真的是要多恶心就有多恶心了，要不是夜青辰现在还不能翻脸的话，夜青辰直接就会上手了。

　　不过现在夜青辰也只能是强忍住自己心里的不适，然后对着麻衣说道，“不用了，我现在有点累了，你还是回去休息一下吧，我这个人晚上睡觉不喜欢有人打扰。明天如果有时间的话，我再好好的欣赏麻衣小姐的服务吧，今天就算了，我想你父亲明智天皇现在更需要你，你还是过去看看他那边有没有什么需要吧！”夜青辰说完之后便是朝着房间里面走去，可是在走的时候，夜青辰就有点后悔了，然后一个新的打算也是出现在了夜青辰的脑海当中。

　　夜青辰想到这里之后，便是没有一点犹豫的直接又转过身来对着麻衣说道，“麻衣，你等一下吧，我还有句话想要和你说，我这个人呢睡觉比较少，半夜又喜欢溜达，要是你晚上也睡不着的话，等会就去凌风阁里等着我吧，我洗个澡就过去找你！”


第1243章 奇怪的凌风阁

　　麻衣听到夜青辰之前说的话的时候，心便是一下子跌到了谷底，想想刚才美惠的那娇艳的模样，麻衣便是想到了一个很可怕的事实，要是夜青辰真的看上了美惠的话，那自己可就彻底的完蛋了，不要说能不能做上女天皇了，就是能不能活下去都是一个未知数了。

　　现在明智天皇对夜青辰那真的是惟命是从，要是夜青辰说要将麻衣给杀了的话，明智天皇肯定是有点好处就会放弃麻衣的，反正还有美惠在一边，肯定是能够有人接替他的位置的，所以麻衣的身体一下子就有点瘫软了下来。

　　刚准备回应一下夜青辰的话，然后就出去呢，却是听到了夜青辰又突然开口，这么短短几十秒之间，麻衣就好像是坐了一趟过山车一样，整个后背都感觉要湿透了，而且夜青辰这大喘气的说话方式，真的是把麻衣给吓了一跳。

　　麻衣听到夜青辰的话之后，便是脸上直接就乐开了花，然后开口对着夜青辰说道，“那我现在就过去等郭先生过来，反正我晚上也是睡不着的！”说完麻衣就直接跑开了，夜青辰看着麻衣的样子，便是自嘲的笑了笑，这小姑娘还真的是好骗啊，竟然这么容易就能找到凌风阁的所在啊，夜青辰现在都开始有点佩服自己了，这脑袋也转的太快了。

　　刚才夜青辰和麻衣说完前面的一句话之后，便是心思急转，夜青辰可是一点岛语都不懂的，这要是去找凌风阁显然也不是那么容易的事情啊，要是一晚上的时间都找不到的话，那可就有笑话看了。

　　再说了总不能是一个房间一个房间的去找吧，即便是这么去找，夜青辰也不一定就能肯定哪一个房间就是凌风阁啊，想到最后夜青辰便是想到了这样的一个办法，没想到这麻衣竟然什么都不问的直接就离开了，也不想想夜青辰为什么突然会提到凌风阁，这样的女孩子还真的是太没有经验了啊，被夜青辰几句话就饶的有点分不清东南西北了。

　　夜青辰看到麻衣稍微走远了一点之后，便是直接闪身离开了自己的这个房间。

　　夜青辰的脑袋可是相当的好使的，这么走一次夜青辰就能够记住自己的房间的位置了。

　　夜青辰从自己的房间出来之后，便是直接跟上了麻衣，等着麻衣带自己去凌风阁。

　　不过麻衣却没有像刚才和夜青辰说的那样直接就去了凌风阁，好像麻衣知道夜青辰要等一会才过去一样，麻衣竟然是先回到了自己的房间，洗了一个澡，换了一身衣服，然后才是又从自己的房间里慢慢悠悠的走了出来，朝着凌风阁走去。

　　夜青辰爬在麻衣的房间里面看着麻衣将自己的身体都洗了个干净之后，心里别提有多么的郁闷了。

　　这麻衣还真的是有点太风骚了一些啊。

　　从第一次见面，到今天的相见，夜青辰还真的是一点这样的感觉都没有呢，在听了明智天皇的话，以及现在看到大的这一幕之后，夜青辰对麻衣真的是已经反感到了极点了，看来夜青辰还真的是要好好的考虑一下让明智天皇好好的教育一下这丫头了，另外和夜青辰的联络人也得重新换一个，这个麻衣夜青辰是真的有点受够了，夜青辰可不想和她在有什么瓜葛了！夜青辰一直尾随着麻衣走着，走了差不多有十几分钟之后，麻衣才是在一个自助的房间前面停了下来。

　　这个地方就好像是华夏和尚庙里的正殿一样，就这么一座孤零零的立在这个地方，周围不要说个建筑物了，就连个花花草草的都没有啊。

　　夜青辰跟在麻衣的身后，都怀疑麻衣是不是走错地方了，难道说麻衣还有什么别的事情要做，但是看麻衣的样子又不太像，夜青辰一时间也不知道该不该继续跟着麻衣走了。

　　不过在夜青辰看到麻衣在这里停下来，开始东张西望的时候，夜青辰便是肯定这就是凌风阁了，看来这凌风阁真的是一个非常特殊的存在啊，至少现在能够肯定的是这里说不定就是故宫里类似于皇帝的金库的那种地方了，现在当然已经是用不到了，但是要放在天皇掌权的时候，这里应该是会站满警卫员的，都在这里保护着这凌风阁的安全什么的！

　　夜青辰差不多也能够肯定这里就是凌风阁了，那么接下来也就没有麻衣什么事情了，她的使命就已经完成了。

　　夜青辰的内力修为刚才已经是在大家的面前展现过了，所以夜青辰这次还是用这同样的手法直接就出现在了麻衣的身后，然后一个手刀狠狠的敲在了麻衣的脖颈上。

　　麻衣都还没有来得及出声呢，就已经是被夜青辰给制服了。

　　夜青辰收拾掉了麻衣之后，又赶紧将麻衣给抱了起来，然后直接抱着走进了凌风阁里面去。

　　这岛国的皇居现在大部分建筑都已经是用上了点灯了，并他们最鼎盛的时期，岛国已经是进入到了经济的告诉发展的阶段了，但是这凌风阁却是一个例外，不见是没有一个灯，甚至连一盏油灯都没有。

　　等到也青辰进来之后，找了半天都没有发现有什么照明用的东西之后，夜青辰也就彻底的放弃了，借着外面的亮光将麻衣先放在了一个角落之后，夜青辰便是先打量起了这凌风阁内部的装饰了！凌风阁夜青辰是真的第一次听说的，在次此前夜青辰的脑海当中是一点印象都没有的，没有想到真的会有这样的一个建筑物的存在。

　　夜青辰利用自己的超强的内力，基本上能够将凌风阁内的情况都看个清清楚楚的了，这比那些照明灯可是要好使的多啊！夜青辰看着凌风阁里面的摆设，心里最先涌起来一种奇怪的感觉，因为这感觉真的就是一个烧香的大堂一样，大家知道的岛国很多的东西都是从华夏继承过来的，包括有什么佛教之类的东西也是这样，这凌风阁内的摆设真的是这样的一个造型啊，根本就是岛国式样的佛殿嘛！但是夜青辰在细细的看了看之后却是又感觉到一点不对劲了。

　　因为在这个房间里面没有一个佛像，也没有一个蒲团，里面除了支撑的柱子之外，竟然就再也没有其他的东西了，空空如也的！这和夜青辰的想象可是有着很大的差别的。

　　一开始夜青辰还觉得这里面即便不是堆满了金银财宝的话，也应该是不少的好东西的，但是没有想到这里面竟然就是个空壳子！真的是让夜青辰有点发懵了，不过夜青辰倒是也感觉有点不太对劲的，越是这样那就越说明是有问题的，夜青辰看了看周期的样子之后，便是敢断定下来，这里肯定是有别的机关的，因为要是这里面真的是什么都没有的话，这个凌风阁也就应该很少就荒废了才对，但是从这墙壁上来看的话却不是这么回事！

　　当然了也有可能是每天都会有人打扫这个地方的，但是刚才夜青辰在外面的时候就感觉到，这里就好像是古代的那种冷宫一样，到处都好像在冒着寒气一般，这样的感觉还真的是有点太怪异了些。

　　所以夜青辰才是能够肯定，这里面肯定是有什么猫腻的，虽然夜青辰现在还不敢肯定有什么，但是至少是能够给夜青辰一点找下去的动力了。

　　夜青辰在这个房间里面到处乱翻着，乱走动着，仔细的看着每一个地方，真的是一分一毫都不会放过的。

　　但是过去了十几分钟之后，夜青辰仍然是没有发现有一点的蛛丝马迹，夜青辰也是慢慢的有点着急了起来。

　　这总不会是真的要白跑一趟了吧。

　　要是这样的话，那夜青辰可就要郁闷死了。

　　这第一件宝贝夜青辰还以为能够轻松的拿到手呢，没想到却是费尽了周章，到头来还是没有收获了果实。

　　夜青辰心里都忍不住在想，难道这麻衣带着自己来的这个地方根本就不是凌风阁，但是刚才麻衣根本就没有想别的啊，麻衣又不知道夜青辰来这里是要干什么，在潜意识之下麻衣肯定是会直接来到这里的。

　　很显然的这里应该就是凌风阁无疑了，只是现在夜青辰还没有发现这里面的端倪罢了。

　　越是感觉到自己奇怪，那就说明这里是越有问题的。

　　夜青辰冷静了一下之后，便是又继续寻找了起来，不过这次夜青辰可不那么着急了，每一个地方都仔细的寻找，一点点的痕迹都没有放过。

　　但是过去了半个小时之后，夜青辰又一次无奈的站在了最中央，还是没有发现有什么暗门之类的东西，这里面难道还会有什么高级的机关吗？想想也觉得不可能啊，这岛国能有什么样的本事啊，什么东西都是从华夏偷偷学来的，而且这建筑物也是有一段历史的了，总不会用上现代化的高科技吧？指纹识别，还是虹膜识别，这自然是不可能的事情了，但是夜青辰看了半天之后，仍然是不知道问题出在什么地方，想着把麻衣叫起来问问，但是又怕走漏了自己的风声，现在夜青辰还能神不知鬼不觉的把东西偷走，但是要被发现的话，夜青辰也就没有这么轻松了。

　　就在夜青辰已经是陷入到僵局当中的时候，夜青辰却是发现有一个地方两次自己都没有检查过，那就是现在麻衣躺着的地方。

　　刚才一进来夜青辰便是先把麻衣放在那里了，之后两次检查房间里的情况，夜青辰都没有看过麻衣的那个地方。

　　难道这秘密就在麻衣的身下？虽然夜青辰觉得有点荒唐，但是在这样的一个情况下，夜青辰也就只能是过去试试了，万一要是真的有那可就完美了。


第1244章 战前会议

　　夜青辰和夜青青他们嬉闹了一阵之后，便是又回到了正题上来，现在所有的事情都已经是在按着夜青辰的想法在进行了。

　　夜青辰也就能稍微的松一口气了，明智天皇那边的工作已经是做好了，那么接下来的时间里夜青辰也就该好好的和岛国的四大财阀们好好的聊聊了，夜青辰心里已经是有了计较了，不过这还需要等待最恰当的时机到来才行，要不然的话夜青辰也不好展开所有的动作，到时候指不定还得自己往这里来派人解决这个问题呢！夜青辰和她们两个说笑了一下之后，便是又朝着夜青青询问起来她这边的情况，夜青青来到东京之后，便是一直在帮着夜青辰调查些消息，虽然现在夜青辰不一定用的到，但是万一要是查到一点小道消息的话，那对夜青辰的帮助就大了，比方说这传国玉玺在什么地方被藏着，虽然说这东西对现在的华夏来根本意味不了什么，现在和以前已经完全不是那么一回事了。

　　但是这说出去毕竟是有点丢人的，传国玉玺被岛国人拿着，这要是让华夏的民众知道了，又该掀起新一轮的大战了。

　　而且在国际上的名声对华夏也不是很有利，其实暗地里双方的政府接触已经不是一次两次的了，但是每一次的谈话基本上都不会起到任何的作用，而且更多的还是低声下气的委曲求全，这样的处境让领导人是真的有点火大了。

　　这次金总理来访，其实也再一次的和岛国的政府说到了这个事情，但是得到的结果却是和之前没有什么分别，这次也是不华夏政府给逼急了，要不然的话也不会出此下策了，其实做这样的事情政府也是会冒着一定的风险的，这也是为什么金总理在和夜青辰说这个事情的时候，一定要让夜青辰量力而行的原因了，一方面是担心夜青辰的安全问题，而另外一方面就是怕出现什么舆论上的问题！

　　现在的那些什么小明星的都知道自己要注意舆论的导向，更不用说一个国家了，而且这可是代表着一个国家的脸面的，要是真的出了什么问题的话，华夏政府在国际舆论上就会相当的被动了。

　　夜青辰在这个问题上也是看的比较清楚的，这些年在外闯荡的经历让夜青辰也是懂得了很多韬光养晦的道理，大家都知道华夏政府正在执行的是和平崛起的方针，一些邻国的不是东西的玩意就用这样一个冠冕堂皇的理由来找麻烦，很多不知情的民众都会怨政府无能，但是实际上这可不是说个打就能打的起来的，大家都挂在嘴边上的是什么打肯定会让国内的经济倒退多少年，多少年的，但是实际上我们大家更应该注意到，要是真的打仗的话，暴漏的可就不是经济上面的问题了，你沿着这样的思路去想，你就会觉得这个事情其实是相当的可怕的，对华西政府这样的方针也就不会有什么好埋怨的了，这都是国情啊！夜青辰在处理金总理留下来的几个任务的时候，其实最为小心的就是这个传国玉玺的事情了，其他的事情都好解决，但是这个传国玉玺的事情可就不那么好处理了，一个不小心就会有巨大的麻烦。

　　所以这也是夜青辰一直都没有对传国玉玺的事情提起来的原因，夜青辰需要好好的想一个办法出来才行，要不然的话很容易让自己陷入被动，让国家陷入被动。

　　不过现在夜青辰已经是把其他的事情准备好了，就剩下了这个传国玉玺的事情还没有着落，所以夜青辰也是需要再关心一下这个了，希望到时候能有一个不错的办法！

　　这些事情这两天都是夜青青在打听，所以夜青辰便是把其他的事情都说完了之后，然后就询问起来这传国玉玺的消息。

　　根据首长留下来的消息，这传国玉玺被四大财阀联合起来藏在一个不知名的地方，具体在什么地方却是完全不知道。

　　而四大财阀对这个的保护虽然不是很严，但是也相当的恐怖了。

　　想要获得这传国玉玺可不是那么容易的事情啊，“青青，这两天的调查，有没有什么关于传国玉玺的事情啊，现在其他的事情都已经是差不多有着落了，只要静下来慢慢的去处理的话，应该是不会有什么问题的，现在就一个这传国玉玺还不知道该怎么办，你说说你那边的情况吧！”夜青辰其实也知道夜青青肯定是没有得到什么有用的消息，要不然的话夜青青肯定是会第一时间通知自己的。

　　不过夜青辰也知道夜青青没看出来的消息，或者对自己现在来说却是最有用的，毕竟这岛国天皇的事情和四大财阀也有着一定的联系，说不定二者能够联系一下呢，所以夜青辰问完了之后，便是看向了夜青青，而夜青青听到夜青辰询问起来，也是没有再嬉笑，而是很认真的想了想自己这两天的收获，最后才是无奈的对着夜青辰摇了摇头，夜青辰看到夜青青的样子，也没有太多的失望，这样的结果夜青辰也能够想的到了。

　　“没事，我们还有时间，反正不着急。这样吧，你把你这两天得到的消息和我们说说吧，说不定我们三个一起能发现什么蛛丝马迹呢！”

　　夜青青也知道现在只能是这样了，他已经是非常的尽力的在调查了，但是这么大的事情哪里这么容易就得到消息呢，夜青辰的事情也是很有戏剧性的，要不然的话这夜青辰可不会这么容易就把所有的事情全都掌握在自己的手里了。

　　夜青青稍稍的又回忆了一下之后，这才是开口对着夜青辰和高桥香菱说道，“这两天我得到的消息真的是太有限了，根本没有什么有用的消息，当然这是我自己觉得的，除了昨天好像是听说除了三菱之外的其他三家要在哪里不知道开什么会议之外，其他的消息我还真的是一个都没有，之前你们回来的时候就已经是说过了，三菱没有参与到这次针对天皇的行动中来，所以我想他们应该就是要针对天皇做一些部署吧，所以也就没有太留意，不过时间我倒是记下来了，好像是今天晚上，地点就不知道了，还要进一步的去调查。至于说这传国玉玺的事情我这里根本就没有一点的着落。我问过不少的人了，大家根本就没有听说过这个事情，好像他们隐藏的很好，我想他们也大概是不想曝光了，然后被华夏政府给偷偷的拿走吧。具体的消息我觉得还是先问问首长那边的情况比较好，毕竟他们在这方面的资料肯定要比我们多的多，我们要是挨个去查的话，都不知道要查到什么时候了。我看不如这样吧，我们现在在这边慢慢的调查，然后让首长那边也尽量的帮助我们，这样速度能够快一点，要不然的话我看这个事情真的是不知道要拖到什么时候了！”夜青青现在心里也是有点感觉郁闷了，这两天她这边可是一点进展都没有，不像夜青辰那里，都已经是要把所有的事情都处理好了，现在夜青辰只要等着他们之间内斗就行了，把该拿的东西都拿走了，该办的事情都办好了，其他的事情就都搞定了。

　　看起来实际上这传国玉玺是不那么重要的，但是实际上夜青青却知道，夜青辰对这个传国玉玺是相当的看重的，夜家可是成立不少年了，对这样的事情最为在意了，要是夜青辰没有这样的遗传那才见鬼了！

　　夜青辰在听到夜青青说三大财阀要见面商讨的时候，心思其实就已经是不在夜青青的话上了。

　　传国玉玺固然被夜青辰非常的看重，但是夜青辰却是觉得这样的事情应该是比较简单的，只要能够知道什么位置，那夜青辰一个人去取回来就是了。

　　能神不知鬼不觉的拿到手固然是非常的不错的，但是要没有办法做到这一点的话，夜青辰就算是强攻也要把传国玉玺给拿到手的，反正所有的人都不知道夜青辰的本尊的样子，现在夜青辰还带着郭军的面具呢，到时候大不了换掉就是了，绝对是不会影响到夜青辰离开东京的！夜青青说完之后，看到夜青辰在思考问题，也就不出言打扰了，和身边的高桥香菱两个人商量一下接下来的动作，高桥香菱现在也只能是给夜青青出出主意了，那边夜青辰已经是把所有的事情全都给搞定了，根本没有高桥香菱要做的事情了，要不是夜青辰不懂岛语的话，高桥香菱都没有理由跟在夜青辰的身边了。

　　夜青辰沉默了一会之后，便是又开口对着正说话的两个人问道，“你确定他们召开会议的时间是今天晚上？要是这样的话，我们得去一趟了，我现在倒是有一个好的办法来引起他们之间的大战了，哈哈，要是真的能够得到我想要的东西的话，那一切可就更加的简单了，原本我还想着亲自去见见这个丰田藏南的，没想到现在连这一步很可能都要省下来了，嘿嘿。青青，我一会休息一下，你和香菱一起去看看他们要在什么地方开会好了，这个机会对我们来说可来的太及时了。传国玉玺的事情暂时的先放在一边吧，车到山前必有路，我们没有必要去强求什么，一切顺其自然就好了！”

　　夜青辰说完之后，就真的是躺回去睡觉去了，夜青辰还真的是没有休息呢，忙着找了很长时间老头子想要的钥匙和钻石却是一点头绪都没有，夜青辰这个时候可是要抓紧一切的时间休息了，谁知道几天之后，三大财阀会和明智天皇打成什么样子呢，到时候夜青辰可是需要全程观战的，想休息可就更加的难了，所以夜青辰也就用这样的借口来给自己争取点休息的时间了。

　　不过夜青青和高桥香菱也不能拿夜青辰怎么着，夜青辰这两天得到的消息可是真的不少，她们俩看似跑出跑进的却是没有一点的成果，这让两个人自然也会是非常的郁闷了，好不容易有这样的表现的机会，两个人又怎么会错过呢，不等夜青辰再说什么，两个人就穿好衣服跑出去喊人了！


第1245章 武士堂

　　夜青辰看着两个人着急忙慌的离开之后，便是优哉游哉的躺在床上准备睡觉了，不过夜青辰也没有累到不行，说睡着就睡着，所以躺在床上之后，夜青辰便是开始寻思起来自己的计划下一步应该如何的完善。

　　虽然说现在的情况已经是按照夜青辰的设想在走了，但是实际上这一切不过是夜青辰的希望罢了，想要真的把所有的事情全都搞定的话，夜青辰要做的事情还真的是蛮多的。

　　而在夜青辰休息的功夫，在东京已经是有点变味了，普通的人自然是感觉到其中的风起云涌了，但是只要稍微有点地位和身份的人就知道现在的动静已经是变得有点草木皆兵的感觉了，尤其是三大财阀之间的动静就更大了，让很多的人都感觉到一丝不寻常的意味。

　　三大财阀说好的见面时间，并不是夜青青他们说的那个晚上，而是中午！所以在夜青青她们还正调查着古休平一他们要开会的地点的时候，古休平一已经是和其他的财阀的首领聚集在一起商讨起来他们马上要面临的事情了。

　　这一切夜青辰都还不知道呢，而夜青青和高桥香菱两个人却是在调查的时候，突然发现了这样的一个情况。

　　两个人在愣了一下之后，便是赶紧给夜青辰打过来电话了。

　　夜青辰还正睡的香呢，就被自己的手机铃声给吵醒了，本来夜青辰嘴里还有点嘟嘟囔囔的呢，但是在看到是夜青青她们的电话之后，便是一下子就清醒了，夜青辰赶紧接起来电话，还没有来得及开口说点什么呢，那边夜青青的声音就有点刺耳的传到了夜青辰的耳朵里面来，“老公，我们刚刚看到古休平一离开了他的公司，我们仔细的调查了一下，他们开会的时间就是今天的中午，而地点就在银座，我们现在正在往那边赶呢，你赶紧过来吧！”

　　夜青辰听到夜青青的话之后，便是迅速的拿开自己的手机，看了一下时间，现在已经是快中午了，夜青辰可不想错过他们的谈话一秒钟啊。

　　万一把丰田藏南的那部分给错过了的话，夜青辰的计划就要重新的准备了。

　　所以夜青辰一咕隆便是从床上爬了起来，然后也顾不上自己的形象问题了，直接关上了房门就冲出了酒店。

　　还好夜青青他们知道夜青辰一个人在酒店里，给夜青辰留了一部分的岛国币，要不然的话夜青辰还真的是没有办法坐车了。

　　夜青辰收拾好东西之后，便是直接拦下来一辆出租车，朝着银座开去。

　　银座这个地方夜青辰已经是来过一次了，所以对这里也不算陌生的了。

　　银座是东京的地标性建筑，这银座可不单单是大家印象中的那个酒色交易的地方，其实在这里就是一个综合体，类似于国内的一些大型夜总会的存在，比如说夜青辰在成都的时候去过的天府之国，就是这样的存在。

　　当然了银座要比天府之国强太多了，两者也根本就不在一个级别上面，银座最起码是享誉世界的，但是天府之国或许能在华夏的南方有点名气就不错了。

　　当然了这声望上的差别可不能代表了银座的地位就要比天府之国高很多，要真的比起来的话，天府之国的很多地方都是比银座要强很多的，只不过在银座不管是服务的项目，还是一些其他的活动，都要比国内专业的多，毕竟岛国就是以这个为擅长的，什么步兵骑兵片子了，这可是岛国的一大特色啊，甚至不客气的说人家可是用这个来支撑一部分的国民信仰的，世界上任何一个国家在一点上都是没有办法和岛国相比的！夜青辰飞快的坐车来到银座之后，刚刚下车，便是让夜青青她们给拉到了一边。

　　这银座只是一个统称，想要在这里找到古休平一他们可不是一件容易的事情，当然了眼看着他们进去的那就另说了。

　　夜青青看到夜青辰从车上走下来之后，便是一把将夜青辰给拉到了自己的身边来，还好夜青辰在夜青青靠近自己的时候，就已经是闻到了她身上的味道，要不然的话夜青辰都要把她当做是敌人来对待了！

　　夜青辰也没有和夜青青说什么别的东西，看到夜青青之后，夜青辰便是直接询问起了古休平一他们的情况。

　　现在时间可就是金钱了，想要把所有的事情都控制在自己的手里，那他们的会谈的内容夜青辰就一点都不能错过了。

　　“他们去了什么地方，你们原来的消息是怎么得到的，这中午和晚上的时间可是有点相差太多了吧？但愿他们的会议还没有完，要是错过了丰田藏南的事情的话，那可就麻烦了啊！”夜青辰现在也是一脸的严肃，现在可是关键时刻啊，千万不能在这个时候掉链子了。

　　夜青青她们俩也是知道夜青辰的详细计划的，虽然不知道这些人的谈话会对计划有什么样的作用，但是他们看到夜青辰的样子，也就明白夜青辰对这个事情确实是非常的看重了。

　　所以夜青青也没有想太多的，赶紧便是开口对着夜青辰说道，“刚才我偷偷的跟着过去看了，从这个入口进去进去之后，一直往里面走，走差不多三十米左右的样子，你就能够看到里面有一个叫做武士堂的地方，古休平一他们全在里面了。我刚才问过香菱了，这武士堂是伊贺流的一个下属，在里面全都是伊贺流的高手，所以我也不敢轻举妄动，我的内力对付普通人那不是问题，但是遇到高手的话可就麻烦了，而且现在我也不知道里面是不是有高手，万一要是有个比我强的就完蛋了，所以只好是在这里等着你了！”夜青青刚才跟着进去之后，的确是想着进去一探究竟的，但是被高桥香菱给拦住了。

　　上次夜青辰来到岛国的时候，是高桥香菱全程陪同的，高桥香菱对岛国虽然没有什么太好的印象，但是也不的不说在岛国的确是有那么几个强悍的人存在的，这个伊贺流的事情高桥香菱只是有过听闻，但是却没有详细的信息，但是一旦一个组织和流派有什么接触的话，那肯定就不是普通的组织了，所以高桥香菱是没有办法让夜青青去冒险的，然后拉着夜青青就出来等着了！

　　夜青辰对她们两个的决定自然是没有什么疑问的，而且夜青辰也见识过岛国的高手，所以小心一点还是比较好的，自己的命可是比他们的命要金贵的多了，因为他们受点伤，甚至送了命那可真的是太不值得了。

　　夜青辰对着两个人点了点头之后，便是直接对着两个人吩咐道，“你们找个地方先休息着，我进去看看，要是有什么事情的话我给你们打电话，要是我不给你们什么消息，你们千万不要给我打电话啊，里面这些都是高手，稍微有点动静我想就会被发现了。要是一切顺利的话我出来就会联系你们的！好了，那我就先进去了，你们安心的等着我的消息吧！”夜青辰说完之后便是扭头进入了刚才夜青青所指的方向，夜青辰和夜青青他们说了打电话，但是也不能保证这个时候其他的人会不会给自己的打电话，所以还是暂时的把手机给关机了，免得有人打电话来惊醒了那群人，夜青辰这个破手机的静音功能还带着些许的震动，或许在普通的人心里这点动静是不可能发现的，但是对于高手来说这震动简直和大声的说话没有什么区别，轻易的就能够听的出来。

　　为了以防万一夜青辰还是把他给关掉了。

　　夜青辰离开之后，夜青青和高桥香菱，还有高桥香菱的那些朋友兼手下便是找了一个咖啡厅做着去喝咖啡了，不过他们所有人的眼睛却是都目不转睛的看着对面，要是真的有什么意外的话，他们也好尽快的赶过去，虽然知道夜青辰的伸手没的说，要是夜青辰都拦不下来的话，她们也都是送死，但是她们仍然是做好了这样的准备。

　　而反过来夜青辰这个时候却是直接按着夜青青说的这个位置走进去了，等到夜青辰发现那个武士堂的时候，里面刚刚好是出来了两个人，然后站在了门口，让周围的人全都远离这个区域。

　　夜青辰一看这阵仗就知道里面的会议马上就要召开了，所以夜青辰心里也是有点着急了起来，直接强行运起全部的内力，化作一道残影便是冲进了武士堂里面，两个刚刚在门口站好的人还没有反应过来是怎么一回事呢，夜青辰就已经是完全消失在这个走道里面了，两个人真的只是感觉有一阵风吹过而已，然后就没有其他的感觉了。

　　两个人看了看没有发现什么不对劲之后，便是又继续站岗了，而夜青辰却是直接出现在了武士堂的里面，这武士堂一看就知道不是什么普通的地方了，在这里夜青辰清晰的能够感觉到一股凛冽的杀气，这要不是一个练武的地方，也会是一个伊贺流的高手集聚地，这样的气氛夜青辰虽然见的过了，但是仍然是有点忍不住变得小心谨慎起来，生怕自己露出来什么马脚。

　　夜青辰小心的用着内力走着，这可就显示出来五档内力巅峰的水准了，要是放在以前的话，估计夜青辰都不用想着掩饰自己的身形，跑不了几步就会被发现了。

　　夜青辰小心翼翼的闪躲着走廊里面的人，小心翼翼的走了几十米的距离之后，便又看到了几个人守卫着的房间，夜青辰从外面也能隐隐约约的听到里面的声音，而且赫然又是华夏语，这让夜青辰也是相当的郁闷，要是让这些人知道有个华夏人正探取着他们的谈话内容的话，估计这些人一个个都该气疯了吧！


第1246章 奸猾之辈的聚会

　　夜青辰走到这里就更加的要小心一些了，因为刚才夜青青也说了，这里可是伊贺流的一个下属啊，这伊贺流的功夫夜青辰不知道怎么样，但是昨天看到了水月流的实力，还是应该不错的，都说伊贺流的人要比水月流的更为厉害一些，那么也就说明伊贺流的人要比麻衣的那个妹妹更强悍一些才对。

　　所以夜青辰也不能太过于莽撞了，万一要是自己一不小心的话，那稍微有个四档内力水平的人也就能够知道夜青辰的身份了。

　　夜青辰仔细的看了一下周围的局势之后，才是慢慢的靠近了那个房间里面，现在夜青辰想要进去还真的是有点难度，不过里面传出来的声音还没有说到正事上来，应该是等着伊贺流的人在清场吧，这么重要的事情他们肯定是要做一番准备工作的。

　　所以夜青辰也就还有那么一点时间来给自己做一个安排。

　　夜青辰在门口这里少少的停留一下，便是先闪身离开了，这上面的天花板上应该有那个管道的，现在夜青辰也顾不得那么许多了，直接进了一个卫生间的地方，然后扣开了天花板上的一个挡板，直接就钻了进去。

　　夜青辰大概的推算了一下刚才那个房间的位置，就朝着那个方向爬了过去，不过夜青辰这个时候还不敢用全力，谁知道那管道能不能撑得住夜青辰的身体，万一发出来声音可就完蛋了。

　　所以现在夜青辰几乎是在空中飘着了，这样的情形大概是其他人一辈子都体会不到的吧！夜青辰自嘲的笑了笑之后，便是加快了一点自己的速度，等到夜青辰来到刚才的那个房间的时候，房间里的人也是刚刚才开始了他们的会议，夜青辰听到他们的谈话也是轻呼了一口气，这贼的事情还真的是不好敢啊，这汗都流个不停的，要不是夜青辰能够用内力调节的话，估计夜青辰现在都要被自己的汗水给湿透了。

　　夜青辰找好了位置，慢慢的从空中落了下来，夜青辰的内力虽然浑厚，但是也扛不住如此的消耗啊，所以夜青辰也要注意点节约才是。

　　做好了左右的准备工作之后，夜青辰才是慢慢的拿出来自己早早准备好的录音笔，打开了录音的开关，然后就仔细的倾听起来，夜青辰最想听到的东西可就在下面了，夜青辰都忍不住要对天祈祷他们赶紧开口了！古休平一显然是这伙人当中年纪最大了，要不然的话大家也不会任由他这个联盟的老大了，虽然大家的利益是一致的，但是说白了大家在这个问题上是有着共同的利益的，一旦要是把这个问题解决了的话，那大家就又是仇人敌家了，想要让他们和颜悦色的坐在一起可是真的不那么容易了。

　　古休平一得到下面的人汇报过来的消息之后，便是咳嗽了两声，示意会议可以开始了。

　　“好了，我们现在就开始吧，为了以防万一，大家还是用华夏语吧！呵呵，想当初和天皇竞争的时候，华夏语可是帮了我们不少的忙啊，没想到这样的事情又要重演一遍了！哎，多的我也不说了，我们直接说现在的情况吧，丰田藏南对我们的计划完全不予理睬，我已经是去劝过他了，但是效果不大，现在就只有我们三家来动手了。这丰田藏南的事情我们稍后点再说，我们坚决的不能放过他，这一点我希望你们能够听从我的安排来做。丰田藏南我不知道是不是和明智天皇有什么关系，但是我不排除这一点，如果可以的话，我们在和明智天皇动手的时候，后面也要防着一点丰田藏南那个老狐狸，以防万一他背地里偷袭我们，这一点我想大家都没有什么意见吧？”

　　古休平一说完之后，在古休平一对面的一个面色清秀，但是看起来已经是年纪不小的人，在那边点了点头，然后接着古休平一的话对着众人继续说道，“三菱的事情我不想再说什么，你们也知道我们和三菱有过节，以前我不说什么，是觉得大家都还有另外的一重身份抬头不见低头见的，搞的太僵了确实是有点不太好，但是这次丰田藏南做的真的是太过分了。天皇已经是做到这个地步了，要是我们还没有什么动作的话，那对我们以后的行动可是有着巨大的影响呢，难道丰田藏南就连这样的事情都搞不明白？我现在坚决的相信丰田藏南和明智天皇肯定是有什么暗地里的勾当了，要不然的话他没有理由不动手！这次我们已经是说好了，大家都出力，利益也是平分，他难道还有什么不满意的吗？这几年天皇的实力偷偷的壮大了，我们竟然没有一点的发现，我觉得这事情和三菱也分不开，你们怎么想我不管，但是我有一点必须要和你们说清楚，这个事情三菱必须给我们一个说法，丰田藏南那个老匹夫要是不来的话，那我们完了一定要当面的质问他一番去，我可不想等着背地里挨刀子。要是这个事情不弄清楚的话，我就不动手了！”这人说话铿锵有力的，典型的岛国右翼了，这样的人夜青辰可是非常的痛恨的，要不是现在这样的情况的话，夜青辰绝对第一时间下去好好的招呼招呼他，让他后悔这辈子生下来！不过还好夜青辰现在还有更重要的事情，要不然的话这一幕还真的会上演的！

　　其他人听到这个人说的话之后，也是都尴尬不已的，三菱和这个老家伙的事情大家都是清清楚楚的知道的，不就是当年丰田藏南抢了他的未婚妻嘛，这样的事情也好意思一辈子都挂在嘴边，也不觉得这有多么的丢人啊？其他人心里都有点尴尬的咳嗽了两声，而这激活却是仍然没有发现有什么不对劲的地方，仍然在那里嘟嘟囔囔着。

　　古休平一听到他的话之后，也是有点汗颜，这个家伙还真的是不撞南墙不死心啊，他原来的那个未婚妻，也是后来丰田藏南的老婆，现在都已经是半老徐娘一个了，给丰田藏南都生下来五六个孩子了，这样的女人他都有兴趣，你说这是不是一个变态啊，再说了他自己又不是没有老婆，这事情过去也就过去了，古休平一可不希望他们把这样的情绪带到这个事情上来，要是出了什么乱子的话，古休平一可是不会轻易的放过他们的！“你们也是这样想的吗？攘外必先安内？话虽然是这么说，但是你们有没有想过，想要对付三菱也不是那么容易的事情啊，要知道三菱和我们一样都成立这么多年了，想要从三菱的身上找回便宜来那真的是有点痴人说梦啊！集合我们三家的实力的确是能够将三菱给生生的吞并了，但是你要知道我们现在还有也该大的强敌呢，要是对付丰田藏南的时候就消耗掉一部分力量的话，那在天皇的事情上我们就会相当的被动了，这个事情我希望你们也能认真的考虑一下，我们都不是年轻气盛的时候了，现在我们要考虑用最小的损失，换取最大的利益，这一点我想应该是不难做到的吧？”古休平一在上次离开丰田藏南的办公室的时候，就已经是说过要对付丰田藏南了，夜青辰可是亲耳听到的，但是没想到这次大家在说起来这个事情的时候，这古休平一却是坚决的反对了，夜青辰可不认为古休平一会是这样的一个注重大局之人，这家伙的小心思夜青辰那是再清楚不过了！

　　狗咬狗的事情自古以来就不觉得有什么新鲜的，螳螂捕蝉黄雀在后的道理相信谁知道的，但是真正能够做到这一点的人去是屈指可数，而这古休平一显然就是其中的一个了。

　　这样的心思，就连夜青辰都忍不住要对他竖个大拇指了，要是夜青辰不是之前听到他的话，现在估计都要被他的花言巧语给欺骗了。

　　而其他的人在听到这古休平一和之前那个清秀的老头说的话之后，便是都沉默了起来，大家都不是商场小白了，今天在场的除了三大财阀的负责人之外，另外还有各个势力的黑帮老大什么的人，大家在这一行混了也不是一天两天了，对于这样的事情真的是见怪不怪的，但是古休平一突然把这个问题上纲上线了，这就需要大家好好的去考虑一下了！而刚才说那些话的那个人在听到古休平一的话之后，也是稍稍的愣了一下，他刚才那些话不过是习惯使然，其实他的心里可没有股那样的想法，虽然和丰田藏南的仇不共戴天，但是他可没有想太多，平日里自己倒是想过取代三菱，但是这事情可不是那么容易做的啊！他刚才说那些话，不过是想着发泄一下自己心里的不满的，但是没有想到古休平一却是突然之间就把这个事情给拿出来说了，这让他根本就没有准备过来。

　　而就在他们因为古休平一的话而沉默的时候，和古休平一早就商量好的另外的一个家族的负责人却是突然开口了，矛头自然是直指丰田藏南了！“我也觉得这个办法不错，与其到时候每天都要提心吊胆的提防着这个丰田藏南，还不如我们先一步的给他一些警告了！丰田藏南的三菱现在也不是什么无懈可击的集团，只要我们用点手段的话，我想还是能够掌握一定的主动权的！而且我们不见得就要直接将三菱给灭掉啊，只要能够让他承受一点损失就行了，我想这应该是不会对我们的计划造成什么太大的影响的，这一点我想我们是能够承受的了的！也就是说我们只要把握好这个度，就不会有问题了，技能对三菱造成创伤，还能达到我们既定的目标，一举两得事情没有什么不行的！”


第1247章 管道窃听

　　夜青辰等着就是他们这帮子人的这句话，还好夜青辰来的及时，要不然的话可就真的把这场好戏给错过了，夜青辰心满意足的看了一眼自己的录音笔之后，也就彻底的放松下来了。

　　有了这样的一个法宝在，那丰田藏南那边就变得非常的简单了，夜青辰也不用费尽心思的去耍什么手段了，只要是把这个事情给捅出去的话，那所有的难题都可以迎刃而解了。

　　不过夜青辰也没有直接飘然离去，接下来古休平一他们的计划也是夜青辰需要掌握的，知道的东西越多，对夜青辰接下来的行动帮助也就会越大，这样的道理夜青辰还是知道的。

　　夜青辰小心的挪动了一下自己的身体之后，便是半躺在了管道里面，这样舒服的欣赏着他们狗咬狗，再合适不过了。

　　而那三大财阀的人却是什么都不知道的，仍然是在那里谩骂着丰田藏南，要是让他们知道了现在正有个人在录着他们的谈话的话，估计这些人都要气疯了，而且对夜青辰的追杀也就要开始了。

　　好在这些人现在都把心思放在对丰田藏南的不满上了，对夜青辰却是一点都没有察觉。

　　既然现在古休平一作为统帅都已经是说了要先对付丰田藏南，给丰田藏南一个小小的打击了，那接下来大家的意见也就直接全都统一了，所有的人都开始发表起来自己的意见，要如何的打压三菱，要如何的让丰田藏南生不如死，他们越是这么说，夜青辰就越高兴，夜青辰还盼着他们多来点重量级的话呢，要是什么都不开口的话，那夜青辰可就白忙活了！

　　不过一开始大家的矛头还全都指着丰田藏南在骂，但是说着说着就有点变味了，好像是今天来这里的目的就是为了对付三菱财团了。

　　这可不是古休平一想要看到的结果啊！丰田藏南这次的确是惹的古休平一有点火气了，但是现在丰田藏南到底和天皇之间有没有联系，还真的是不清楚，能够做点什么事情吓唬一下丰田藏南就真的是已经够了，真要是大家打个鱼死网破的话，脸上都不会好看。

　　这三菱也不是一天两天的大集团了，要是真的打起来的话，他们这三家人联合起来也不见得能够占到什么便宜，这杀敌一千自损八百的事情古休平一才不会去做呢！古休平一这个老狐狸可不是那么简单的人，要是连这样的事情都解决不好的话，那他也就没有在自己的这个位置上混下去了。

　　这次叫大家来可是主要解决天皇的事情的，三菱的事情不过是捎带而已，要是让丰田藏南知道了他们这次的谈话内容的话，那他们之间的矛盾可就要激化了。

　　看到情形有点不太对劲之后，古休平一便是直接开口对着大家说道，“好了，好了，三菱的事情我们暂时先放在一边吧，稍后再做讨论，我的意思是只要给三菱一点教训就行了，我可不想让三菱在我们都把天皇的势力给粉碎之后，再跑过来吃白食。我们现在的目标主要还是天皇，接下来我们还是以天皇为主吧，好好的商量一下看看该如何的处理天皇的事情，直接动手，还是先协商再动手。三菱的事情比较简单，这么多年大家都知根知底的，没有什么好担心的。但是反过来天皇就不一样了，大家都知道我们岛国的民众对天皇可是有一种天生的敬畏的，要是让天皇有了强大的实力的话，那天皇说不定真的是能够获得他想要的东西，所以我们必须尽快的阻止天皇的实力继续壮大下去，要不等到天皇不受控制了以后，我们可就要后悔莫及了！”

　　古休平一的威望在这群人当中还是有的，听到古休平一的话之后，大家也都一下子就闭嘴不再说三菱的事情了。

　　其实实际上大家在这里说的的确是挺欢实的，但是真的要他们动手对付三菱的话，每个人的心里都会有自己的小心思的，绝对不会像现在表面上看到的这样，我要怎么样怎么样的，到时候跑避责任肯定一个比一个跑的快。

　　夜青辰躺在管道里面，听着下面的人的话，心里也是冷笑不已，现在这三家的确是团结在一起准备对付天皇了，但是实际上谁都能够明白，这样的结盟真的是一点意义都没有的。

　　要是大家的利益不冲突的情况下，那自然说什么都可以了。

　　但是一旦要是涉及到了自己的利益问题的话，那所有的事情就会再变成另外的一副模样了。

　　夜青辰对这样的事情真的是再熟悉不过了。

　　夜青辰倒是希望他们下面真的能把这个会议变成对丰田藏南的批斗会的，这样一来的话，夜青辰也就不担心自己没有素材了。

　　不过就现在录下来的东西就已经是相当的够用了，有这些东西在手里，夜青辰的信心也更加的足了。

　　而在古休平一的说明之下，大家的目光渐渐的又回到了天皇的身上来，天皇现在有好几个势力，稻川会和水月流可都是相当强悍的，想要把天皇的势力彻底的肃清还真的不是一件容易的事啊！古休平一作为这次结盟选出来的领头人，有些话是必须要先和大家说清楚的，免得到了最后再发生什么分歧，让三家都下不来台面，这样的事情在之前也不是没有发生过，想要很好的处理天皇的事情，这一点就是必不可少的了。

　　古休平一稍微沉吟了一下之后，便是直接开口道，“现在天皇的实力基本上已经是全都聚集在一起了，这可是我们的好机会啊，只要能够把握住这样的一个机会的话，那么我们以后就能少奋斗很多年了啊！天皇手里的财富比我们想象的要多的多啊，你们可不能为了贪小便宜而毁坏大家的合作，知道吗？这一点是我必须要和你们说清楚的，到时候要是你们有人做出了什么对不起我们大家的事情的话，可不要怪我没有提前和你们说！”

　　岛国的人最看重的就是利益了，要是真的到时候在巨大的利益面前而自乱阵脚的话，那他们内部之间就首先会传出来不和谐的声音了。

　　古休平一最不想看到的就是这样的一幕了，要是真的发生了这样的事情的话，那他第一个就会对他们不客气了，在岛国的四大财阀之间，实力其实也不是相差不大的，虽然大家时间上成立的都差不多，但是要真的说起来实力的话，那古休平一的家族算是其中最强的了。

　　在这些大的财团身上，这差距就是差距，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是不可取的，这一点他们也是非常的清楚，所以在古休平一说完之后，所有的人便是都赶紧点头答应了下来，虽然天皇的实力的确是非常的惊人，但是要没有大家的齐心协力的话想打下来天皇这块硬石头可不是那么容易的事情啊！古休平一早在之前就已经是有了这样的打算了，即便是现在嘴上这么说了，但是在古休平一的心里对这个事情还是有点小小的疑虑的，对自己的这些同盟军可不能没有一点提防，要是到时候真的做出来什么让人无法应对的事情，那古休平一可就完蛋了。

　　肉吃的到吃不到不好说，但是有一点可以肯定，那就是自己肯定会遭到家族的鄙视，他们这权利可不是说一层不变的这一点从岛国的首相不断的变更就能够看的出来，只要你做的不对了，那大家是绝对不会轻易的放过你的，你就算再有本事，出错了就要为自己的错误来承担责任！都说岛国的什么森严的制度是令所有的国家都羡慕的，但是细细的想想的话，这样的事情也是有非常不利的一面的，至少在这个问题上也就能够看的出来一点点端倪了，领导人更换的太勤快了，也是会遇到巨大的麻烦的！这次古休平一也是身上背负着不小的压力的，要是不能把这个事情顺利的解决掉的话，自己的地位可就不保了。

　　他们古休家族可不像夜家，指定了夜青辰为继承人，那夜青辰就是始终如一的，哪怕是夜青辰做的再不好，那也是指定好的，绝对是不能更改的，而岛国在这一方面就不是这样了，完全看你的业绩，好与不好是家族所谓的那种长老会来决定的，这样的两种完全不同的概念，其实也是都有利弊的，不能说谁更好一些，只能是看那种适合了，或许岛国的人就需要这样的一个制度来激烈那些人，而夜家却是更注重培养领袖！

　　在古休平一说完了这番话之后，大家的发言明显的就有点小心翼翼的了，生怕自己说错什么话。

　　不过这会议还是顺利的进行完毕了，大家在对三菱财团，以及天皇的问题上都达成了一致，而接下来就要正式的开始行动了。

　　竞购商定，他们三家的人先要以伊贺流谁先锋，将天皇手里的水月流给清除干净，至少是要保证将自己的人手损失降到最低去，现在岛国的混混数量虽然相当之庞大，但是相对的黑帮的数量也特别的多，这也就导致了岛国没有一个实力非常特殊强悍的黑帮，差不多能有个千人规模的队伍，就已经是很厉害了。

　　所以他们也是经不起有一点的损失的，虽然这些人的性命在他们的眼里算不了几个钱，但是人可是死一个就少一个的，要是真的鱼死网破的争斗下去的话，那死伤绝对是一个很惊人的数字的。

　　所以古休平一这么设定计划也是无可厚非的，只要是能够解决的了问题，那手段自然是不需要去多过问什么的，大家都是看重结果，不看过程的。

　　只要能将天皇的实力给打压掉，然后分赃什么的也就是他们内部的事情了。

　　夜青辰等到他们说到差不多的时候，就先一步离开了，反正接下来的活动夜青辰也探听不出来什么消息了，夜青辰想想都知道他们要去干什么了，虽然夜青辰也想着去参观参观这岛国风靡全球的文化，但是想想外面还有众女等着自己呢，夜青辰就放弃了这样的打算了，直接便是小心翼翼的从管道里面退了出来，然后慢慢的溜出了武士堂！


第1248章 呼叫帮手

　　这趟夜青辰可是没有白跑啊，这么重要的信息被夜青辰给掌握在了自己的手里，那剩下的事情就要简单许多了。

　　夜青辰从里面出来的时候，高桥香菱她们第一眼就看到了夜青辰，然后一窝蜂的就准备朝着夜青辰这边走来，让咖啡厅里的人都是觉得有点奇怪了起来，不知道的还以为是夜青辰完事了没给钱，让人给追到这里来讨打了，有几个人还忍不住在那里意淫一下，要是自己能遇到这么极品的女人的话，那就是花再多的钱也愿意去尝试一下啊！不过要是让夜青青她们知道了这些人的龌龊心思的话，估计这些人就见不到今天落下的夕阳了。

　　夜青辰看到她们都蜂拥而出，也是有点头疼，现在里面的人也正要出来呢，要是让他们发现什么端倪的话，那可就了不得了。

　　夜青辰赶紧对着几个人摆手示意了一下，然后就朝着旁边的一个路口转去，夜青青她们也不是傻子，刚才不过是因为夜青辰半天都没有出来了，心里有点着急而已，现在看到夜青辰出来了，自然是心里非常的高兴了，一下子便是有点忍不住了，差点就要出大事了。

　　看到夜青辰拐着走了，她们也是赶紧分散开来，开车去开车，追夜青辰的追夜青辰，几乎就是一瞬间刚才还聚在一起的人一下子便是散的无影无踪了。

　　那些看着的人都以为是自己眼花了呢。

　　而就在她们刚刚离开这里的时候，那三大财阀的领导人们也是在众多保镖的掩护之下，慢慢的从里面走了出来，然后也是飞快的坐车就离开了，让周围的人都是感叹不已的，什么时候这地方来过这样的大人物了。

　　银座虽然地位比较特殊，也有一些大老板经常光顾这里，但是这所谓的大老板和这些财团的人可是有着不小的差距的，那些老板们不过也算是个白领，在这里放松自己的身心罢了，而现在出来的这些人很明显的气势上就要高出去许多，而更重要的是，那一个个保镖都面无表情的，好像周围的人全都是死人一般！

　　银座这个地方接待的人每年可是几十万人里面说了，在这里生活或者打工的人基本上下都长了一个火眼了，什么人过来在她们面前过一下，就能够猜个八九不离十的，刚才他们都把夜青青的身份猜错了，当然了这是他们误以为的，其实猜的还是差不多的！现在这韩国人他们可就不能再看错了，能有这样排场的人在东京除了那么几个人之外就再也没有别人了。

　　要知道像他们这样的大财阀，基本上每个集团的下面都会有一个黑帮撑场面的，一来是为了保护自己的安全，二来也是和其他的家族进行一番比试，这样的事情真的是再常见不过了。

　　即便是这样他们心里今天还是有点奇怪的，平日里这些人可是很少一起来这样的一个地方的，就算是他们之间也有业务上的往来，但是谁都知道，他们之间可是仇恨多过友情的，能让他们同时出现在这里，这事情可就相当不简单了。

　　难道是有国外的企业开始侵略岛国了？所有的人几乎都在这么想着，要不是这个原因的话，他们这些普通人还真的是不能想到其他的地方去了。

　　眼看着这样的一群人蜂拥着离开了，那些人才是缓过点神来，不过大家的思想还都集中在那个地方，相互之间还不短的谈论着什么，要是让记者听到他们说的话，估计记者们都要自愧不如了！而此时的夜青辰却是已经带着大家离开了银座这块地方了，夜青辰得到这么重要的信息，另外还掌握了他们的行动的信息，这对夜青辰来说可是至关重要的，夜青辰现在只要是抓紧时间把自己的计划跟着改变一下就行了。

　　高桥香菱她们一路上和夜青辰已经是把所有的事情都知道了个七七八八的了，本来她们对夜青辰的计划还有点担心，但是现在这点担心已经是全都被他们给消除掉了，现在就看夜青辰的动作了，只要自己不出什么差错，那东京的事情用不了多长的时间，也就能够搞定了。

　　夜青辰他们回到酒店之后，夜青辰便是拉着夜青青和高桥香菱来到了房间里面，把门子锁好了之后，便是直接开口对着两个人说道，“三大财阀之间会在明天开始对三菱采取一些措施，之后便会直接对天皇发动进攻。天皇那边我需要一个联系人，香菱，这个任务就交给你了，把这个信息传给天皇，以后天皇那边有什么事情也全都和你联系，你只要是能够把天皇那边的情况及时的传给我就可以了，其他的事情由我和青青来处理！”高桥香菱听到夜青辰的话之后，便是直接点了点头，然后夜青辰才是接着说道。

　　“天皇这边的情况我感觉不是太乐观，我大概的看了一下伊贺流的实力，虽然没有交手，但是我能够感觉到的，伊贺流的整体实力要比水月流的强太多了。水月流的代表人物，也就是天皇的第二个女儿，我和她交过手了，差太多了。

　　所以我想天皇那边肯定是会抵挡不住的，我一开始没有想着让我们投入太多的人，但是刚才回来的路上，我简单的想了想，觉得还是比较有可行性的，我需要和老头子好好的商量一下这个问题，有些事情现在我还不能和你们说，所以这两天的事情你们要帮着我盯着点，我需要好好的考虑一下这个问题。

　　三菱财团那边，青青你来看着吧，不能让丰田藏南这么早的就有行动，那样我们的计划就会受到影响了，最好能够想办法拖住他，让香菱的人先跟着你去处理那边的情况，等到我这里有了消息就好办了，我们也就轻松很多了！”

　　夜青辰虽然没有明说什么，但是大家却是对夜青辰的话没有什么疑问，夜青辰说什么不方便的事情，她们倒也没有多在意，她们也都知道，要不是真的不方便和自己说的话，夜青辰是绝对会将所有的事情都告诉大家的，要是夜青辰真的不方便，就是上去问夜青辰也是不会说什么的！

　　夜青辰将所有的事情又简短的吩咐了两个人几句之后，便是让她们先开始行动了，尤其是现在天皇那边是肯定要及时的通知到天皇了。

　　夜青辰知道天皇手里肯定也有自己的内线的，天皇肯定是能够在短时间里就得到这个消息的，但是夜青辰要是这么快的就把消息传过去的话，等到天皇求证了，知道夜青辰说的没有任何的问题之后，就绝对是会对夜青辰更加的臣服的。

　　本来夜青辰是不需要这么去做的，只要和天皇同步也能够达到这样的一个效果，但是现在夜青辰又有了新的想法，这样一来的话夜青辰要是不好好的表现一下的话，对自己的这个想法可就会产生一定的影响了。

　　等到夜青青和高桥香菱离开之后，夜青辰便是赶紧拨通了老头子的电话，现在夜青辰的这个想法可就不止是对夜家有巨大的帮助了，甚至可以说能够给华夏带来一定的积极的影响。

　　当然这是要夜青辰的想法成为现实之后才能实现的。

　　夜青辰直接将电话打通之后，不等老头子那边碎碎叨叨的说什么，夜青辰便是直接开口有点着急的对着老头子说道，“我现在有一个办法能够让我们夜家的隐藏起来的实力站出来，而且也不用担心政府部门有什么其他的意见，你觉得可行不可行啊？”老头子接到夜青辰的电话的时候，还想着和夜青辰絮絮叨叨的抱怨两句，反正以前两个人这么说话说习惯了，也不会觉得有什么，但是今天他还没有张开嘴说什么呢，就被夜青辰的话说给吓了一跳。

　　尤其是在反应过来夜青辰说的话之后，老头子甚至是有点惊愕起来了。

　　夜青辰现在在东京做的事情夜老头子自然是知道的，这个事情对夜家来说也是相当的关键的，但是要真的比起来的话，老头子更关注的还算夜青辰现在说的这个，这才是老头子一直以来心里最大的担心呢，毕竟夜家这隐藏起来的力量真的是太恐怖了一些，要是真的被曝光出来的话，那结果可是不能想象的！

　　所以老头子在听到夜青辰的话之后，便是说话都有点哆嗦了起来，甚至对夜青辰的话都有点不太信任了。

　　夜青辰等了半天老头子都没有什么反应，便是又开口对着老头子说道，“喂老头子你在不在？不会是被我的话给吓的糊涂了吧？我没有和你开什么玩笑，我现在真的是有这样的一个好的办法，能够让我们夜家的隐藏实力找到一个突破口，你一直不都在担心这样的一个问题吗？要是现在我能把这样的事情给解决的话，你会不会同意我的这个意见啊？”老头子这下子也就彻底的反应过来了，夜青辰的话刚刚落下来，老头子便是直接开口对着夜青辰说道，“有什么办法，你小子没有晃点我？这个事情我可是想了一辈子都没有想到用什么办法解决，以前我们这么多人努力都没有一个结果，你现在去趟岛国就解决了，你觉得我能相信你吗？不过既然你这么着急的打电话回来说这个事情，应该还是有那么一点的可取之处的吧？你说说吧，说不定我一时间觉得不错，还真的是能够答应你的要求的！你等一下，我换个地方和你说，现在不太方便！”老头子嘴上说的很是轻松，但是实际上老头子却是比谁都要紧张，从那话音里颤颤巍巍的感觉夜青辰就能体会到了！尤其是最后小声说出来的那两句话，就更是将老头子的心思表露无遗了，夜青辰听到老头子的话之后，都有点想笑了，不过夜青辰还是忍住了，要是一不小心被老头子给听到的话，那夜青辰今天可就要遭殃了！


第1249章 开拓疆土

　　夜青辰在这边等了一小会之后，那边老头子才是终于出声了，而且声音里逼刚才还要急切了，“你说说到底是怎么回事，刚才有老朋友过来看你的宝贝孩子，我正在那边陪着呢，你赶紧给我说说，你到底是怎么想的，有什么好的办法能够让我们的那些个隐藏势力有了用武之地？你小子知道我对这个事情特别的在乎，就不要和我打什么迷糊眼了，赶紧有什么就说，我的时间可不多，那帮人可不好伺候啊！”老头子的声音有点着急，夜青辰也不再逗老头子玩了，赶紧开口对着老头子说道。

　　“你也知道我最近在东京做的这些事情，这两天我们正好遇到了一个相当好的机会，这两天你们也应该能够得到消息，明智天皇和岛国的几大财阀之间起了争执，明智天皇早就有了想要复辟的想法，这些年一直在努力着招兵买马的，现在明智天皇的实力已经是相当的强悍了，但是没有想到明智天皇却是一不小心将这个事情给吐露出来了，这让所有的人都是吓了一大跳。

　　尤其是几大财团就更是无法忍受了。

　　所以他们便是想着给明智天皇一点教训，另外还要将明智天皇手里的势力全都给打压掉。

　　我看了看明智天皇的实力，相当弱，要是被三大财团联合起来的话，明智天皇绝对是会扛不住的，所以我就想着借用这样的机会，将我们的人手调到岛国来……”

　　接下来的话夜青辰也就不用多说什么了，老头子也能够明白夜青辰是怎么样的一个意思了，夜青辰对夜家隐藏起来的人的实力还不是很清楚呢，但是已经能够想到这一步来了，老头子对那可是相当的清楚的，又怎么会不了解呢，夜青辰说到这个地方之后，老头子的眼前已经是一亮了。

　　要是真的能够按照夜青辰的这个想法来走的话，那夜家的这些人不用说帮助明智天皇将三大财团的给打回去了，就是控制明智天皇都不是问题啊！不过老头子心里却是还有一个疑问，那就是夜青辰有什么好的办法控制不让岛国的财阀们全都联合起来一起排外，要是真的要闹成那个样子的话，可不好收拾了，而且被那些大的财团给盯上的话，那所有的事情可就不好说了。

　　甚至有可能暴露夜家人的身份，那个时候，大家可就全都有危险了啊！

　　在实力方面夜家的人绝对是没有任何的问题的，但是这毕竟是在岛国，三大财团的影响力无疑是巨大的，要是号召所有的人一起来抵抗夜家的话，那夜家可就真的是要有大麻烦了。

　　这样的事情可不是老头子想看到的，虽然夜青辰说的这个办法相当的不错，但是仍然是没有办法将老头子给打动，要是夜青辰能够很好的将后续的事情全都解决好的话，那老头子自然是愿意尝试一下了。

　　要是真的能够成功的话，说不定以后夜家的这些人还能在岛国建立起来夜家的另外一个根据地呢，到时候在岛国那还不是什么事情都夜家的人说了算啊，可以毫不客气的说岛国就是夜家的一部分财产了。

　　这样的成就想来即便是下地了见到夜家的列祖列宗也能有所交代了吧！老头子想了一会之后，便是直接开口对着夜青辰说道，“你现在有什么好的办法解决其他的问题没有？派人我可以给你安排，全派过去都没有任何的问题，但是你要考虑到一个问题，那就是夜家人的命可是相当宝贵的，在身手方面，他们是完全能够经得起考验的，我担心的是你根本没有办法掌握那边的局势，万一要是让明智天皇将你的事情全都给曝光出去的话，那夜家人的安全可就没有保证了。虽然明智天皇和那岛国的其他财团之间有着不可分割的裂痕，但是你要明白，这个事情可能简单的去想，要知道我们华夏和岛国历来就不对付，他们的排外情绪比我们的还要高，一旦要是让明智天皇知道了你的身份，知道了你的目的的话，你能保证明智天皇不会出卖你吗？还要是你不能够保证这个问题的话，这个计划就是再好，我也不能答应你的！青辰啊，这些人虽然游离在夜家意外这么多年了，的确是很需要一个正面的身份，但是我可不想以生命的代价来让他们这么去做，你明白我的意思吧？”

　　老头子说的的确是没有什么问题的，夜青辰之前也考虑到了这个问题了，要不然的话夜青辰也不会直截了当的就把这个事情给说出来。

　　要是真的有这么大的麻烦的话，夜青辰也不会和老头子说这个事情了。

　　明智天皇那边夜青辰自然是有办法对付的。

　　而且现在明智天皇要是不靠自己的话，那他这么多年的努力可就全都白费了，夜青辰知道明智天皇现在为了这个事情已经是焦头烂额了，要是有个人能够帮助到他的话，他真的感谢还来不及呢！当然了，这也不能保证什么，虽然有这样的一个由头存在，夜青辰也不能有一点的马虎，毕竟夜家的人这么多，要是真的出事的话，那夜青辰都没有脸面回到夜家去了。

　　所以夜青辰对这已经是有点胸有成竹了。

　　“这个事情我早已经是考虑过了，现在最主要的事情就是明智天皇那边了，老头子你最担心的也是这个地方了！明智天皇那个人我已经是见过了，我有百分百的把握将他给控制在我们的手里，这一点你就放心吧，你说的到底我全都明白，要是连这点事情都处理不了的话，那我也就不和你说这个事情了。我现在已经是有了一个完整的计划了，你细细的听我说来！明智天皇这个人为了达到自己的目的，将皇室所有值钱的东西基本上全都给卖掉了。要是他失去了这次机会的话，那岛国的皇室可就要彻底的沦为笑柄了，现在他们或许还能够仰仗着民众的支持，获得一定的地位，但是随着时间越来越长，他们终究是会被人们给遗忘掉的，这是明智天皇最不能接受的一个事情了。我们完全可以在这个事情上做文章，你都年纪这么大了，我想你一定不会没有听过傀儡这个说法吧？我们根本不用去争夺什么地位，争夺什么权利，只要能够把明智天皇控制在自己的手里就行了！明智天皇现在肯定不是那几个财团的对手，他想要获得地位，那唯一的办法就只能是依靠外来的力量，而我们只要在明智天皇已经是没有任何自己的实力的时候，给他提供帮助，解决掉财团的压力，然后再顺便把明智天皇的人全都给杀了，这样一来的话，明智天皇可就彻底的成了光杆司令了。”

　　夜青辰这么一说，老头子就明白夜青辰的意思了。

　　这样的事情真的是见多了，只是一时间没有想都罢了。

　　夜青辰只要在明智天皇没有一点的战斗力的时候，将夜家的人派过去，帮着明智天皇夺回来他所需要的一切，那么明智天皇是肯定不会怀疑什么的！而且老头子对夜家的那些人的实力可是有着非常大的信心的，这些人来对付岛国的猴子，那是再简单不过的事情了，只要到时候用雷霆之势，将所有的人都给压住的话，那后面也就没有什么好担心的了。

　　夜青辰都已经是说过了，明智天皇为了招兵买马，几乎已经是倾家荡产了，他要是经历了这样的一次大战的话，肯定是没有能力再组建起来自己原有的势力了。

　　而在这个时候，夜青辰就会成为他的救世主了，老头子担心的问题也就不会发生了。

　　夜青辰的这个办法可真的是相当的好了，只要把握好了时间，处理这个问题就肯定是相当的轻松的。

　　老头子简单的在心里嘀咕了半天之后，这才是慢慢的决定了下来，然后便是开口对着夜青辰说道，“好了，你说的这个我同意了，不过你要给我保证不能让夜家的人有一个被抛弃的，不管是付出多大的代价，你都要保证他们的安全问题，战死我没有什么意见，那也是他们的荣幸。但是要是被背叛，然后死亡的话，我第一个就不会饶了你的！”老头子的话音一落，夜青辰就知道再也没有什么问题了。

　　老头子既然这么说那就肯定是会全力的支持夜青辰了，有了夜家人的帮助，夜青辰也就更加的得心应手了！

　　接下来夜青辰便是将现在岛国的情况全都和老头子说了一遍，包括首长要夜青辰做的事情，夜青辰都没有落下一个，完全都告诉了老头子。

　　老头子在听到夜青辰后面说的计划之后，也是对夜青辰更加的有把握了，虽然没有办法出现在夜青辰的身边，帮着夜青辰一起把这个事情办妥，但是能够有这样的一个局面，老头子心里已经是非常的高兴了。

　　要是真的把这个事情办成了的话，那夜青辰和老头子绝对是夜家的功臣了，这也算是给夜家开拓疆土了。

　　到时候虽然可能是明智天皇执掌岛国的权利中心，但是在背后却是夜家的人在控制，这样的成就放眼全世界都没有一个家族能够做的到吧？就这一点夜青辰和老头子他们这一代就能够成为夜家历史上最强悍的存在了。

　　想想这一点，老头子心里都会觉得美滋滋的，刚才老头子还着急火燎的样子，但是现在老头子却是开始开心的和夜青辰打屁了，前后的两种状态还真的是有点让人吃不消了！


第1250章 父女之情

　　老头子同意了夜青辰的计划，那么接下来两个人就要抓紧时间来安排夜家的人到东京了，现在三大财团已经是开始准备了，明智天皇那边是绝对抵挡不住这伙人的进攻的，这么算起来的话，那明智天皇能支撑的日子也就不多了，夜青辰可要抓紧点时间把人提前都安排好才行。

　　至于说夜青青和高桥香菱那两边，夜青辰就比较放心了，她们两个都有内力在身，应对一些突发的事情还是没有什么问题的。

　　夜青辰和老头子商量好了，就开始安排他们的行程了。

　　而与此同时，由古休平一领导的三大财团的人手也开始集结了，不过他们还不到动手的时候，先遣的应该是伊贺流的高手们，水月流现在和伊贺流可是死敌了，水月流以前就经受过一次巨大的打击，可以说和伊贺流有着不共戴天之仇，现在虽然水月流的实力完全不是伊贺流的对手，但是两个仇人见面，那肯定是分外眼红的。

　　在这样的一个前提之下，想要获得胜利可就真的是针尖对麦芒了，看谁能坚持到最后了。

　　不过夜青辰却是明白，在绝对的实力面前，其他的一切都不是什么难题，伊贺流最后还是要获得胜利的，这一点从一开始就已经是注定了，否则的话夜青辰也不会想到要个夜家的人过来准备参战了。

　　高桥香菱在得到夜青辰的嘱咐之后，便是第一时间联系到了天皇那里，明智天皇刚刚才和夜青辰分开，这还没有多长的时间呢，突然接到高桥香菱的电话，还有点觉得奇怪，但是当他从高桥香菱的嘴里知道了三大财团已经是要动手的消息之后，却是吓了一大跳。

　　他完全没有预料到事情会发生的这么快，本来明智天皇还想着再拖一段时间呢，这样一来他也能够将自己的实力完全的准备出来，但是这么仓促的去迎战的话，那对明智天皇来说肯定是相当不利的。

　　明智天皇也知道自己和三大财团之间的力量是存在巨大的差距的，但是现在已经是没有一点的办法了，大家不是你死就是我亡的，既然已经是到了这样的一个地步了，那也就没有再回头的余地了！不过明智天皇对夜青辰传过来的这个消息还有一点怀疑，毕竟他的人手到现在还没有传来消息，所以对夜青辰的这个警告，明智天皇还是有那么一点的怀疑的。

　　虽然说昨天晚上夜青辰已经是在明智天皇的面前展现出来自己的实力了，但是毕竟两个人接触的还比较的少，想要这么快的就取得彻底的信任还是不可能的，昨天晚上夜青辰在的时候还能够用内力控制一下明智天皇的思维，但是现在夜青辰已经是离开了皇居，这样的办法自然也就用不到了！明智天皇刚刚挂掉电话的时候，心里可是七上八下的，但是在给自己的人打了一个电话之后，明智天皇却是又稍微的安心了下来，因为他的手下可是一点动静都没有得到的，明智天皇甚至觉得是夜青辰有点大惊小怪了，所以在心里也没有多当回事，和麻衣两姐妹说这个事情的时候，心里也是比较放松的。

　　麻衣倒是和明智天皇有点想象，但是美惠却是并不这么想，昨天晚上在夜青辰的面前，她一点反击之力都没有，这让美惠心里可是留下来巨大的疑惑了。

　　这练武的人的事情，普通人是根本没有办法理解的，那一次交锋让美惠对夜青辰真的是心服口服了，既然这个消息是夜青辰传来的，那就肯定是真的了！

　　美惠知道自己的水月流，要是真的遭遇到了伊贺流的进攻的话，那绝对是抵挡不了的，谁都知道水月流刚刚经历了重创，虽然一大部分的实力全都被天皇给保存了下来，但是本身水月流的实力就要和伊贺流差上许多，加上现在水月流完全的没有一点准备，要是真的突然被伊贺流打进来的话，那水月流在措手不及之下，损伤肯定是会相当的巨大的，这一点美惠可是不敢有一点的怠慢的。

　　所以美惠在明智天皇和麻衣不解的眼神当中，快速的走出了他们的书房，然后朝着自己水月流暂时居住的地方走去。

　　而明智天皇在看到自己的这个女儿就这么离开了，心里也是感觉有点不太对劲，但是很快的就被麻衣伸过来的手给抚摸的性起了，麻衣对自己这个从未见过真面目的妹妹，现在可是有着不小的提防之意的，麻衣从小就被明智天皇给当成是接班人来培养，而麻衣为了让这样的事情变为现实，也是付出了自己所有的一切，之前麻衣可是一点都没有担心过什么的，但是就在昨天晚上见到了美惠的真面目之后，麻衣可就彻底的害怕了。

　　麻衣在岛国也应该算是一个美女级别的了，但是和美惠比起来可就不是差着一点半点的了。

　　之前美惠一直都带着面具，麻衣也不知道美惠长什么样子，还以为真的就是那么的丑呢，但是没有想到在美惠被夜青辰脱去面具的刹那，却露出来了那倾国倾城的面容，这如何能不让麻衣惊讶啊！明智天皇是什么德行，麻衣真的是再清楚不过了，要是让明智天皇看上自己的这个小女儿的话，那明智天皇绝对是会被美惠给勾走魂魄的！真的要是到了那样的一个地步的话，麻衣之前所付出的一切可就全都白费了。

　　所以现在麻衣也知道，要是自己不抓紧点时间来对付一下这美惠的话，那自己的地位可就不保了。

　　今天早上麻衣在凌风阁醒过来的时候，就知道夜青辰没有对自己做什么了，这让麻衣也是有点郁闷的，发誓一定要将夜青辰给搞到手，获得夜青辰的支持，当然了自己父亲这边也要抓紧一点才行，否则的话她可就要竹篮打水一场空了！

　　明智天皇现在还不知道麻衣的小心思呢，看着麻衣突然露出来的媚态，让明智天皇心里也是一阵的气血翻涌。

　　两个人在一起也不是一天两天了，但是现在明智天皇却是突然感觉到麻衣更加的妩媚动人了，以前还真的是没有多看到过。

　　所以明智天皇在那一刹那便是将麻衣给抱了起来，直接抱着麻衣走进了这书房里面的一个休息间里头，然后又狠狠的将门给关上了，没有过几秒钟，在里面就是传出来了那动人的呻吟声！明智天皇对自己女儿美惠的事情也是知道的不是很清楚的，本来这一切都是明智天皇提前安排好的，让自己的小女儿去控制水月流，让麻衣来接管自己的地位，所以在美惠很小的时候，明智天皇便是将她送到了水月流去，一直到现在他几乎也很少见到美惠的真面容。

　　不过他至少是要比麻衣好一点，他之前就已经是看到过美惠的真实的面容了。

　　这次看到美惠的样子的时候，明智天皇心里虽然也有点小小的兴奋，但是明智天皇却是没有想太多的东西，因为那个时候他还正被夜青辰控制着心智呢，能保持着不出什么洋相就已经是相当的不错了。

　　麻衣和明智天皇鬼混的时候，美惠已经是回到了自己的房间里面，然后通知到了水月流的所有的高层来自己的房间，美惠现在是水月流的高手了，虽然排到很靠前的位置，但是至少是能够保证在前五之内的，要是没有这样的实力的话，那美惠也不可能混到现在这样的一个位置上了，在这里真的是能者居之的，要是你的实力不能服众的话，那是很快就会被推翻的！

　　美惠将所有的人叫过来之后，便是毫不拖延的直接开口对着大家说道，“你们也知道前段时间发生的事情了，我父亲一不小心将我们的事情全都给透露了出去，惹得岛国几大财阀都是相当的不满，现在由古休平一领导的三大财团已经是准备对我们动手了，而且根据我现在得到的消息来看，他们已经是请动了伊贺流来对付我们，并且他们的第一个目标就是我们，我们水月流和伊贺流之间的矛盾已经不是三言两语能够说清楚的了，所以我们现在需要好好的商量一下，我们应该如何的去应对这次危机！不用我说我想你们也都能够明白，现在我们水月流肯定不会是伊贺流的对手，这次我们十有八九会受到伊贺流强烈的打击，这一点我也不用多说什么了，大家心里都明白！现在你们说说你们的想法吧，我们应该怎么去做。要是一旦我们失败了，没有组织了伊贺流的进攻的话，那明智天皇，也就是我的父亲，他手里其他的势力也就会受到打击，我可以好不客气的说，我们一旦失败了，天皇这么多年的积累也就全部都要丧失了。你们也知道我的身份，我不想看到这样的事情发生，但是现在我们已经是没有什么后路可走了，再加上我们水月流和伊贺流的矛盾，我想我们基本上是没有什么后路可走了，大家现在是个什么样的想法，就都说说吧，这是情况特殊，如果有不愿意参加的，我想我可以让你们现在离开，毕竟现在他们也还是在准备而已，你们还有机会。我现在和你们这么说，一会回去了和下面的人也这么说就好了，完全自愿原则，我的身份已经是让大家受过一次苦难了，我不想再有第二次！”

　　我孙子美惠的话说完之后，在场的人便是都忍不住惊讶的张大了嘴巴，美惠这番话可是让大家都吓住了。

　　之前还真的是从来都没有过这样的事情发生呢，以前的宗主什么的，不要说和大家商量什么事情了，即便是所有的事情都是她引起来的，她也不会跟你们解释什么。

　　但是这次美惠却是让大家都惊了一下，这在水月流的历史上可是从来都没有发生过的啊！而且要是美惠的这番话让她的父亲明智天皇听到的话，那美惠肯定是会受到责骂的，甚至明智天皇会直接让她从水月流的宗主的位置上退下来的，这样的事情明智天皇可是真的能够做的出来的，现在他们这些人，说是水月流的人，实际上都已经是成为天皇的手下了，天皇的命令她们可不敢不听啊！


第1251章 夜家援军到达

　　水月流的高层都被美惠的话给镇住了，一时间大家也不知道该说点什么好了。

　　美惠看到大家的神色之后，心里也是有点不自然起来，她这么做也是出于无奈啊，这次伊贺流首先要对付的是他们水月流，水月流的实力根本没有办法抵挡伊贺流的攻击，和明智天皇现在压根就不太相信夜青辰传来的消息，这才是美惠最担心的一个问题。

　　虽然明智天皇知道自己可能有大麻烦了，也紧张了很长的时间，但是在明智天皇的心里现在却是不相信三大财团会这么快的就对他动手，问题的关键现在就在于夜青辰传来的消息是不是真的了，要是真的话，那可就真的是危险了。

　　不过美惠的心里对夜青辰的话还是非常的相信的，夜青辰那天已经是完完全全的将美惠给征服了，所以美惠现在也是只能这么去做，与其被伊贺流全都给杀掉的话，还不如给水月流保留一点实力呢，美惠虽然是皇室的人，但是对水月流也是相当的有感情的，要是让水月流跟着自己全都去送死的话，美惠心里还真的是有点接受不了啊！所以美惠也不等大家做什么决定了，直接便是开口对着众人说道，“好了，你们心里也不要有什么顾忌了，时间应该还来得及，你们现在就回去询问一下自己的手下，如实的将所有的事情全都和他们说一声，我现在只想着给我们水月流保存一点实力，至于其他的事情我也管不了那么许多了，我们和伊贺流在这个时间上开战，对我们是绝对不利的！你们都按照我的说法去做吧，这是我们皇室应该承受的东西，和大家没有什么太大的关系的！我现在想一个静静，你们去安排吧，最后把结果告诉我一声就好了！”

　　说完美惠却是不管他们在那里面面相觑的样子，直接进入到了自己的卧室里面，将门给关上了。

　　其他的人看到这样的一幕之后，便是也只能慢腾腾的起身朝着外面走去了，水月流现在是美惠说了算，既然美惠都已经是说到这个份上了，大家要是不去做的话，那可就真的是对美惠的不敬了。

　　所以大家回去之后，便是赶紧去通知自己的手下，来安排刚才美惠说的这个问题了！而在水月流这边匆匆忙忙的开始了行动的时候，明智天皇还正爬在自己的女儿身上嘿咻嘿咻呢，完全没有意识到自己已经是麻烦上身了！这天夜青辰便是开始了自己的行动，明智天皇那边的动静夜青辰之前就已经是考虑到了，所以夜青辰在听到高桥香菱的汇报之后，也没有觉得有什么，要是明智天皇真的是相信了自己的话，那夜青辰之后的行动反而会受到影响了。

　　夜青辰将自己这边的事情都安排好了之后，一切也就正式的拉开序幕了。

　　第二天，夜青辰还正睡的香的时候，高桥香菱和夜青青便是已经离开了酒店，出去忙活自己的事情去了，大家来到岛国之后，便是基本上每天都没有什么事情可做，到现在已经是四五天的样子了，期间一直都是夜青辰在忙活，他们不过都是跑跑腿而已，大家的心里可是都有点过不去的，现在好不容易有了这样的一个表现的机会，大家可是都牟足劲了想要给夜青辰表现看一下的，而当高桥香菱和夜青青他们都离开没一会之后，夜青辰便是得到了消息，老头子打来电话告诉夜青辰，夜家的人已经是抵达岛国东京了，所有的人都自己找好地方隐藏起来了，但是这次带队的人夜青辰却是要好好的见见才是，这老头子选出来的人夜青辰自然是没有什么意见的，不过夜青辰要和他通通气才行，免得到时候出什么乱子，反而破坏了夜青辰的计划。

　　所以夜青辰在接到电话之后，便是很快的就起床了，按照和老头子说好的时间，那领队的人也快要到达夜青辰居住的这地方了！

　　差不多夜青辰在自己的卧室里面等了有半个小时的时间，夜青辰的手机终于响了起来，来电话的人自然是这次的领队夜晨了，夜晨是夜家的直系，算是和夜青辰有血缘关系的一个人了，在夜家其实所谓的旁支和直系，是完全不同的两种概念的，直系的人应该说全是有夜家的血统的人，而旁支的人一般就都是其他姓氏的人转投到夜家之后改过来的姓，比方说夜诺，虽然他是夜家旁支的人，但是实际上他们的祖先可不是夜家的人，而是别的姓氏的人来到夜家之后改的姓！从这一点也就能够看的出来夜家对自己家族的人是多么的严格了，变相的也能够看的出来这华国明是何等的幸运的，竟然可以不改姓就成为夜家的一份子，这在夜家的历史上可都是不多见的！夜青辰在下面的酒店大堂里看到夜晨的时候，也是颇有一点亲切感，或许是因为血缘相连的原因吧，夜青辰看到夜晨的时候，都没有上去询问什么，就直接将夜晨的身份给确定了。

　　夜青辰坐在大堂的沙发上面喝着咖啡，看到夜晨进来之后，便是直接起身走到了夜晨的身边，然后伸出手对着夜晨说道，“夜晨吧？呵呵，欢迎你的到来，我可是在这里等你半天了，我们现在上去吧，这里不是说话的地方，有什么事情我们上去再聊！”夜青辰不知道夜晨的身份，但是夜晨可认识夜青辰的，夜家这一代的家主没有谁会不认识的，听到夜青辰说了之后，夜晨也没有发表什么意见，直接跟着夜青辰就朝着楼上走去。

　　等到夜青辰带着夜晨到了自己的房间之后，夜青辰便是有点迫不及待的开口对着夜晨说道，“快给我说说你这次带了多少人过来，实力都这么样，这次对我们夜家来说可是相当重要的，你们应该也从老头子那里知道了不少的消息了，我也就不详细的和你说了，还是直接说你们的情况吧！”

　　夜晨倒是没有想到夜青辰竟然会直接就说起来正事情，他还以为夜青辰先会让他来个自我介绍什么的呢，不过既然夜青辰都已经是说起来这个问题了，那夜晨也就不拖拖拉拉的了，不假思索的便是开口对着夜青辰说道，“我这次带了一百个人过来，接下来还有第二部分和第三部分人员抵达东京，他们的人手会更多一点，但是具体一共有多少人，我现在还没有收到准确的数字。这次和我过来的人全都是我们夜家的精英，这些人实力最弱的也是三当内力的巅峰状态，后面来的可就不一定是都有内力的人了，而且实力也不会像我们这么强，老头子说后面的人就是来给我们做保障的，真正要动手的人就是我们这一百个了！我在老头子那里已经是了解过岛国的流派了，然后我们又和我们的内力相比较了一下，岛国的这所谓的流派应该也是和我们的内力没有多少差别的，换算过来的话，现在伊贺流的所有人实力平均也就是在三档内力左右，但是他们的人手要比我们的多一些，水平低的人也是大有人在我想用我们来对付伊贺流的话肯定是没有什么问题的，但是想要让天皇重新控制岛国的话，怕是有点困难，所以这就需要后面的人上来做了，我带来的人负责冲锋，后面的人负责后勤什么的乱七八糟，要是没有什么问题的话，我想我们现在就能够采取一些行动了，我们的人要是一直都没有什么动静的话，我担心也会被发现的，我们可都是偷渡过来的，没有什么护照的，有的也差不多都是假的，所以我想我们还是一边运动着开始准备，一边等待着你的计划开始吧？”夜晨对夜青辰说话的态度还是比较恭敬的，毕竟夜青辰是夜家新一任的家主，这点警卫之心还是应该有的，夜家的等级制度可是相当的严格的，要是没大没小的和夜青辰说话的话，那可是要小心自己的小命了！

　　夜晨说的这一点夜青辰倒是不怎么担心，现在三大财团之间已经是开始准备了，按照之前的约定，今天就三大财团就会有动作了，不过不是对天皇的，而是对三菱的，夜青辰现在还没有办法开始动手，所以只能是再安心的等待一下的。

　　至于说夜家的人的安全问题，夜青辰倒是非常的重视的，不过现在全岛国的人基本上都已经是将自己的目光关注到了那天皇和财阀之间的抗争上，所以现在可没有功夫管有没有什么外来者的！不过夜青辰仍然是好笑着对夜晨点了点头，然后才是开口对着大家说道，“这个事情不用太过于担心，我想我们还是一步一步的来走吧，按照之前的时间来看的话，现在三菱集团应该是已经得到消息了，包括天皇也是这样，所以我们还可以轻松的看看笑话，要是等到大家真的是进入到了白热化的阶段，那可就真的是要有大麻烦了。那个时候我们就是不动手都不行了，趁着现在还有时间，就让大家都去好好的休息一下吧，反正时间上还是来得及的，大家坐了这么长时间的飞机，想来也都累了，就让大家调整一下再说吧。等一会我去打听一下消息，要是有什么动静的话我会第一时间通知到你的，我想是这样，我们等到三大财阀对三菱动手过后，趁着晚上天色比较暗，潜入到三菱重工的大楼里面，将三菱所有守护的秘密全都给偷走了，然后再把这个事情嫁祸到三大财团的身上去，这对我们来说就要相对的轻松一些了，看他们狗咬狗也是一种享受啊，就是这享受稍微有那么一点的变态罢了！”


第1252章 欣赏战役

　　夜家的人终于是赶到东京了，也幸亏夜青辰的脑子转的快，要不然的话等到天皇开始支撑不住三大财团进攻的话，那夜青辰再调人过来可就有点晚了。

　　现在夜晨他们来的还真的是太及时了。

　　夜青辰这边正在和夜晨阐述自己的计划的时候，那边三大财团也终于是有了动作了，三菱在对付天皇的事情上不作为，让三家的人都是有点不爽，所以虽然古休平一说要简单的惩戒一下三菱就可以了，但是大家却是完全没有把古休平一的话放在心上，首先三大财团先是发动了自己能够发动的人，一窝蜂的全都拥挤到三菱的一个自己财团开设的银行里面，开始疯狂的取钱。

　　而且在他们的带领下，很多不明是非的民众也是迅速的加入到了其中，几乎在那一瞬间，三菱家的银行就出现了资金上的问题，他们开设银行为的就是从大家手里募集更多的资金，用于自己在外做什么资金投资，或者发放贷款什么的，几乎在银行里面就是留着一点能够满足日常开支的钱，现在突然涌过来这么多的人开始取钱什么的，这一下子就让三菱的银行产生了危机！而与此同时，在三菱财团的旗下子公司，或者是工地上都出现了意外事故，有几个人莫名其妙的就被杀害在留他们的子公司或者工地上了。

　　除此之外还有各种各样的动作对三菱进行打压，这一点可是让所有的人都没有想到的，尤其是古休平一就更是有点郁闷了。

　　古休平一虽然心里想让三菱倒闭，也想着丰田藏南能够引咎辞职，让三菱群龙无首，然后获取自己最大的利益，但是这些家族的人都有点做的过火了，让夜青辰都有点接受不了了！不过这样一来对夜青辰倒是有一点好处，那就是他们对三菱打压的越厉害，那到时候将那段录音给公布出来的话，那三菱和其他的三大财团可就是彻底的决裂了！夜青辰不知道丰田藏南在知道这样的事情之后，会是怎么样的一番表情，会有怎么样的一个行为，但是夜青辰却是明白，现在的丰田藏南肯定是疯掉了。

　　面对着这样的一些手段，不伤人却是直接三菱的要害，这可是让丰田藏南有点着急了起来了！

　　丰田藏南不断的从自己的手下那里得到最新的进展，但是基本上下面的人每和丰田藏南说一次，丰田藏南就会更加的气愤一分！这样的事情他真的是没有想到，这次之所以不参加对付天皇的事情，一来是丰田藏南觉得自己的利益已经是被无限缩小化了，二来就是丰田藏南觉得他们的动机有点不纯，不符合商人的特性。

　　所以丰田藏南便是不参与到他们其中了，但是丰田藏南却是没有想到其他的三大财团竟然是真的要来对付自己了，而且是气势汹汹的，虽然没有动作上的纠缠，但是古休平一他们这些老狐狸联合起来的计策可不是那么容易就能破解的，而且是越到后面越难，这么一来的话那三菱可就真的是要元气大伤了。

　　丰田藏南站在自己的办公室里面，看着外面淅淅沥沥下起来的雨，心里也是既气愤，又有点悲凉，大家平日里虽然有摩擦什么的，但是却从来都没有做到鱼死网破的阶段呢，从现在的情况来看的话，这三大财团还真的是要收拾自己了。

　　丰田藏南有点气愤的将自己办公桌上的东西全都推到了地上，然后站在玻璃窗前，恶狠狠的对着空气大声的叫道，“既然你们无情，那就不要怪我无义了，我倒是要看看你们打算怎么收场，我丰田藏南灭了，还有后来人，总有一天我们会讨回来那属于我们的一切的！”丰田藏南现在已经是彻底的被激怒了，但是怒归怒，想要发泄出来可不是那么容易的事情啊！丰田藏南真的是想和他们好好的较量一番，想要收拾三菱可不是那么事情，要是没有同归于尽的想法的话，那还真的是做这些都是没有什么意义的！丰田藏南对大家的不理不睬，让所有的人心里就觉得更加的不爽了，丰田藏南现在可是控制着三菱的绝大部分财产的，要是丰田藏南根本就不尿他们的话，那他们也对丰田藏南没有什么好的办法了。

　　不过现在丰田藏南也是没有时间去想什么反击的事情了，丰田藏南在得到消息之后，便是已经开始维持三菱的稳定了，即便是那被人快要挤爆了的银行，丰田藏南都是很快的就照顾到了，不管付出多大的代价，将普通人的情绪安抚好才是最为关键的问题啊！只有将这些事情全都处理好了，丰田藏南才有时间将其他的事情也都安排好了，然后才是能够上去对付三大财团的！而就在丰田藏南在这边辛辛苦苦的保护着自己的资产，保护着三菱的时候，伊贺流也终于是动手了，和夜青辰给天皇的那个时间没有一点的问题，水月流和伊贺流的又一次世界大战瞬间便是爆发了，但是当伊贺流的人找到水月流的藏身之所的时候，却是发现这水月流的人竟然少的可怜，除了水月流的现任宗主之外，竟然就没有多少人了，这一下子便是让伊贺流的人感觉到有点手足无措了起来，水月流现在就算是再不行，实力已经是完全不是伊贺流的对手了，但是这人数也不可能少到这样的一个地步的，一共加起来才几十号人，这可真的是有点不太可能啊！要是真的是只有这么一点的话，那明智天皇竟然还这么的紧张，在不小心说漏嘴的时候，还对水月流那么的重视，显然是不太可能的了，这里面肯定是有什么猫腻的，一时之间那伊贺流的上百号人，竟然站着都不动了，好像夜青辰真的是用了什么计策一样。

　　不过要是让他们知道这一切都是美惠做的话，那其他的人肯定是要都崩溃了！这是最典型的一个空城计了，没有学过这些计策的老外，自然是没有办法体会到这样的感觉的，水月流和伊贺流的大战引起了很多人的注意，这里面自然也就有夜青辰的身影了。

　　夜青辰在得到消息说水月流和伊贺流已经是开始对峙的时候，便是赶紧打上车跑到了这边来看好戏了。

　　不过说起来夜青辰现在也是在执行任务了，只不过夜青辰的这个任务实在是不怎么样，首长是要夜青辰亲自去试探一下这流派当中高手的水平，但是夜青辰却是真的没有什么兴趣！不过之前和美惠的比试，夜青辰也是已经领教过了，所以现在也就没有必要再去凑什么热闹了！

　　水月流和伊贺流见面之后并没有大家想象的那样，一见面便是开始厮杀了起来，而是和平时两个朋友见面的人一般，大眼瞪小眼的看着，好像是要从对方的眼中得到自己想要的东西一样。

　　夜青辰打车到了这皇居之外之后，夜青辰便是朝着有点不太对劲的地方赶了过来，夜青辰是知道水月流的人的大概位置的，所以就这么摸摸索索的就找到了两边人对峙的地方。

　　夜青辰之前就已经是来过这个地方了，只是没有将这里面的东西全都记住罢了，现在能找到这里已经是非常的不容易了。

　　现在水月流和伊贺流的战争马上就要开始了，夜青辰也担心着明智天皇一会会跑过来，到时候要是看到自己的话，夜青辰可就麻烦了，所以夜青辰便是飞的高高的，让所有的人都看不到自己，不过这样的内力消耗是相当之外快的，夜青辰这么高的内力也是坚持不了很长的时间的！伊贺流现在的宗主叫做伊贺朝野，伊贺朝野看到水月流的宗主，也就是明智天皇的女儿站在自己的对面，他便是更加的没有什么好话了，什么猥琐说什么，想着能够将美惠给激怒了，然后让水月流先动手，这样一来的话，伊贺流也就知道到底水月流是想要干点什么了。

　　可是美惠却是完全不给伊贺朝野这样的机会，站在那里一动不动的，好像伊贺朝野刚才骂的人不是她一样。

　　伊贺朝野骂了一会，见美惠完全是没有反应，这就让伊贺朝野有点忍不住了，既然现在都已经是走到这一步了，那就根本没有退路可选了，所以伊贺朝野最后反而是先给美惠给气倒了，然后伊贺朝野便是大手一挥，开始疯狂的进攻了。

　　水月流所有留下来陪着美惠的人在看到这样的一幕的时候，也是都开始有点心惊胆颤了起来了，自己本身的实力就不如人，现在又加上被人识破了自己的伎俩，所以大家便是都着急了起来，这一战从这里开始也就正式的拉开了序幕了。

　　水月流的人看到没有办法避免了，便是拿着自己的武器冲了上来，那速度比伊贺流的人还要快一些呢，但是细细的看看的话，就会知道水月流的这些功夫真的是有着太多的花架子了，要是连这个问题都解决不掉的话，那水月流即使是再发展上几年都不会是伊贺流的对手的。

　　大家都知道这流派就是岛国的特色忍者了，忍者讲究的就是一击必杀，而且动作要简单迅速，绝对不能有花里胡哨的东西出来，扔个飞镖还要什么姿势不姿势的，这简直就让夜青辰有点抓狂了。

　　从现在这样的状态来看的话，夜青辰对水月流其实都已经是高看了，现在这水平还真的是让夜青辰都感觉有点丢人了啊！


第1253章 耻辱之败

　　水月流的实力真的是有点太弱了，夜青辰看着水月流就那么冲向伊贺流的人的时候，几乎已经是看到了比拼的一个结果了。

　　都说在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是假的，现在还真的是印证了这样的一个观点了，虽然在一开始的时候水月流摆出来的空城计让伊贺流有点发懵，但是在战斗开始之后，这一切也就都恢复到正常了，伊贺朝野看着水月流的人手在冲向自己的时候，就已经是完全的放下心来了，这一场战斗也就没有任何的悬念了，就水月流现在的水平想要对伊贺流造成什么麻烦还真的是有点太难了些。

　　这一点站在远处观望着的夜青辰也全都在看在了眼里，夜青辰的心里也是忍不住的想着，多亏了自己将夜家的人提前给叫了过来，要不然的话自己的计划还真的是没有办法继续下去了。

　　十分钟，仅仅是十分钟的时间，水月流站在伊贺流面前的人就已经是全都被干掉了，抓的抓死的死，真的是有点惨不忍睹，明智天皇在水月流的身上付出了巨大的资金和精力，但是现在一切都已经是成为过去时了，水月流除了美惠保存下来的那点力量之外，其他的人已经是全都完蛋了。

　　包括美惠自己都也已经是不敌伊贺朝野，而选择了跑路，这样的情况大概是谁都没有想到的，夜青辰之前虽然已经是知道了这样的一个结果，但是没有想到水月流会溃败的如此迅速，夜青辰知道伊贺流的人实力要高一些，但是看着现场的情况，夜青辰才是发现这伊贺流和水月流的实力还真的是不在一个档次上，原本夜青辰想着自己和美惠交过手了，也就差不多能够知道这岛国的流派当中的实力是一个什么样的状况了，但是现在一切好像是要重新推倒了，然后重新的去查看了。

　　美惠看到自己的人手全都失败了，而自己又很明显的不是伊贺朝野的对手，所以美惠便是直接选择了跑路，在众人的注视之下，便是直接闪身离开了，忍者的忍术大家都是见识过的，但是这岛国忍者的逃跑之术夜青辰还真的是没有见到过，现在美惠还真的是让夜青辰长见识了，不过夜青辰的内力可是比他们要强太多了，美惠这样的招式对夜青辰来说是完全没有什么作用的，别人或许看到美惠跑到什么地方去了，但是夜青辰却是看的清清楚楚的，当然了这里面也不只夜青辰看的出来，伊贺朝野也能够看出来美惠的逃跑路线，所以伊贺朝野便是丝毫没有放松的自己追着美惠便去了。

　　伊贺朝野的实力应该说是伊贺流最强的一个了，夜青辰看到这样的机会之后，便是也闪身离开了自己所在的位置，跟着美惠和伊贺朝野而去。

　　现在夜青辰倒是想和伊贺朝野过过手，看看这个伊贺朝野的实力能够达到什么样的一个地步，很早之前夜青辰在执行神农的任务的时候，来过岛国，在岛国也和当时岛国的高手们打了不止一次，那个时候岛国有一些人的实力还是相当的强悍的，不过现在嘛，夜青辰可就不敢对他们有什么恭维的了。

　　夜青辰没有着急着动手，而是一直尾随着他们，一直到美惠被伊贺朝野追的再也跑不动了之后，他们停下来，夜青辰才是慢慢的出现在了美惠的身后。

　　夜青辰的突然出现，让美惠和伊贺朝野都是吃了一惊，虽然说美惠的整体实力不如伊贺朝野，但是这逃跑的技术可是比伊贺朝野也要强上一些的，要不是刚才美惠在对伊贺朝野的时候，被伊贺朝野给伤了的话，现在美惠估计还能跑的了呢，但是现在美惠已经是体力尽失了，能跑到这个荒郊野外来已经是相当的不容易了！

　　美惠停下来的时候，其实已经是做好了死亡的准备了，现在美惠已经是没有一点的体力了，加上之前就已经是受伤，所以现在的美惠真的是已经成为了一个手无缚鸡之力的小女孩子了！美惠还想着是不是现在自己也该吃点什么毒药直接挂掉算了，她可是知道自己的身份的，一旦要是被伊贺流的人给抓走了的话，那三大财团的人肯定是会用她来威胁明智天皇的，出于对自己父亲的考虑，美惠已经准备好自己动手了。

　　但是就在她要将毒药扔进嘴里的时候，夜青辰却是突然出现在了她的身边稍稍靠后的位置上，对于夜青辰，美惠可是相当熟悉的，虽然现在夜青辰用一层薄薄的布挡住了自己的面孔，但是从身上的那个气质美惠就能知道这是夜青辰无疑了。

　　夜青辰看到美惠脸上先是露出来了惊讶的神色，然后又很快的变成了惊喜，也是颇为无奈，要不是因为首长的任务的话，夜青辰才不会跑出来凑什么热闹呢，虽然这美惠长着倾世的容颜，但是对于夜青辰来说还真的是算不上什么的，这样的美女夜青辰可真的是见的多了，家里的女人虽然还要比这美惠差那么一点，但是也不是那么的明显的，再说了有了王静羽那样的一个天使媚态让夜青辰锻炼，这样程度的美女还是没有办法让夜青辰分神的！夜青辰对着美惠点了点头之后，才是站出来对着美惠说道，“这个人就交给我好了，我倒是要看看伊贺流的高手究竟是有多么的厉害，美惠你现在就离开吧，回去告诉你的父亲，这一切都是他自找的，我早就已经是通知到他了，但是他却对我的话没有一点的准备，这是多么的不可饶恕啊，还好我今天做了一点的准备，要不然的话你们可就真的是要完了！”

　　夜青辰从今天水月流的表现就知道这明智天皇压根就没有任何的准备的，自己可是提前就已经是把这个消息告诉他了，但是他却没有当回事，真的是自找苦吃啊！不过这一切和夜青辰可没有什么关系，甚至可以说这对夜青辰来说可是一个相当好的消息啊，只有这明智天皇越傻，将自己的力量损失的越多，对夜青辰才是越有利的。

　　现在美惠都用不着回去和明智天皇说什么了，在伊贺流出现在水月流的面前的时候，那边明智天皇就已经是收到消息了，而且在得到消息的那一刹那，明智天皇就一下子跌坐在了自己的书房里面，这一切真的是来的太快了，夜青辰的传递过来的消息现在也好像是一下子就出现在了明智天皇的耳朵里，让明智天皇是彻底的伤心了。

　　要是昨天打电话的时候就相信夜青辰的消息的话，那今天伊贺流就是来的人再多，实力再强大，明智天皇也是绝对有信心提前设下埋伏的，但是现在一切都已经是来不及了，他也彻底的将这一切全都给放弃了，水月流根本就不是伊贺流的对手，而伊贺流又是提前准备好的突然袭击，这水月流就更不用想着能够撑得住了，一切似乎在明智天皇这里已经是结束了，明智天皇做了这么长时间的努力，眼看着自己做的努力就要成功了，没有想到却是在这样的时候，被自己一手葬送了。

　　先不说明智天皇那边是一个什么样的状态，这边夜青辰将美惠拦下来之后，便是让美惠先一步的离开了。

　　美惠对夜青辰是相当的崇拜的，看到夜青辰出现之后，美惠也是觉得死里逃生了。

　　本来是想着站在一边看着夜青辰帮自己将这个伊贺朝野给干掉的，但是现在夜青辰叫她离开，美惠也就只能听从夜青辰的吩咐了。

　　而当美惠离开之后，夜青辰也就没有再客气什么了，这个伊贺朝野又不懂华夏语，两个人之间也没有什么共同的语言，所以夜青辰便是在看到美惠安全的离开之后，就直接转身对着伊贺朝野发动了进攻，一边动手，还一边对着眼前这个有点惊恐和不安的伊贺朝野说道，“就让我来看看你们伊贺流到底是有什么强大的，伊贺流，呵呵，我还真的是没有把你们放在眼里呢！”夜青辰说着便是直接恨恨的砸出来一拳，伊贺朝野看到夜青辰的动作之后，先是吓了一跳，夜青辰什么都不说的，直接就动手，这和他们遵从的武士道精神有着很大的差别的，大家打之前不是先应该交流一下的嘛，但是夜青辰可是没有按照这个套路来走啊，这让伊贺朝野也是有点手忙脚乱的，想着和夜青辰说点什么，但是这个时候他才是发现，刚才夜青辰说的话可不是岛语，这下子伊贺朝野心里就更加的紧张了。

　　看着夜青辰的拳头马上就要落在自己的身体上了，伊贺朝野便是迅速的躲开了自己的身形，但是奈何夜青辰的速度真的是太快了一点，根本就不给伊贺朝野逃脱的机会，在伊贺朝野瞪着两个眼珠子的时候，夜青辰的拳头便是已经结结实实的落在了他的脸上，伊贺朝野根本就连闪躲的机会都没有！随着砰的一声，伊贺朝野的身体便是被夜青辰一拳就给砸飞了出去，这让伊贺朝野也是心里一寒，自己刚才可是已经运转起来全部的功夫，要躲过夜青辰那一击了，但是却没有一点的效果，能造成这样的一个结果的话，除了夜青辰的实力异常的强大之外，真的是没有别的任何解释了。

　　夜青辰看着伊贺朝野就这么弱的被自己给打了出去，也是忍不住摇了摇头，看来这伊贺流的人也没有达到四档内力的水平啊，那么这么说起来的乎他们的实力也就非常的有限了。

　　不过夜青辰可没有一点掉以轻心的意思，之前或许夜青辰不知道这岛国的忍者到底是哪方面强大的，但是现在夜青辰可是非常的清楚的，要是在不知情的情况下你被忍者给盯上的话，那他们的实力绝对是能够达到四档内力的，但是要面对面的交锋的话，那他们的缺点和弱点就会暴漏无疑了。

　　夜家这次调过来的人实力还都是非常的强悍的，想要对付这帮人应该也是没有任何的问题的，反正夜家人现在是在暗处，明智天皇和三大财团的人在明处的，夜青辰对这个事情可是没有一点的担心的！


第1254章 正式启动

　　伊贺朝野根本就没有想到夜青辰竟然会如此的强大，本来他还想着躲开夜青辰的攻击，然后再给夜青辰一击的，但是没有想到他根本就没有这个能力去躲开莫浩然的进攻，躺在地上的时候，伊贺朝野便是感觉到了自己的胸口好像是要炸裂开了一般，这样生不如死的感觉真的是让伊贺朝野有点痛不欲生的感觉！夜青辰理都没有理会伊贺朝野，然后便是直接扭头就走，现在还不是收拾他的时候，要是让伊贺流的老大都死掉了，那伊贺流人心肯定是会涣散的，夜青辰还想着让他们多自相残杀一会呢，这么快的就结束战斗，可不是夜青辰希望看到的。

　　今天夜青辰也看到了水月流的实力了，肯定不会这么点的，要不然的话当时明智天皇也不可能费那么大的力气去把水月流的人全都拉拢到自己的身边了。

　　所以这接下来还有很大的看头啊，再加上现在夜青辰也差不多摸清楚了，这伊贺流的实力，整体上来说他们应该是不会有四档内力的高手的，这样来看的话，那情况就要比较乐观一点了，夜家的这些人手过来这边也应该不会有什么太大的麻烦了。

　　夜青辰很快的便是消失在了这片深山老林当中，而伊贺朝野却是躺在那边半天都没有动静，一直躺了差不多有十来分钟之后，伊贺朝野才是慢慢的缓过劲来了，可想而知夜青辰的这一击是多么的强悍了。

　　水月流的突然溃败让所有人都是没有想到的，明智天皇包括那三大财团的人都没有想到水月流竟然如此的不堪一击，不过明智天皇不知道的是这一切都是自己的女儿美惠做的手脚，而三大财团看出来一点其中的端倪，本想着让伊贺朝野趁胜追击的，但是伊贺朝野却是拖着沉重的身体带着自己的人回去了。

　　而且伊贺朝野受伤的消息一下子让所有的人都绷紧了神经。

　　伊贺朝野在伊贺流算是实力上游的人了，但是在伊贺朝野的描述中，竟然抵挡不住对手的一击，这难道是水月流的隐藏实力？古休平一他们有点不太敢相信，但是却又不得不相信，伊贺朝野受伤的事情可就摆在他们的面前的，这样的事情可是他们谁都没有预料到的啊！一时间大家都不知道该不该继续动手了，要是将水月流的这个神秘人物给激怒的话，那后果也是有点不堪设想的。

　　不过伊贺朝野他们却是没有敢将这个事情公布出去，要是让人知道了他们第一天就遭遇到重创的话，对他们三大财团来说可是相当的不利的。

　　所以这个事情便是在他们的有意控制之下，掩藏了起来，就好像是从来都没有发生过一样。

　　在这样的一个前提之下，三大财团很明显的又加大了攻击的力度，要是水月流不清理干净的话，那他们旗下的黑帮也就没有办法动手了，倒不是不能打，只是损失会有点惨重罢了。

　　所以大家的注意力还是要集中在水月流的身上才行！这就好比是现代的国家战争一样，首先肯定是会导弹袭击，然后才开始步兵战什么的，水月流也就是现在明智天皇手里的王牌了，要是能够将水月流全都给干掉的话，那么接下来的事情也就会变得很简单了。

　　接下来的两三天的时间里，所有的人注意力都被水月流和伊贺流的战争给吸引去了目光，本来两个人就是死敌，在这样的一个前提之下，两个敌对的势力的战争也就可想而知了。

　　第一天交锋的时候水月流将自己大部分的主力人员全都给隐藏了起来，所以才是会造成那么大的溃败，但是当水月流发现自己根本没有办法躲过去的时候，便是全部都站了出来，然后和伊贺流开始了对战，这一战可是真的将两边的人全都给动员起来了，没有了隐藏的实力，双方都是将自己的力量完全的展现了出来。

　　水月流的实力终究是和伊贺流有着不小的差距的，但是水月流打起了游记战术，让两边也是差不多站在了同一起跑线上。

　　这样一来水月流也就能够坚持更长的时间了。

　　不过这样的场面却是夜青辰想要看到的，越是这样下来，水月流的损失以及伊贺流的损失就会越大，夜青辰以后收拾起来，也就更加的得心应手了。

　　这两天夜青辰反而是最轻松的了，每天只要是和夜家的人交流交流，安排一下大家以后的任务便是没有什么事情可做了，其他方面的情报都会通过夜青青和高桥香菱传回到夜青辰这边来，所以夜青辰可以说是最为轻松的了。

　　明智天皇那边中间倒是联系过几次夜青辰，希望夜青辰能够给他出点主意，但是夜青辰却是都回绝了，算是对之前明智天皇不听自己情报的惩罚了，明智天皇现在可是真的有点着急了，水月流的溃败是肯定的了，一旦要是水月流失败的话，那明智天皇所做的一切努力可就全都白费了。

　　这样的结果是明智天皇没有办法接受的。

　　现在他所能够依靠的人可就只有夜青辰了，但是夜青辰现在却是对他有点不理不睬的，让明智天皇心里也是后悔莫及的，不过这一切也全都是他一手照成的，他也不能去怨恨谁去，只能是自己的苦果自己来吃了。

　　夜青辰看着明智天皇这个样子，心里可是相当的高兴的，现在夜青辰就是要接着三大财团的手让明智天皇的实力全都化为泡影，只有这样，夜青辰才能更好的控制明智天皇这边，到时候明智天皇下台了，麻衣也就不会让莫浩然有什么担心的了，毕竟麻衣是个女人而已，夜青辰虽然没有看不起女人的意思，但是这个麻衣却是根本不用担心的，稍微用点手段，麻衣也就彻底的臣服了！

　　一个礼拜的时间，水月流和伊贺流交战，差不多也就要到结束的时候了，水月流的虽然奋起反抗了，但是奈何两者之间的实力相差真的是太过于悬殊了，水月流用尽了办法却是只能无奈的接受这样的一个结果。

　　原本水月流的人就不是太多，现在就更加的是有点不堪入目了，在伊贺流的追杀之下，水月流几乎是全军覆没，留下的那么几个人也都该跑的跑，该叛变的叛变了。

　　水月流几乎是已经被伊贺流给全歼了。

　　夜青辰在得到这样的情况之后，这才是开始有了行动，水月流一旦全都完蛋了之后，那接下来也就该明智天皇的稻川会倒霉了，虽然明智天皇做好了一切的措施，但是在三大财团的联合之下，再多的准备也是无济于事的，几乎是在伊贺流取得大胜的下一刻，三大财团的黑帮便是一起发力，对着稻川会控制的几个岛开始了进攻，要说之前的水月流和伊贺流的战斗里普通人还比较远的话，那这次几大黑帮之间的争斗可就一下子让普通人都感觉到恐惧了，在三大财团的授意之下，政府对这个事情完全不理不睬，根本不关心外面发生了什么事情，不管民众如何的抗议，政府是根本就不管，于是乎这一场在城市街道上的黑帮巷战也就彻底的暴露在了公众的视线当中。

　　失去了水月流的支持，再加上政府的不闻不问，让明智天皇可是丧失了最后的一点底气了，眼看着自己努力了这么多年的东西就要丧失了，明智天皇也是和发疯了一样，有什么手段就用什么手段了，但是他们毕竟远离政治中心很长时间了，再加上现在三大财团咄咄逼人的态势，让明智天皇也就彻底的绝望了！

　　而就在他感觉到事情已经是没有任何的回旋的余地的时候，明智天皇却是突然又想到了夜青辰的存在。

　　应该说这几天明智天皇就一直都在联系着夜青辰的，只不过夜青辰根本就没有心思理会他罢了。

　　眼看着自己的一切都要给毁灭了，明智天皇也就只能是破釜沉舟了，再让麻衣联系了夜青辰一次，夜青辰仍然是对他不去理会的时候，明智天皇便是不顾自己的助手那些的劝阻，开着车从皇居里跑了出来，然后向着见莫浩然一面，然后当面给夜青辰赔礼道歉了。

　　夜青辰在接到明智天皇的电话的时候，心里自然是非常的高兴地，尤其是在知道明智天皇已经是亲自来见自己了，夜青辰心里也是小小的满足了一下。

　　现在全世界上仅存的几个有点实力的皇族，真的是没有几个了，岛国的天皇和英国的女皇还算是不错的了，能让岛国的天皇跑过来找自己，夜青辰要是还不满意的话，那夜青辰也就有点太过分了些了。

　　夜青辰得到明智天皇已经是到达自己的这片区域之后，便是让明智天皇找了个咖啡厅什么的先坐下了，然后夜青辰才是从自己的酒店里面带着夜晨跑了出来，夜晨这几天一直都在夜青辰的身边，一来夜青辰要和他说一些详细的情况，二来夜青辰也需要夜晨帮自己跑跑腿什么的，现在明智天皇已经是彻底的没有脾气了，那么也就该夜家的人登场了。

　　当然了明智天皇的到来也就昭示着夜青辰的计划也在这一刻启动了！能不能成功也就看和明智天皇的这次谈话了，夜青辰心里可是相当的有自信的，在这样的一个情况下，要是明智天皇仍然是要执迷不悟的话，那夜青辰现在就不得不把他废掉，让麻衣上位了，要是明智天皇配合的话，那一切还好说，要是明智天皇不配合的话，也就怨不得莫浩然的心狠手辣了，凡是挡在莫浩然面前的人，那都是要斩尽杀绝的，即便是天皇也不会有什么例外的，这是夜青辰心里的底线！


第1255章 小金人级别的表演

　　夜青辰带着夜晨来到明智天皇在的那个咖啡厅的时候，那个咖啡厅已经是被明智天皇全都给封锁了，毕竟明智天皇也算是一个公众人物，而且现在明智天皇还是漩涡中的一方，这要是被别人给报道出去的话，明智天皇可就要受到大家的谴责了。

　　不过夜青辰不理解的也是这个地方，既然是怕被人发现，还带着这么多的人出来，还把这里给包场了，这不是明摆着在告诉别人你在这里吗？不过夜青辰对这些现在也没有什么兴趣去知道了，只要是能够达到自己的目的，那就行了，其他的事情夜青辰才不会去管呢！夜青辰走进咖啡厅的时候，明智天皇便是赶紧从自己的座位上站了起来，走到夜青辰的身边来，对着夜青辰便是一个九十度的鞠躬，这让夜青辰可是相当的享受了，虽然知道这九十度的鞠躬礼在岛国来说不算什么，但是这面前的人可不是一般的岛国人啊，那可是岛国的天皇啊，这样的一个鞠躬礼可就真的是价值千金了啊！夜青辰虽然对明智天皇没有什么好感，但是明智天皇都已经是做到这一步了，夜青辰自然也不能再装着什么都不知道的样子了，赶紧便是上前将明智天皇给搀扶了一下，然后才是开口对着明智天皇说道，“天皇你这是要做什么，你这么做可是折煞我了啊！”夜青辰很是激动的对着天皇这么说着，不过从夜青辰的脸上却是谁都能够看的出来夜青辰现在的心里是多么的高兴的，不过大家看到这一幕也不好去说什么，毕竟现在是明智天皇有求于莫浩然的，要是惹得莫浩然不高兴的话，那明智天皇也绝对是不会饶过他们的！

　　明智天皇听到夜青辰的话之后，也是直接便直起了腰身，然后露出来一副很是悲痛的神色，不过这可不是明智天皇装出来的，而是现在明智天皇心里最为真实的反应，明智天皇现在真的是被所有的事情给搞的焦头烂额了，现在明智天皇是真的一点别的心情都没有了，只想着夜青辰能够赶紧给他想个办法出来，然后让他重新夺回有利的位置，只要能够达到这样的一个目的，那么不要说让他鞠躬了，就是让他下跪也不是没有可能的事情啊！明智天皇沉重的叹息了一声之后，才是开口对着夜青辰说道，“郭先生啊，真的是太对不起了，我知道这两天你一直都在生我的气，都是我不好，要是当初能够听从你的安排，也就不会有现在这样的情况了。你给我送来情报的时候，我根本没有当回事，我想着三大财团即便是想要对付我也不会在这个时候动手的，但是我没有想到他们竟然真的是这么快的就开始了行动，我……我这两天可是真的很后悔啊，郭先生，我现在真的是已经走投无路了，求求你赶紧给我想个办法吧，水月流的失败让我已经是没有了一点的办法，我已经是将我最后的一笔钱花出去，去请国际上的雇佣军了，他们差不多也很快的就能够赶到岛国来，但是这样的效果也是非常的有限的，我现在只有你一个人可以相信了，我希望郭先生能够给我一点帮助，不管是什么样的帮助都无所谓，只要是能够让我还有机会就行了，别的我也不奢求了，哪怕是打不倒他们三大财团，只要是能够让我保存下来一点实力就行了，这可是我这么多年来辛辛苦苦的努力换来的，要是就这么全都化为了灰烬，我真的是死都不会瞑目了啊！”

　　现在的情况也真的是非常的不乐观了，要不然的话明智天皇也不会见到夜青辰就直接放下自己的天皇的姿态的，要知道之前见夜青辰的时候，明智天皇还是非常的有傲气的，夜青辰那个时候还是需要用自己的内力控制明智天皇的心智的，但是现在一切都用不到了，夜青辰根本不用什么内力，明智天皇就已经是完全的臣服下来了。

　　这让夜青辰的心里可别提有多么的舒坦了。

　　夜青辰拉着明智天皇的胳膊来到他刚才坐下来的那个位置上，让明智天皇坐好了之后，夜青辰才是带着夜晨坐在了另外的一边，然后夜青辰才是开口对着明智天皇说道，“前几天的事情已经是过去了，就让他直接过去吧，我对那个事情也没有什么好计较的了，本来这个事情也怪我当时没有郑重的提醒你，要是当时我再坚定一点的话，也就不会出现这样的一个情况了。这两天我也一直都在看着局势，现在对明智天皇你可是相当不利的，不知道明智天皇现在手里的情况是怎么样的？你们还有多强的战斗力呢？我不是不能够帮你们，只是我的这个办法或许会对你们造成一定心里上的压力，这也是我为什么一直都拒绝你们的原因所在了，原先我是给你们一点的情报，让大家都知道该去怎么做，让你们去做准备的，大事现在说这个已经是有点晚了，所以我倒是有办法，但是却怕你们会接受不了！我也不希望发生这样的事情的，但是事实摆在面前了，我也不能再说什么其他无用的话了。”夜青辰说着这番话的时候，脸上的表情也是跟着夜青辰的心思变动着，让坐在夜青辰身边的夜晨都忍不住要佩服夜青辰的表演了，这样的表演领取一个小金人应该是问题不大的吧？夜青辰这么说是既把自己的责任给推了个干干净净，让明智天皇更加的自责了，然后也委婉的提出来自己有办法解决现在明智天皇的困境，然后让明智天皇来考虑这个问题，其实这才是夜青辰真正想得到的一个目标。

　　不是夜青辰不能说出来这些，而是夜青辰一旦要是自己说出来的话，很容易让别人我会夜青辰的意思，想着夜青辰是不是要对他们不利什么的。

　　但是这话要是让明智天皇说出来，然后夜青辰再勉为其难的答应的话，那结果可就完全的不相同了。

　　就好像是刚才明智天皇说的那些雇佣军一样，要是雇佣军没有经的明智天皇的同意的话，那他们就是趁哄打劫的人，不要说明智天皇不会放过他了，就是三大财团的人也绝对是不会允许别人参与到其中的，但是反过来要是明智天皇雇佣下来，然后抵达东京的话，那就是另外的一层意思了，这其中的点点文字上的差别，想要表达的意思可是完全的相反的啊！夜青辰对这样的事情真的是有点得心应手了，这样的事情夜青辰以前也没有少做过，现在也不过是夜青辰照着自己心里的模板在做罢了。

　　明智天皇听到夜青辰的话之后，果然很是老实的就被夜青辰给骗了，几乎明智天皇都没有考虑什么，然后便是直接开口对着夜青辰说了起来，而且脸上的神色也是变得欢呼雀跃起来，好像夜青辰已经是带给了他们胜利一般，不过就在明智天皇感觉到成竹在胸的时候，夜青辰却是突然开口对着明智天皇说道，“天皇，你也知道我是个华夏人，要是我这么做的话，那你肯定是会有我有着别样的心思的，这对我们之间的友谊可是非常的不好的，所以我希望我们能够把这个事给忘掉吧，就当是我没说好了。反正这事情到最后都要变成一个状态，但是我想事情远没有我们之前想的那么的简单啊，天皇我看你还是另寻其他的办法了，我这华夏人的身份梗在这里，可是一个相当大的障碍的。之前给您传递一点消息的话，或许没有什么，但是现在要这么去做的话，那我可就有点担心了，甚至会有极端的人在知道这个事情之后，对我们口诛笔伐，这可不是我想看到的，所以要是明智天皇你没有什么事情了的话，那我们的谈话就到此为止吧？”

　　夜青辰说的相当的简单，但是明智天皇却是没有办法接受这样的一个现实，要知道现在明智天皇已经是走投无路了，根本不是他不想去找别人，而是他该找的，能找的基本上全都找遍了，但是没有人愿意帮助他，哪怕是他亲自去登门拜访也是这样的一个结果，这让明智天皇可是真的所有点伤透了心了，那些人都是明智天皇拉拢过来的一些有能力的人群，明智天皇本以为在关键的时候他们能够帮助到自己呢，但是没有想到事到如今却是仍然这样一幅让人作呕的画面啊！这些人不知道侵吞了明智天皇的多少财产，但是都头来却是对明智天皇的事情完全不管不顾，这如何能让明智天皇不伤心啊！现在真的是就只有一个夜青辰了，要是夜青辰都不能够帮助他们的话，那明智天皇可就没有一点的退路了。

　　刚才听到夜青辰说什么自己有办法，但是因为碍于自己华夏人的身份才是觉得有点不太可行，那一瞬间明智天皇真的是有点兴奋起来了，但是很快的明智天皇就又被夜青辰给打败了，夜青辰竟然给他的是这样的一个答复。

　　不过明智天皇可没有什么好气馁的，反正所有的事情都是需要在今天做个了断了，要是夜青辰能够帮助到大家，那自然是非常的好说了，但是要是夜青辰什么都不去管的话，明智天皇的结局也就只有一个了，那就是永久性的被囚禁，虽然和现在的状态是相差不多的，但是传出去的名声可是会相当的恶心的，所以明智天皇现在也顾不了那么多了，看到夜青辰真的是有起身的意思了，明智天皇便是直接对着夜青辰赶紧说道，“郭先生，请不要走，我们还可以再商量，我不管你是不是华夏人，还是岛国人的，只要是现在能够帮助到我那就没有一点的关系，所以我想是不是您先说说呢，等你说完了我们再看是不是要继续下去，这样我想郭先生是能够满足我们的吧？”


第1256章 循循诱导

　　夜青辰现在可是一步一步的在勾引着明智天皇上套的，明智天皇也没有辜负了夜青辰的一片好意，直接便是被夜青辰的话给吸引了进来，夜青辰本来还准备了很多的话没有和明智天皇说呢，明智天皇就已经是被夜青辰的话给勾的一愣一愣的了。

　　一直站在夜青辰身边没有发表任何意见的夜晨，在听到明智天皇的话之后，也是心里忍不住感叹一声，夜青辰的计划还真的是太完美了一些啊！这些天夜青辰已经是将大部分的事情全都和夜晨说了，除了首长吩咐的事情没有说给他听之外，其他的计划夜晨现在已经是全都知道了！但是这计划归计划，即便是再好，那也就只是纸面上的东西罢了，但是现在夜青辰的计划真的开始执行之后，夜晨才是明白，夜青辰的这个计划真的是完美无缺的了。

　　夜晨对夜青辰这个家主也是更加的佩服，更加的心服口服了。

　　夜青辰在听到明智天皇的话之后，便是笑着对明智天皇说道，“天皇，并不是我不想帮你，我想你也能够明白，我是个华夏人，我们华夏和你们岛国之间的纠纷也不是一天两天了，彼此之间的恩怨也是相当的繁杂，要是真的按照我的计划来做的话，那对你，对我可都是相当的不利的啊！这一点不仅仅是我需要考虑，即便是你也要经过一番深思熟虑的！”夜青辰说到这里之后，便是故意的停顿了一下，想着让明智天皇再进一步的要求一下，然后夜青辰再开口说下去。

　　明智天皇很是配合的着急的站了起来，然后嘴巴张了张，虽然没有出声，但是夜青辰也明白名字天皇想要说什么了，所以夜青辰便是直接对明智天皇点了点头，然后才是开口对着明智天皇叹了一口气说道，“那好吧，既然是这样的话，那我就先说一下好了，不过我可真的是觉得这样的事情不可行啊！”

　　明智天皇心里也是终于松了一口气，这行与不行，不是夜青辰说说就行的，总要是说出来让大家都听听才是吧？所以明智天皇对夜青辰之前说的话，可是有点心急的，好不容易现在夜青辰想出来一个办法，要是真的没有办法执行的话，那明智天皇可就要哭了。

　　好在夜青辰现在要说了，要不然的话明智天皇还真的是不知道要说点什么出来了。

　　夜青辰又重新带着夜晨坐了下来之后，才是慢慢的开口对着明智天皇说道，“我的办法其实很简单，根据我这两天对你们战况的了解，你们现在的实力已经是被三大财团打压的所剩无几了，水月流全军覆没，差不多除了几个逃跑的人，没有几个能够活下来的了。而除了水月流之外，天皇的手下也就剩下了稻川会了，要是没有这次三大财团的联合的话，那天皇你只要是安心的再发展几年，绝对是能够抵挡的住他们的进攻的，但是现在却仍然是不行的！天皇如果现在想要获得一点时间，想要再回到原来的那个状态下，唯一的办法就是找都一个合作的伙伴，然后尽力的去帮助你抵挡三大财团的联合进攻，只要能够将他们的进攻压制下来，那么你也就能够获得一点喘息之机了。我知道天皇手里有不少的宝贝，只要有时间，天皇也就能够在短时间内筹集起来一笔资金，给自己补充实力了。那么现在唯一的一个问题也就演变成为了如何去争取这样的一段时间，也就是说如何要去找出来自己的帮手！不知道我说的这个情况对还是不对，或许我这两天的情报还有收集不到的地方，不过我想应该是相差不大的，呵呵！”

　　夜青辰说到这里，明智天皇也是忍不住的点了点头，事情的情况的确正如夜青辰说的这样，明智天皇现在是一点喘息的时间都没有了，要是能够有那么一两个礼拜的缓冲时间的话，那一切就会变得不太一样了。

　　就好像现在这样，明智天皇虽然已经是请了雇佣兵回来，但是因为时间真的是太短暂了，明智天皇根本没有那么多的经历去卖古董，去筹集资金，只能是用现有的资金去寻找帮手了。

　　要是能给明智天皇一点时间的话，明智天皇也能够获得更多的资金来买更多的雇佣兵，这样一来的话，情况就会有很大的改观的。

　　至于说夜青辰说的寻找帮手的事情，明智天皇可是没有抱着半点的希望啊，明智天皇在来找夜青辰之前，就已经是把能找的人全都找过了，但是结果却是没有一个人愿意在这个时候站出来帮助他，明智天皇现在也真的是有点走投无路了啊！夜青辰说活的的确是没有一点的问题，但是这个事情可不是那么简单的啊！不过夜青辰刚才都已经是说了自己有办法了，所以明智天皇也就只能是把希望全都寄托在夜青辰的身上了。

　　“郭先生说的没有错，我现在真的是太需要过度的时间了，三大财团来势汹汹，根本就是想着一鼓作气的将我的人全都给打掉的，我现在即便是开始筹集资金了，也是无济于事的。这样的事情真的是让我非常的头疼啊，我猜想三大财团根本不用等着我筹集到资金就能够将我的触角全都打断了。其实我并不需要将三大财团完全的压制住，我只要能够将这一场一边倒的战斗变成胶着战就可以了，这样我的人手也就能够源源不断的来到这里了。至于说找帮手的事情，我已经是想到了，但是却没有一个人愿意站出来帮助我一把，我现在已经是无依无靠的了啊！”

　　夜青辰自然是知道明智天皇是肯定找不到人的了，要是明智天皇能够找到帮手的话，那要夜青辰过来干什么，夜青辰在心里忍不住冷哼了一声，然后才是开口对着明智天皇说道，“的确是这样，只要和明智天皇你有点关系的人差不多就能够知道你现在的一个实力的情况，在这样的前提之下，又有谁会冒死出来帮助你的，想想都知道这是不太可能的。但是有一个人我却是知道，他是非常的乐意帮助你的，这个人天皇是绝对想不到的，而且所有的人都想不到他的身上去，呵呵，天皇想不想听听这个人是谁啊？”莫浩然这么说让明智天皇的脑袋便是飞速的运转了起来，谁也想不到的人，会是谁？明智天皇短短的一分钟的时间里，想了不下二十个人的名字的，但是却没有一点的头绪，完全不知道夜青辰说的这个人会是谁。

　　夜青辰看到明智天皇紧皱着眉头想着，也不去打扰明智天皇，等到他又迷糊的看向自己的时候，夜青辰才是开口对着明智天皇说道，“其实这个人明智天皇你肯定是认识的，只不过你没有往他的身上想罢了，因为他之前差点就成为你的对手，也就是三大财团联盟当中的一员，我这么说天皇也应该是能够猜想到一点了吧？没错，就是丰田藏南的三菱财团！现在只有三菱财团能够站在天皇一边，我有把握帮助天皇说服三菱的丰田藏南，让三菱出手帮助一下天皇你，不知道这样能给天皇你带来多长时间的坚持呢？”

　　三菱财团，夜青辰的话刚一说出来，明智天皇便是有点傻眼了，三菱财团和另外那三大财团之间的关系，明智天皇可是比谁都清楚的，这次三菱财团为什么没有加入到联盟当中去，明智天皇自然是不清楚的，但是当初他在知道这个消息的时候，心里还是非常的高兴的，少一个人也就能够少一分的危险，这对明智天皇来说可是相当的高兴地。

　　但是明智天皇可是从来都没有奢望过三菱能够站在自己的这边的。

　　三菱财团不和另外的联合已经是让明智天皇非常的高兴了，要是真的能够让三菱财团站在自己的这边的话，那最起码明智天皇能够给自己争取出来一个礼拜的时间，虽然还是有点不够，但是很明显的要比现在的情况好太多了。

　　所以明智天皇在惊讶了一下之后，便是瞬间喜上眉梢了。

　　有点兴奋的看了夜青辰一眼之后，明智天皇才是开口对着夜青辰说道，“这到底是怎么回事，三菱财团为什么要帮助我，为什么会帮助我？郭先生和丰田藏南原来就有关系还是郭先生有什么别的办法吗？要是真的能够将三菱财团绑紧来我们的战车上的话，那我的时间会稍微的好一些，然后也就能够开始筹集更多的人了，不过我对三菱财团可是有点不太敢保证啊，让他和我联合，这样的事情说起来还真的是有点不太现实吧？”要是没有夜青辰的话，那的确是不太现实的，但是有了夜青辰，那自然也就成为了可能了，夜青辰现在手里可是握着三大财团的秘密呢，只要是夜青辰将这个秘密公布出去的话，那自然是能够取得非常好的效果的，这一点夜青辰自然是不会和明智天皇明说的了！

　　夜青辰对着明智天皇笑了笑之后，才是开口说道，“三菱财团的事情明智天皇自然是不用太担心的，我会把这个事情完全的处理好的，现在我要做的就是去联系丰田藏南，然后让他们动手了。这一点天皇就不用担心什么了，我会把这个事情处理的妥妥当当的。不过除此之外，我还有一个问题要说，三菱财团固然是可以帮助到你减缓一下败退的时间的，但是三大财团的联合绝对不是表面上的那么简单的，普通的真人厮杀不会有什么感觉，对他们来说也是可有可无的，真正关键的还算经济上面的战争。三大财团的联合目的是将你积累起来的臂膀全部给砍出掉，现在他们的任务已经是完成了一半了。只要时间允许，很快的也就能够成为现实了。而除了这一点之外，他们要做的就是经济方面的制裁了，这一点才是最为可怕的，虽然三菱财团能够在这个方面给予你一定的帮助，但是实际上三菱财团一旦要是加入进来的话，三菱财团也会在很短的时间内变得岌岌可危，也就是说三菱财团不能分两线作战，要让他们的人员进入保护你的人的安全，就不能在经济上面阻挡三大财团，但是要经济上面提防三大财团的话，那战斗人员这方面你们就会处于薄弱的一个环节了！”


第1257章 夜家入场

　　夜青辰说的自然是没有一点的问题的，而且夜青辰说的也正是明智天皇现在心里想的那样，单单有一个三菱财团可真的是还有点不太够，虽然说三菱财团能够给明智天皇一点空余的时间，但是这个时间也是非常的有限的，刚才明智天皇一直都在考虑着忍者和黑社会之间的争斗，完全没有考虑什么经济方面的问题，现在被夜青辰点了出来之后，明智天皇才是发现，事情的确是这个样子的，要是真的没有办法把这个问题给解决掉的话，那事情可就会很麻烦了。

　　三大财团要是分开来和三菱斗的话，那在经济上三菱是肯定不会吃什么大亏的，但是一旦要是三大财团联合进攻的话，那三菱就会有点吃不消了。

　　到时候能不能应付三大财团的经济制裁就是一个大大的问号了，就更不用说活过来帮助明智天皇了，正如刚才夜青辰说的那样，要是想让三菱的人员进入保护明智天皇的安全，就不能在经济上面阻挡三大财团，但是要经济上面提防三大财团的话，那战斗人员这方面就肯定会处于薄弱的一个环节！这两者是肯定会有一个断开的地方的，而这个断开的地方很有可能就是明智天皇这一边，到时候终究还是没有办法避开被全歼的命运！明智天皇现在已经是孤注一掷了，但是三菱和明智天皇很明显的是不能完全的搭配好的，要想在这样的一个情况下变的更好的话，那唯一的一个办法就是再拉进来一个帮手，而这也就是夜青辰推出来夜家人的最好的一个机会！夜青辰嘴上说什么担心民众的仇华情绪，但是实际上夜青辰却是已经是想到了对策了，这个掩藏夜家人身份的自然也就是三菱的丰田藏南了。

　　到时候只要是让三菱出上一小部分的人，然后夜家的人就可以混在其中了，丰田藏南会以为那是明智天皇的手下，而别的人则是会以为那是三菱的人，这样皮球推过来推过去的，也就刚刚好达到了夜青辰的目的了！

　　夜青辰对于现在这样的一个情况的剖析是真的让明智天皇有点相信了，现在明智天皇完全的被夜青辰给调起了胃口，只要现在夜青辰说什么，明智天皇大概都会直接答应下来的，夜青辰也看到时机差不多是要成熟了，然后便是直接开口对着明智天皇说道，“我的话天皇你差不多也能够明白是什么样的一个意思了，现在的情况已经是相当的明朗了，三菱的加入的确能够给你一定的缓和时间，但是却还不足以让你完全的将三大财团给抵挡下来，那么唯一的一个应对的办法，就是找来两个帮手，一个负责经济方面的帮助，一个负责武力方面的援手，这样两者配合起来的话，就会变得相当的完美了，只要没有什么太大的意外的话，就能够一直支撑下去，而这样一来的话，对天皇你可就相当的有利了！”

　　两个帮手，一个是三菱财团，那另外的一个自然也就夜家的人了，夜青辰的这个算盘可是打的相当的响亮的，这烟雾弹早早的就被夜青辰给扔了出去，现在明智天皇都在按着夜青辰的思维在走，很容易就能够想到夜青辰的身上来，而想到这个地方之后，明智天皇也不会对夜青辰怀疑什么，因为夜青辰之前可是已经做好了充分的暗示了，明智天皇虽然经历的事情比较多，但是对于这样的一个经验可是一点都没有的，他绝对是没有办法发现夜青辰的目的的！明智天皇在心里稍微的盘算了一下之后，便是直接对着夜青辰说道，“郭先生的意思是，用三菱财团来牵制三大财团，让他们将全部的注意力都放在三菱财团的身上，而武力这方面却是用郭先生的人，对吗？刚才郭先生一直说自己是华夏人，要是帮助我的话可能会出大问题，我想就是说这个吧？我明白了，明白了，郭先生，你直接告诉我你可以给我带来多少人吧，你不用担心什么，这个问题我会给你都办好的，保证不会让一个人发现你的人手，而且我会保证你的人手的安全，即便是出了什么问题的话，我也会给予你们高昂的补偿，这一点郭先生就放心好了，我现在管不了那么多了，只要是能够将这个事情处理好了，其他的都会变得相当的简单的！”

　　夜青辰等的就是这样的一句话了，只要是明智天皇开了口了，那夜青辰也就更加的容易把明智天皇往水渠里面带了！夜青辰听到明智天皇都已经是这么说了，也就不再拖拖拉拉的了，直接开口对着明智天皇便说道，“我的人手天皇不用担心什么，你要多少我就能给你安排多少，上次我找天皇的时候，也没有明说什么，但是现在我要是不把我的想法告知给天皇的话，那我的行动可能真的是会让天皇产生怀疑的，还以为我来东京就是为了杀人放火的呢！呵呵，其实我这次从台湾过来东京，是为了找一个钥匙，还有一个钻石的，据我的调查来看的话，这两样东西全都在皇居的凌风阁内，这也是我为什么要帮助天皇你的最主要的一个原因了！我这次来到东京，暂时只有百十来个人，但是这些人全都是华夏内力高手，实力比我强的也有好几个，之前我已经是实验过了，他们的伸手绝对要比伊贺流的高手强很多，这一点我敢给天皇下一个保证！要是我能够将天皇解围的话，我也不会想着要天皇什么钱的，只要天皇能够将这两个古董钥匙和钻石交给我就可以了，这在天皇这里或许只是一个玩物罢了，但是对于我们郭家来说却是有着相当重要的意义的！之前我没有说是担心天皇会怀疑我什么，现在既然到了这样的一个地步的话，那我也就之鞥敞开了心扉和天皇好好的说一下了。”

　　夜青辰这么坦白的将一切全都说出来，果然在明智天皇的心里起到了非常重要的一个作用。

　　明智天皇听到夜青辰说有百十来号人的时候，就已经是心里有点暗暗的起疑了，带着百十来号人到东京，显然目的是非常的不简单的，甚至明智天皇都在想夜青辰不会是华夏政府派来的吧？要是真的是这样的话，那情况可就相当的复杂了啊！但是夜青辰突然将这个问题给解释清楚了，让明智天皇心里也是一松。

　　虽然夜青辰说自己是从台湾来的，但是现在谁不知道台湾和大陆的感情正是如胶似漆的时候呢，两边的交往也是越来越频繁，说不定到最后两个就要合二为一了呢！不过现在明智天皇明白了夜青辰的动机之后，这一切的怀疑也就烟消云散了，当然了这里面也有夜青辰的内力的功劳了，在这样的一个节骨眼上，夜青辰可不想再出什么意外的事情了，要是不能将明智天皇给搞定的话，那接下来夜青辰的行动也就会受到巨大的影响了。

　　好在夜青辰的内力比较强悍，没有一点的误差，这个事情顺利的便是被夜青辰给搞定了。

　　明智天皇等到夜青辰说完之后，便是直接开口对着夜青辰说道，“我还真的是不知道我有什么钥匙和钻石的，这样吧，你先把你的人交给我，然后完了我带着你一起去找我的宝贝，我想应该是在我的仓库里面放着的，这段时间你真的是帮到我太多的东西了，所以这次找到之后我可以直接将他们都交给你，我们之间也用不着定金不定金的那一套的，只要你喜欢什么，你随时都可以拿，小郭啊，我对你现在可是相当的满意的，要是你在台湾混不下去了，那就来找我，要是这次真的能够抵挡住他们的进攻的话，我以后在岛国可就真的是要风得风要雨得雨了，我保证我以后功成名就了，你想要什么样的职位我都是可以给你的！这是我明智天皇对你的承诺！”

　　夜青辰听到明智天皇的话之后，心里真的是有点觉得好笑到要死了，这人还真的是太没心没肺了，虽然刚才心智刚刚被夜青辰侵占过，心里或许还有点觉得不太对劲，但是能说出来这样一番话的人，不是傻子就是傻子了，根本就没有第二个选择可以选的！夜青辰和夜晨看到这样的情况之后，也是相视一笑，这个事情看来也就这么能够定下来了，其他的事情真的是不用两个人在担心什么了。

　　夜青辰在明智天皇说完之后，便是直截了当的开口对着明智天皇说道，“天皇的好意我郭军心领了，呵呵！我现在就可以把他交给天皇你，现在这些人实力都还不错的，这些人就但是那钥匙和钻石做为佣金了，他们会帮着你把这边的事情都办妥之后才离开的。当然了如果天皇觉得这些人仍然是有点不太够的话，天皇还可以来找我，我可以叫人过来，不过其他的人可就要收费了，毕竟这也不是我一个人的手下，我也要给兄弟们一个交代不是！至于说三菱财团的人，我会给天皇电话通知的，等到我叫你们过去找丰田藏南的时候，你们就赶紧去找他，然后就会得到天皇想要的结果了，呵呵！时间就明天吧，明天明智天皇应该就能够看到一个全新的局面了，呵呵！”夜青辰接下来便是将夜晨介绍给了明智天皇，那以后夜晨就是夜家在岛国的最高代表了，让夜晨在这里安排其他的事情夜青辰也是比较放心的，夜青辰对这个和自己的名字差一个字音同的家伙可是非常的有好感的，这两天夜青辰对夜晨也是考验了一番，结果发现夜晨的实力虽然有点不如自己，但是在处事风格上面，那是相当的冷静的，这一点夜青辰都要有点自愧不如的感觉了，而且夜晨精通于杀人，精通于谋略，这样的人要是不做统帅的话还真的是有点说不过去呢！


第1258章 开始偷猎

　　夜青辰和明智天皇在这边又闲聊了一会之后，明智天皇便是有点坐不住了，带着夜晨便是赶紧离开了这里，然后回到皇居去了。

　　夜晨也在半路上开始集合自己的部队了，事情已经是发展到了这样的一个地步了，那么也就没有再隐藏自己实力的必要了，几个电话下去，夜家的人手便是都被号召起来了。

　　而没过了十几分钟之后，明智天皇的手机里面便是传来了让明智天皇震惊的消息，那便是伊贺流的几大高手，在短短十几分钟之后，全部被干掉了。

　　而且现在皇居内的一个小广场上面，正站着差不多有一百个人的样子，一动不动的站在那里就好像是铁人一般。

　　明智天皇听到这个消息的时候，有点狐疑的看向了坐在自己前面的夜晨，夜晨也不客气的直接对着明智天皇点了点头，告诉明智天皇这些人就都是自己的人了，现在他们已经是开始在行动了。

　　伊贺朝野，这个人是夜晨告诉大家要给自己留下来的，一会他可是准备要在明智天皇的面前好好的表现一番，展现一下夜家人的实力的！明智天皇本来是准备直接回皇居的，但是走到半路上的时候，夜晨却是要求他们的车在路边上稍微的停留几分钟，然后夜晨很快的便是消失在了人群当中，明智天皇现在已经是完全不知道夜晨想要做什么了，刚才那些传来的消息到现在明智天皇还有点没有消化呢，更不用说现在这样的一个情况了。

　　明智天皇在车上一边思考着这些个情况，一边等着，夜晨也没有让明智天皇等太长的时间，然后便是出现在了车内，明智天皇看到夜晨回来之后，便是有点奇怪的看着夜晨我问道，“怎么了？是不是发生了什么事情了？”

　　夜晨听到明智天皇的话之后，有点无所谓的耸耸肩，然后才是开口对着明智天皇面无表情的说道，“没有什么事情，我们现在赶紧走吧，我把伊贺朝野给杀掉了，要是再不走的话，可就不会那么容易离开了。”夜晨说完之后，便是直接闭上眼睛开始入定了，但是明智天皇却是被夜晨的话给彻底的吓坏了，等到明智天皇看着后面突然跑出来一群拿着短刀的人的时候，明智天皇才是知道面前这个看起来非常俊俏的人，真的是已经把伊贺朝野给杀掉了。

　　这简直就是太疯狂了啊，伊贺朝野这个人在伊贺流虽然排不到第一的位置上，但是实力也是相当的恐怖的，在和水月流的战斗中，伊贺朝野可是能够以一敌十的，但是现在这才仅仅是几分钟的时间，伊贺朝野就这么挂了，这简直就让明智天皇有点吓呆了。

　　不过现在可不是他发呆的时候，赶紧吩咐了司机开车之后，明智天皇才是稍微的清醒了一点，他想着开口询问一下夜晨到底是什么人，竟然有这样恐怖的实力，但是在看到夜晨已经是老生入定一般，明智天皇也不敢开口询问什么了。

　　夜晨这么做是他和夜青辰之前商量好的事情，目的自然是想要给明智天皇一个非常亮眼的开场了，给明智天皇一点震慑，要不然的话以后行动的时候，还不得让这个没品位的男人胡乱的指挥啊？另外也是给三大财团一点信号，告诉他们明智天皇的帮手回来了，要是他们还这么漫不经心的话可就要吃到苦头了。

　　夜青辰这么做可不是在自掘坟墓，而是在小心翼翼的为自己准备机会上去头偷东西的，要是他们每天都安然的坐在自己的办公室里，那夜青辰还有什么机会可言啊，夜青辰要的就是让他们都激动起来，夜青辰才能有机会去直接将首长要的东西全都给偷回来了！

　　而夜晨在这边行动的时候，夜青辰也就不能再闲着了，夜青辰的目标自然也就是现在颇为受伤的丰田藏南了！丰田藏南这段时间可一直也是相当的不爽的，一开始的时候明智天皇和三大财团之间斗他还稍微的要好一些，但是这段时间明智天皇已经是明显的已经到了溃败的边缘了，三大财团一下子又达成了共识，想要三菱财团的好看，所以这些日子三菱财团也是受到了极大的考验，几乎三菱的每一个企业都受到了三大财团的强力狙击，这简直让丰田藏南要发疯了！夜青辰送走了明智天皇和夜晨之后，便是打听到了丰田藏南现在所处的位置，然后便是直接朝着那里而去！丰田藏南这天正好在一个酒吧里面买醉呢，三菱财团虽然实力强劲，但是想要和三大财团的联盟相比的话，那可不是差了一星半点的，三大财团齐发力，对三菱来说可是相当之恐怖的，这短短的几天时间里，三菱已经是损失了几十个亿了，要是继续这么下去的话，那三菱可真的是要有大麻烦了！丰田藏南还在这里面有点扫兴的喝着酒的时候，夜青辰却是突然出现在了这里，夜青辰也没有上去和丰田藏南说什么，而是直接将自己录下来的那段录音给了丰田藏南，当然了这录音只是有前半部分说三菱的事情的，后半部分，关于三大财团计划的事情夜青辰可没有给他们！将这份录音给了丰田藏南之后，夜青辰便是直接离开了这里，然后朝着三菱重工的总部走去，这里夜青辰已经不是第一次来了，可以说夜青辰已经是有点驾轻就熟了，当时正好是在这里夜青辰得到了自己最想要的情报，然后夜青辰才是展开了一系列的这个计划，说起来这个地方还真的是夜青辰的福地呢！

　　丰田藏南已经是喝的有点烂醉如泥的感觉了，夜青辰将录音放在了丰田藏南的口袋里之后，就直接去偷东西了。

　　现在一切都已经是差不多了，只是还缺少一个导火索，而这个导火索自然也就是夜青辰要准备做的这个事情了，丰田藏南知道现在三大财团对付自己，肯定不会一直这么下去的，肯定还会有别的花招使出来，这么点钱对三菱来说根本就算不得什么，三大财团的目标很有可能就是他的三菱了。

　　不过丰田藏南虽然知道这个情况，但是却没有证据，所以丰田藏南也不好去揣测什么，但是现在要是有了这样的一份证据，能够让丰田藏南气愤的话，那夜青辰为什么不能彻底的让丰田藏南失去理智呢？而失去理智的最好的办法就是让丰田藏南看到自己的三菱的宝贝全都丢失的场景了！三菱重工的这个小仓库，是三菱的命脉，要是谁能够掌握了里面所记载的东西的话，那这个公司什么的绝对是能够在段时间内成为一个相当强势的集团的。

　　这一点是毋庸置疑的，因为那仓库里面可是记录着三菱从建立到现在的所有的技术资料的，一旦要是被别人偷走的话，那三菱可就完蛋了，而那个人却是会成为下一个三菱财团的领导人了！三大财团觊觎三菱的这个宝库也不是一天两天了，应该说大家互相觊觎对手也不是一天两天的了，但是现在的情况对三菱来说是最为不利的了，三菱的这些个宝贝也是最容易发生意外的了！夜青辰现在要做的就是将这里全都给搬空了，然后丰田藏南就会怒发冲冠，然后开始对付三大财团了吧？这样一来的话，夜青辰的偷猎计划可就要顺利的开始了，到时候怕是所有的人都不会想到夜青辰会在所有人的背后坐享渔翁之利吧？何况现在夜青辰是两张脸不停的互换着，所有的人应该都不知道夜青辰是郭军，而郭军也就是夜青辰的，这张脸这次来到东京之后可是帮了夜青辰的大忙了啊！

　　夜青辰从酒吧里面跑出来了之后，就直接去了三菱总攻的总部，现在已经是晚上了，所以这里也早早的就挂上了那霓虹灯，看着外面闪烁着的灯光，夜青辰也是大为的感叹，真是一个偷东西的好时节啊！夜青辰还是找到了今天碰巧在这里“值夜班”的首长留下来的人，然后拿着他的身份证明走进了三菱重工的总部大楼内，没有任何阻拦的夜青辰便是直接上到了最顶层上。

　　因为这会已经是下班了，所以这里面也没有几个人，除了加班的人之外就是那些保安了。

　　而除了最顶层之外，其他的地方就根本没有对夜青辰造成伤害的了，而即便是顶层上的那些保安，对夜青辰来说也不过是纸糊的一般！这是一群忍者，不属于哪个流派，实力也要比那些流派当中的人弱一些。

　　现在也就差不多能够想象的到最后的结果了，就连伊贺朝野都挡不住夜青辰的进攻，更不用说他们这些小毛兵了。

　　夜青辰走到顶层之后，稍微听了听里面的动静，然后便是直接从楼梯口走到了顶层上来。

　　那些忍者看到夜青辰突然出现也是一下子就紧张了不起，不过他们对自己的忍术还是相当的有信心的，所以便是派出来一个人走到奥夜青辰的对面，然后拦住了夜青辰的去路，对着夜青辰大声的吼道，“你是什么人，这里是总部重地，任何人不得靠近，你叫什么名字，把你的身份识别卡拿过来，我们要检查！你……”那个人还要再说点什么的时候的，夜青辰已经是出手了，这人还真的是有点太罗嗦了，夜青辰可没有兴趣在这里陪着他玩，反正现在就是为杀人抢东西来的，哪里还需要那么多的废话啊，直接动手就是了！


第1259章 牢不可破的门

　　那个保安忍者还没有反应过来的时候，夜青辰已经是突然动手，将他一下子制服了，夜青辰的身手自然是不需要多说什么的，就这些小小的忍者夜青辰还真的是没有多放在心上。

　　随手掐住了那人的脖子，稍稍用力之下，那个忍者已经是被夜青辰捏爆了脖子了。

　　这些忍者一个个的都是以速度见长的，但是在夜青辰的面前，却是有点太脆弱了，这样的能力简直是有点不堪入目了。

　　夜青辰轻松的解决了第一个人之后，便是又将目光放在了其他人的身上。

　　夜青辰反正也听不懂这些岛国人在那里唧唧歪歪的说些什么，看到这些人一样的目光之后，夜青辰便是也不能他们做什么反应了，直接便是飞快的朝着他们扑了过去，而那些人在看到夜青辰杀了自己的兄弟之后，也是稍微的一愣，等到夜青辰快要冲到他们的面前的时候，这些人才是突然想到了自己应该动手了，哇哇的叫着就朝着夜青辰也跑过来。

　　但是他们差不多也就三档内力，四档内力的水平而已，在夜青辰的面前真的是有点太不堪一击了。

　　夜青辰都用不着使出全力来，那些人就可以轻松的搞定他们了。

　　或许那些人根本就没有想到这个时候会突然有人来偷袭他们，虽然说之前他们就已经是得到了丰田藏南的通知，说什么要保护好这里，三大财团的人可能会对他们不利，但是他们心里却是一点担心都没有，三大财团的实力他们都是清楚的，想要从他们这里占到什么便宜的话，那绝对是不可能的事情，只要他们稍微坚持一下，那自己的援兵也就到达了，可是现在情况却是有点超出了他们的想像，夜青辰的身手真的是太快了，比他们自诩为速度第一的忍者都要快出去许多，甚至夜青辰还是一个人就已经是打的他们没有一点的反手之力了！

　　在这里守护着三菱重工的所有重要资料的忍者差不多有十五个人，但是这十五个人都还没有来得及做出来什么准备工作，就已经是被夜青辰教训的七零八落了。

　　夜青辰基本上都是招招致命，没有给对手任何的反应的机会。

　　这就是实力之间的差距了，他们这些忍者虽然从小就开始接触最为残酷的训练，但是本身的条件有限，加上忍者的训练方式本就难以让他们的实力变得更为的强大，忍者训练可以说就是在他们自身条件的基础上，将人体的极限拓展到最大，发挥出他们想要的那个水平来！说白了忍者就是在不断的激发着人体的潜能而已，并不像古武者那样，利用内力来提升自己的能力，说白了这些人的实力还真的是不如撒旦和凯乐他们两兄妹呢，原先的话说不定两兄妹在遇上他们的时候，会有点力量上的不足，但是现在两个人都开始接触内力了，那所有的事情也就变得更容易了，就是撒旦现在一个人过来，也差不多能够把这些人全都干掉了，只是这会需要更多的时间罢了。

　　说起来夜青辰叫撒旦和凯乐也到东京来也有段时间了，这两个兄妹却是仍然还没有从台湾出发呢，之前夜青辰还有功夫联系一下两个人，但是这两天夜青辰也把这个事情给忘记了，也不知道现在两兄妹到底是怎么了，不过夜青辰不知道的是，等到两个人来的时候却是会带给他一个巨大的惊喜的！夜青辰三拳两脚的将所有的人全都给搞定了之后，便是很轻松的站在了那个保险库的门口，接下来夜青辰只要是将这个门打开那就没有任何的问题了，不过夜青辰还真的是要抓紧点时间才行，要不然一会被人发现了的话，可就麻烦了。

　　这些人可是要换岗的，错过了这个时间夜青辰可就要再杀十几个人才能继续下去了！

　　刚才也是夜青辰的速度够快，而且夜青辰刚出现的瞬间便是已经将那些人全都给吓住了，再加上那些人自以为他们这么多人能够将夜青辰给搞定呢，所以这才是没有及时的联系到那些帮手，但是现在要是再上来十几个人，看到这里的情况之后，绝对是会将所有的忍者全都喊上来的，到时候夜青辰可就麻烦了。

　　所以夜青辰现在最要紧的就是想办法将这个门给打开了！要不然的话夜青辰一会遇到的可能就是三菱在这个总部里安插的所有的忍者都要上来找夜青辰的麻烦了，夜青辰虽然不惧他们这么多人，但是这下一来的话，那夜青辰要面对的事情可就真的是太麻烦了，稍微不小心自己的事情就要给曝光出去了，然后夜青辰也就没有办法将这个事情全都推在三大财团的身上了。

　　这可是一环接着一环的，所以现在夜青辰也就只能成功不能失败了。

　　夜青辰将躺在地上的尸体都轻推到一边，然后便是直接来到了那保险库的门口，看着上面出现的什么脸型识别等等各种检测系统，夜青辰便是一阵的头疼。

　　电视，电影里面倒是经常会出现这样的一幕，但是这对夜青辰来说可是相当大的麻烦，要是夜青辰不能将这个东西给搞定的话，那夜青辰就不要想着进去拿自己想要的东西了。

　　而且夜青辰还要提防着这三菱在里面有没有安放一些自毁的系统的，要是有的话，那夜青辰可就更要小心了，要是自己一不小心触动了什么机关的话，里面的资料再全给毁掉了，那夜青辰还不得气死啊！虽然说只要资料毁了，几方就会开始大混战了，但是夜青辰的任务也就完不成了，这可不是夜青辰想看到的啊！

　　夜青辰不用想也知道这里这种系统肯定不是一般人能够破解的，而且拿着如此重要的地方的钥匙的人也肯定不是这些保安能够胜任的，这里估计也就只有三菱财团的一些重要人物才有资格拿到。

　　丰田藏南自然是有的，但是夜青辰也不能去找丰田藏南啊！一时间夜青辰看着这个门也是有点束手无策起来。

　　眼看着时间一分一秒的流逝，夜青辰现在也是越来越着急了，不过就在夜青辰感觉到自己要发疯的时候，那两个被首长安插进来的自己人却是突然出现在了顶层上面。

　　夜青辰本来上次来的时候就已经是和他们混的比较熟悉了，看到他们来了之后，也是有点尴尬了起来，小声的对着站在那楼梯口露出两个脑袋的那两个人说道，“你们对这个门有没有什么办法？下一班岗的人马上就要过来了，我对这个东西可是没有一点的头绪啊？你们有没有什么办法啊？”夜青辰现在也只能是死马当活马医了，想着这两个人应该是没有办法的，但是鬼使神差的夜青辰还是开口询问了出来。

　　而那两个人却是没有直接回答夜青辰的问题，在两个人看到那地上躺着的一堆人之后，竟然是直接爬在墙跟前干呕了起来，夜青辰已经是下手非常的轻了，并没有闹出来太大的血腥的感觉，但是即便是这样他们也是有点受不了的，毕竟他们也是第一次看到这么多的死人，一下子两个受过专业间谍训练的人也是有点扛不住了。

　　不过也好在他们是受到过专业训练的人，稍微缓了一下之后便是勉强的能够面对这样的现实了。

　　夜青辰尴尬的挠了挠头之后，便是走到他们的身边来，拉着两个人直接来到了那保鲜库的门口，这才是又开口对着两个人说道，“好了，现在不要去考虑那些人的事情了，就剩下这最后一道门了，你们对这个了解多少，你们在这里时间也不短了，应该是有点了解吧？我要是武力破开这道门的话，会有什么情况发生？”

　　夜青辰倒是能够直接将这个门给武力破开，五档巅峰内力可不是闹着玩的，夜青辰说完之后，便是等待着两个人给自己一个答案。

　　而那两个人现在也是差不多能够适应这样的气氛了，其中一个年级稍长一点的人艰难的咽下一口唾沫之后，才是开口对着夜青辰说道，“这里我们俩也探查过好多次，另外也打听过不少的消息，这个门的钥匙只有两个人有，而且需要这两个人同时出现在这里的时候，才能用两把不同的钥匙，将这个门给打开。也就是说这里有两个识别的系统，要同时将那两个人都识别了才行。一个人自然也就是丰田藏南了，另外的一个人我们还不知道是谁，我们来这里也有一段时间了，但是却从来都没有见过另外的那个人出现在这里！所以我们也没有办法确定如何打开这个门。不过根据我们调查得到的情报来看的话，这个门后面有自动感应的系统，要是武力从外面破开的话，里面会自动触发一个一个系统，会有什么武器之类的东西，对着门口的一定范围进行攻击，而且这里直接连接到三菱财团的所有忍者休息所，或者是集中地，只要这里有情况发生，最近的一批人能够在十分钟之内赶到这里来，半个小时之内三菱的所有忍者部队将全部集中到这个地方来，加起来差不多过百人吧。虽然没有办法和那些流派的人数以及质量相比，但是也相当的厉害的！之前我们也想过打这个时间差，但是里面的防卫设置真的是太齐全了，除了要破开之后躲开那武器的攻击之外，里面还有各种红外的探测仪器，还要触动了里面的机关，都会有巨大的麻烦，而且我们听说这里面还有自毁的系统，所以……”

　　夜青辰听到这个人的介绍之后，也是一下子更加的无语了，本来夜青辰就知道这个事情不会太简单，但是现在看起来的话事情比夜青辰想想的还要复杂了，这样一来的话，那问题可就真的是有点复杂难办了。

　　之前夜青辰还真的是没有太多的去考虑这里的问题，现在却是成为夜青辰最头疼的事情了。

　　夜青辰一时间是真的有点不知所措了，剩给夜青辰的时间也已经是不多了，要是再想不出来什么办法的话，那可就真的是有麻烦了！


第1260章 连续失败

　　夜青辰看着站在面前的两个人，也是有点头大了起来，要是夜青辰现在就这么放弃的话，那倒是也能够起到一定的作用，至少是能够让这三菱和三大财团之间有矛盾，然后开始互相进攻了，但是夜青辰却是没有办法将里面的东西据为己有了。

　　这可是夜青辰最不想看到的一幕了，而且现在为了大局撤离这里，以后要想再来将里面的东西全都偷到手的话，可就更加的困难了，有了这一次的动静之后，丰田藏南绝对是会加强这里的防卫的，而且可以肯定的一点是，里面的东西不见得就会仍然在这里了，丰田藏南受到这样的攻击之后，难道还会傻傻的将重要的资料全都放在这里面吗？夜青辰现在真的是已经被逼到绝路上来了，看来夜青辰还真的是非要动手不可了，不管能不能成功，都要尝试一下才行。

　　反正夜青辰能够保证自己的安全问题，至于说能不能成功，那重要去尝试一下才行。

　　夜青辰在心里下了这个决定之后，便是开口对着两个人说道，“你们应该是有办法把这里面所有的监控都弄坏吧？我就不管了，你们现在就去弄这个事情，不要把我的身影给暴露了，我现在来试试这个宝库，看看他到底有什么样的能耐，我还真的就不相信了，好了，这里的情况比较危险，你们那将所有的录像全都给毁掉之后，就赶紧离开这里吧，一会要是要换班的忍者过来看到你们的话，你们以后也会有麻烦的，我要是这次没能成功的将里面的东西偷到手的话，以后可就要看你们两个的了，所以你们两个人可不能有半点的事情，现在你们就先去吧，我自己搞定他！”

　　夜青辰感觉自己要时候凭借自己的五档内力的话，闯进去应该是没有什么问题的，即便是拿不到里面的重要资料，也不会对自己的生命造成任何的威胁的，所以夜青辰想了想之后，便是决定要去尝试一下了。

　　对着那两个人点了点头之后，夜青辰便是直接示意他们，要他们离开这里。

　　而就在夜青辰转身准备聚起自己的内力发动攻击的时候，那两个人却是又一次的出现在了夜青辰的面前，仍然是那个稍微年长的人，在看到夜青辰真的是要动手的时候，便是上前一步，轻轻的拉了一下夜青辰的袖子，等到夜青辰回过头来的时候，他便是直接开口对着夜青辰说道，“这个门让我们俩来试试吧，说不定我们俩能够打开他呢，我们两个人是受过专业的这个训练的，对这些系统还比较熟悉，要是给我们一点时间的话，应该是能够打开的，夜先生，如果你相信我们的话，就在一边看着那些换班的忍者就行了，我们应该可以成功的！”夜青辰听到这个年长的人说完之后，稍微露出了一点惊讶的神色，夜青辰还真的是不知道这两个人竟然有这样的本事呢，原来夜青辰来这里的时候，还想着这两个人应该只是那种窃取情报的人，能够稍微有点功夫就已经是不错的了，没有想到两个人竟然还受到过这样的训练。

　　不过夜青辰觉得这样可是有点危险的，尤其是对这两个人来说，万一要是没有开启了门，把其他的系统给出发了的话，那事情可就有点大条了。

　　夜青辰正准备开口对着两个人说点什么的时候，那个年长的人却是又开口打断了夜青辰的话，“就让我们试试吧，监控系统已经被我们两个人破坏了，绝对不会留下一点的痕迹的，要是我们两个人能够破开的话，那自然是会非常的简单的，但是即便破不开，我们两个人也是有点内力的，想跑开还是没有什么问题的，要是实在不行的话，你再过来就是了！”

　　夜青辰听到这里之后，便是决定让他们试试了，既然有这样的能力的话，那倒是可以尝试一下的，不管是能不能成功，反正有夜青辰在这里是不会有什么太大的问题的。

　　夜青辰还想着在说点什么，但是看到两个人的眼神当中都露出一点炽热的神色之后，夜青辰心里就直接同意了，既然他们两个人想要尝试一下的话，那夜青辰也就不阻拦什么了，既然他们都说了有这方面的经验了，要是能够直接打开的话，那可就真的是省去了大麻烦了。

　　所以夜青辰在一番深思熟虑之后，还是同意了他们的请求，然后便是将自己的位置让了出来，站在了那个楼梯口的位置上，这里是换班的人必须经过的地方，夜青辰只要卡在这里，那些人是绝对上不来的，这样一来也算是给那自己的两个同胞争取到更多的时间了。

　　看到夜青辰没有时候什么，然后直接便是离开了那门口之后，两个人也是心里一喜，这个可是他们立功的好时机啊，当初在国内训练的时候，他们已经是对这个系统有过深入的研究了，虽然说过内的这个或许没有三菱的厉害，但是所有的原理应该是相差不大的，国内在这些方面虽然是比较弱的，但是这些年也吸收了不少国外的先进经验，所以他们也算是和大多数国家的这种技术都见过面的人了，只要是给足了他们时间，那打开这个们也不是没有可能的！现在就要看他妈的应变能力了！

　　夜青辰离开了自己的位置之后，那两个人便是上前迈了一步，然后分别站在了那两个识别系统的前面，看了看夜青辰，又互相的对视了一眼之后，两个人便是同时走近了那两个系统的前面。

　　很快的夜青辰站在那个楼梯口的地方，便是听到了一个机械合成的女音开始说话了，“灵星系统启动，正在开启扫描设施，请稍后！”夜青辰听到这声音之后，便是将自己的目光从楼梯口那边收了回来，然后落在了那宝库的门口。

　　在这个声音落下来之后，那门上突然便是出现了一道红光，将那两个人全都笼罩在了里面。

　　而这个时候那两个人也是开始有了动作，两个人都是动作迅速的从自己的身上掏出来一些夜青辰见都没有见过的设备，然后和那门口的两套识别系统的装置连接在了一起，在那红光开始扫描他们的身体的时候，两个人的手又开始了飞速的运动！夜青辰透过那层红色的光幕有点看不清楚两个人在干什么，但是大概的还是能够看的出来，两个人的手里都握着一个小型的电脑，然后在那里飞快的输入着指令，夜青辰看到这一幕，心里也是不由的紧张了起来。

　　这样的事情真的只有在美国的那些科幻片中才能够看到的，没想到现在却是要亲身的经历了，这让夜青辰一时间也是有点好奇了起来。

　　死死的看着那边，一来是担心会发生什么意外，二来夜青辰也是真的有点佩服这两个人的手了，那打字的速度真的是有种眼花缭乱的感觉啊，要不是夜青辰的眼睛异于常人，估计夜青辰真的是会看不清楚他们的手和那屏幕的切换速度了。

　　而此时那个机械的合成音又开始说话了，而且这话让夜青辰心里也是忍不住紧张了起来，“扫描完成，身体符合度百分之三十，无法开启大门，请重新输入指令进行扫描，三次扫描失败，武器系统就会启动！”

　　夜青辰听到这个声音之后，也是有点傻眼了，看来刚才那个人说的还真的是没有任何的错误的，这个宝库的门可不是那么容易就进去的，想要进去里面看个究竟，这门可就是一道巨难的屏障了啊！一时间夜青辰也只真的有点紧张了，三次机会现在已经是浪费掉了一次，如果要是在剩下的时间里，两个人都没有能够将这个问题解决的话，那两个人可就会有生命危险了。

　　夜青辰情不自禁的向着门口的方向又挪动了一步，想着要是两个人真的是没有办法破开这个系统的话，夜青辰就出手将两个人给救出来。

　　而现在站在那红色光幕之下的两个人可是比夜青辰要更加的紧张了，这道程序只有在他扫描的时候，你才是能够和里面的系统做连接，然后开始破解他的所有的程序的，所以摆在他们的面前就只有最后的两次机会了，那系统不启动，他们也没有办法动手，现在第一次的机会已经是浪费掉了，两个人互相对视了一眼之后，然后又对着对方都点了点头，同时按下了启动的按钮，扫描再一次的开始了。

　　和刚才那声音一模一样，仍然是那么的苍白没有感情，仍然是那么的短暂，几十秒钟的时间很快的就过去了，第二次仍然是以失败告终。

　　两个人在听到失败的那个声音之后，脸上已经是开始冒冷汗了，还有最后不到三十秒钟的机会了，要是下一个三十秒钟之内仍然是无法打开这道门的话，那武器系统就会被启动了，到时候两个人可就全都要挂在这里了，说不定还会被那武器系统给打成筛子一样。

　　两个人的呼吸不由的也是急促了起来，三十秒生死时速啊！以前他们在训练的时候的确是也有过这样的情况，但是那总归是训练，不会真的有武器来攻击他们的，可是现在一切都已经是没有回头的余地了，要么成功，要么失败！没有其他任何的一种可能性了！夜青辰站在远处听到那系统的声音再一次响起来的时候，也是为他们两个人捏了一把汗，现在可是已经只剩下最后的三十秒的时间了，要是还不行的话，那可就危险了啊！夜青辰看到两个人都是紧张不已的样子，心里也是升起来点不忍，国家培养他们虽然就是为了这样的一个事情的，但是也是付出了巨大的努力的，与其让他们在里面承受这么大的压力，然后冒着巨大的损失，还不如让夜青辰来直接强攻呢，刚才那人已经是说过了中间有差不多十分钟左右的时间差，夜青辰说不定能够成功呢！所以夜青辰便是直接走了过去，准备将两个人从里面拉出来！


第1261章 最后三十秒

　　夜青辰走到两个人的身边之后，便是直接开口对着两个人说道，“现在只剩下最后的一次机会了，你们有多大的把握，要是把握不足七层的话，我是不会同意你们两个人继续下去的。这可不是闹着玩的，虽然我有把握在武器启动的瞬间将你们两个给救出来，但是这样的危险系数真的是太高了，要是我的动作稍微有点疏忽的话，那对你们两个人绝对是致命的打击的！你们告诉我，现在的情况下，你们有几层的把握将这个门给打开？按照时间算起来的话，你们差不多只有三十秒钟的时间，前两次的机会你们掌握到了多少的信息量，这些你们必须老实点全都告诉我，否则的话我会直接取消你们两个的行动，拉你们出来的！”夜青辰不容置疑的口气，让两个人也是心里有了一点的暖意，但是现在已经是没有任何的退路可走了，这次倒不是那个年长的人站出来回到夜青辰的问题了，而是哪个稍稍年轻一点的人，带着一个厚厚的眼睛，一看就知道是典型的书呆子类型的了，那个人看了自己的同伴一眼之后，便是直接对着夜青辰说道，“我已经是采集到了百分之四十的信息量了，要是再启动这个扫描系统的话，我也只有百分之五十的希望成功，大哥那边或许会比我稍微好一点，但是情况也不会好到哪里去，百分之六十的把握这是我们最高的可能性了！既然夜先生也说了你能够将我们救出来，那我们也就可以继续尝试一下了，我们两个人也是有一点内力的，到时候夜先生和我们一起发力，我想保住性命还是没有什么问题的，就让我们再尝试一下吧，对然成功的可能性不是很高，但是也总比武力开启要强的多了吧？”

　　这两个人显然现在已经是下定决心要去尝试一下了，即便夜青辰不答应两个人的要求的话，怕是两个人也不会这么轻易的就放弃的。

　　夜青辰想了一下之后，也是有点无奈的点头答应了，既然两个人都已经是说到这个份上了，那夜青辰也就只能是让他们按照自己的意思来了。

　　不过夜青辰这个时候也不管那楼梯口的事情了，直接便是走到了两个人的身后，也就是那个红色光幕的外面来，只要稍微有点差池，夜青辰也能够快速的将两个人给救出来。

　　大家都准备好了之后，两个人便是一起深呼吸了一下，然后同时的启动了那个系统，这是他们的最后一次机会了，三十秒的时间，成功与失败就在这三十秒的时间内就要见分晓了。

　　夜青辰也是颇为紧张的看着他们将那个按钮给按了下去，然后夜青辰便是只有等待着这最后的一线生机了。

　　“第三次信息系统启动，扫描开始正在连接，马上开始，最后三十秒的时间，如果你们没有能够通过系统的扫描的话，那武器系统就会启动，同时扫描系统会记录你们的详细信息，传给总控制系统，你们会遭到三菱财团最为强大的追杀！”这一段话显然是被认为的提前编制过的话了，看来丰田藏南他们在这里准备的可是非常的详细的，只要是稍稍有那么一点的不小心，就会将姓名留在这里了。

　　“扫描正式开始，三十秒倒计时启动，三十、二十九……”

　　夜青辰听着那声音简直就好像是恶魔之音一样，随时都会收割掉人的性命！不过现在夜青辰也没有那么多的时间来考虑这个问题了，三十秒一晃而过，要是仍然是处理不了的话，夜青辰可就要迅速的出手才行了。

　　而就在夜青辰全神贯注的准备着救两个人的时候，在楼梯口的那个方向上竟然是传来了一阵阵的说笑声。

　　夜青辰一下子就瞪大了眼睛，看了看时间，竟然不知不觉的已经是到了换班的时间了，这下子可就麻烦了，因为那机械音已经是读秒到了十七了，这也就意味着，要是在十七秒钟之内，要是不能打开的话，那一切就完蛋了。

　　但是反过来在楼梯口那边换班的十来个忍者也要出现了，要是让他们看到这些之后，肯定是会直接开始响起警报的，那个时候夜青辰他们可就全都要完蛋了，不单单是那两个人活不成了，夜青辰的计划也就彻底的败露了，这是夜青辰无法接受的，所以夜青辰一下子便是有点火大了，今天还真的是什么都不顺利啊，没有想倒是悔青竟然一下子就演变成为了这样的一番模样。

　　夜青辰也没有去打扰两个人在那里破系统，直接闪身便是出现在了楼梯的附近，然后将自己的所有的内力，全部都运用起来，现在就要看夜青辰的能量了，要是夜青辰能够一击成功的话，那还有时间返回去将那两个人给救下来，但是要是夜青辰没有成功的话，那两个人就必死无疑了！夜青辰运起来自己的内力，站在楼梯口的拐角处等待着那些人出现，然后就给予他们致命的一击，而那边的合成音现在已经是读到十秒钟了，现在每一秒都是相当的关键的，要是夜青辰不能把这边的情况在五秒钟之内搞定的话，那么那边就要出大事了！

　　夜青辰心里跟着那机械合成音不断的读着，在夜青辰数到剩下七秒钟的时候，那十五个人终于是出现在了夜青辰的面前了，他们站在那个地方已经是能够看到远处两个人正在开启宝库的大门了，所以立刻便是张嘴准备叫喊，然后一边还抬手要去拿自己的武器，但是夜青辰可不想给他们这样的机会，夜青辰看着那些人刚叫起了第一声，便是直接冲了出来，将所有的内力全都凝聚在了自己的手上和叫上，像一道残影一般，开始飞速的在人群当中闪过，十五个人没有一个例外的被夜青辰全都光顾到了，夜青辰的双手现在就好像是索命的镰刀一般，轻轻的一碰就会让一个鲜活的生命给消失！那些忍者不是没有躲开夜青辰的能力，像他们这样的忍者，警惕性是时时刻刻都保持着的，要是前面的人受到一点的伤害的话，后面的人是有足够的时间摆脱开来，然后向后面跑，或者是脱离开人群的。

　　但是夜青辰的速度真的是太快了，快到让他们根本就做不出来反应，加上他们的人很多，后面的人根本没有意识到前面发生了什么样的状况，只是听到说有人在那里开门，然后下一瞬间他们便是已经睁大了眼睛，然后两眼无神了！夜青辰这下子可是真的怒了，一而再再而三的让夜青辰感觉到了无奈，这可是夜青辰从来都没有过的感觉啊，要是连这么一点事情都搞不定的话，那夜青辰有什么资格做守龙一脉的传承人啊！夜青辰这次可是真的将所有的内力全都爆炸般的释放出来了，这五档的内力完全的释放可不是一般人能够承受的了的，夜青辰瞬间爆发出来的实力那真的是太恐怖了。

　　紧紧是那机械的声音从七秒钟读到了最后三秒钟的倒计时的时候，夜青辰已经是从十五个人的中间穿梭而过，而十五个人也是在这四秒钟的时间里完全的被夜青辰给干掉了，死的不能再死了。

　　这等实力真的是恐怖至极啊！而夜青辰在杀掉他们之后，听着三秒钟的倒计时已经是开始了，便是也顾不上其他的了，直接便是从人群当中飞奔而出，化作一道残影朝着那门口而去，夜青辰这扑过去差不多也就三秒钟的时间，如果没有开启所有的系统的话，那夜青辰刚好是能够带着两个人安全的逃离！

　　而此时的那两个人也已经是彻底的精神出于崩溃的边缘了，那声音就好像是催命符一般，让两个人的心里感觉到了无比的痛苦。

　　眼看着成功就在眼前了，却是只剩下了几秒钟的时间。

　　刚才就在夜青辰离开这里去杀那些来换班的忍者的时候，其实两个人都已经是将所有的信息分析到了最后的一步上。

　　但是两个人在这个时候却是都有点无奈了，电影电视上的老桥段又再一次的上眼了，两个人分析到最后找出来两个人控制枢纽，一个是控制开启开关的，一个是控制武器系统的，要是修改程序修改的正确的话，那自然是这门就会被两个人打开了。

　　但是要改错枢纽的话，那武器系统就会启动，这就好比是现实当中拆弹专家在那里剪断红线还是蓝线一样，剪对了那平安无事，炸弹被拆除，但是要错了的话，那人和周围的东西可就要彻底的被炸毁了！现在两个人也就是遇到同样的这个问题了。

　　要是现在能够再给他们几十秒钟的时间的话，那这个系统自然是能够被两个人彻底的研究透彻的，但是现在可就剩下这么一点时间了，根本不足以让他们分析出来结果了，所以现在两个人只能是赌一把了。

　　年长的人看着眼镜男，有点眼神飘忽的说道，“一号系统还是二号系统，我们要做个决定了，要是失败了可就完蛋了，我选择一号系统，这符合岛国人的特性，你呢！”眼镜男现在也是没有了刚才的冷静，冷汗已经是将他的眼睛都有点模糊住了，在听到自己的大哥说出来一号系统的时候，眼镜男也是直接便点了点头，“好，就一号以系统，和我想的一样，看看我们老哥俩的运气是不是真的要爆点了！”两个人说是说了，也做好了决定，但是却半天都没有动手，一直等到最后三秒钟开始倒计时的时候，两个人才同时对着对方点了点头，然后在自己的小电脑上做出了自己的选择！


第1262章 门开了

　　两个人的手几乎就是和那机械的女声一起落下来的，然后整个楼层里面一下子就安静了下来。

　　而夜青辰这个时候也冲到了那门口，刚准备抬手救两个人的时候，那机械的声音却是一下子就消失的无影无踪了，本来夜青辰还想着要冲回来救他们的，但是现在却是自己也愣在那里了。

　　要是密码错误或者是系统出错的话，那紧接着该出现的就是所谓的武器系统了，但是在那声音消失之后，整个楼层里面却是一点声音都没有了，看着这样的一个情况，夜青辰他们三个都有点不知所措了起来，完全不知道现在这是发生了什么样的一个状况。

　　不单单是夜青辰，就连他们两个人都不知道现在这是发生了什么样的一个状况。

　　两个人站在原地面面相觑的等待着接下来的发展，但是等了差不多有十秒钟之后，仍然是没有一点的反应，这下子让两个人就更加的困惑了，要是他们选择正确的话，那门就应该是打开了，反过来要是发生了错误的话，那武器系统也就该启动了。

　　但是现在不管是什么样的结果，大家却是都没有看到，这才是让两个人感觉到非常的奇怪了。

　　想着刚才发生的那惊心动魄的一幕，现在这样的一个结局显然是有点出乎大家的意料的。

　　夜青辰等了一会之后，看到一点动静都没有，也是有点奇怪了起来，看着面前的两个人便是忍不住开口问道，“发生了什么事情？怎么没有反应了，是成功了还是失败了？”

　　现在夜青辰已经将那些人全都给干掉了，短时间之内，只要是三菱财团的人不突然赶到这里的话，是不会有什么危险了，留给大家的时间一就能够稍微的多一点了，但是现在的情况却是让大家有点摸不着头脑的，这样的场景还真的是有点诡异呢！听到夜青辰的问题之后，稍微年长的那个人便是转过身来看着夜青辰说道，“武器系统没有触发，应该是成功了，但是不知道发生了什么问题，这边一点反应都没有。按照我们的了解，要是成功了的话，大门会直接开启的，但是……”听到这里夜青辰也就明白了，既然武器系统没有触发，那么应该就是成功了的，至于说现在出现了什么样的问题，那夜青辰也就不清楚了，对于这个方面的事情夜青辰可是一窍不通的，所以夜青辰便是又开口对着两个人说道，“既然武器系统没有触发，那你们也就应该是没有什么安全问题了，上去再看看，我对这个不太了解，想要开门的话就要看你们的了，实在不行的话，那就武力炸开算了，反正现在一时间也不会有人过来了，我们的时间也应该是非常的充足的！”

　　夜青辰说完之后，那两个人便是直接开始行动了，既然现在已经是走到了这样的一个地步了，那也就没有什么好犹豫的了，直接开始就是了。

　　两个人又同时的将自己的手伸到了那个机器的面前，开始霹雳巴拉的在自己的小电脑上运动了起来，夜青辰对这个是一点都不明白，所以也就只能是站在一边，看着他们动手了。

　　过了差不多有一分钟的时间之后，那个戴眼镜的人便是突然大叫了一声，然后惊喜的对着大家说道，“我知道是怎么回事了，哈哈，原来是这个问题，你们注意看这个按钮，刚才我们侵入了他们内部的计算机，将系统全都给破坏掉了，这个按钮的功能也就失效了，所以我们才是没有办法打开的，我们现在只要将内部的资料给改到所有的人都可以进入，然后就能解决这个问题了。不过打开门之后里面应该是还有一些设置的，单纯的在这个系统上面还没有办法控制里面的东西，所以我们需要进去之后再详细的查看了。”夜青辰听到这里之后，也是心里一喜，夜青辰最担心的不是进去之后的问题，而是被挡在门外进不去。

　　只要进到里面去了，那夜青辰的内力也就能够起到作用了，那些什么红外线紫外线的对普通的人是一种束缚，但是对夜青辰来说可就没有那么大的作用了。

　　只要夜青辰能够进去了，那其他的事情也就不用这两个人来操心了。

　　所以夜青辰便是直接让两个人先将门打开再说，要是里面没有了类似于这样的限制的话，那夜青辰一个人进去就全都搞定了。

　　两个人对夜青辰的功夫已经是见识过了，他们在国内的时候也是受到过一些这样的训练的，但是他们学习的大部分都是那种防身之术，并没有什么特别的，是完全没有办法和夜青辰相提并论的。

　　两个人看着夜青辰信心十足的样子，也就不再犹豫什么了，直接将原来的系统修复好了，然后设置的重新换了一下，一切才是顺利的搞定了。

　　在那个稍微年长的人将那个红色的按钮按下去之后，让三个人激动的声音才是终于响了起来，只听得一阵机械的运转的声音开始响起来，然后又听到啪的一声，大门中间留着的那条缝隙终于是在三个人的翘首以盼之下，慢慢的打开了！三个人这个时候真的是有点忍不住激动了起来，相互和对方击了下掌之后，大家便是都向夜青辰站的这个方向移动了一下，免得一会开门之后会出现什么意外的情况。

　　等到那门全部都展开了之后，密室里的情景终于是展现在了大家的面前。

　　三个人看着里面的情况，也是一下子忍不住张大了嘴巴，和他们想象的样子完全不同的是，这里面竟然只是一个小小的房间而已，并没有电视剧或者电影里面演的那样，出现一个什么长长的走道，在走道上面还布置满了所有的红外线设备。

　　这里仅仅就是一个小小的房间而已。

　　在不远处除了有一个绿色的巨大的保险箱之外，房间里就再也没有其他的东西了，当然这个保险箱也是足够的大，从他们站的这个角度看过去的话，那保险箱应该已经是占据了这个房间的一半的空间了。

　　夜青辰看到里面的情况之后，便是直接将两个人留在了外面，然后一个人慢慢的走了进去。

　　不过夜青辰在看到这样的情况之后，也没有一点的掉以轻心，谁知道这里面还会有什么样的意外发生呢，所以一切还都是小心为上的，从那个门前的情况就能看出来一些端倪了，这三菱重工可不是说这玩的，如此重要的一个地方要是没有点什么机关的话，夜青辰还真的是有点不太相信了！

　　之前那两个人和夜青辰说的时候，就已经是提到过了这样的一个问题了，那就是这里面还有什么其他的设置，夜青辰不知道是不是因为他们刚才把系统给破坏了，给里面的情况也造成了一点的影响，但是从现在的情形来看的话，这些所谓的机关什么的都已经是停止运行了。

　　要是说其他人不带什么外部的设备是没有办法看到那些红外线的，但是夜青辰却是用不到那样的一些东西，夜青辰的内力很快的在房间里面转了一圈之后便是可以肯定里面真的是空无一物了，所以夜青辰这才是有了想法要亲自进去查看一番。

　　不过夜青辰还是没有办法打开里面的女个保险箱的大门的，一会他要确定了里面没有什么东西之后，还需要让两个人进来一下。

　　还好刚才夜青辰没有人他们两个人离开，要是真的让他们走了的话，那情况可就要复杂了，夜青辰现在就只能是用内力强行将里面的所谓的系统给摧毁掉，然后再打开保险箱了。

　　有了他们的存在，夜青辰倒是能够省下不少的麻烦事了。

　　夜青辰嘱咐了两个人一声，让他们在外面等着自己的消息，然后才是走进了这个密室当中来。

　　夜青辰虽然心里蛮有把握的，但是现在夜青辰仍然是不敢放松一点自己的神经，生怕出一点的问题，都已经是走到这样的一个地步了，要是出了什么问题的话，那可就得不偿失了，所以夜青辰也是步步为营的，将所有的可能面临的困难都提前预想了一遍。

　　夜青辰走进去了之后，很快的便是发现里面真的是什么都没有了，不要说有什么这系统那系统的了，就是连个高科技的设置都没有。

　　虽然夜青辰不懂这些东西，但是大概的也能看出来点问题的。

　　现在夜青辰基本上可以肯定这里真的是什么事情都没有了。

　　不过夜青辰也没有着急的将两个人喊进来，而是自己一个人先跑到了那个保险箱的前面，要是没有什么问题的话，那接下来夜青辰要做的事情就是将这保险箱里面的东西全都给拿走了，也算是给首长那边有一个交代了。

　　夜青辰走到那保险箱的前面的时候，也是忍不住感叹一声，这三菱财团看来也不是什么吃素的啊，这个保险箱差不多有夜青辰一个人那么高了，宽度更是几乎占据了整个墙面的样子。

　　夜青辰都忍不住在想，这里面肯定是放着不少的好东西了，单从外面看起来这个容量就会是相当的庞大了。

　　就算是把这保险箱的门给打开了，想来这里面的东西想要全都拿走的话，也不是一个容易的事情啊！夜青辰走到那保险箱前面之后，便是仔细的查看起了上面的一些按钮和输入的密码的设施。

　　一开始的时候，夜青辰并没有注意到这些，但是当夜青辰看到上面竟然是没有一点的光亮之后，才是发现这里竟然没有电了！一下子夜青辰就好像是想到了点什么，然后在那保险箱的前面狠狠的拍了一下自己的脑袋，这个事情本来是能够非常的简单的搞定的，没想到却是担惊受怕了这么长的时间。

　　夜青辰都忍不住要骂自己了，竟然连这么简单的道理都想不明白。

　　不过现在说这个也有点为时过晚了，只能是走一步看一步了。

　　不过现在很显然的是不能将电路给通上的，好不容易将这些里面的那些机关全都给破坏掉了，要是通上电之后再把所有的东西全都启动了的话，那夜青辰还不得郁闷死啊！


第1263章 拳头的威力

　　既然是不能将里面的电源给接上了，那接下来也就没有他们两个人什么事情了，只要夜青辰一个人也就能把所有的事情全都给搞定了。

　　夜青辰给了两个人一个放心的眼神之后，便是扭过头去，开始专心致志的准备找里面的东西了。

　　夜青辰这做贼可是做的相当的有感觉了，别人做贼是偷偷摸摸的，夜青辰倒是好，将人家的保安先给杀了个干净，这下子可是真的没有人来打扰夜青辰偷东西了。

　　夜青辰在那保险箱的跟前看了看之后，没有发现什么不妥当的地方，然后便是将内力运的足足的，狠狠的砸在了保险箱的前面，顿时便是传来了一声巨响，然后整个房间都好像是一下子震动了起来，可见夜青辰的这下子力量是多么的充分了。

　　好在这里装潢的比较坚固，并没有什么墙壁纷飞的场景出现，夜青辰等到这震动稍微的缓解了一下之后，这才是将自己的目光又落在了那保险箱上。

　　就在夜青辰刚刚一圈砸下去的地方现在已经是出现了一个大洞，夜青辰有内力护体，拳头自然是没有受到一点的伤害了，不过这个洞也确实是有点小了，加上里面黑漆漆的一片根本看不清楚里面到底是有什么东西。

　　但是接下来的事情就变得比较简单了，只要夜青辰抓紧时间，在这个地方多打出来几个洞，将这个空间再拓展一下，然后夜青辰也就能够轻松的将这个给撕开了。

　　其实接下来的事情对夜青辰来说也就没有什么难度可言了，夜青辰的内力雄厚，不用说夜青辰了就是现在的撒旦过来，都能够轻松的将这保险箱给撕开一道口子了。

　　在外面两个人惊讶的眼神注视下，夜青辰很快的便是将这自己面前的这一小块地方清理了出来，根本看不出来一点铁片的痕迹。

　　夜青辰将那保险箱上砸出来一个差不多有棋盘那么大的地方，然后便开始用手往开掰了！没有五分钟的时间，夜青辰就已经是能够从这个洞里面钻进去了。

　　一来夜青辰现在也不知道里面放着多少的资料，所以夜青辰也不敢贸然行事，要是把里面的东西给毁坏了的话，那夜青辰不就都白忙活了吗，所以夜青辰到最后也是变得小心翼翼起来，那动作温柔的就好像是在抚摸一个女人的身体一样，和之前夜青辰那狂暴的表现可是判若两人了。

　　夜青辰差不多都搞定了之后，才是招呼那两个人也进来了，夜青辰肯定是需要两个人过来帮自己一把的，这里面的东西夜青辰进去拿出来交给他们，要不然的话夜青辰连个地方放都没有。

　　夜青辰的势力那自然是不同于常人的，虽然里面仍然是没有一点的光亮，但是和刚才的那个拳头打的洞相比，现在夜青辰已经是能够将里面的东西都看的一清二楚的了。

　　不过看清楚里面放着的东西之后，夜青辰反而是有点郁闷了，这么大的一个保险箱，竟然里面放着的东西如此的少，除了一些文件夹之外，就是一些古董什么的了。

　　另外夜青辰还看到了一个比较大的类似于硬盘的东西，除了这些东西之外，就再也没有其他的东西了，夜青辰看着这些都有点发懵了，难道三菱财团的东西就这么一点吗？这显然是有点呼出夜青辰的预料了。

　　夜青辰慢慢的抬腿钻了进去之后，那两个人也就站在洞口，等着给夜青辰做搬运工了。

　　夜青辰先是将那一堆文件夹全拿了出来，交给了两个人，看看里面有没有什么重要的文件的，不过夜青辰刚才看起来倒是不多，但是搬出来放在那密室里面的时候才是发现，这文件夹还真的是非常的多的，竟然将一个角落全都给堆满了，如果不出意外的话，那这些文件夹就是首长他们想要的那些东西了，那些古董什么的夜青辰就没有什么兴趣了，或许这些东西的确是非常的值钱的，能让丰田藏南将这些古董放在三菱重工的密室里面，这些要是没有个几亿的价值的话，那就真的是有点说不过去了。

　　但是夜青辰却是对他们没有一点的兴趣，要说古董的话，你明智天皇那里可是多的是，夜青辰要是想要的话，那可是相当轻松的就能找到许多的。

　　再说了这里面也没有传国玉玺的，所以夜青辰自然是不会放在心上的。

　　夜青辰将所有的文件夹全都搬出来之后，便是又朝着刚才发现的那个类似于硬盘的东西走去了。

　　要真的是硬盘之类的东西的话，那夜青辰可就真的是要好好的查看一番了，说不定里面还真的是有不少的好东西呢。

　　夜青辰将那个黑不溜秋的东西拿到了手里之后，仔细的看了看，还真的是有点像硬盘的样子，不过至于这到底是什么东西的话，那夜青辰就不清楚了，对电脑方面的东西夜青辰还真的是没有什么发言权的，所以夜青辰将那拿出来交给了外面的两个搬运工，让他们两个做一下鉴定，看看有没有什么价值！而夜青辰也是先去找别的东西了，再转了一圈之后，夜青辰再也没有发现什么有用的东西，然后便是从里面跳了出来，那些古董要是有时间的话，就拿走，要是没有时间的话，那也就只能是留在这里给丰田藏南一点小小的安慰了！

　　夜青辰从里面跳了出来之后，那两个人正在那里仔细的研究夜青辰刚才拿出来的那个黑盒子呢，看到夜青辰出来之后，那个戴眼镜的小伙子便是有点奇怪的对着夜青辰说道，“这个没有一个接口，应该不是什么硬盘之类的东西，但是看这个盒子的外壳什么的，还真的是有点像。夜先生还是直接将他们拿回去给首长吧，想要破解开他可不是一件容易的事情，我们两个人还要在这里待一段时间，所以带在身上也不太方便，还是由你一起将这些全都带回去吧！刚才我们两个人简单的看了一下那些文件夹，基本上都是三菱重工的一些内部的资料，我想就是首长他们要的东西了，这次对我们来说可是收获非常的大啊，相信有了这些东西之后，我们国内的同类型的东西也会有一个巨大的进步了，哈哈！没想到我竟然能够参与到这样的一个事情当中来，还真的是让人有点兴奋不已的啊！对了，夜先生，这么多东西你打算怎么带走啊，现在下面可是还有一些工作人员在值班的，要是让他们发现的话可就麻烦了！”夜青辰还真的是没有考虑到这个问题呢，不过这对夜青辰来说也不是什么难事，想不被人发现那还是相当容易的，但是用什么装这些东西这才是问题。

　　刚才夜青辰没有觉得，但是现在看看那文件夹还真的是太多了啊。

　　想想也就能够知道，这可是三菱财团多少年技术的积累啊，包括所有重工业方便的所有的技术参数，这要是少了也就说明三菱财团真的是不行了。

　　夜青辰能够隐身离开，这个问题对夜青辰来说是没问题的，那现在要解决的就是如何将这些东西一起带走了，这光文件夹都已经是有一人高了，何况夜青辰还没有一个自己的车，就算是拿下去了，夜青辰也没有办法将他们全都给带回到自己的酒店里去啊？所以夜青辰也就只能是靠他们两个人再帮自己一把了！

　　夜青辰稍微的看了看这一大摞的文件夹之后，便是直接对着两个人吩咐道，“这样吧，你们先给我准备两个大箱子去，越大越好，将这些文件夹全都给装进去。等到这边收拾妥当之后，你们就下去开你们的车过来，我会把东西拿到楼下等你们的，你们找一个安静点的地方，不要被人发现了。然后你们开车把我送到我的酒店里去，那样的话就安全了。我和首长之前就已经是说好了，这批东西拿到手之后，我会联系他们，他们会有专门的人过来取东西的，所以我们也就不用担心其他的了，只要是能够安全的到达我的酒店就行了。你们先去安排吧，其他的事情就不用你们管了，不过这里还是需要留下来一个人善后的，不要留下一点的蛛丝马迹给丰田藏南，我需要用这个事情来家伙给其他三个财团，我还想着把他们的东西也全都给拿走呢，所以这边一定不能留下来痕迹来，要是想留下来点什么的话，就给丰田藏南留点三大财团活动的痕迹吧，呵呵！”

　　“好了，你们先去找箱子，找到之后一个人跟我离开，一个人在这里把所有的事情全都处理好了，这样我们的任务也就能够完成了。不过接下来的时间你们俩可是要小心一点才行，今天晚上你们都在这里加夜班，要是被查出来的话，你们两个人肯定是会受到怀疑的，要是发现什么不对劲的地方的话，就赶紧联系我，我还会在东京待一段时间，这段时间只要你们有什么事情，都可以赶紧联系我，我会尽我最大的能力，将你们给护送到国内的，不过你们也接受过专业的训练了，这些事情本来也不该是我应该担心的问题，呵呵，你们自己看着办吧，记得有什么事情来找我就是了，好了，大家开始动手吧，时间虽然不少，但是也经不住我们这么的浪费啊！”夜青辰说完之后，三个人便是开始分头行动了，两个人下去找箱子，夜青辰开始整理这密室里的一切，顺便又回去挑了几个不是很大的古董，放在了自己的身上，夜青辰总不能没有一点的报酬啊，这些东西可都是要交给国家的，到头来夜青辰可就白忙活了，所以夜青辰现在能拿什么东西，自然是要多拿一点，算是给自己的补偿了！


第1264章 准备交接

　　接下来的事情也就变得简单了，两个人给夜青辰找来了两个大箱子，将那些文件夹什么的全都放在了里面，然后那个戴眼镜的小伙子便是开车将夜青辰给送走了，而那个年长的人却留下来为他们善后。

　　不过这工作倒是也没有多少要做的，就是他们的一些指纹什么的全都擦掉，然后将他们的所有留在现场的痕迹做了一番伪装，虽然知道这样的行为有点无济于事，但是聊胜于无的。

　　一开始丰田藏南要是不注意这些细节的话，说不定会被这样的小手段给懵住，但是只要丰田藏南稍微的留心一下的话，就会知道其中的猫腻。

　　不过现阶段来看的话，丰田藏南是绝对不会发现一点痕迹的。

　　夜青辰的计划可不是摆着看好看的，可谓是一环扣一环的，现在这个时候，三大财团正联合着找丰田藏南的麻烦，而且看样子就知道是一副不死不休的局面了。

　　一开始的时候，古休平一或许还会让大家收敛一下，但是现在古休平一也管不了那么许多了，大家都是两线作战，从三菱这里收点利息也是再正常不过的事情了，所以现在可以说大家都是用尽力手段在三菱财团的身上榨取点利益出来的，这也算是对三菱财团不支持大家行动的一个表示吧。

　　所以丰田藏南在看到这样的情况之后，肯定首先就会想到是三大财团动的手脚了，而三大财团之间的关系也并不是那么的牢固，只要是中间稍微的耍点手段的话，那三大财团之间也会互相起了异心的，就算是他们仍然是会联合在一起，但是他们之间肯定会有裂痕的！

　　夜青辰的这个计划可是歹毒之极，既把大家全都给算计进来，还不表露出来自己的身份，这样的计策可真的是想的非常的走到的，要不是亲眼见到这样的手段的话，那大家还真的是不会相信夜青辰竟然能够做到这一步。

　　当然了，这还是和夜青辰的实力有关系的，要是夜青辰一点本事都没有的话，夜青辰也就没有办法和明智天皇取得联系了，也就不会像刚才那样的出现那一幕了。

　　生生的用自己的力量将三菱的保险柜给撕开，这样的力量不能说没有人能够拥有，但是能做的这一切的也不多了。

　　当然了这里是指所有的心机加上实力，要是单单看实力的话，夜家的所有古武者基本上都能够做到夜青辰做的那些，但是要论起谋略来，他们就要比夜青辰差不止一筹了。

　　夜青辰回到自己的酒店之后，便是让眼镜男又离开了，接下来的事情也就不用他们参与了，夜青辰将这些资料送走之后，自然也就该等着失态继续往下发展了。

　　按照夜青辰的计划，明天明智天皇就会和愤怒之下的丰田藏南达成同盟了，这样一来的话明智天皇也就能够继续的坚持一段时间了，虽然说这样也是无济于事的，但是至少能给夜青辰再争取一点时间，让夜青辰继续将自己的偷盗事业完成了。

　　夜青辰回到酒店之后，便是先给首长打去了电话，之前和首长联系的时候，夜青辰已经是和首长说好了，要是得手了的话，那首先就去联系首长，将这些资料想办法先运回到国内去，这可不能有一点的拖拉的，放在东京毕竟是有点不太安全的！所以夜青辰回来之后就先给首长打去了电话，看看首长准备要如何的去做，然后夜青辰也好在时间上配合一下。

　　首长那边这两天可是一直都在夜青辰的消息呢，他们让夜青辰做的这个事情可是相当的重要的，甚至说对国内的经济来说都是一个相当大的刺激，要是夜青辰能够得手的话，这最起码是能够让华夏少奋斗好多年的，这一点大家都是必须承认的，岛国在这一方面的确是要比国内强的多！夜青辰从来都不妄自菲薄的，落后就是落后，这没有什么好狡辩的，虽然夜青辰也是一个标准的愤青，但是这愤青有时候也是需要有所针对的，在经济和科技这方面，国内却是和人家岛国有点差别的！不过有了夜青辰手里的这些东西之后，这差距可就要大幅度的缩小了。

　　而且这也是一个此消彼长的一个过程，夜青辰将三菱他们四大财团的所有核心资料要是全都给偷掉的话，那岛国的经济是绝对会受到巨大的影响的，这一点是根本不用质疑的，虽然说他们已经是将这些技术参数全都消化了，但是这些毕竟是他们最核心的东西，想要重新再整理出来一份的话，那时间可不是一天两天就行的，至少是要付出巨大的人力物力财力才行的，否则的话他们还真的是没有办法将一切全都复原回去！

　　首长在接到夜青辰的电话之前，已经是从自己的间谍手里拿到了一点消息，但是因为不方便用电话联系，所以首长那里只是得到了一个成功的信息而已，现在首长可是就等着夜青辰来电话了。

　　要不是担心夜青辰会有什么意外的话，首长估计早就打电话过来求证了。

　　毕竟现在夜青辰是在现场的，要是让发现什么问题的话，那事情可就大条了，所以首长才是忍住了这个冲动，老实的等待着夜青辰的电话。

　　但是就在首长看到夜青辰的名字出现在了自己的电话上的时候，首长便是有点按捺不住自己的激动之情了，接起电话来之后，什么都不顾的便是对着夜青辰询问了起来，而且声音还是异常的激动，从那颤抖的声音当中也就能够体会的到了。

　　“青辰啊，怎么样了？我得到消息你成功了，你赶紧告诉我你都拿到了什么东西了？我现在可是真的有点迫不及待了啊，你快给我说说，我等你这个电话可是都等了好半天了，我们的老伙计可是都被我叫过来了，你赶紧和我说说，快！”

　　夜青辰可没有想到首长竟然会如此的激动，不过夜青辰倒是也能够理解首长的这样一番苦心的，本身这样的事情就算是放在夜青辰的身上，夜青辰也是会激动不已的，更不用说对国家忠诚，为了国家献出自己一生的老首长了。

　　不过夜青辰还没有来得及翻开看那些资料，倒是从那两个人嘴里夜青辰得知了一点的消息，知道这个东西应该都不是凡物的。

　　所以夜青辰便是笑着对首长说道，“是什么东西我也不是很清楚，我毕竟不是这个专业的嘛，不过我现在已经是把三菱财团密室里所有的资料全都拿出来了。刚才那两个我们的人告诉我说这里面有不少的技术参数，应该是非常的重要的，具体的还算拿回去之后你们自己再研究吧。我现在就想知道我该怎么把这些个文件全都给你们送回去，放在我这里也不太安全。现在岛国的情况真的是非常的混乱的，满大街的都是小混混的，哪天要是真的发生了什么叛乱的事情的话，我住的酒店可也不会那么安全了。要是我在的话，那还好说，但是要我不在的时候，这文件可就有点危险了。之前首长您不是说有我们自己的渠道吗？那我现在应该怎么做？”

　　首长也知道自己有点太过于心急了，夜青辰哪里会知道这些事情啊，不过首长在听到夜青辰说将三菱财团所有的资料全都拿出来了，而且还有什么技术参数之类的话，这一下子首长就兴奋的开始有点语无伦次了。

　　这些可都是宝贝啊，要是被人给拿了去的话，那还了得啊！所以首长也不管夜青辰在这边等着自己的回答了，直接便是在那边指挥起了自己的手下，开始行动了起来，夜青辰在这边都能够听到那边的椅子乱飞的声音，一时间夜青辰反而是有点忍俊不禁的，这样的事情还真的是有点搞笑了，也不知道首长的办公室现在是不是已经变得乱七八糟的了。

　　夜青辰在这边等了一会之后，首长的声音才是又出现在了夜青辰的耳朵里面，“青辰啊，是这样的，我们现在会立刻派一队特种兵去东京，当然是坐着潜艇去的，我们会在适当的时间登陆，到时候我会给你一个地址，你带着东西去哪个地方就可以了，剩下的事情你就不用多管了，我自然是会来安排的，你还可以叫今天的那两个人帮你一把，免得引起什么不必要的事情来！哎，你小子真的是没有想到啊，这么快的就给我们送上这么大的一个惊喜啊，我原来还想着怎么也要一个月的时间呢，没有想到你这么迅速，哈哈，不愧是我们华夏的守龙一脉的人，确实是非常的厉害啊！等你回来，我一定好好的奖励一下，虽然这点东西对你们夜家来说或许算不上什么，但是你可不能拒绝啊，也算是我们所有的老家伙对你的感谢了啊！”

　　夜青辰听到老首长的话之后，正准备要拒绝呢，但是听到老首长最后一声的叹息，夜青辰就直接放弃了这样的想法，夜青辰也知道老首长是什么样的一个意思，不过夜青辰并没有说什么，这本来就是作为守龙一脉的责任，要是连这么点小事都做不好的话，那夜青辰就真的是对不起自己的这个名头了。

　　而听着老首长的这番言论，夜青辰心里也是有点小小的感动了，夜青辰也能够体会得到老首长，以及老首长口中的那些个老伙计的心思，华夏有这样的领导人那可真的是一大幸事啊！不过就在夜青辰感动的时候，老首长却是又突然的和夜青辰开起了玩笑，而且还是上次夜青辰见金总理的时候引起来的，听着老首长突然跑到别的问题上面，而且还是让夜青辰尴尬不已的事情，夜青辰一下子也是只能苦笑起来了，“哦，对了，你小子上次见老金的时候说什么我这个做老爷爷的还没有给你的俩宝贝送礼是吧？你小子也太贪得无厌了吧？我倒是敢送，你有胆子接啊？”


第1265章 白家覆灭的消息

　　夜青辰还真的是没有什么不敢接的，和老首长之间夜青辰可是没有一点觉得生疏的，甚至可以说夜青辰和老首长之间可不是简单的从属关系，两个人更多的还算属于忘年之交一个类型的。

　　虽然说两个人见面的机会不多，之前也没有多交流过，但是从那简短的几次交谈当中，两个人却是已经像是老朋友一般了。

　　夜青辰和老首长之间的关系还真的是不能用普通人的那样的一个感觉来看待，都说伴君如伴虎，但是夜青辰在老首长的身上却是从来都没有感觉到这样的一个情况。

　　或许可以说夜青辰和老首长之间的接触还是比较少，所以夜青辰不会有太多的感觉，但是细细的想想看的话，老首长还真的就好像是夜青辰的爷爷一般，没有一点的架子，不管做什么都会对他这个小辈关爱有加的，就好比这次让夜青辰处理海国的事情一样，老首长一直都在强调要夜青辰注意自己的自身的安全问题，虽然这是例行公事一般的话语，但是夜青辰却是能够感觉的出来老首长对自己的呵护！

　　其实首长心里也明白，他交给夜青辰的这个任务难度可是相当的大的，要是让夜青辰真的去偷盗这些东西的话，夜青辰的确是有这样的实力，但是难度却仍然是会不小。

　　还好这次夜青辰正好遇到了海国发生这样的事情，要不然的话夜青辰还真的是没有办法将这些事情这么快的就处理出来一个头绪呢，不过首长对夜青辰的手段可是还不清楚呢，虽然老首长能够通过自己的渠道掌握一些在东京的情况，但是详细的事情首长可就没有办法搞定了，这样一来的首长对夜青辰的担心也就能够了解了。

　　海国虽然说没有办法和国内的高手们相提并论的，但是也不能说就没有一两个给夜青辰带来麻烦的高手了，四大财团在海国屹立了这么多年，要说他们没有一点的底蕴，那是根本不可能的事情，所以这一点首长还是非常的清楚的！之前收到消息说夜青辰已经是拿下三菱的东西了，老首长可是相当的兴奋的，对夜青辰自然是好感继续加深了。

　　现在正经事也说的差不多了，两个人自然是要在这里扯皮一会了，首长说什么那边有他的老伙计，但是夜青辰可不管那么多，何况这话题还是老首长先引起来的呢！

　　夜青辰等到老首长说完之后，便是也笑着和老首长开口说道，“嘿嘿，首长，您的钱我怎么好意思要呢，不过您既然都这么说了，我要是不收下的话，那不就是不给您面子了吗？等我把这边的事情处理完了，应该是能赶着回去过年的，到时候我可是要亲自带着孩子登门给您拜年的，到时候所有的钱一块给就行了，我这个要求可是一点都不过分的，这次在东京我忙活了这么多，总该是收点利息不是，大的事情您已经照顾我们夜家更多了，我也就不和您勒索什么了，但是这小辈们的钱您可就不能省下了啊！哈哈！”听着夜青辰在那里开玩笑，老首长也没有生气，反而是和夜青辰一起哈哈大笑了起来，然后也对着夜青辰调笑道，“你小子也好意思和我说出来这样的话啊，你当初在燕京给我闯了多少的祸啊，要不是我一直给你担着的话，你早就该进监狱里面呆着去了，还能在这里说什么风凉话啊？不过说起来你们夜家真的是给国家做了太多的事情了，在这个事情上我承认是我们国家亏欠了你们夜家了，你放心吧，只要你能把这个事情处理好了，其他的事情你就不用担心了，有什么问题直接来找我就是，我肯定给你们夜家办的妥妥当当的，也算是国家对你们夜家的一个补偿吧！”

　　首长说着说着，这气氛便是有点陡然降了下来，这样的话夜青辰可是有点承受不起了，要是老首长和老爷子去这么说的话，估计能够引起一点共鸣来，但是对于夜青辰来说这就有点微不足道了，现在夜家稳坐隐世第一大家族，说起来要是没有老首长的力挺的话，那里有现在夜家的这般模样啊。

　　毕竟就算会你家族的实力再强大，也是没有办法和一个国家相抗衡的。

　　夜家的确是有着不俗的实力，但是要真的和国家为敌的话，那夜家还真的是有点不够看的，夜家之所以有现在这样的能量，那可以说除了自己的本身的积累之外，最主要的就是靠着和国家的相互的扶持了，要是没有这样的一个情况的话，那夜家估计走就流亡海外了。

　　当然了夜家也有一部分实力是没有办法露出来的，现在这样的夜家国家是可以承认的，然后也可以和你继续合作下去，但是一旦夜家的实力要是太惊人的话，那国家心里也会有点担心的，就算是你为国家做了再多的贡献，一旦遇到这样的问题，那也是没有任何商量的余地了。

　　这也是为什么夜家的这部分隐藏起来的力量一直都不敢显露出来的最主要的一个原因了。

　　夜青辰可不想太多的和首长在这个问题上纠缠，毕竟现在夜青辰在东京也不单单是为了首长的事情。

　　一开始的时候的确是这样的，一个是要从明智天皇那里将老头子想要的钥匙和钻石拿到手，然后帮首长将这些事情全都给搞定，但是慢慢的情况就有了一点的变化了，夜青辰利用这样的机会已经是开始给夜家在谋福利了，这性质可是已经发生了一点变化了。

　　所以夜青辰可不想和老首长说这么一个问题，毕竟夜青辰的心里也是有鬼的，虽然夜青辰为了夜家这么做那是天经地义的，但是夜青辰的心里总感觉怪怪的！所以夜青辰便是直接将话题给岔开了，然后对着老首长说道，“首长，您这可就说的有点不太对了啊，我们夜家本就是守龙一脉的人，要是连这样的一点事情都做不到的话，那还有什么脸面说自己是守龙一脉的人呢？不过别的就不用说了，我们俩孩子以后的事情首长可是要多多的给点帮助才行，要不然的话小心我将夜天谷带到燕京去，然后将传承人的身份给他，让他也在燕京大闹一场，到时候头疼的人可还是老首长您哦！哈哈！”

　　首长听到夜青辰三言两语的便是将自己营造起来的一个气氛给破坏掉了，也是有点哭笑不得的，不过夜青辰这话却是让老首长心里觉得有点不爽的，他可已经是领教过夜青辰的能耐了，这夜家的人可没有一个是省油的灯的，要是再来一次的话，那燕京还不得给夜家的人给折腾的乱七八糟啊？不过首长想了想之后，也就不把这个事情放在心上了，现在夜天谷还小着呢，等到夜天谷长大了之后，他估计都该入土了，这样的事情还是让下一代领导人去操心吧！正事和闲聊的话题都说完了，老首长和夜青辰都准备好挂点话了，反正夜青辰的计划现在已经是展开了，那么接下来的事情也就比较简单了，首长想要的东西也很快的就能全部都到位了，到时候夜青辰回来之后再和夜青辰好好地说道说道也就是了，现在夜青辰还在东京呢，要是被海国的人发现的话，那夜青辰还是有点不太安全的，所以首长便是准备挂掉电话了。

　　不过就在结束的时候，首长却是又好像突然想到了一个什么事情，然后又急忙的将夜青辰给喊住了。

　　“对了，青辰，我还有一个事情要和你说一声，这段时间你在香港，在台湾，又跑到东京，做了不少的事情，首长我这边也没有闲着，有个事情需要和你说一声，说不定到时候还需要你们夜家的配合，我就提前在这里和你大声招呼吧。之前我已经和你们家老头子说过了，他那边没有什么问题，不过你现在是夜家的家主，这个事情我还是要和你说一下，毕竟这里面也有你的事情呢，当初要不是你给我提供了这样的一个情报的话，到现在为止我们都还没有办法来针对他们做什么动作呢，呵呵！”

　　首长突然说出来这样的一番话，让夜青辰还稍微的愣了一下，夜青辰还是有点没有听懂首长要表达的一个意思。

　　不过夜青辰还没有来得及开口问什么呢，老首长便是又接着对夜青辰说道，“三大隐世家族白家和那伙人的关系已经是被我们调查清楚了，他们之间的联系已经不是一天两天了，白家为了获取最大的利益，跟那伙人同流合污，不惜出卖国家的利益，现在已经是证据确凿了，我们通过你交给我们的证据，已经是追查到了白家的身上，要是没有什么意外的话，白家在年前就会落马！我现在正在和国内的家族们取得联系，准备联合开始对白家施压，白世隐现在已经是有了逃跑的想法了，这一切我们还需要秘密的进行，要是跑不了的话，那自然是好了，要是给跑掉的话，那就需要你在台湾和我们一起动手了！那个左使就是和白家直接联系的人物，等你把东京的事情处理完了之后，对左使的动作也就加快一些，我们最好能够同时行动，这样白家也就没有跑路的可能了。这个事情你要注意一下，千万不能有一点的差错啊！另外的一个事情就是夜自在的问题了，之前我们已经是商量过了，我也不多说什么了，要是你们没有什么意见的话，那夜自在也会在我们这次的追击当中，你们家老头子的意思是抓到夜自在之后交给你们夜家，我在这边也商量了一下，不会有什么问题，剩下的事情就要看大家的配合了。这个消息对你来说应该还是不错的吧？呵呵！”

　　夜青辰还真的是有点没有想到首长竟然突然就给夜青辰带来了这样的一个好消息，白家的事情一直都是夜青辰的心头大恨，好在现在已经是没有任何的问题了，要是裴莉婕当初有什么问题的话，那夜青辰就不会这么轻易的放过白家了。

　　白家现在有这样的一个下场，也算是咎由自取了，至于说夜自在的事情，夜青辰压根就没有放在心上，该怎么处理也不是夜青辰一个人说了算的，所以夜青辰对首长这样的安排自然也就没有什么意见了！


第1266章 各方反应

　　白家的事情的确是给了夜青辰一个惊喜，夜青辰之前动身去香港之前，在燕京的时候曾经和首长碰过面，两个人对白家的事情也有过一番讨论，但是那个时候首长还没有掌握绝对的证据来收拾白家呢，没想到这才是过了半个多月的时间就已经是有了定论了，还真的是让夜青辰有点吃惊呢，这个事情要如何的去处理，夜青辰并没有直接的去参与，虽然这里面有夜自在的存在，但是夜青辰并不想搅和到里面去，首长要夜家帮忙对付白家，那自然是没有任何的问题的，这也是夜青辰的分内之事，但是要是让夜青辰出谋划策的话，夜青辰就不会开口了，举贤不避亲可以，但是在有自己的人参与其中的时候，夜青辰就需要好好地考虑一下了。

　　不过不管怎么说，夜青辰在这个问题上都是需要避讳的，夜自在的处理交给老头子去就是了，毕竟夜青辰已经是杀掉了夜焰风，夜自在对夜青辰也就没有什么威胁可言了，处理不处理他对夜青辰的影响都不会太大，白家的事情固然是让夜青辰非常的高兴的，但是夜青辰现在可没有时间去搭理他，夜青辰现在只想着能够将东京的事情处理的妥妥当当的，给夜家的人一个交代，其他的事情都会被夜青辰暂时的放在脑后了。

　　夜青辰和首长通完电话之后，也就不再这个事情上再费什么心思了，反正这个结果已经是注定的了，那也就没有什么好说的了，夜青辰现在还是要紧紧的盯着这边的情况才是正经！

　　三菱财团这边的地雷已经是埋下来了，那么接下来夜青辰就要看这丰田藏南的反应了，只要是他不出意外的站在了明智天皇的这边的话，那一切的计划就都在按照夜青辰的设想在走了，夜青辰也就不用再担心什么其他的事情了。

　　晚上的时候，高桥香菱和夜青青两个人也回到了酒店里面，夜青辰赶紧将今天的情况和两个人说了一下，夜青青这两天一直都在盯着三大财团那边的情况，听到夜青辰已经是得手之后，夜青青赶忙便是联系自己的人去了，在这个时候三大财团的反应可就相当的重要了，夜青青一定要盯紧了才行，三大财团那边有什么动静都要及时的传回来，这样才能给夜青辰更多的情报，让夜青辰来决定接下来的行动。

　　而反过来高桥香菱是负责联系明智天皇这边的，明智天皇现在已经是带着夜晨离开了，对于夜晨，夜青辰之前就已经是交代过了，所以也没有什么不放心的地方。

　　唯一让夜青辰感觉到有点点担心的就是夜家这些隐藏实力的第一次动手，会有怎么样的一番场景了。

　　这些人的实力那是根本不用夜青辰担心的，但是夜青辰也害怕他们的身份被发现，要是真的有了这样的一个结果的话，那夜青辰就必须尽快的将他们都叫回来了。

　　一方面他们是完全不能见太阳的，一旦要是给曝光出来，华夏那边就会有情况了，所以现在这反而是成了夜青辰需要紧急去面对的东西了！当然了夜青辰对夜晨他们还是非常的有信心的，只不过夜青辰心里还是有那么一点点的不安罢了。

　　可以说现在东京的情况已经是完全掌握在夜青辰的手里了，只要不出什么意外，那用不了多长的时间之后，夜家也就能够牢牢的控制东京，甚至毫不客气的说控制整个海国了，失去了四大财团的海国那就基本上是一个空壳子了，而明智天皇那边现在也是损失惨重，想要达到原来那样的一个程度的话，怕是非常的困难了，再说夜青辰也不会给他这样的一个机会的！夜青辰可是盼着明智天皇对自己依赖的增加呢，越是这样，夜青辰也就越容易将这些事情都整合起来了。

　　明智天皇的水月流已经是完败了，高手方面明智天皇是一个都没有了，指望那些混黑道的人给他什么帮助，那纯粹是在开国际玩笑了。

　　何况现在三大财团的人还在联合收拾明智天皇的那些黑道上的势力呢，等到夜青辰他们动手的时候，明智天皇也就剩下他那一个破烂的皇居了，到时候所有的一切也就都在夜青辰的掌控之下了。

　　一夜的缠绵自然是不用多说的，来了东京之后，虽然气氛比较紧张，而且每天有着很多的事情要大家去做，但是夜青青和高桥香菱两个人却是在偷偷的享受着这样的欢愉时光，都说在江晓雨怀孕，而古月柔给夜青辰生下来个龙凤胎之后，大家都有点神经紧张了，还真的是这样的。

　　几乎夜青辰所有的老婆们现在都在想着办法努力着，既然现在跟着夜青辰出来了，那这样的时间肯定是不能够浪费的了，等到回去之后，又要半个月一个轮回，想要自己有夜青辰的宝宝，都不知道要等到猴年马月了，所以两个人来了之后可是相当的努力的！

　　一夜的缠绵让大家全是睡的非常的死，劳累过后就连夜青辰都有种吃不消的感觉了，好在夜青辰还有内力护体，要不然的话都不知道这一晚上夜青辰需要才多少个鸡蛋才能补回来了。

　　夜青辰早上天一亮就醒过来了，这段时间夜青辰都已经是养成这样的一个习惯了，再加上昨天发生了那么大的事情，夜青辰还想着第一时间得到三菱财团那边的动向呢，尤其是丰田藏南这个家伙到底能不能被夜青辰的计划给搞定，现在还真的是一个大大的疑问呢，夜青辰必须要尽快的掌握这样的一个主动，然后才能策划接下来的动作。

　　夜青辰醒过来之后倒是没有把夜青青和高桥香菱全都叫起来，两个人这两天也累的不轻，每天除了要帮着夜青辰关注着各方面的动态之外，晚上还要抢着来服侍夜青辰，这可真的是让他们两个人都累坏了。

　　夜青辰走出自己房间的门，然后将高桥香菱的那些个朋友叫过来两个，让他们出去打探一下三菱财团那边的情况，把这边的事情全都搞定了之后，夜青辰这才是又给夜晨打去了电话，现在夜青辰该做的也就都做了，然后夜青辰可就要看明智天皇的手段了，要是明智天皇连这么点事情都办不好的话，那夜青辰可就真的是对他太失望了。

　　昨天已经是和明智天皇说好了，要明智天皇去找丰田藏南，按照时间来算的话，现在明智天皇应该是有所行动了才对，现在明智天皇的人已经是死伤大半了，现在的明智天皇可真的是已经穷途末路了，现在好不容易有了这样的一个机会，明智天皇能够忍的住才见鬼了。

　　现在夜晨已经是跟在明智天皇的身边，准备帮着明智天皇做点事情了，不过更多的还算去监视他们的一举一动去了。

　　要是明智天皇真的和丰田藏南联合起来的话，那夜青辰可就要仔细的在他们之间周转了，千万不能露出来一点的马脚，稍微不小心夜青辰的身份就很可能出现在大家的面前了。

　　所以夜青辰还是要小心为上。

　　夜家的隐藏实力不会这么快的就动手，毕竟现在他们之间的争斗才刚刚开始，夜青辰要的就是让他们全都进入到这场争斗当中，将自己的所有实力全都展现出来，然后出现了大幅度的损伤之后再动手，这样的话夜青辰也就能够坐收渔翁之利了，看着他们把自己的力量全都损失殆尽，那样才是更好呢！夜青辰都不用打打杀杀的就能控制他们所有的人了，何乐而不为呢！不过夜青辰也只是心里这么想想罢了，想要达到这样的程度可真的是太难了，毕竟就算是明智天皇和丰田藏南联合起来了，也远远不是三大财团加上伊贺流的对手，他们也就能够多坚持那么几天的时间而已，等到三大财团的怒火完全爆发出来的时候，也就该宣告这次战斗结束了。

　　不过这样对夜青辰来说已经是非常的满意了，夜青辰还有什么好奢求的呢，他们自相残杀，然后剩下一些残兵的让夜青辰来收拾，那是再简单不过的事情了。

　　夜青辰给夜晨打过去电话的时候，果然不出夜青辰所料的，明智天皇早早的便是起床，带着夜晨去找丰田藏南了，不过丰田藏南现在可没有那个心思理会他们呢，当明智天皇出现在三菱重工的总部的时候，正好赶上了丰田藏南大发雷霆当中，这一下子便是让明智天皇看到了机会，但是明智天皇也是有点小心翼翼的，他可不想让丰田藏南的怒火转嫁到他的身上来。

　　所以明智天皇这次秘密的前去会晤丰田藏南最终只能是以失败告终。

　　这样的一个情况夜青辰早已是预料到了，现在丰田藏南还需要再好好的考虑一下，至少丰田藏南是要将所有的情况都调查清楚才行，要是这么莽撞的行事的话，很容易将丰田藏南陷入到不利的局面当中来。

　　丰田藏南昨天晚上喝的伶仃大醉的，回到自己家里之后蒙头就睡了，连夜青辰给他留下的那个纸条都没有发现，等到第二天早上一觉醒来的时候，丰田藏南才是看到了那张纸条，不过一开始的时候丰田藏南是完全不相信上线写着的内容的，但是当早上有上班的人去了单位，看到了那样的一幕之后，给丰田藏南打来了电话，丰田藏南才是彻底的清醒了过来，顾不上洗漱，顾不上换个衣服，然后就直接跑到了三菱重工的总部来。

　　其实丰田藏南早就该得到这个消息了，夜青辰也一直想着丰田藏南应该是在出事情之后几个小时之内就会有反应了，但是夜青辰没有想到丰田藏南那些忍者保安换班的时候，白天和晚上却是不一样的，这也才使得丰田藏南这么一大早才是发现了变故！


第1267章 瞬间联合

　　丰田藏南他们那些忍者保安的时间，白天的确是四个小时一换班，但是到了晚上之后就是谁的最后一班，谁就会站到天亮，夜青辰昨天晚上杀的第二批忍者也就是防卫整个晚上的值班人了，另外的一队十几个人却是要到第二天的早上才是会过来替换他们。

　　这样的一个制度已经是在三菱沿用了好多年了，从来都没有发生过任何的纰漏，最主要的就是在海国根本没有人拥有这样的实力来找他们的麻烦，而且想要打那两道门也不是那么容易的事情，但是那对夜青辰他们来说就真的是一点都不算什么了。

　　不过这也多亏了那两个首长派来的人了，要不是有他们的存在的话，夜青辰也不会轻松的将那密室给打开，也不可能在那么短的时间之内，就将所有的事情都处理的妥妥当当的。

　　这一切还真的是机缘巧合的凑在一起了，要不然的话夜青辰现在也不会这如此的轻松了。

　　丰田藏南在得到消息之后，便是第一时间赶到了三菱重工的总部，按着密室里的一切基本上全都已经是丢失，丰田藏南的心一下子拔凉拔凉的了，别人不知道这里面的东西价值多少，但是丰田藏南可是相当清楚的，要是这个事情被曝光出去的话，那丰田藏南可就真的是要完蛋了，不单单是丰田财团的所有的事情全都要交出来，而且他能不能够让家族饶恕都还是个未知呢！

　　一下子丰田藏南就好像是看到了自己凄凉的下场，不过丰田藏南毕竟是见过大世面的人，现在情况已经是这样了，丰田藏南也就只能是按照目前的状况来对待了，那首要的目的自然是查出来这到底是谁干的了，毫无疑问的丰田藏南首先便是怀疑到了三大财团的身上，这段时间大家大的争斗没有，但是小的摩擦那基本上每时每刻都在进行着，之前三大财团联合打压三菱的股票的事情，丰田藏南心里可是非常的有数的，所以现在要是不怀疑他们的话，那才是不对劲呢！再加上夜青辰留给他的纸条上面也有一个这样的信息传过来，所以丰田藏南现在基本上已经是把目标锁定在了他们的身上了！不过丰田藏南也不敢如此的肯定，毕竟三大财团也不是糊涂蛋，他们知道要是真的这么做了，那意味着什么，要是现在的小打小闹的话，丰田藏南根本不会放在心上，就算是他们不联合的时候，这样的事情也没有少发生，但是要是他们真的做出来这样的事情的话，那可就要等着三菱的报复了，虽然说他们三大财团联合起来实力非常的强大，但是三菱也不是吃素的，要是三菱突然加入进来开始搅局的话，他们肯定是会感受到非常大的压力的，这样一来的话现在海国的情况就要发生一个翻天覆地的变化了。

　　所以丰田藏南也在想着另外的一个可能性，是不是有人故意的来这么做，然后加害于三大财团的，要是这样的话，那首先怀疑的目标自然也就是明智天皇了。

　　而正巧就在丰田藏南开始怀疑明智天皇的时候，明智天皇竟然是带着夜晨赶到了，正在气头上的丰田藏南那会理会明智天皇说什么呢，在没有调查清楚，丰田藏南是绝对不会有什么行动，这是对他自己的负责，也是对现在局势的一个巨大影响，稍有不慎丰田藏南就会给自己带来巨大的麻烦的！

　　丰田藏南在这里摇摆不定的，让所有的人也都是一下子将目光放在了丰田藏南的身上，因为现在丰田藏南的一个决定可是对所有的战局起着一个相当重要的作用的。

　　一开始古休平一他们还不知道发生了什么事情，但是在得知了这个情况之后，古休平一他们也是赶紧便派人过来找丰田藏南了，赶紧把自己排除在外，这可不是闹着玩的啊，大家都是大财团的领导人，各家都有这样的一个密室来储藏自己集团的核心资料，现在丰田藏南的被偷了，那事情可就真的是要大条了，因为大家都明白，那个东西的含义绝对是要比其他的强大多了，要是真的把丰田藏南给逼急了的话，那丰田藏南可是什么事情都能够做的出来的！这样的情况是他们现在最不愿意看到的景象了，毕竟现在他们还正在与明智天皇为敌呢，虽然明智天皇的实力不行，但是要是因为这个事情把明智天皇和丰田藏南逼在了一起的话，那两个人的力量加起来可就会让他们的计划难上加难了。

　　一时间大家都开始观望了起来，反倒是一直打着的明智天皇那边现在一下子给安静了，这可是大家之前想都没有想到的地方啊！虽然明智天皇那边没有争取到丰田藏南的支持，但是现在大家全都停手了，也算是给明智天皇一点点的空余时间，让明智天皇做一些准备工作了。

　　不过明智天皇在知道发生了什么事情之后，也是一下子就变得兴奋了起来，自己是肯定没有动手的，这一点就算是明智天皇不说，其实大家仔细的想想也是能够明白的，明智天皇在三大财团的争斗当中，已经是将自己的高手损失殆尽了，在这样的一个情况下，明智天皇是绝对没有实力来进行这样的一个动作的，所以明智天皇相信，这肯定是三大财团做的了，而这样一来的话，明智天皇和丰田藏南可就有了同样的一个敌人了，两家联合那也不是不可能的事情了！

　　之后的发展也完全是符合了明智天皇的猜想，就在大家都关注着丰田藏南接下来的动作的时候，丰田藏南也考虑到了这样的一个因素，首先不说明智天皇现在有没有这样的实力，就算是明智天皇的水月流全都在的话，想要将冯昊天藏南的三十来个手下全都屠杀掉，而且没有发出来一点的声响，这样的事情是根本不可能发生的！从现场的情况来看，这根本就不是明智天皇的人能做到的，就算是水月流全都出动了，那丰田藏南的那些忍者手下也绝对是会有时间将信心发出来求救的！明智天皇是绝对没有实力在他们发信息之前就将自己的人全都给杀掉的，所以明智天皇这边的嫌疑很快的便是被丰田藏南给排除掉了。

　　那没有了明智天皇这个强有力的候补，接下来再找这个凶手的话就要简单许多了。

　　三大财团就算是没有这个实力，那伊贺流肯定是能够做到这一切的，伊贺流的高手众多，虽然现在死掉了一个头领，但是其他的人实力也是非常的不俗的，要是他们真的做好了计划，打丰田藏南的这些忍者手下一个措手不及的话，那才能造成现在这样的一个效果，所以现在嫌疑最大的无疑就是伊贺流了。

　　而现在伊贺流和三大财团基本上是同穿一条裤子的人，伊贺流是个忍者团队，他们对丰田藏南的这些核心资料是绝对没有什么兴趣的，那么接下来的答案就应该是呼之欲出了，这所有的一切就是三大财团他们做的了。

　　这下子丰田藏南心里可就下了一个决定了，既然是三大财团背后主使的，那么丰田藏南自然是要把所有的怨气全都放在三大财团的身上了！

　　所以在大家都还没有反应过来的时候，丰田藏南便是动手了，而且速度还是非常的迅速，一点反应的时间都没有给三大财团，然后丰田藏南便是代表三菱财团和明智天皇联合在了一起！当三大财团得到这个消息的时候，心里也是非常的气氛，丰田藏南压根就不给他们解释的机会，那些被三大财团派出去的手下，都还没有张口表明自己的来意呢，就已经是被丰田藏南给轰出来了，然后丰田藏南便是迅速的和明智天皇达成了协议，一起开始针对三大财团，准备进行反击了！当然了这其中也是少不了夜家人的身影的，一开始丰田藏南认为明智天皇已经是没有底牌了，自己的人又被三大财团全都给打散了，要是和明智天皇联合的话，那败局就已经是注定的了。

　　但是当明智天皇让夜晨带着夜家的人给丰田藏南表演了一番之后，丰田藏南就彻底的站在明智天皇这边了。

　　而接下来的戏码也就开始变得好看了，四打二，肯定是不会有原来那样的，呈现出来一边倒的局面了，单单是丰田藏南或者说是单单的明智天皇的话，古休平一他们是绝对不会放在心上的，但是现在两个人联合在了一起，那就不是一加一等于二那么简单了，三大财团想要将明智天皇和丰田藏南的联军一起打败的话，那难度可不是上升了一星半点的啊！

　　丰田藏南的加入，让双方的实力对比又要重新开始掂量了，这样的事情根本不是大家之前能够预料到的。

　　虽然之前古休平一曾经想着说要将丰田藏南和明智天皇牵扯在一起，然后让大家一起来对他们丰田藏南，可是现在真的要到两方面联合的时候，古休平一他们却是一个个的开始担心受怕了。

　　自己的实力到现在为止，应该说还没有消耗多少的，明智天皇给他们的威胁是相当的有限的，可以说现在他们除了损失了几个黑帮的人手之外，伊贺流的高手基本上是能够完整的出现的，这样倒是能够给三大财团吃个定心丸的，在三大财团默默的接受了这样的一个现实，然后准备着要修改自己的计划的时候，丰田藏南和明智天皇联合起来才没有多长时间的人，却是先一步对三大财团发动进攻了，和之前的情况截然想法，最先动手的成了明智天皇这一边了！


第1268章 局势反转

　　东京的形式在丰田藏南和明智天皇联合起来，开始变得更加的混乱了起来，所有的人大概都没有想到事情竟然会演变成这样的一个情况，即便是三大财团的人都没有想到，丰田藏南竟然真的是和明辉天皇联合在了一起，而且首先对他们发动了进攻，这让三大财团可是相当的愤怒的，之前对三菱采取的一系列措施，虽然的确是他们有点理亏的，但是可没有想到会把三菱逼到这样的一个地步，所以一下子三大财团也有点不爽了，既然要战，那他们自然是要奉陪到底的，反正自己这边是占有着绝对的优势的，即便是他们两个方面的人联合起来了，那实力也是要远远的落后于三大财团的联合的，所以在东京，刚刚有点喘息的众人又开始变得紧张了起来。

　　而丰田藏南现在真的是已经到了破釜沉舟的地步了，三菱的所有核心资料全都被人给偷了，丰田藏南没有在这个事情上继续的调查，因为在丰田藏南的心里，这样的结果已经是再明显不过了，三大财团对三菱那是觊觎已久了，加上现在明智天皇已经是彻底的完蛋了，那自然只有三大财团有这样的实力，能够在这样的一个情况下，将三菱的东西全都给抢走了。

　　除了三大财团的人之外，丰田藏南真的是想不到还有谁会有这样的一个实力。

　　所以丰田藏南根本不用去调查什么，这罪名自然是要落在三大财团的身上的！

　　古休平一他们本来派着人去给丰田藏南解释，就是想要说明这样的一个问题的，但是丰田藏南却是根本不给他们这个机会，这也使得三大财团对丰田藏南最不满的地方，什么都不调查，就把这个屎盆子扣在了他们的头上，这个时候三大财团都开始有点怀疑了，在三菱的核心资料丢失的事情，根本就是丰田藏南在自导自演的一出戏罢了，之前大家对三菱财团的小动作逼急了丰田藏南，丰田藏南就是想用这样的一个计划来找到对付他们的借口罢了。

　　所以三大财团也顾不了那么许多了，既然要干的话，那就好好的打一场吧。

　　所以在大家目瞪口呆之下，新一轮的战事就这么风风火火的开始了。

　　而这一切可是夜青辰最想看到的一个局面了，夜青辰要的就是这样的一个场景，不过夜青辰倒是没有想到他们之间会互相的怀疑，原本夜青辰还想着丰田藏南会一边对付三大财团，一边继续调查，反过来三大财团也是这样，为了避免和三菱鱼死网破，他们也会动手去调查一下。

　　但是事情却是完全的出乎了夜青辰的预料，他们两边根本就没有心思去查这个事情，丰田藏南肯定是三大财团动的手，而三大财团却是以为丰田藏南在自导自演这样的一个节目，一时间这里面竟然是没有夜青辰的一点事情了，当夜青辰从夜青青和高桥香菱那边得到了这样的两个消息的时候，也是有点发懵，不过很快的夜青辰就哈哈大笑了起来，既然是这样的话，那夜青辰也就用不着客气了，坐享其成又有谁会不乐意啊！

　　仅仅是过了一个礼拜的时间，三大财团联合着伊贺流以及明智天皇和丰田藏南的组合就打的不可开交了。

　　明智天皇因为自己有了一点的时间，所以雇佣的那些佣兵也是到位了，再加上夜青辰把夜家的隐藏实力都交给了他，所以明智天皇这边的实力也是有了进一步的强化，反过来三菱那边也是同样，在受到了那么大的一个屈辱的情况下，丰田藏南几乎是将三菱能够拿得出手的人全都调了过来，这一下双方可就有点势均力敌的意思了，夜青辰让夜晨去到明智天皇的身边，也是有针对性的，明智天皇的高手已经是完蛋了，三大财团和三菱自己的忍者部队实力比较弱，夜青辰也不担心什么，所以这夜晨他们的目标就是伊贺流的人了。

　　在双方一开始争斗的时候，夜晨就在明智天皇他们不知道情况下，开始截杀伊贺流的人了，只要能够将伊贺流给干掉的话，那剩下的人也就不能对夜青辰的计划造成什么威胁了。

　　反正现在大家已经是打的一团乱了，也没有人注意到夜家的这个隐藏实力当中到底是有多少人，夜晨只是留下了那么几十个跟在了明智天皇的身边，帮着明智天皇解决一些问题，剩下的人全都被夜晨给默默的掩饰了起来，只要一出现伊贺流的人，夜晨就会毫不犹豫的将这些人叫出来，然后不管是追多远都不会让一个伊贺流的人跑掉！伊贺流的实力比水月流要强很多，但是在夜家的这些人面前，那真的是有点不堪一击了，更何况夜家的人还是有心对无心，他们就更加的不是对手了！

　　在这一个礼拜的时间里，夜青辰每天基本上都能够得到自己想要的东西，那心情也是一天比一天的舒爽，现在只要是将伊贺流全都给干掉，或者说将伊贺流给打残了，那夜青辰的计划也就可以继续的进行下去了。

　　三大财团的总部，夜青辰也就该去光顾一下了。

　　等到这边得手之后，夜青辰可就不担心自己的身份曝光了，到时候直接闪人就是了，留下夜晨在东京继续捣乱就可以了！不过在此之前，夜青辰还需要去找一下明智天皇，将老头子要的钥匙和钻石拿到手，上次去的时候夜青辰没有找到，不过夜青辰已经是和明智天皇说过了，这次去了直接让明智天皇带着夜青辰去找就行了。

　　夜青辰给明智天皇打了一个电话之后，明智天皇就派着专车过来接夜青辰了。

　　现在他们的局势可是相当的乐观的，比之前不知道是强了多少倍，这可都是夜青辰的功劳啊，所以现在明智天皇对夜青辰那是绝对的非常客气，不要说夜青辰想要一把钥匙和钻石了，就是夜青辰想要他的古董什么的，明智天皇都会让夜青辰自己去挑选了！

　　不过就在夜青辰去往皇居的时候，古休平一却是将三大财团以及伊贺流的人都叫到了自己的家里来，准备和大家好好的商量一下要怎么做。

　　现在的情况完全是出乎了古休平一的预料，本来一切眼看着都要结束了，却是突然冒出来了三菱财团。

　　而原本他们想着即便是三菱财团加入到了其中，也不会有如何的作用的时候，他们却是突然发现，情况似乎已经开始有点要逆转的迹象了，也不知道是怎么回事，这明智天皇手下竟然又多了一大批的高手，伊贺流这一个礼拜当中已经是伤亡过半了，竟然是被明智天皇的手下给杀的有点溃不成军了，这一幕一幕可是他们谁都没有想到的，古休平一已经是感觉到了一点不太寻常，这里面的阴谋的味道真的是太重了，古休平一好像已经是察觉到了点什么，但是又不敢肯定，只好是将大家先都叫过来，然后好好的商量一番了！古休平一看着其他两大财团的领导者，还有刚刚被选拔上来的伊贺流的宗主，心里也是特别的沉重，这一点从大家脸上的表情就能够看的出来了，麻生太郎，义田俊夫，是另外两大财团的领导人，今天被古休平一叫过来，他们肚子里也是有着一肚子的话想说的，这两天他们的损失真的是太大了一点，伊贺流那边的情况他们也听说过了，他们倒是想着去帮伊贺流一把的，但是现在他们真的是有点有心无力啊！自己的忍者部队损失也不小，在黑帮的争斗当中，原本从明智天皇手里抢下来的地盘现在也已经是全都被夺了回去，从现在的情况来看的话，明智天皇他们已经是完全的掌握了主动了，这对他们三大财团和伊贺流来说可不是一个好消息啊！

　　古休平一看到大家神色都有点不太正常，就知道自己的猜测是没有问题的了，现在的大家都遇到了困境。

　　以往大家见面的时候，基本上都会开心的胡乱聊天，但是今天却是没有一个人开口说话的，从进门开始到现在，就是一副同样的表情，要是古休平一再看不出来出了什么问题的话，那古休平一也就不会坐到这样的一个位置上了。

　　所以古休平一在收敛了一下自己的心情之后，便是直接开口将话题带到了正题上来，“我叫大家来的目的，想必大家也非常的清楚了，现在的情况突然之间就发生这么大的转变，到底是什么原因？我想你们现在的情况和我应该是差不多的，伊贺流这次是我请过来的，伊贺流的代宗主这两天也一直都和我在一起，仅仅一个礼拜的时间，伊贺流已经是伤亡过半了，伊贺朝野刚刚身体好了一点，出去还没有动手呢，就被干掉了。而伊贺家族的很多高手，也纷纷殒命，现在就伊贺流的实力，最起码已经是损失了一大半了，剩下的那些人战斗力和我们也相差无几了。这到底是出了什么问题，明智天皇的水月流早就已经是被打残了，那么现在这些人又是从什么地方出来的？明智天皇请来的外援，还是明智天皇偷偷保留下来的实力？要是真的是明智天皇保存下来的实力的话，那我们可就真的是有点低估明智天皇了。大家都说说现在的情况，还有你们的想法吧，我现在也是一点头绪都没有，要是照这么下去的话，最后要倒霉的人可就是我们三大财团了啊！”

　　古休平一的话一说出口来，义田俊夫和麻生太郎就已经是眉头紧皱了，如果刚才他们还算是比较正常的一个表情的话，那现在他们两个人的表情就有点狰狞了。

　　伊贺流的实力他们是非常的清楚的，绝对是要比他们的忍者部队高的多，但是现在竟然也都被杀的和他们差不多了？这简直就让他们吃惊不已啊！要是明智天皇真的有这样的一个实力的话，那他们绝对是不会有好下场的！


第1269章 二进皇居

　　义田俊夫是安田财团的人，这次安田财团可是投入了巨大的人力来应对这次事件的，安田财团在四大财团当中，实力应该说是最弱小的一个了，但是义田俊夫却是一个相当有心机的人，在看到情况不对劲之后，义田俊夫已经是默默的将自己的忍者部队给收缩回去了，听到现在古休平一的话之后，义田俊夫便是先叹了一口气，然后开始对着众人说道，“这次的情况已经是超出了我们的想象了，之前我感觉到不对劲的时候，就已经是让人出去调查了一下。前段时间明智天皇出了一大笔钱，从国外找了一个相当有实力的雇佣兵团，人数差不多有几百人吧，但是实力也比较弱，这两天我们这边已经是和他们的人交过手了，他们没有那个实力杀掉伊贺流的人的，我之前就已经是和你们说过了，明智天皇那边不用担心，也就是出于这样的考虑，但是现在的情况却是有点超出了我们所掌握的东西了，我敢断定杀掉伊贺流的人绝对不是这个佣兵团的！”义田俊夫的确是早就和他们说过这个问题了，当时大家也全都调查过，这个佣兵团的确是没有什么太强的实力，但是也正因为这个，问题才来了，既然不是这个佣兵团做的，那么明智天皇的手里就肯定还有另外的一个实力了。

　　因为大家对三菱真的是太了解了，三菱根本就没有这样的人，要是有的话，三菱根本也就用不着来和明智天皇联合了，单单是三菱财团一个人就能够将他们全都收拾的服服帖帖的了，哪里还用得着和明智天皇牵扯在一起啊！

　　这个问题也正是大家现在都担心的事情，这些人到底是明智天皇一直隐藏着的力量，还是有另外的势力介入到这个事情当中来了。

　　这才是大家现在最为关心的问题，要是明智天皇一直隐藏着的力量的话，那还好说，毕竟这是内部的问题，但是一旦要是说有外部的力量进入了，而且还是他们所无法抵挡的，那问题可就大了。

　　现在大家心里都已经是产生了这样的一个怀疑，虽然没有证据，但是大家的猜想已经是朝着对夜青辰不利的方向在开始发展了。

　　义田俊夫说完之后，麻生太郎这个住友财团的领导人也是急不可耐的开口对着大家说道，“没错，我和义田俊夫的想法一样，这个雇佣兵团我也调查过，根本就没有这样的一个实力，要是明智天皇单单的是在依靠他们的话，我想根本就不会出现这样的情况。现在的问题就出来了，这个新冒出来的力量是明智天皇这边的，还是另外的有人站在外面偷偷的对我们发动进攻？这是我们现在必须要尽快的调查清楚的问题，要是不把这个事情给查清楚的话，那问题可就真的严重了！我们现在必须是尽快的将这个问题给调查清楚了，要不然的话，事情可就变得越来越复杂了啊！”麻生太郎说的是没有一点的问题，但是现在问题的关键是该如何去查，大家对这个新冒出来的实力可是一点了解都没有，只是知道他们实力非常的强悍，但是其他的消息就一点都不清楚了，在这样的一个情况下要去调查的话，那难度可想而知了。

　　古休平一是这次行动的发起人，这里面自然是他最有发言权了，看到大家最后将目光都落在了自己的身上，古休平一也是不由的摇了摇头，然后才是对着大家说道，“这个事情可不是那么简单的，现在我们真的是一点头绪都没有，即便是想查，也无从查起啊！这个真的是太诡异了一些，我们根本一点有用的消息都没有，要是真的想调查的话，只能是先从明智天皇那边先查起了，看看这个实力是不是明智天皇在掌控着，从明智天皇这边掌握了一点消息之后，我们次能再进行下一步，要是明智天皇那边查不到消息的话，我们就只能是两眼一抹黑了！我想是先这样吧，我们先暂时的停手，不要做无谓的牺牲了，尤其是伊贺流，现在实力已经是折损太大了，在没有调查清楚这些人的情况之前，伊贺流就不要再动手了，也正好让伊贺流先整理一下自己的情况，而我们这边要赶紧将自己的人后派出去，好好的调查一下，看看能不能得到我们想要的消息，现在的一切已经是有点不受我们的控制了，所以我们必须要尽快的查明这些情况，要不然的话我们可就有大麻烦了啊！”

　　古休平一他们几个人很快的就下了一个决定，而浑然不知道自己已经是成为调查对象的夜青辰，此时正跟着明智天皇在皇居内晃悠呢！从自己的酒店出来了之后，夜青辰便是直接坐着明智天皇的座驾来到了皇居内。

　　夜青辰和明智天皇也没有客气什么，这两天的局势夜青辰已经是完全的掌握了，所以也知道这两天明智天皇可谓是春风得意的，也正因为这样，夜青辰才是跑来和明智天皇要自己想要的东西了，要是明智天皇他们现在处处都还被压着打的话，明智天皇想来也不会有心思来陪着夜青辰找什么古董的！夜青辰刚一到皇居内，就已经是看到了明智天皇和夜晨了，两个人站在那边等着夜青辰的到来，等到夜青辰刚一下车，明智天皇便是笑哈哈的开始给夜青辰讲述起了这两天的战况，说的那个唾沫星子都是满天飞了！对于明智天皇的兴奋夜青辰自然是能够理解的，从一开始被压的没有一点的喘息之机，到现在彻底的翻盘，这样美妙的事情要是还不能让明智天皇高兴起来的话，那夜青辰可就真的是要一头去撞死了。

　　当然了明智天皇现在也并没有掌握所有的情况，尤其是伊贺流现在的状况，明智天皇是完全不清楚的，因为伊贺流每次出现之前，夜家的人就会提前的动手了，根本没有让伊贺流介入到其中去，这虽然让明智天皇感觉到一点奇怪，但是只要是他们占据主动，这就能够麻痹人了，所以明智天皇奇怪归奇怪，但是很快的就会把这个事情完全的给忘在脑后。

　　现在明智天皇已经是彻底的高兴起来了，按照这样的局势发展下去的话，那很快的三大财团就要举手投降了，到时候明智天皇可就迎来了自己的春天了，不仅是在名誉上给自己积累了巨大的财富，而且也会给自己留下来巨大的空间，让明智天皇继续发展自己的势力，等到明智天皇真的是觉得有能力一举颠覆四大财团的时候，那天皇也就可以重新执掌海国了，这个明智天皇期盼了几十年的梦想，也就能够彻底的实现了！

　　夜青辰一边听着明智天皇在这里唠叨着，一边心里盘算着时间，自己从家里出发到现在，已经是过去了快一个月的时间了，离夜青辰给自己定下来的时间，也就只有一个月多一点的时间了。

　　这么算起来的话夜青辰的事情还真的是非常的紧张呢，海国现在的情况虽然正一步一步的按照夜青辰的想法在走，但是想要彻底的处理完的话，没有半个月的时间是绝对不够的，而回到了台湾之后，夜青辰还需要好好的对付一下左使，另外还有郭家，这事情还真的是有不少呢，所以夜青辰现在可一点都耽搁不的，想着这些夜青辰便是决定着，这海国的事情一定要加快一点脚步才行啊，要是再拖下去的话，夜青辰年前都回不去了，更不用说自己的两个孩子百天的时候回去了！夜青辰对明智天皇在那里唧唧歪歪的说着的话，也没有多放在心上，等到明智天皇说完之后，夜青辰才是慢慢的对着明智天皇说了起来，“天皇，现在的情况对你们的确是非常的有利，但是天皇可不要忘记了，三菱财团也是你的一个心腹大患啊，我知道天皇一直都想着有一天能够重新夺回对海国的控制，那么这次三大财团要是真的被你们给打压下去的话，就剩下你和三菱财团了，三菱财团的实力有多强，这个我想不用我说天皇也知道，到时候大家都损失了不少的人员，要是三菱突然之间回过头来对付你的话，我不知道天皇有几分的把握能够将三菱财团给打压下去？别的不说，就说天皇和三菱之间的财力对比吧，天皇一直以来依靠的都是自己收集起来的那些古董，根本没有钱生钱的途径，不知道天皇想到过没有，要是有一天三菱他们发现了你的最后的这个支撑点，将你的古董全都给偷了去的话，那明智天皇你可就一切都完蛋了，你的梦想也就不用想着能够实现了！”

　　其实夜青辰之前就在担心这个问题，他真的是害怕三大财团在收拾明智天皇的时候，会盯着明智天皇的财产这块，说起来明智天皇是没有一点的根基的，要是大家能够想到这里的话，那明智天皇绝对是没戏可唱了。

　　不过好在夜青辰最担心的这个问题并没有发生，也不知道三大财团是根本不在乎明智天皇呢，还是没有想到这个地方来呢，反正三大财团在对付明智天皇的时候，是一点这样的心思都没有动过。

　　这让夜青辰也是一阵的无奈，难道这些人都不知道要先破敌要害吗？明智天皇的那点实力真的是有点不够看的，不要说他们这些大的财团了，就是现在夜青辰叫来的这么百十来个夜家的人，都能够轻松的将明智天皇打的溃不成军的，更不用说他们三大财团联合之下了。

　　所以也就是说这明智天皇的这些所谓的势力根本就不用担心什么，想要让明智天皇直接完蛋的最好的一个办法那就是将明智天皇的经济给截断了，莫浩然相信要是大家仔细的调查一下的话，很快的就能够查到，但是这些二货们却是完全没有想到这一点，让夜青辰真的是有点觉得好笑而又无奈的！


第1270章 上下夹层

　　现在夜青辰对明智天皇之所以要提醒一下，也是考虑到明智天皇现在真的是有点太过于激动了，现在不过是取得了一点小小的胜利罢了，然后就这样得意忘形了，要是哪天真的是让三大财团想到了这么一点的话，那明智天皇可就要彻底玩完了！明智天皇听到夜青辰的话之后，一下子就傻眼了，这个问题他还真的是没有想到过呢，现在被莫浩然这么一说，明智天皇一下子就有点不知所措了起来。

　　夜青辰看着明智天皇这样的反应，心里也是冷笑不已的，就这样的水平也好意思说自己要掌控海国？真的是有点太不自量力了，天皇这两个字已经是发生了翻天覆地的改变了，现在所谓的天皇不过是笼中之鸟罢了，绝对是没有办法和以前的天皇相提并论的。

　　想想其实也是，四大财团为了让自己的位置更加的牢固，让自己能够更好的控制海国政府，自然是不希望看到明智天皇有实力和自己叫板了，所以他们几乎是对明智天皇的方方面面都进行了一个限制，所以明智天皇现在完全就好像是一直被驯服了的狗一样，虽然不甘心，但是却没有一点的办法了。

　　从之前明智天皇收服水月流和稻川会也就能够看出来点东西了，水月流那自然是不用多说了，连伊贺流的一半实力都没有，稻川会也不过是海国国内二等的一个黑帮而已。

　　明智天皇妄想着用这样的两个势力就挑战四大财团，那不是白日做梦是什么？明智天皇根本就想不到四大财团的实力有多么的强大，他还以为一个水月流就能打下半个海国了？真的是有点痴人说梦了，夜青辰对明智天皇可从一开始就只是一个利用的想法而已，其他的夜青辰还真的是从来都没有考虑过呢，不过现在夜青辰有了一个新的想法，所以夜青辰自然是希望明智天皇能够稍微再坚持一下的，只要能够坚持一段时间，夜青辰也就能够达到自己想要的这个目的了！

　　明智天皇在听到夜青辰的话之后，稍稍的考虑了一下，便是明白夜青辰这番话的重要性了，然后明智天皇就好像是一个丢了棒棒糖的小孩子一样，拉着夜青辰的人便是有点着急的对着夜青辰说道，“郭先生，你可一定要帮帮我啊，现在情况已经是朝着我们这边在发展了，只要是你能够再帮我一把的话，那我绝对是有希望重新站在海国的最高的位置上的，到时候只要我能够达到这样的一个高度，你想要什么我都可以答应你，这一点是我对你的保证，你要是不相信的话，咱们可以签署协议，要是我反悔的话，必遭天打雷劈啊！”明智天皇这话对夜青辰可是一点诱惑力都没有，要是现在没有夜青辰支持的话，明智天皇早就完蛋了，还想着出什么风头？而且这所谓的保证，所谓的协议在夜青辰的眼里，那就是一团废物，夜青辰可从来都没有想着自己会靠着这个东西来达到自己的目的的，有什么事情夜青辰从来都只会靠自己的力量去做，指望别人永远都不要想着能够获得什么成功！现在夜青辰要是帮了明智天皇，等到明智天皇真的成为领导人的时候，估计早就把夜青辰给忘的一干二净了。

　　夜青辰还想凭协议来威胁明智天皇，那不是开玩笑吗？就比方说夜青辰直接签个协议，让明智天皇在当上了领导人的时候，宣布海国回归华夏，成为华夏不可分割的一部分，宣布他自己以后归华夏政府管理，这样的要求明智天皇都能够答应吗？他要是真的答应下来，那才是脑子有病呢！这个消息要是被夜青辰给放出去了，他在领导人的位置上估计坐不了一天就会被撵下来了！

　　夜青辰没有理会明智天皇的话，而是直接朝着凌风阁走去，夜青辰已经是来过这里一次了，所以也算是比较熟悉的了。

　　但是明智天皇在看到夜青辰对自己刚才的祈求没有一点表示的时候，便是知道自己提出的要求根本不足以打动夜青辰。

　　夜青辰之前已经是和明智天皇说过了，自己来东京，不过是想找到两样东西而已，其他的事情夜青辰可没有什么兴趣，心在夜青辰能够做到这一步，已经是非常的不容易了，明智天皇要是真的太得寸进尺的话，反而是会惹得夜青辰不爽，然后把夜家的人全都给撤走了，一时间明智天皇也不知道该不该继续和莫浩然说这个问题了，跟在夜青辰的身边有点畏畏缩缩的，现在两个人的样子就好像是和夜青辰才是海国的天皇，而明智天皇却是一个太监一样，让一直跟在一边看着这一幕的夜晨都是觉得有点好笑起来，这明智天皇还真的是太把自己当盘菜了，就现在他这点实力，都不用夜青辰出手，就他夜晨一个人也能搅和的乱七八糟了。

　　夜晨无奈的摇了摇头之后，心里也忍不住想到，看来这次夜青辰的目标是绝对能够实现的了，以后夜家的这部分隐藏实力，再也不用过那种躲躲藏藏的生活了，在海国以后他们就是主宰了，想想这个夜晨都会感觉到非常的痛快。

　　其实说起来夜家在国外有不少自己的岛屿的，那些都是夜家的训练基地什么的，但是那些岛屿全都是从那些国家的手里买下来的，还从来没有像这一次一样，如此大动作过呢，要是真的能够通过一系列的手段，将海国给控制起来的话，那可就真的是成就了一番夜家的美名了，想必要是首长知道这个消息之后，也都会开心的要死要活了吧？到时候谁还会有心思说夜家的实力太强大，会威胁到国家的事情啊，大家都会想着开疆拓土的事情了，在现代这样的一个社会里，能够遇到这样的一个事情，那可是非常之困难的啊！真要到了那一步，夜家可就成为国家的功臣了！

　　不过这个事情夜晨也就是敢这么想想罢了，真要这么去做的话，那难度可不是这么容易的。

　　至少夜家那个时候会面临巨大的压力的，这隐藏的实力真的是不好解释啊！夜家实际上出于对自己的一种保护，但是真的要是到了那一刻的话，国家要不说你是有别的居心那才是见鬼呢！所以夜晨也就能这么想想了，何况这个事情也轮不到他们这些人来做主！夜青辰就这么和明智天皇一句话不说的来到了凌风阁的前面，然后夜青辰才是对着明智天皇说道，“天皇，这里就是凌风阁了吧？我记得我们得到的消息说的就是这里了，凌风阁，呵呵，还真的是个不错的名字啊！今天可真的是多谢天皇了，我来到东京这么长的时间了，要不有您的话，我还真的是没有办法回去交差了呢，希望您不要让我失望啊，哈哈，那我们进去吧？那个钥匙和钻石我也不知道长什么样子，看来我们今天得慢慢的找了啊！”明智天皇这一路上心情都忐忑不安的，哪里注意到这是夜青辰把他给带到凌风阁的，还以为是自己带着他们走过来的呢，听到夜青辰的话之后，也是没有多去怀疑什么，直接就推开凌风阁的门朝着里面走去。

　　这凌风阁倒是连个锁子都没有，但是这夹层却是不那么容易找到的，要不是夜青辰上次仔细的搜寻了一番的话，夜青辰还真的是找不到呢！这样的设计倒是也非常的安全，不会出现什么问题，一般的人就算是进来了，也找不到东西的，除非他也有夜青辰的这样的能力，否则的话，他也只能是无功而返的了！

　　他们走进来之后，明智天皇心里便是稍稍的有了一点收敛，然后对着夜青辰和夜晨笑道，“这里就是凌风阁了，说起来就是我的藏宝库一样，这里都是以前我们掠夺回来的一些比较有价值的古董文物什么的，随随便便拿出去意见，卖个几千万几亿的美金应该还是问题不大的，呵呵，原来这里有三个夹层的，上面一个，地下面两个，不过现在下面的东西已经是被我卖的差不多了，只有上面的东西还比较齐全一些，我们现在就去下面先找找看吧，下面空荡荡的也好看一些，要是能在下面找到的话，那上面也就不用去了，呵呵！”明智天皇一点都没有顾忌的便是将这些话全都说出口来，等到他说完之后，明智天皇自己都感觉有点发懵了，这对于明智天皇来说可是非常重要的，这里可是明智天皇的命脉所在，要是夜青辰现在就叫人过来，将这里一把火全都给烧掉的话，那明智天皇一辈子的梦想也就全都要破碎了。

　　就连自己的女儿明智天皇都没有对他们说起过这里的秘密，但是没有想到现在却是对着夜青辰一股脑的全都说了，这让明智天皇有点震惊，但是很快的却是又把这个想法给忘在了脑后。

　　这自然是夜青辰又在控制着明智天皇的心智了，这也不是一次两次的了，上次来夜青辰就已经是玩过这样的游戏了，所以夜青辰这次也是有点驾轻就熟的，听到明智天皇的反应还算是正常，夜青辰就继续自己的控制了，“那天皇就赶紧带着我们下去吧，我们找到了之后，也就能尽快的离开了，反正这边的事情我们也就处理的差不多了，我还有更重要的事情要去做呢，我的人可以给你留下来，但是我可是真的要离开了，呵呵！”


第1271章 完全相同

　　夜青辰倒是没有想到这明智天皇竟然把这凌风阁给分成了四层，地下竟然还有两层，要不是明智天皇说起来的话，那夜青辰还真的是没有想到呢！上面那一层夜青辰是去过了，这下面的两层夜青辰还真的是不知道这入口在什么地方呢！明智天皇听到夜青辰的话之后，倒是没有对夜青辰的话表示什么，直接带着他们就朝着一个角落走去。

　　夜青辰现在可是对明智天皇的动作非常的感兴趣的，夜青辰倒是想看看这明智天皇将下面的这入口给放在什么地方了，上次夜青辰可是找了好半天的，一点头绪都没有发现，现在明智天皇要揭晓这个谜底了，夜青辰自然要好好的看看了。

　　明智天皇带着夜青辰和夜晨来到了一进门左边的那个角落里面，夜青辰也是情不自禁的扫视了一下这角落里的情况，仍旧是没有发现什么端倪，这明智天皇还藏的够隐蔽的，夜青辰的内力这么高，一般有什么不一样的地方基本上是很难逃得过夜青辰的眼睛的，但是现在夜青辰却是一点动静都没有发现，这让夜青辰心里也是不由的有点无奈起来！

　　现在有夜青辰对明智天皇控制着，所以明智天皇也没有避讳什么，直接走到那里之后，便是伸手在墙上的某一个地方轻轻的敲了敲，然后就听的啪的一声，那个地方竟然是出现了一个大概有砖块那么大的空间，这下子夜青辰的眼睛真的是要瞪大了，夜青辰那天敲敲打打了半天，这里可是一点的反应都没有，现在被明智天皇这么一动，竟然就有了变化，夜青辰心里那个郁闷啊！明智天皇心里倒是想着让夜青辰他们先出去一下，等到他开了之后再进去找，但是心智又被莫浩然控制着，所以这一系列的动作那是相当熟练的就出现在夜青辰的眼前了！夜青辰看到这个情况之后，也是一阵的郁闷，这个地方要是没有这明智天皇带着的话，还真的是找不见呢，这周围一点差异都没有，从外面看起来那真的就是一块的，换了任何一个人想在这里找到这个机关还真的是没有可能了，就算是明智天皇最初在收拾好这里的时候，也是费了好长的时间，才把这个位置给确定下来的！那个方形的空间出现之后，明智天皇又在里面的一个按钮上使劲一按，然后在夜青辰他们的身后便是有一块地板哗的一声抽离了出来，这样一个密室的通道也就露出来了。

　　其实像这样的建筑其实在很多的人家里都能够看都的，更不用说像这样的皇居了，就算是故宫内这样的机关也是相当多的，不是有那么一个传言嘛，这地宫的下面现在就是一座地下城市，要是上面没有点这样的机关的话，人又怎么可能能够下去呢！

　　明智天皇看到迷失的门打开之后，便是对着夜青辰和夜晨说道，“好了，这地下的两层密室从这里就能够下去了。下面的东西这两年已经是被我卖的差不多了，本想着这样的实力已经是够我挥霍一段时间了，没有想到还没有怎么样呢，我就已经是败的一塌糊涂了，要不是这次有你们的帮助的话，我现在估计已经是被囚禁起来了，我这辈子最大的梦想也就再也难以实现了！走吧，我们现在就下去看看，是不是有你们说的那个钥匙和钻石了。说真的我在这里这么多年了，还真的是没有注意到我会有这样的东西呢，呵呵！我们一起去找找看吧，这下面东西不多了，应该是很好找的！”明智天皇说完之后，便是直接带头向着下面走去，夜青辰和夜晨也紧紧的跟了上去，不过夜青辰在下去的刹那间，给夜晨一个眼神，让夜晨将那个位置给记下来，夜青辰对这里面的东西的确是没有太大的兴趣，夜家的这些收藏也不在少数，相比起来的话夜青辰对天皇的这些东西还真的是有点看不上眼的，不过夜青辰不在乎，不代表首长也不在乎啊，这些都是在战争年代被海国给掠夺的，要是有机会给拿回去的话，那夜青辰自然是会有所表示的了。

　　这里面可有不少都是华夏的文物的，夜青辰可不想让明智天皇将华夏的东西拿出去卖了，然后来充实自己的小金库！夜晨对夜青辰的眼神也是心灵神会的，刚才明智天皇在打开密室的时候，夜晨就已经是留心观察了，以后要是有机会的话，他自然是要再光顾一下的！

　　两个人眼神交流了一下之后，才是跟着明智天皇走了下去。

　　夜青辰刚刚到了地下一层之后，便是被眼前的状况给吓了一跳，这明智天皇还真的是够奢侈的啊。

　　上次夜青辰在上面那一层已经是看到了里面的情况了，那照明用的全都是夜明珠，要不是夜青辰对那些没有什么兴趣的话，夜青辰非要拿出来几颗玩玩不行。

　　但是这地下一层比那上面还要疯狂啊，整个一层竟然只用一颗夜明珠来照明，而这颗夜明珠的体积真的是把夜青辰都给吓了一跳啊！夜青辰见过的夜明珠那真的是不计其数了，就连上次在京城的时候，任嘉给夜青辰的那对宝物夜青辰都没有太放在心上的，但是现在夜青辰却是真的有点动心了，有了这样的一个家伙，那估计都不用装什么点灯了，要是把这个家伙给放在夜家大宅的院子里的哈，那整个院子估计都要亮堂堂的了！夜青辰可真没有想到这明智天皇竟然收藏者这么多的宝物，看来夜青辰还真的是要让夜晨将这里全都给搬回到华夏才行，留在这里的话，夜青辰真的是有点不太甘心那！

　　还好明智天皇没有发现夜青辰眼中的贪婪之光，要是发现的话估计明智天皇就该把这些东西全都给转移掉了！夜青辰和夜晨正在感叹着明智天皇的宝贝的时候，明智天皇已经是开始寻找起来莫浩然想要的东西了，一把要是和一颗钻石，明智天皇感觉应该是不会出现在自己的这个密室里的，因为感觉上这东西真的是有点太不值钱了，钻石就算是再贵，那也是有价可估的，但是他的这些宝贝可都是无价之宝啊。

　　感觉上两个东西就不是一个档次上面的。

　　但是既然夜青辰这么说了，那明智天皇也就该仔细的寻找一下了，要是真的能够帮助到夜青辰的话，那也是明治天皇的幸运了，毕竟夜青辰的实力在那里摆着呢，要是能够得到夜青辰的好感，让夜青辰的这些手下再多帮助自己一段时间的话，那明智天皇的梦想也就不是遥不可及的梦想了！所以明智天皇现在可是找的非常的认真的，时不时的看到一两个钻石什么的，明智天皇都要兴奋的转过身来问一下夜青辰。

　　不过夜青辰现在也是一头乱麻呢，因为夜青辰根本就不知道这颗钻石长什么样子，夜家从华国明手里拿到的那个钻石，以及夜家的玉牌夜青辰倒是非常的熟悉，但是这里的又会是什么样子的，夜青辰还真的是不清楚。

　　不过夜青辰倒是想着，这钥匙和钻石如果是真的存在的话，那肯定是会在一起的，毕竟这两个东西都是开启宝藏的必备之物，所以夜青辰在明智天皇问了好几次之后，便是直接对着明智天皇说道，“天皇，那钥匙应该是用玉石做成的，而且应该是和钻石放在一起的，我只是有点印象，但是具体长什么样子，我还真的是不太清楚，所以我们还是慢慢的找吧，反正现在也没有什么事情会发生了，不用着急的！”

　　明智天皇听到夜青辰的话之后，先是点了点头，然后便是一边想着夜青辰说的要求，一边嘴里念叨着，“玉石做成的钥匙？旁边还有一颗钻石，要是这样的话，那就应该是在这里的，玉石什么的古物，我都放在这一层的，二层是一些以前的器皿什么的，楼上的是各种人物啊，画作什么的，只有这一层是放着玉石之类的小物件的！”明智天皇一边想着一边看着周围的样子，好像是在找着能放小物件的盒子什么的。

　　可是看了半天之后仍然是没有一点的收获，夜青辰和夜晨也是在不断的寻找着，但是这里面虽然被明智天皇给卖了不少了，但是东西仍然是相当的多的，夜青辰都忍不住在想，要是真的让明智天皇将这里面的东西全都给卖掉的话，那明智天皇绝对有资格和四大财团叫板了，单单是这样的一件拿出去就能够成为千万富豪了，更不用将这么多的东西全都给卖掉了。

　　这里至少是有上万件的宝贝吧？要是都卖掉的话，那真的是相当之庞大的一个数目了！夜青辰之前还在想，这明智天皇应该是已经到了强弩之末了，就靠着这么点东西想要挑战四大财团是没有什么希望了。

　　但是现在看到这些之后，夜青辰却是改变了这样的一个想法了，要是能够将这所有的东西全都卖掉，然后建立一个集团公司的话，那明智天皇的财富绝对是能够一下子暴涨很多倍的。

　　不过夜青辰倒是心里也明白，四大财团只要存在，就绝对是不会给明智天皇这样的一个机会的！

　　夜青辰他们继续找了差不多有半个小时的时间，仍然是没有发现符合夜青辰说的这些条件的东西，明智天皇在那边已经是有点垂头丧气的了，这么长的时间都没有找到的话，那很有可能就已经是被明智天皇给卖掉了。

　　但是按照夜青辰说的那样的话，明智天皇应该是没有动过的，毕竟那么小的两件东西是根本不值钱的，就算是拿出去卖也卖不了一个好价钱啊。

　　一时间明智天皇也是有点郁闷了起来。

　　要是没有卖掉的话，那还好说，要是卖掉了，那夜青辰还不得将这个火气全都撒到他的身上来啊！到时候夜青辰将自己的人全都给调走，那明智天皇可就彻底的完蛋了！


第1272章 再次引爆战火

　　明智天皇想到这样的一个结局之后，便是又变得积极了起来，他可不想看到这样的事情发生啊，要是真的夜青辰将所有的人全都给调走的话，明智天皇一下子就又会变为一个光杆司令了，这样的事情明智天皇是绝对不希望发生在这个时候的！好不容易现在占据了一点主动了，要是因为这样的一个事情让明智天皇又回到最初的水平上面，那明智天皇一定会气的疯掉的！明智天皇是绝对不会允许这样的事情发生的，所以明智天皇还没有来得及抱怨点什么，便是又赶紧找了起来。

　　相比起来明智天皇的积极，反倒是夜青辰感觉有点不耐烦起来了，家里本身就已经是有了一个钥匙和钻石了，难道这里还会有吗？这宝藏就算是钥匙孔再多，也不可能是有这么多吧？难道说一个门上面要同时用两把钥匙开启吗？夜青辰还真的是没有听说过呢，难道说这也和三菱的那个防盗门一样？呃，要是这样的话，那倒是有两个钥匙也没有觉得有什么奇怪的了！夜青辰看着其他的两个人都是在那里仔细的寻找着，也只能是无奈的摇摇头，继续查找一番了。

　　不过就在大家都有点快要找的头皮发麻的时候，夜晨在另外的一边却是发现了一个古怪的袋子，然后有点奇怪的打开之后，便是兴奋的大叫了起来，其实这也真的是有点怪明智天皇了，他这里摆放的东西真的是太乱了，完全就是堆在一起胡乱的摆弄着的，这样的事情让大家找起来也是相当的无奈的。

　　不过在夜晨叫起来之后，夜青辰和明智天皇却是一下子就转过身来，朝着夜晨的方向跑过去了。

　　夜晨将那一个袋子打开之后，将里面的东西完全的拿出来放在了自己的手上，夜青辰和明智天皇都跑到这边来之后，便是开口说道，“这个好像是吧，感觉有点像钥匙，而且和这个钻石是放在一起的！”夜青辰跑过来之后，直接便是从夜晨的手里将那两样东西全都拿在了自己的手里，在夜青辰看了一眼之后，便是彻底的愣住了！因为这两个东西竟然和夜家的玉牌，还有那华国明的钻石长的完全一模一样！这怎么可能呢？夜青辰情不自禁的问着自己，但是呈现在夜青辰眼前的却就是这个样子，一时间夜青辰竟然都不知道该说点什么好了。

　　除了那玉牌上面没有夜家的标志之外，其他的竟然都一模一样，三块玉牌组成的要是，刚刚好能放进钻石的空间，这和夜青辰对自己家里的那个玉牌的了解完全一模一样，没有一点的差别！

　　夜晨看到夜青辰的反应之后，便是也有点奇怪了起来，看夜青辰的样子就知道这东西应该就是夜青辰要找的了，但是夜青辰的反应可是有点奇怪啊，夜晨还真的是没有看到过夜青辰这个样子呢！所以夜晨也是有点好奇的将自己的目光放在了夜青辰手上的两个东西上面。

　　刚才他还没有来得及仔细看呢，就已经是被夜青辰给抢过去了，现在再看过去之后，夜晨也是忍不住的咦了一声，夜晨是夜家的老成员了，自然对夜家的事情是非常的清楚的，甚至可以说夜晨对夜家的任何事情都是再清楚不过了，所以夜晨在看了一眼之后便是也一下子不知道该说点什么好了，“这是……这是……玉牌！”夜晨惊讶之下，差点就要把夜家两个字也就说漏嘴了，好在及时的忍住了，要不然的话两个人的身份可就全都给暴漏出来了。

　　夜青辰听到夜晨的声音之后，也是狐疑的抬头看了一下夜晨，夜晨看到夜青辰的目光之后，对着夜青辰坚定的点了点头之后，夜青辰心里也就差不多能够肯定下来了，既然夜晨都也可以肯定这是夜家的玉牌了，那就肯定是他没有错了。

　　所以夜青辰也是慢慢的静下心来了，夜青辰对这个事情实在是没有一点的把握，也不知道这到底是怎么一回事，所以也就只能是等拿回去之后给老头子看看情况再说了。

　　夜青辰深深的呼吸了两下之后，便是转过身去对着明智天皇说道，“天皇就是这两个东西了，真的是太感谢了，这下子我也能够和家里的老头子有个交代了，哈哈！多亏了天皇啊，这次要不是天皇我都不知道该怎么交差了，为了报答天皇对我们家的帮助，我的这些手下就让他们暂时的留在这里给天皇帮帮手吧，但愿这次能够帮助到天皇，呵呵！”

　　明智天皇听到夜青辰的话，那可是真的高兴坏了，本来他就一直在担心这个问题，但是现在看起来一切都已经不是什么问题了，只要夜青辰答应下来，那么明智天皇和三大财团之间的争斗就能够继续的进行下去了。

　　夜青辰的手下可是明智天皇现在唯一能够依靠的力量了啊。

　　三菱财团虽然现在给了明智天皇很大的帮助，但是明智天皇却是明白，要是没有了夜青辰的这些手下的话，那迟早有一天自己是会被丰田藏南给控制的，这样一来的话明智天皇可就不要想着再有自己夺权的那一天了。

　　刚才明智天皇看到夜青辰和夜晨的反应之后，还想着这宝贝到底是什么东西，是不是真的非常的值钱，要是真的很值钱的话，他可就要和夜青辰多提提意见了，但是现在夜青辰毫不犹豫的就答应下来，明智天皇把这个想法也就彻底的抛在脑后了！忙不迭的就在那里对夜青辰表示感谢了，那里还有一点想要要挟夜青辰的意思啊！夜青辰在等着明智天皇说完感谢的话之后，便是对着明智天皇说道，“那既然我现在已经是找到了我想要的东西了，那我现在就得回去一趟，将这个东西给我家老头子看看了，我的手下会留在这里一直到东京的事情结束的，这一点天皇就放心吧，我不会过河拆桥的，呵呵！那我们现在就离开吧，我也就不打扰天皇的事情了，你们有什么就继续去忙吧。哦，对了，我还要和我的手下郭晨说两句话，希望天皇不要介意啊！”

　　明智天皇现在高兴还来不及呢，哪里还会有什么介意不介意的，再说这夜晨也是夜青辰的手下，夜青辰有什么说就是了，根本用不着和他说什么，这么一来的话明智天皇的心里可是相当的高兴了，夜青辰给他这个面子，他自然也就不能对夜青辰说什么了。

　　三个人一起走出了密室之后，明智天皇便是主动的走到一边去了，而夜青辰这才是开口对着夜晨说道，“你叫一个人来酒店找我，我现在要尽快的将这两件东西给老头子送回去。我玉牌真的是太奇怪了，和我们夜家的玉牌几乎是一模一样，除了没有夜家的那个标识之外，就完全的一样了。我也不清楚这到底是怎么回事，我想你也知道这玉牌对我们夜家来说意味着什么，所以我们必须尽快弄清楚这个事情。你找个机灵一点的手下过来，不要露出什么马脚来。这边的事情还是按照我们的计划走就行了，你也不用有什么担心的，接下来我会对付三大财团，你这边和明智天皇加紧点速度，他们自相残杀对我们来说可是相当有益处的，不过我们的时间也不多了，这边的事情一定要快。等到我得手之后，说不定他们就能知道还有一股势力夹在其中的，到时候我们可就没有这么好的机会让他们消耗自己的实力了。这其中的关系我也就不和你多说了，你心里也有数，不要让他们休息下来，继续折腾把，折腾的越凶对我们的帮助也就越大！”

　　夜晨自然是知道夜青辰在说什么了，对着夜青辰狠狠的点了点头之后，心里便是决定要再干几票大事了，就这么晃点下去倒是也能够达到夜青辰的目的，但是正如夜青辰说的那样，一旦要是让四大财团知道夜青辰也在里面有一腿的话，指不定他们就要一致对外了，而且夜青辰要对付三大财团的意思，夜晨也是相当清楚的，拿掉了三菱财团的核心资料还有话能够应付，但是一旦要是将四大财团的核心资料全都给偷走的话，那他们也就会开始起疑了，这样的话他们可就有可能被盯上了。

　　所以这时间还是比较紧张的，至少夜晨要在夜青辰动手之前，再让他们内部干那么几场，这对夜青辰才会更加的有利。

　　而且之前夜青辰就已经是说过了，要夜晨尽可能的将天皇控制在自己的手里，一旦要是海国不稳定起来的话，那就是夜家表现的时候了。

　　夜家的隐藏势力能不能在海国站稳脚跟，也就看这一次了。

　　夜晨也明白自己现在的重要性，不用夜青辰吩咐什么，夜晨也就知道自己接下来应该怎么做了！夜青辰吩咐过后，便和他们告别离开了皇居，明智天皇心里现在可是非常的高兴地，看到夜青辰要走，还用自己的专车将夜青辰给送了出去。

　　有了夜青辰的保证，明智天皇接下来可就有机会继续和三大财团进行抗争了。

　　而就在夜青辰离开之后，夜晨便是老实的按照夜青辰的吩咐开始行动了，三大财团今天碰面的消息夜晨已经是知道了，所以夜晨便是在第一时间开始命令夜家的人开始行动了，三大财团聚在一起，这可是一个不可多得的机会啊，虽然不一定能够杀的了其中的一个两个的，但是给他们造成一点恐惧还是没有什么问题的。

　　所以几乎就在夜青辰刚刚回到自己的房间的时候，海国的某个高档别墅内便是发生了大火灾，那火势冲天而去，就好像是一个炸弹什么的爆炸了一般，而那个地方自然也就是今天三大财团碰面的地方了，于是乎在夜晨的控制之下，刚刚才决定要停一下动作的三大财团又逼不得已的开始应战了。

　　东京刚刚消停下来的局势，顿时就开始陷入到了飘摇不定的状态中，而且陷入到了愤怒中的三大财团这会可是下了老本了，几乎是将所有的人员全都给派出来，开始在三菱财团的势力范围内进行报复了！


第1273章 加快速度

　　三大财团倒是想着去报复一下明智天皇，但是明智天皇根本就没有自己的产业，而唯一能够让他们动手去打压的就是明智天皇手下的稻川会了，可是同样的稻川会这些年一直以来都只是在自己的地盘上收一些保护费之类的东西，根本就没有自己的产业，其他的一些资金什么的一直都是明智天皇资助的，所以三大财团对此也是一点脾气都没有，只能是将自己的怒火全都撒向了三菱财团了。

　　而夜晨突然搞出来的这样的一个动静，也是让三大财团没有时间再考虑其他的东西了，本来他们心里已经是开始有了点点的疑惑，但是现在一下子他们就把这个事情给忘在脑后了。

　　夜青辰可没有想到自己最后对夜晨说的那样的一番话会给自己减少了这么多的麻烦，那可是夜青辰的无心之言，目的也只是简单的想着能够在自己去偷盗三大财团的核心资料之前，让他们内部人自己再厮杀两天。

　　但是没有想到却是歪打正着了。

　　三菱财团对这个事情也是一点都不清楚，他虽然现在和明智天皇联合了，但是两个人却是没有太多的在一起行动，很多时候都是各自为战的，这次明智天皇突然搞出来这么大的动静，而且差点就要将三大财团的三个领导人全都给干掉了，这让丰田藏南的心里也是非常的高兴，但是还没有过多长的时间呢，丰田藏南就有点高兴不起来了，因为明智天皇没有三大财团发泄的地方，所以这怒火自然是朝着丰田藏南来了，刚刚还非常高兴的丰田藏南，在得到消息说三大财团对自己开始下毒手之后，丰田藏南一下子就傻眼了，不过既然这样的事情已经是发生了，那丰田藏南也没有什么好说的，反正这几天这样的情况他都已经是习惯了，既然大家已经是撕破脸皮了，也就没有什么好继续顾忌的了，所以丰田藏南也是倾尽自己全部的人力，开始了对抗！

　　对于这样的一幕夜青辰可是非常的高兴的，不过现在的夜青辰也没有多少的时间在这里浪费，夜青辰从皇居里回来之后，夜青辰就直接把自己关进了房间里面，这个时候夜青青和高桥香菱他们还正在外面调查着消息呢，酒店里面也就只有夜青辰一个人了。

　　夜青辰回来之后，便是直接联系上了老头子，这个玉牌钥匙和钻石的发现，让夜青辰的心里可是非常的惊讶的，这是夜青辰想都不敢想的事情，原本夜青辰以为就只有夜家才有这个东西，但是现在夜青辰才是发现，这一切好像并不是自己想想的那么简单的，夜青辰给老头子那边打过去电话之后，便将自己的发现一一都告诉了老头子，一开始老头子在听到夜青辰说这个话的时候，也是给吓了一大跳，但是很快的老头子就返过神来了！“青辰，你说的这个事情不会是真的吧？你现在赶紧叫人将东西给我送回来，夜家的族史上面有这样的记载，但是却并不详细，之前听你说起来这个事情之后，我就已经是去查看过了，上面并没有详细的解释，要是这个东西真的是存在的话，那我们可能就漏掉很多的东西了，这宝藏的事情果然和我们想像的有很大的差距啊，这下你父母的事情可就真的有点说不清楚了啊！”

　　夜青辰其实心里最担心的也就是这个问题，之前夜青辰一直都在想着，等自己这边的事情都处理的差不多了之后，就去找自己的父母，因为钥匙和钻石都已经是落在夜家的手里了。

　　但是现在看到从凌风阁里拿出来的这一切，夜青辰就真的是有点傻眼了，完全不知道这是什么问题，要是真的是这样的话，那情况可就更加的复杂了。

　　夜青辰自然希望现在自己手里的这个是假的，那么自己的父母也就不会有什么问题了，但是这要是真的话，那夜家的那个玉牌也就不是唯一的了。

　　顺着这个思路往下走的话，就能够想的到，这玉牌除了这两个之外，还有其他的吗？要是还有的话，那其他的钥匙和钻石又在什么地方呢？这一切的一切都需要尽快的想明白了才行，否则的话一旦要是出了什么，夜青辰的父母可就要有生命的威胁了！“我已经在安排人了，最快的速度把东西都拿回去，我刚才看了看，这个玉牌和钻石几乎和我们的是一模一样，不知道老头子你还记得不记得了，我们在夜家的玉牌和那钻石当中，曾经发现了那类似于皮肤上的那种细如头发的纹路，当时候我们还在说这就好像是血管一样的。我一开始的时候也以为自己看到的这个是假的，所以我就先检查了一下，但是在查看了一下之后，我才发现，这上面也有着那样的一个纹路呢，恐怕这不会是假的那么简单了，我怀疑这个事情并不是如夜家族史上记载的那样，我们还要好好的调查一下这个事情才行啊！”

　　老头子听到这样的消息也是相当的意外的，他可是完全没有想到是请竟然会演变成这个模样，听到夜青辰说完之后，老头子心里也是有点不太淡定了起来，稍稍的沉思了一下之后，老头子才是开口对着夜青辰说道，“别的咱们先不说了，现在到底是什么样的一个状况，你在那边说也说不清楚，还是等我和老爷子看过之后再说吧，你把东西尽快的给我送回来好了，我们先看看再做定夺！你在那边的事情怎么样了？夜家的人给我每天也会传个消息回来，按照你的计划，现在应该是差不多要结束了吧？你抓紧点时间吧，尽快的把首长交代的事情办妥了，就赶紧回来。到台湾之后直接把左使给我抓了，左使既然知道这个事情，那么他肯定也听到过什么。你回来的时候给我打电话，我去台湾等你，这个左使看来是非抓住不可了。现在我们可没有功夫去计较什么他们的行动了，这个事情暂时的让首长去处理吧，我们现在把所有的精力都要放在这个事情上面，你加快点速度，这个消息对我们来说太重要了。夜家的事情在东京成不成都没有什么关系了，要是这个宝藏的事情还有其他的人知道的话，那对我们夜家来说可就相当的麻烦了。虽然国内的家族大部分都听说过这样的一个传闻，但是却都没有证据证明，现在要是还有人知道这个消息的话，那可就麻烦了，我们一定要将他扼杀在萌芽当中才行！”

　　夜青辰自然知道老头子要表达一个什么样的意思了，这也是现在夜青辰最为担心的地方。

　　不用老头子说夜青辰也会加快点速度进行自己的活动的。

　　现在比原来时间可是更加的紧张了，夜青辰可不想在这些地方把自己的时间全都给浪费掉了。

　　夜青辰对着老头子答应下来之后，才是挂掉了电话！夜青辰和老头子把这个事情说完了之后，便是赶紧离开了酒店，然后准备进行自己接下来的计划了。

　　不过在此之前，夜青辰还需要再打探一下三大财团现在的情况，要是他们仍然和这段时间一样，开始慢慢的收缩了的话，那夜青辰可就真的是要换个思路来对付他们了。

　　原本夜青辰想着是最后拿掉了他们的核心资料就跑的，看来现在夜青辰也是不得不做出一个决定了。

　　要想快一点将这些的事情全都处理完毕的话，那夜青辰就必须是要付出一点代价了，哪怕是怕暴露出来自己的身份都不是问题，反正等夜青辰回去之后，郭家就全得死了，夜青辰可不担心自己的真实身份会被曝光出去！而且更为主要的是，到现在为止，大家都还没有调查清楚传国玉玺的具体位置呢，虽然知道这是四大财团联合布置下来的一个地点，但是具体是什么样的位置却是什么也查不到。

　　夜青辰现在已经是想着是不是直接放弃掉这一块呢，夜青辰现在可没有时间去调查这些东西了，让夜晨以后留在这里慢慢的调查倒是也可以，所以夜青辰现在也就管不了那么许多了。

　　夜青辰从自己的酒店里出来之后，便是联系上了夜青青和高桥香菱，现在夜青辰的动作要快一点才行，虽然不见得就要今天将所有的事情都办妥了，但是最起码是要和首长留在这里的人先碰碰面才行。

　　之前偷盗三菱的时候，夜青辰能够那么轻松自如的，首先是夜青辰自己做的太突然了，之前一点的预兆都没有，然后就突然开始行动了。

　　再者那三菱财团的守护也没有想到夜青辰会突然对他们动手，一直以来他们都是那么守卫的，却是从来都没有出过问题，所以说这一切都是有点出其不意的效果的。

　　但是现在有了三菱财团为矛头，那其他的人自然是会有所准备的，要是这个时候他们仍然是不把夜青辰放在压力的话，那他们可就真的是一帮子棒槌了。

　　所以夜青辰在动手之前，还是要详细的再了解一下才行，地形的话夜青辰已经是完全的踩好了，但是这里面的防卫力量有没有发生变化，夜青辰就不清楚了，所以夜青辰现在也就只能是先去打探一番，然后再做决定了！


第1274章 一气呵成

　　夜青辰现在的首要目标，自然就是三大财团的密室了。

　　之前金总理在见夜青辰的时候，已经是将这些大概的地点都告诉夜青辰了，而且夜青辰也提亲的去踩过点了，但是因为有了三菱财团的例子，所以夜青辰也要小心一些才是，千万不能将自己的位置随随便便的偶暴露出去，三大财团现在肯定已经是有了防范之心了，要是夜青辰不小心一点的话，可就非常的容易出问题了。

　　夜青辰联系到了夜青青和高桥香菱，将三大财团现在的情况做了一下简单的了解，在知道夜晨突然之间搞出来那么大的动静之后，夜青辰可是非常的高兴的，现在三大财团已经是全员出动了，那可是给夜青辰创造出来一个绝佳的机会的，但是夜青辰也知道，要是现在自己动手的话，那自己的目标就不好实现了，可是要是错过了这样的一个机会的话，那夜青辰也担心自己以后不会有这么好的一个局面了。

　　这还真的是有点难办，两边看起来都对夜青辰相当的有利，但是现在对夜青辰来说也是一个非常的困难的时期，这个选择可是有点难以决断啊！

　　不过现在夜青辰实际上也是没有别的路可以做选择了，虽然说等上一段时间，让三大财团和三菱以及明智天皇再自相残杀一下，对夜青辰来说是最为有利的，但是现在夜青辰要的就是时间，要是国内没有这么多的事情的话，夜青辰绝对会毫不犹豫的等上几天，但是愿望和实际的情况总是有点偏差的。

　　夜青辰来到东京是有两个礼拜的时间了，算算夜青辰的时间也没有多少了。

　　再加上现在出现了第二个玉牌钥匙和钻石，这让夜青辰的心里就更加的着急了，要是能够早一点将这些事情全都处理完的话，夜青辰也就能尽快的赶回华夏去了。

　　这些事情可是一点都耽误不了的，所以这里的事情夜青辰也就只能是尽快的给解决完了。

　　夜青辰思来想去的，还是决定要提前动手了。

　　反正夜家的隐藏实力慢慢的都要转移到这边来，夜青辰对自己的人还是非常的信任的，这样一来不过是让他们以后再费点时间吧，实际上却是没有太多的影响的。

　　所以最后夜青辰还是决定要开始行动了。

　　哪怕是被发现自己的身份也在所不惜了。

　　既然心里有了这样的一个决定，那接下来的事情就变得简单了许多，夜青辰和夜青青她们联系了一下，让他们在外面准备接应自己，然后便是飞快的朝着三大财团奔去。

　　住友、安田和三井，夜青辰可是一个都不打算放过的，但是想要在最短的时间内，将他们的总部全都光顾一下，还是需要不少的时间的，一旦要是在这其中被发现的话，那夜青辰接下来的行动可就要受到影响了，所以现在要的就是这样的一个速度了，好在那边夜晨给夜青辰帮了一个大忙，要不然的话夜青辰想要一起动手可就难了！

　　实际上夜青辰之所以要做这样的一个决定也是出于这样的考虑的，要是不趁着这个机会把这个事情给办妥的话，那以后再找这个机会也就不是那么的容易了。

　　总之也就是现在的所有的情况才促使夜青辰做了这样的一个决定。

　　夜青辰趁着三大财团在那边和明治天皇他们激战的时候，开始了自己的偷盗行动。

　　和在三菱重工的总部的时候一样，这里仍然是有着不少的人防卫着，不过这些人对于夜青辰来说真的是有点不堪一击的，夜青辰根本不会给他们报信的机会，直接出手便是杀招，然后也不在等待着首长留在这里的间谍帮自己开门什么的了，直接武力全套搞定。

　　不过夜青辰还是吸收了上一次的教训，在办事情的时候，将电源先短时间内处理掉，然后才会开始行动。

　　这样一来的话倒是也给夜青辰节约了不少的时间，很快的夜青辰便是从三井出来了，等在外面的夜青青他们在拿到夜青辰交给他们的东西之后，便是会第一时间离开，回到酒店里面去。

　　而剩下的人则继续跟着夜青辰向着另一个地点开始前进。

　　短短两个小时之内，夜青辰便是将所有的事情全都解决掉了。

　　三井第一家，住友第二家，安田第三家，夜青辰没有给他们任何反应的机会，便是抱着所有的他们的核心资料离开了他们的总部，回到了自己的酒店里面去。

　　这样一来的话夜青辰可就把首长的事情完成了一大半了。

　　留下一个传国玉玺的事情，夜青辰现在还没有一点的头绪。

　　不过这样也算是有个交代了。

　　反正夜家的人还要留在这里，大不了传国玉玺的事情让他们来解决就是了。

　　夜青辰将所有的战果稍微的收拾了一下，然后便是立刻联系了首长，之前在三菱重工的东西拿到夜青辰手里的时候，夜青辰就已经是给首长打过电话了，按照时间算起来的话，首长安排过来的潜艇什么的，也快要抵达了，现在夜青辰只要把东西放到潜艇上面，然后看着他们离开了，自己的事情也就算是彻底的完成了。

　　夜青辰回到酒店的时候，看着慢慢四大箱子的东西，也是忍不住有点感叹一下，自己还真的是完成了一个壮举啊，竟然能把海国所有四大财团的核心资料全都拿在自己的手里，相信这样的事情是很多财团都想要做的事情，但是他们却没有夜青辰的运气了！要不是这次海国自己内部出现了问题的话，夜青辰还真的是没有这样的一个好机会来做这一切呢！向首长通报了这样的一个好消息之后，夜青辰便是安静的坐在自己的房间里面等着首长的进一步消息了，不过夜青辰也需要紧紧的盯着三大财团的反应，这个事情一旦比查出来的话，三大财团绝对是要和三菱以及明智天皇谈判的，到时候怕是一下子就被人察觉到夜青辰的存在了。

　　虽然说现在明智天皇还是老实的站在自己的这一边的，但是谁知道明智天皇会不会抽疯一样的把自己供出去。

　　不过好就好在夜青辰从来都没有告诉过明智天皇自己住在什么地方，每次见面要么是在皇居，要么就是在夜青辰指定的地方，就算是明智天皇将自己给卖了的话，那那些人也不是那么容易就能找到自己的位置的，这一点倒是让夜青辰能够稍微安心一些。

　　夜青辰将东西整理好之后，便是让高桥香菱的那些雅库扎的人出去帮忙打听消息去了，尤其是三大财团的动静，那才是夜青辰现在最为关心的地方呢，要是他们短时间内没有什么动静的话，那自己也就会相对的安全一些了。

　　要是现在三大财团就有了反应的话，那夜青辰可就要变得小心谨慎一些了。

　　另外夜青辰实际上也有过考虑，即便是现在三大财团发现了这样的事情之后，也不可能第一时间就找三菱的人来谈判，他们应该首先的还是怀疑自己的对手。

　　上次三菱财团的核心资料全都丢了，丰田藏南肯定是将所有的罪名都挂到了三大财团的身上去了。

　　要是让三大财团发现了的话，他们自然是也会首先怀疑丰田藏南的，再加上最近一段时间，伊贺流的人被夜家的人给杀了不少，这肯定是也会加重他们对丰田藏南的怀疑的，他们肯定会第一时间先想到是丰田藏南的报复，然后才是会想到其他的，这也就给了夜青辰一点准备的时间了，只要夜青辰能够熬到将东西全都送走的话，那夜青辰也就会放心了，剩下的事情夜青辰也就不会那么的在意了！不过从调查得到的情况来看的话，现在三大财团还没有什么反应，也就应该他们还没有发现自己的大本营已经是被人给搬空了吧，夜青辰听到这个消息的时候，心里也是一下子就放松下来了，这样的话可就正好合了莫浩然的心思了，这也是夜青辰心里一开始就计划的东西，既然现在没有出什么意外，那夜青辰自然是最高兴不过的了！

　　夜青辰和大家就在自己的房间里面一直待到了晚上，大家对这个事情一直都有说不完的话题，聊着聊着也就到了晚上了。

　　天色刚刚暗下来的时候，夜青辰这边便是同时接到了两个不一样的消息，首先自然是三大财团的反应了。

　　他们在和丰田藏南还有明智天皇大打出手了差不多一天的时间，到了晚上终于是鸣金收兵了，但是当他回到自己的总部的时候，却是发现自己的老巢已经是被人端了，然后三大财团便是一下子全都爆发出了巨大的怒火，正如夜青辰猜测的那样，大家将矛头直接便是指向了三菱的丰田藏南！丰田藏南本来今天一天都没有松懈，现在好不容易才能休息一下，正舒服的找个小姐给自己做按摩呢，在得到三大财团突然之间又卷土重来的消息之后，丰田藏南也是给吓了一跳。

　　不过很快的丰田藏南就反应过来，然后一边开始调查三大财团那边的情况，一边开始了反击。

　　于是乎两边的人刚刚停战还没有半个小时呢，就开始疯狂的对攻了起来，这下子比下午还要令人发狂啊，三大财团这次可是真的被逼急了，夜晨做的那个事情毕竟是没有给他们造成什么伤害，除了烧掉了一座建筑物之外，其他的还真的是没有什么了。

　　但是现在可就不一样了，三大财团的核心资料全都被偷走了，这价值几何他们心里可是和明镜一样，要是这个时候都不爆发的话，那真的就有点说不过去了。

　　夜青辰得到这个消息的时候倒是没有多意外，这和夜青辰心里的想法是没有什么太大的差距的。

　　所以夜青辰便是将自己的注意力放在了另外的一个消息上面，不过这个消息夜青辰就是想不重视都不行，因为这个消息是首长发来的，内容也很简单，那就是潜艇到位了！


第1275章 五体投地

　　夜青辰和首长的配合还真的是有点天衣无缝的味道，夜青辰这边才是刚把所有的资料全都弄到手，那边首长就已经是将潜艇开到目的地了。

　　夜青辰之前和首长也没有详细的联系过，首长也只说潜艇最近两天就会到达这里，夜青辰今天的这个决定还真的是没有做错啊，要是错过这样的机会，这资料就不知道要在夜青辰的手里放多长的时间了。

　　夜青辰接到首长的消息之后，便是赶紧联系好了三菱重工的那两个人，让他们开车过来。

　　这两个人在东京待的时间比较长了，对这些事情也比较熟悉，所以夜青辰也没有自己单独的行动，有他们两个在夜青辰也能稍微放心一点。

　　夜青辰联系好了两个人之后，也就不管外面是怎么样的一番局势了，反正现在他们还没有将注意力放在夜青辰的身上，夜青辰这边还是相当的安全的。

　　所以夜青辰也就不用考虑其他的问题了，直接等着资料的交接就行了。

　　夜青辰坐在酒店里面，等着那两个人过来，看着夜青青和高桥香菱两个人都是有点紧张，夜青辰便是笑着对两个人说道，“放心吧，不会有什么问题的，三大财团现在还没有心思来调查我们，我们正好借着这样的一个机会先把东西运走，只要东西离开了，我们也就没有什么好担心的了，放走做就是了，其他的事情都抛在一边，等到这边确实是不需要我们了，我们就回去，台湾那边的事情还需要再回去解决一下呢！等到台湾的事情一完，我们也就可以回家准备过年了，我可是答应过月柔要年前赶回去的，过了年还要去拜访一下古恩，孩子都有了，要是我还不赶紧带着人家的丫头回去的话，怕是古恩以后更不会饶了我了！呵呵！”

　　夜青辰也是看着他们神情有点紧张，便是说起了点开心的话题。

　　两个人听到夜青辰的话之后，也是忍不住笑了起来，说起来还真的是这样。

　　夜青辰和古月柔在一起时间也不短了，两个人的消息一直都对古恩瞒着，要是再不去的话，怕是古恩真的是要怒火朝天了。

　　把人家的女儿给骗走了，现在连孩子都给夜家生下来了，这要是再没有什么动静的话，怕是古恩都不让夜青辰和古月柔紧古家的大门了。

　　不过说起来这孩子的问题，夜青青和高桥香菱两个人也是一阵的郁闷，两个人跟着夜青辰在外面也差不多有大半个月的时间了，两个人可是都是兢兢业业的每天都履行着自己的职责的，但是现在两个人却是一点反应都没有，这还真的是让人觉得有点扫兴啊！不过虽然两个人对这个事情比较在意，但是现在也不是说这个的时候，尤其是夜青青本就对这样的事情不是那么的在意，应该说夜青青对任何的事情都是一样的表情，今天在这样的情况下，能紧张起来已经是相当的不容易了。

　　要是放在以前的话，夜青青是绝对不会将这样的表情露出来给大家看的，或许这一次还真的是让夜青青感觉到了一点紧张了吧！夜青青听到夜青辰说笑之后，便是对夜青辰瞪了一眼，这样的话夜青辰说的好像是一点内疚的感觉都没有一样，还真的是让人有点气愤呢，这古月柔真的是把该做的都给夜青辰做完了，夜青辰现在这样的一副表情，还真的是有点欠打！想想古月柔和夜青辰的事情，大家还真的是唏嘘不已的，为了救夜青辰自己受伤，肚子里还怀着夜青辰的孩子，这样也算是惊天地泣鬼神的爱情故事了，她们倒是想为夜青辰这样呢，但是却没有一点的机会！

　　“你就在那里说风凉话吧，估计你现在的心里比谁都想着要去见见你的老丈人呢，哼。你不说还当我们全是傻瓜啊！夜家和古家竞争这么多年了，现在白家已经是要彻底的消失在历史的舞台上了，就剩下一个古家，想要对夜家造成什么威胁，那是不可能的了。你现在是巴不得赶紧回去，跑到古恩的面前耀武扬威一下呢！不过就算是白家还没有覆灭，有了古月柔这个中间人，就算是古恩对夜家再有想法，也不会做出来什么事情了。那同样的也是他的外孙啊！以后要是没有什么意外的话，那夜天谷可是要掌控夜家的大权的，难道古恩还会在这个时候再对夜家不利吗？说起来这个，我还真的是想问问你呢，当初你把月柔妹妹给骗到手的时候，是不是就已经是有了这样的一个计划了，我可是听说当时你可是奉旨勾女的，这勾的这女应该就是月柔妹妹了吧？”夜青青的一顿呛声，让夜青辰是彻底的无语了，自己还真的是多张了一下这个嘴，这还不是为了让大家缓解一下这个气氛嘛，到头来却是成了夜青辰里外的不是了。

　　夜青辰有点无语的苦笑了一下，然后才是开口对着两个人说道，“我可没有你想的那么龌龊，谁知道会发生这样的事情啊，当时和月柔在一起，还真的是个意外呢，我以前就和你们好像说起过那个狼谷了，那里真的是太恐怖了一些，要不是我那个时候还有那么一点的内力的话，我们都要死在那个地方了！”

　　夜青辰说起来这个狼谷的时候，心里便是感觉到有点异样，好像是突然想到了一点什么似地。

　　但是夜青辰却是怎么也抓不住自己到底是想到了点什么。

　　夜青辰当时在狼谷的时候遇到那数不尽的狼群的时候，其实心里就已经是觉得有点古怪的。

　　狼群是群居动物没有错，但是像狼谷那样的还真的是太少见了。

　　尤其是夜青辰和古月柔待着的那个类似于高台的地方，更适合让夜青辰觉得有什么地方不对劲的！一开始夜青辰和古月柔回到成都的时候，正好是遇上了云南地震，而且是正好赶上了夜焰风和夜自在父子的叛乱。

　　最初夜青辰并没有想太多，但是当后来夜青辰知道了这个地震的震源就在狼谷的时候，夜青辰心里就已经是感觉到有点不太寻常了。

　　但是随着时间的推移，夜青辰也是渐渐的把那个事情给忘在脑后了，现在想起来，这个狼谷还真的是太奇怪了一点。

　　夜青辰和夜青青还有高桥香菱说这个的时候，心里也是忍不住想着，要是以后有机会的话，看来是要再故地重游一下了，这狼谷真的是有着很多的谜团还没有解开啊，或许在那里还真的是隐藏着什么秘密不成？

　　听着夜青辰在那里讲着自己和古月柔的事情，夜青青和高桥香菱的心里却是更多的只是羡慕，要是那个时候陪在夜青辰身边的人是他们的话，那她们也就能够和夜青辰共同的经历一下那样的场景了。

　　这爱情本来就是那么一回事，要是没有了这样的一段经历的话，总会让人感觉到缺少了一点什么。

　　三个人坐在酒店里面聊了一会，三菱财团的那两个人便是赶到了，夜青辰也没有多说什么，直接将东西搬到了他们的车上，然后便是让他们直接开车了，夜青青她们留在了酒店里面，只让夜青辰一个人跟着去了。

　　反正去了那里也用不到她们，还不如在酒店里面给夜青辰打听打听消息呢，现在那边正打的火热，要是出点什么意外的话，她们也好及时的通知夜青辰。

　　夜青辰他们开车离开之后，夜青青她们便是又各自回到自己的岗位上去了，不过现在已经是晚上了，两个人也就没有再出去，在酒店里面老实的等待着消息就行了！而夜青辰这边刚刚上车，和夜青辰已经是有过接触的眼镜男和年长点的那个人便是一幅崇拜的样子看着夜青辰，把夜青辰看的都有点不好意思了。

　　夜青辰有点哭笑不得的看着两个人在那里不断的回头看着自己，便是直接开口对着两个人说道，“你们这是要干什么，不好好的开车，一会撞车了，咱们三个可就都得完蛋了。”

　　两个人因为和夜青辰已经是有过两次接触了，所以也没有太都的生疏，反而是和夜青辰有说有笑的样子。

　　听到夜青辰的话之后，那个坐在副驾驶上的眼镜男便是笑着对夜青辰说道，“嘿嘿，老大，我们可是真的太佩服你了啊！今天一下午我们在单位可是一直坐立不安的，从收到你动手的消息开始，我们两个人就在那里提心吊胆的，一直到之前得到消息，才是真的放心下来！”两个人和三大财团那边首长留下来的人都是一批出来的，可以说他们来到东京已经是很多年了，应该算是首长老早就放在这里的棋子了，他们努力了这么多年，是想尽了所有的办法，不要说把那些资料全都给偷回去了，就是能够将一些无关紧要的消息拿出来就已经是相当的不容易了。

　　上次在三菱重工的总部的时候，两个人已经是见识到了夜青辰的手段了，不过上次有太多的偶然性了，要不是急中生智的将那门打开的话，现在那资料还不见得能够落到他们的手上呢，但是这还没有过去多长时间呢，夜青辰竟然在一下午的时间里就把其他三大财团的资料全都给弄到手了，而且是压根就没有让首长留下来的人帮忙，要是这样还不能震撼到他们的话，那他们真的是不知道还有什么事情能够让自己吃惊的了！别人或许不了解这些大的财团对那些机密文件的守护有多么的严格，但是他们在这里已经是待了这么多年了，那是再清楚不过的了，要说夜青辰就和那天一样瞅准了机会，一家一家的偷过去的话，那两个人还不觉得有什么，感觉想夜青辰这样的古武者做这样的事情那简直再容易不过的了，但是收到那边的消息的时候，两个人却是一下子就蒙住了，根本没有想到夜青辰竟然如此的厉害，这真的是让两个人有种想五体投地的感觉了！


第1276章 突如其来的消息

　　他们这些人都是一起出来的，彼此之间平时也保持着紧密的联系，所以这次夜青辰那边刚有了点行动，他们这边就全得到消息了。

　　可以说两个人基本上是跟着实况直播在看夜青辰偷东西的过程了。

　　这样的一番体验真的是让两个人感觉到了一点不可思议。

　　所以在上车的时候，便是像看待一个怪物一般的看着夜青辰，好像是想着要将夜青辰给看穿了一样。

　　夜青辰听到这眼镜男的话之后，便是轻轻的笑了起来。

　　夜青辰还以为两个人要说什么事情呢，没想到两个人却是突然说起来这个了，对此夜青辰还真的是没有什么好说的，能达到这样的效果可不是夜青辰自己的功劳，这夜青辰可是没有办法完全的侵占掉的，要不是有夜晨在那边的配合的话，现在夜青辰还真的是没有机会呢，可以说这次的主要功劳应该是夜晨的，而不是夜青辰的了。

　　对于夜青辰来说，只要是那边没有了注意力，那么夜青辰做这些事情就是相当轻松的了，所以这头功还是应该给了夜晨才是。

　　不过夜青辰可是没有办法和他们两个解释这样的情况，毕竟这其中还涉及到了夜家的隐藏实力，要是让首长知道了这个事情的话，反而是夜青辰不知道该如何的解释了，所以这份功劳夜晨是注定领不到了，既然是这样，那夜青辰自然也就把他强加到自己的身上来了。

　　夜青辰看着两个人一脸期待的等着自己对他们说点什么，也是有点哭笑不得，不过看这样子就知道，两个人是不达目的誓不罢休了，所以夜青辰便是笑着对两个人说道，“这可不全是我的功劳，主要还是他们的内斗给了我这样的一个机会吧，那场大火你们两个又不是不知道，要不是那场大火的话，现在三大财团也不会后面这么的空虚，让我有了可乘之机，想想还是明智天皇帮了我最重要的忙呢，等到这个事情结束了的话，我们给明智天皇送个匾额好了，要不是他的话，我们这一切还真的是没有办法到手了。不单单是三大财团那边，就连三菱重工这边也是这样。要是海国不内斗的话，我们就算是想要有所行动，那也是没有机会的！好了，好了，你们还是赶紧开车吧，首长刚才可是来电话了，他们在那边停留不了太长的时间的，要是你们把正事给耽误了的话，可别怪我没有提醒你们。这个事情你们知道就行了，就不要到处宣传了，免得走漏了风声。哦，对了，你们两个每天都在三菱的总部，和我说说这两天三菱的情况吧，那丰田藏南就没有一点的怀疑？真的就直接奔着三大财团去了？要是那样的话，对我们来说可有实在是太有利了啊！要是三天两天的就被他们怀疑了，那我可就麻烦了。呵呵！”

　　夜青辰对三菱的情况还真的是比较在意的，要是三菱财团现在真的是还在怀疑三大财团的话，那莫浩然可就真的是要高兴坏了。

　　这样的事情真的是可遇不可求的了，要说海国一直这样的争斗就从来都没有间断过的，尤其是想四大财团为了掌控议会，那争斗可是每天基本上都在进行的。

　　以前大家可是从来都没有像现在这样有这么多的漏洞的，没有想到夜青辰刚刚来到东京，就遇到了这样的事情，真的是不知道该说夜青辰的运气好呢，还是海国倒霉，亦或者是两者皆有呢！夜青辰现在真的是有点想不明白了。

　　不过事情已经是差不多都结束了，这样一来的话，夜青辰对他们也就不去关心了。

　　管他们是有什么样的事情呢，只要夜青辰这边没有什么问题就行了！听到夜青辰询问起来三菱的情况，那个年长者才是慢慢的开了口。

　　在三菱里面，这年长者的地位是要稍微的高一些的，在东京混了这么长的时间，这年长者可是有了一些名堂了，虽然说还没有资格接触三菱的核心机密，但是离那一步也已经是不远了。

　　即便是这次没有夜青辰的话，想来再过个十来八年的，这年长者也就能够完成自己的使命了。

　　当然了这也还需要一个前提的条件，那就是三菱没有排外的迹象，要是三菱财团禁止海国意外的人担当重要的位置的话，那他也就没有什么机会了！

　　不过就现在来看的话，这个年长者还是比较有机会的，所以他也就知道一些那眼镜男所不清楚的事情。

　　听到夜青辰问起来，那年长者便是老实的对着夜青辰回答道。

　　“现在三菱都已经是要快乱成一锅粥了，上次我们把他的核心资料全都给偷走了之后，三菱内部就已经是出现了不和谐的声音，要丰田藏南下台的声音那是此起彼伏啊，有这样的一个机会，丰田藏南的竞争对手自然是不会放过这样的机会的，所以大家都在不停的发动着自己的人，开始准备要弹劾丰田藏南了，就算是丰田家族内部，对丰田藏南现在也有了很大的不满。不过这一点丰田藏南处理的倒是非常的好，加上现在三菱正在和三大财团为敌，所以这样的起伏估计问题也不会很大，不过要是丰田藏南在这次的争斗中没有一点的成就的话，那怕是在事情结束之后，他第一时间就要下台了！”能被首长派到这里来的也不会是个笨蛋的，这么说也就相当于是把所有隐藏的信息全都告诉夜青辰了。

　　夜青辰对于丰田藏南的事情倒是也有一定的了解，毕竟丰田藏南这边的反应，对夜青辰来说那真的是太重要了，所以在拿到了三菱的资料之后，夜青辰便是调查过了丰田藏南这边的情况。

　　正如刚才年长者说的那样，现在不是丰田藏南不去怀疑有另外的一种可能，而是丰田藏南根本就没有这样的时间去怀疑，去调查另外的人。

　　他要是不抓着这样的一个机会，在三大财团的身上扒下来点什么东西的话，那很快的他也就要完蛋了。

　　所以丰田藏南其实也是被逼无奈的，他想不确定是三大财团都不行。

　　家族内部是根本不会给他这样的一个机会的，现在丰田藏南自身都难保了，要是能够在三大财团身上夺回来一点东西的话，对丰田藏南来说，那绝对比调查夜青辰他们要来的快的多。

　　现在大家都知道海国是怎么样的一番情况，在这场打乱中，要是都没有能够分到一杯羹的话，那丰田藏南的身上是绝对会被挂上无能的标签的！夜青辰听到这个消息之后，也真的是不知道该高兴，还是该替丰田藏南感到悲哀。

　　明知道这个事情很有可能还有其他的疑惑，但是丰田藏南却是不能真的放下一切去追查，只能是眼看着属于自己的那一份资料被人给拿走。

　　实际上丰田藏南也是考虑这样的一个问题，要是丰田藏南能够将三大财团给逼到绝路上去，那到时候丰田藏南就能够从三大财团那里要回来他们的那一份资料，也算是给自己的失误做一些弥补了。

　　这样的一个情况三菱内部倒也是能够接受的。

　　所以现在大家基本上都是在持着一个观望的态度的，要是丰田藏南能够按照大家的想法，将这个任务完成的话，那自然大家不会去说什么，但是丰田藏南要是完不成的话，那问题可就大发了。

　　那年长者看到夜青辰点头的样子之后，便是想着给夜青辰报个猛料出来，他这两天一直都在跟着自己的老上司在外面跑，这个消息他还没有来得及给国内传回去呢，既然现在夜青辰正好在这里，那直接告诉夜青辰也是没有什么问题的，反正就算是他传回到国内去，首长也是肯定要把这个事情交给夜青辰来处理的！“对了，夜先生，我这里还有另外的一个消息要和你说一声，也是和我们之前的这个计划有关系的。我想夜先生也从首长那里接到了要追查传国玉玺的事情的吧？呵呵，大家都知道，那传国玉玺虽然对华夏来说并不是非常的重要，但是他的象征意义却是相当大的，要是海国一直将这个东西据为己有的话，那对华夏的名声可不太好。我们的领导人在这方面做了不知道多少的努力了，但是却一点消息都没有。之前我在三菱也待了不短的时间了，这样的事情却是从来都没有见到过。只是知道这传国玉玺被四大财团联合设置在了一个秘密的地方，需要四方面的领导人同时出现才能将那个密室打开，这次丰田藏南受到这样的打击，自然是希望有一地东西先落在自己的手里的，所以丰田藏南便是将自己的目标定在了这个传国玉玺的上面！这两天我那个上司被要求盯着这一块呢，所以就经常性的会带着我出去转悠，目的自然是要盯着三大财团那边的动作了，要是三大财团那边也盯着这个传国玉玺不放的话，怕是三菱财团就要首先动手了。我虽然不知道他的确切位置，但是我敢保证，用不了几天，这三菱就要和三大财团开始抢夺传国玉玺了，要是谁能够拿到这个东西的话，我想他就能够最大意义上的得到帮助，然后再获得成功。我想丰田藏南也有这样的一个考虑吧？呵呵。这个消息我想夜先生现在也是非常的想知道的吧？我会继续盯着这方面的情况的，我这边一有了消息，我就会立刻去通知夜先生的，这次看来我们是都能完成任务回家了，哈哈！”


第1277章 突然冒出来的想法

　　年长者和这眼镜男他们来到东京真的是已经很多年了，看起来他们年纪都还很小，但是实际上他们从求学时代开始就已经是接触间谍方面的训练了，然后在上大学的时候，便是被国家直接送到了海国来，然后毕业之后，就按照国家的分配，进入到了各自需要去探听的财团内，一直到现在他们都还没有回过家探过亲呢，要不是国家每年都会将他们的父母的情况告诉他们一声的话，他们真的是快忘记了自己的父母长什么样子了。

　　要是夜青辰这次真的是能够将所有的事情一次性全都处理完的话，他们也就可以回家去看看了。

　　再也不用待在这个地方，每天提心吊胆的过日子了。

　　夜青辰猛的听到他们说这个话一时间还没有反应过来，但是心里稍稍的思考了一下，便是明白怎么回事了。

　　本来夜青辰就想着能够一次性的将这些问题全都解决，以后也就不用再来来回回的跑了，不过之前夜青辰一直没有得到这传国玉玺的消息，所以夜青辰也是有点无奈，没想到现在竟然是从这年长者的嘴里得到了消息。

　　其实夜青辰一开始的时候就应该想到的，三菱财团和三大财团直接有了隔阂，相互开始不信任了，那么用点手段，也就能够从三菱这边得到消息了，只是夜青辰这两天被一堆的事情搞得有点晕头转向的，一直等到现在才是想到了这样的一个可能性，要不是今天和这年长者聊天的话，夜青辰还真的是要等到首长再给自己来电话才能知道这个事情了！

　　所以夜青辰在听到那年长者的话之后，便是一下子来了兴趣，要是真的有点有价值的情报的话，那夜青辰还真的是要好好的再去探听一番了。

　　反正现在事情都已经是差不多结束了。

　　要不了几天，大家也就该调查到夜青辰的身上来了，反正已经是这样的一个情况了，夜青辰自然是不会再有什么好担心的了，迟早都要被发现，那还不如一鼓作气的将所有的东西全都搞到自己的手里来呢。

　　夜青辰有点激动的等到那年长者说完之后，便是赶紧开口问道，“现在三菱财团的人都在盯着这传国玉玺这边吗？他们合伙建立的这个密室，是不是除了传国玉玺之外，还有别的什么东西呢？要不然的话丰田藏南也用不着对他这么的重视啊？看来这里面还有我们不知道的情况呢，你这个消息真的是来的太及时了啊，我用尽了办法都没有调查到这个消息，我还正准备放弃这个，以后再来慢慢的弄呢，没想到今天却是在你这里得到消息了，看来我在东京还得要再待两天才行啊，哈哈，太好了，回去我给你向首长请功！”

　　这话倒是用不着夜青辰来说，即便是夜青辰不说什么，只要到时候把传国玉玺给弄回去了，那他是肯定会得到嘉奖的，这么重要的情报那可价值万金啊！夜青辰说完之后，那年长者倒是没有什么表示，只是稍稍的笑了笑，然后便是开口对着夜青辰继续说道，“那里面到底有什么，这谁也不清楚，怕是只有他们四大财团的人才有资格知道这样的一个消息吧？我现在也是两眼一抹黑，只是知道有这么回事，至于其他的还真的是不太清楚。夜少要是真的有办法的话，可以直接找找丰田藏南，呵呵，说不定现在的丰田藏南还真的是有心思和我们合作一把呢，至于这合作的方式那就不是我说了算的，我只是感觉到这丰田藏南现在有点狗急跳墙的意思了。或许夜少不太清楚，在海国像他们这样的大家族的领导者可并没有眼前的那么风光，要是一辈子都没有是失误的走下来，那还好说，等到他下台的时候还能回到家族里做个长老什么的。但是一旦要是犯了大错被弄下来的话，那很有可能就会被直接贬到一些穷乡僻壤的，再也没有办法像现在这样了。丰田藏南大概就是因为害怕自己有那么一天吧，所以现在丰田藏南真的是有点疯狂起来了，每天都在为这个事情伤脑筋。要是我们能够有什么好的条件给丰田藏南的话，估计丰田藏南是愿意和我们合作的，到时候大家合取所需罢了。实在不行的话，我们可以将他们的核心资料复印下来，然后再将原件还给丰田藏南就是了，反正这理由随我们怎么编还，到时候丰田藏南肯定是没有办法拒绝的，我心里就是有这样的一个想法，要是可行的话，那我就给首长打个报告试试，说不定还真的是能够实现我们的目标呢！”

　　年长者时候的这个理由夜青辰还真很的是觉得不错的，要是真的能行的话，这倒是也是一种尝试。

　　反正华夏拿到这些资料的原件也没有什么太大的用处，干脆复印下来，用这些资料再要挟一下四大财团，说不定还能再得到一点自己想要的其他东西呢！夜青辰听着年长者的话，心里也是渐渐的有了这样的一个框架。

　　夜青辰对着那年长者点了点头，然后才是开口对着他说道，“你可以试一下，我这边也和首长联系一下看看，要是真的有这种可能性的话，那我们就要尽快的去准备了。要不然一会上了潜艇的话，可就不好做了。这样吧，我先给首长打个电话说说，我们去那里还需要一段时间，让首长也好有个时间考虑一下！”夜青辰从来都是那种风风火火的性格，既然现在有了这样的一个想法，那是一定要立刻的去尝试一下的，即便是不行，那也要试过才能下定论的！说完夜青辰便是直接拿出来自己的手机，给首长打了过去。

　　夜青辰手里可是有两个手机号的，一个只有自己的亲密的人才能知道，另外就是一些比较重要的人物，像首长这一类的。

　　而另外的一个号码自然也就是普通人用来联系的了，不过这一次夜青辰来东京却是带了三个电话，另外的一个自然也就是郭军的了，给明智天皇那边留下来的电话号码也就是郭军的那个了，反正郭军也死掉了，这样得资源不好好的利用一下，还真的是有点说不过去了。

　　现在郭军的那个手机在高桥香菱的手里，除非夜青辰有事情要找明智天皇，否则的话夜青辰是不会带着那个手机的！夜青辰将自己的手机拿出来拨通了首长的电话之后，那边首长便是很快的接了起来。

　　首长现在可是正等着夜青辰的好消息呢，所有的资料全都已经是到手了，那么就剩下这最后的一步了，只要资料能够运到潜艇上去，那就彻底的大功告成了！所以首长接到夜青辰的电话，还以为是夜青辰已经到了指定的位置上了呢。

　　现在首长的身边，所有的警卫员可是全都严阵以待着呢，就等着夜青辰这边来电话，然后通知那边潜艇浮出水面了。

　　听到首长叫青辰的时候，那些警卫员便是全都站了起来，然后有一个甚至已经是将自己的手放在旁边的另外一部黑色的电话上面了。

　　不过夜青辰传过来的消息却是让他们都虚惊一场，就连老首长在听到夜青辰说还在路上的时候，都是忍不住长长的出了一口气，“青辰啊，你现在到什么地方了？怎么突然给我打电话了，是不是发生了什么事情啊？”说到这里，老首长的心便是又提了起来，既然夜青辰还没有到达指定的位置，那给自己打电话，很显然是有其他的事情要说了，难道说这其中又发生了什么为难的事情吗？要是真的是这样的话，那可就麻烦了，毕竟那是在海国的地盘上的，要是发生什么意外的话，他们可就没有那么多的人手帮着夜青辰解决麻烦了，虽然说夜青辰的内力很高，但是在遇到这样的问题的时候，也是会有点无奈的！

　　夜青辰一听首长的话便是首长误会自己的意思了，要是真的发生了什么其他的事情的话，那夜青辰现在估计都不会给首长打电话了，肯定是第一时间带着资料先跑路了。

　　所以夜青辰便是很轻松的笑了一下，然后才是开口对着老首长说道，“首长，您不要激动，呵呵，没有什么事情，现在一切都正常。我们正在路上，估计再有一个多小时的时间就能够到达指定的位置了。我是有另外的事情想和您商量一下，刚才我和他们聊天的时候，突然得到了传国玉玺的消息，之前我一直都没有收到一点的风声，没有想到现在却是给了我一个惊喜。我们在说起来这个传国玉玺的事情的时候，突然有了这样的一个想法，所以想着和您说一声，看看您的意见，要是您没有什么问题的话，我们就打算按照这样的办法来执行了，说不定能够一次性的将所有的问题全都给解决掉！”

　　首长听到夜青辰这么说在心里放松的同时，也是忍不住有点好奇了起来，尤其是夜青辰说到关于传国玉玺的事情的时候，老首长就更加的觉得奇怪了。

　　不光是夜青辰，就是老首长这边也一直都在调查着这个事情。

　　但是和夜青辰一样，是一点消息都没有。

　　老首长也有点没有想到夜青辰会突然在这个时候得到这样的消息，还真的是有点让人吃惊。

　　不过老首长现在已经是相当的满意了，能够将这些资料全都搞到手，老首长心里的那个石头也差不多就可以落地了，至于说这传国玉玺的事情，却是大家已经努力了很长的时间了，再拖上一段时间其实也没有什么关系的。

　　不过夜青辰要是有更好的办法的话，那自然是一起拿回来最好不过了。

　　所以老首长在听到夜青辰说完之后，便是赶紧开口对着夜青辰问道，“哦？你说说看，你们有什么样的好办法，如果可行的话我可以现在就全权安排，让你在那边便宜行事！传国玉玺的事情我们等了这么长的时间了，要是能够一起带回来的话，那自然是最好不过了！”


第1278章 征求意见

　　夜青辰就知道老首长会这么说了，实际上夜青辰之前还真的是没有想到用这样的一个办法，要不是这年长者和莫浩然这么说的话，夜青辰估计还真的是会按照自己原来的那个想法去做了。

　　现在既然已经是有了更好的一个办法了，夜青辰也就愿意起尝试一下了，不管是不是能够成功，总归是要去试试才能知道的！而且在夜青辰的心里，首长想要将这些东西全都带回去，不过就是为了能够让华夏的一些企业，从中学习到点什么，所以那原始的资料实际上对大家来说是没有什么用处的，还不如直接让他变成更加实惠的一些利益呢！也就是说这些资料，原件和复印件对于华夏来说是没有什么区别的，但是这对于海国的四大财团来说那就完全不一样了！夜青辰其实心里更想的是，要是真的想利用这样的一个办法来解决现在的问题的话，那真的是要抓紧点时间才行，要不然的话时间过去了，可就真的是要有大麻烦了。

　　说不定稍微拖拖拉拉一下，夜青辰就会被那四大财团的人发现了，到时候想要这个来和三菱交易也就有很大的难度了。

　　当然了夜青辰也能够让丰田藏南一个人把所有的资料全都取走，这样一来的话，那丰田藏南是肯定会非常的乐意和夜青辰来一次合作的！

　　夜青辰知道现在的时间是非常的紧急的，要是真的有什么想法的话，那绝对是要抓紧一点时间才行的，要不然的话真的就成了那句老话了，错过这个村可就没有这店了！所以夜青辰在听到老首长的话之后，便是直接开口将自己和年长者的想法简单的和老首长说了一下，“是这样的，老首长，在我说我的计划之前，我想先问您一个问题，我的这个计划是要取决于你们对这些核心资料的看法的！您也知道现在四大财团的所有机密核心全都被我们拿到手了，这些文件对华夏的重要性就是随便拉出来一个人都会知道的非常的清楚，但是我想问的就是这个，我们要的是文件，还是要的是原件？”文件还是原件？首长听到夜青辰的这个奇怪的论调的时候，还真的是有点没反应过来，这文件和原件有什么区别吗？既然都已经是拿到了，直接拿回来不就完了吗？这里面难道还有什么差别吗？首长听了夜青辰的话，一时间也没有转过弯来，然后便是开口对着夜青辰问道，“你小子有话说话，不要拐弯抹角的，什么文件，什么原件，你直接说你的意思吧？能答应你的我自然是不会说个不字了，你就不要欺负我老头子年纪大了，我可没有这个脑力陪你玩这些脑筋急转弯的！”

　　夜青辰听到老首长的话也是有点无语，不过这个事情也算是夜青辰没有说清楚吧，夜青辰稍微的停顿了一下，组织了一下自己的语言，然后才是开口对着首长说道，“首长是这样的，我和他们刚才聊的时候，突然想到一个这样的问题。我们要这么的核心资料，就是想从上面学习到一些先进的技术对吗？我想应该是没有什么好说的了，那既然是这样的话，我们要原件的资料，和要复印下来的资料是没有什么太大的差别的，我说的这个意思，首长现在能够明白了吗？”首长在那边听到夜青辰说到这里的时候，便是也有点明白夜青辰的意思了，不过具体夜青辰想要表达一个什么样的想法，首长还真的是没有搞明白。

　　夜青辰听到首长在那边恩了一声之后，便是又接着对首长说道，“那既然是这样的话，我就可以说一下我们刚才说的这个计划了。现在丰田藏南正在四处奔波四大财团联合建立的这个密室事情，这些天我们的人都被调出去开始安排这样的任务了，丰田藏南现在真的是有点被逼急了，他打算用这联合密室里的所有东西给自己挽回一点颓势来。而这里面就有着我们需要的传国玉玺了，我们现在只要是用他们财团的那份资料来诱惑一下丰田藏南，我想也就不用费什么劲也就能够拿到手了。其实我是这么考虑的，这份资料对于他们来说其实算不了什么的，只是费个一年半载的劲也就重新都弄起来了，只是不再是原件罢了。而反过来对于我们而言，我们拿到原件其实也没有什么用处的，如此一来还不如给丰田藏南一个面子，然后将我们需要的东西拿到手呢，不过这还是要看首长的意思，要是首长觉得可行的话，那我们就这么来了，要是不行的话，那我们一会将原件直接送过去就是了！”

　　夜青辰说完之后，首长那边便是陷入到了沉思当中。

　　夜青辰也知道，首长是需要考虑一番才行的，绝对不会这么快的就做好决定。

　　毕竟这关系的东西挺多的，这也需要各方面的考虑，首长要是一下子就做决定的话，反而夜青辰会觉得有点不太妥当的！夜青辰听着首长那边半天都没有动静，便是又开口对着首长说道，“首长先和大家商量一下吧，我们现在还有差不多一个小时的路程才能赶到目的地，这段时间要是首长有了什么决定再通知我们一声就好了，我们在这边等着消息就是！”首长那边确实是一下子不好做这样的一个决定，一开始首长他们的确是没有考虑过这个问题，只想着能够把他弄到手就是了，其他的还真的是没有去多想，现在夜青辰突然提出来这样的一个要求，首长才是要开始思考这个问题了。

　　所以这一时半会的还真的是没有办法有一个定论。

　　在听到夜青辰后面的话之后，首长便是一边想着一边对夜青辰说道，“好，我这边尽快的考虑各方面的因素得一个结论出来，要是的确是没有什么影响的话，那我们肯定是会同意你的计划的，好了，那现在就这样吧，我还要召集大家过来开一个短会，尽快的会给你一个答复的！”

　　首长说完之后，便是直接将电话给挂断了，然后便是给自己的机要秘书使了个眼色，大家同时的开始给外面的人打起了电话。

　　这个决定可不是首长一个人就能够决定的，还要征求一下大家的意见，其实在首长这边主要考虑的还是政治方面的因素，而首长现在还要询问一下专家的意见，毕竟这些东西拿回来之后，也是要交给各个部门来安排的，所以这些个专业的问题首长也没有办法知晓。

　　一时间因为夜青辰突然冒出来的一个想法，首长这边便是开始忙碌了起来，电话一个接一个的打了出去，都是要求对方必须在半个小时之内赶到首长这里的，燕京顿时便是有了巨大的动静。

　　不过这到是对燕京没有什么影响，充其量大家也就猜想发生了什么重大的事情罢了，其他的倒是也没有多去考虑什么。

　　而夜青辰这边就要相对的轻松一些了，虽然这只是一个初步的想法，不过这办法倒是非常的简单明确的，就是利用到手的东西，在不影响自己的前提之下，对三菱他们提出来得到传国玉玺的要求而已，其他的也就没有什么了。

　　夜青辰现在心里已经是开始急转，想着如何利用这样的一个东西了。

　　虽然首长现在还没有给夜青辰答复，但是夜青辰相信，只要是经过讨论之后，这个问题还是能够得到妥善的解决的。

　　将这些资料全都拿到手之后，夜青辰其实已经是大概的都看过了，要是复印下来的话应该是不会有什么问题的，主要是能够看的清楚就行了，其他的也就无所谓了。

　　所以夜青辰相信首长最后还是会同意自己的要求的！

　　夜青辰挂掉电话之后，便是又对着前面也有点着急的年长者他们说道，“首长需要征求一下大家的意见，我们在这里等消息吧，反正一时半会还到不了目的地的，说不定一回就来消息了，呵呵！这次你们真的是立了大功了，要是真的能够将传国玉玺也一起带回去的话，你们肯定是能够回国了，呵呵！想想你们也真的是不简单呢，不过为了国家做这样的事情的确是应该的！”夜青辰的话让两个人也是轻松了一下，尤其是夜青辰后面说的话，更是让两个人直接笑了起来，在东京待了这么长的时间，说真的他们还真的是有点坚持不下去了。

　　这就好像是那种经常做卧底的警察一样，一开始的时候的确是能够保持好自己的位置，不让自己轻易的陷进去，但是随着时间越来越长，就算是心智再坚定的人，也会有一点的动摇的。

　　这就说明了为什么那么多的卧底警察会在干了一段时间之后，成为对方的一个反制警察的手段了。

　　就和夜青辰曾经听说过的那个消息一样，说是一个反毒的侦查员，在做了几年的卧底之后，竟然利用自己的身份开始制毒贩毒了，这就是最明显的一个例子。

　　他们现在能够在自己的位置上坚定不移的为国家分忧，这不的不让夜青辰对他们说一声佩服了。

　　尤其是当现在眼看着胜利就在眼前的时候就更是这样了。

　　心里头有点波动也是再正常不过的事情了，这些夜青辰倒是真的能够了解他们的想法！说完这个之后，他们三个便是都变得悄悄的了，谁也不再开口说什么，或许那两个人都在想着自己回国之后的生活场景吧。

　　而夜青辰现在却是在想着该如何利用手里的东西获得最大的利益，刚才夜青辰和首长说的时候，就已经是说的很明白了，其实他们这些财团对着河阳的机密文件并没有大家想象的那么看重，用个一年半载的时间，差不多盖有的资料也就全都会重新弄出来了，他们现在只不过是不想输了这样的一口气罢了！


第1279章 撬开打印店的门

　　时间一分一秒的过去，夜青辰他们这边仍然是没有一点的消息，而他们现在也是不断的靠近了目的地了，差不多也就只有十几分钟的时间，也就到了首长指定的地方了。

　　但是首长那边却是仍然没有一定的消息，这让原来很是淡定的夜青辰都开始有点不淡定了。

　　要是真的因为某些原因而没有通过夜青辰的这个想法的话，那这个机会可就给浪费了啊！夜青辰心里也是不由的开始变得着急了起来，时不时的就会翻出来手机看一看。

　　而那两个人现在也是有点郁闷了起来，要是首长同意的话，那他们也就很有机会在年前回家了，但是要是首长不同意的话，他们就得继续留下来在这里为夜青辰为首长提供情报了，一个同意与否，或许在首长那边决定很简单的，两个字三个字的也就回答完了，但是对于他们来说这个决定可就相当的重要了。

　　两个不同的答案对于他们来说可就是两个完全不同的命运了。

　　夜青辰他们现在几乎都已经是快要出城市了，这已经是不是东京了，而是东京旁边的一个小地方了。

　　海国这些年的发展也是呈现出来一个畸形的状态的，东京是那么的发达，但是紧挨着东京的这里却是有点荒无人烟的感觉，就好像是来到了华夏的西北地区一样，要是走过这个城市的话，那夜青辰他们可就再也没有办法遇到什么打印店之类的地方了，到时候夜青辰可就彻底的没有选择了。

　　夜青辰眼看着出城的路马上就要走完了，便是突然的开口对着前面的两个人说道，“停下车来等等，出了这个地方，想要再找到打印店什么的就不方便了。我们不知道潜艇上面会不会有这样的东西，所以保险起见，我们还是在这里等着首长的电话吧，反正时间也不多了，我们就耐心的等等看吧，大不了一会开的快一点就是了！”夜青辰说完之后，年长者便是直接将车停了下来，然后转过头来，想对着夜青辰说点什么，但是张了张嘴却是什么都没有说出来。

　　夜青辰现在也知道他要表达一个什么样的意思了。

　　要是之前的话夜青辰还是会信心比较充足的，但是随着时间的推移，现在夜青辰的心里也是有点不肯定起来，夜青辰现在可没有办法给他们什么保证了，万一要是一会和首长传过来的消息不一样的话，那夜青辰的心里可就有点负罪感了。

　　虽然现在夜青辰的心里已经是多了一个负担，但是夜青辰却是并没有放在心上，在夜青辰的想法当中，只要是首长那边同意下来，那一切就都非常的简单了，但是要是首长不答应的话，那情况可就要发生一些变化了！

　　不过夜青辰现在心里还是有那么一点的自信的，虽然已经不像刚才那么的强烈了，但是总归是还有那么一点的意思的！看到两个人的状态，夜青辰也是不知道该说点什么来安慰一下两个人好了。

　　不过夜青辰至少是比他们和首长接触的机会多了一些，所以夜青辰也就只能是开口先安慰一下两个人了。

　　不过就在夜青辰刚准备张嘴的时候，夜青辰的手机却是终于响了起来。

　　夜青辰从来都没有觉得自己的铃声这么的悦耳过，这次却是真的有点激动了。

　　而那两个人在听到夜青辰的手机响起来的刹那，也是一下子变得激动了起来，现在这可是到了关键的时候了，到底是能不能按照他们的想法来做，可就全看首长的这个电话了，所以两个人也是一下子就激动了起来，死死的盯住了夜青辰的手机，反倒是夜青辰现在像是一个没事人一样的接起了电话。

　　夜青辰刚刚把手机放到了耳朵上面，首长的声音便是直接传了过来，“青辰？你们现在到了什么样的一个位置了？离我们预定的位置还有多远，周围还有什么打印店之类的地方吗？你的那个意见我们经过慎重的考虑之后，决定同意了！不过在此之前我先要和你声明一下，要是在那些原件当中有那种太过于古老的资料，你就直接拿回来吧，要是复印那些东西的话，很有可能会失真，到时候我们就没有办法确定他的真实性了！你自己一定要注意这个问题，每一次复印都要看仔细了，一旦要是发现有什么看不清的地方，那就直接拿原件回来。这已经是大家的底线了，要不是看在你这次帮了国家这么大的忙，而且这次也是为了国家，大家还真的是不见得会同意你的要求呢，呵呵！好了，多余的话我就不说了，离约定的时间不多了，我会多给你们半个小时的时间，记住，要是错过了这个时间段的话，我们的潜艇就没有办法靠近你那里了，我们的军人也就没有办法抵达你们的目的地拿资料了。到时候要出了事情的话，我可是唯你是问啊！”

　　夜青辰从首长问起来自己的位置的时候，就基本上已经是猜到了首长他们的结果了，听到后面之后，虽然还是和夜青辰自己的想法有点出入，但是已经是影响不大了。

　　首长他们没有见到过原件所以不是很清楚，但是夜青辰他们可是再清楚不过的了。

　　四大财团又不是傻子，会让那些古老的文件就那么放在保险箱内？那每一分文件可都是经过慎重的包装的，基本上都保持了原有文件的一个样子，想看清楚上面的东西那真的是太简单了。

　　夜青辰在三菱财团拿到的那些资料，甚至都已经是被丰田藏南他们给弄到了移动硬盘当中了！只要夜青辰现在拿过去直接打印出来就行了，这要是还能有什么看不清的地方的话，那才见鬼了呢！还记得当时的那个黑色的盒子吗？从三菱财团将那些东西拿回来之后，夜青辰便是已经是研究过了，但是夜青辰看了半天之后，仍然是不清楚那个东西到底是什么玩意，但是就在夜青辰一筹莫展的时候，却是高桥香菱给了夜青辰一个帮助，那个盒子就是三菱重工的一个研究成功而已，以前高桥香菱就见到过，所以不费吹灰之力的便是将那盒子给夜青辰打开了。

　　而夜青辰也就理所当然的将那硬盘里面的东西全都给看了一遍，甚至在闲暇之余，夜青辰还和三菱那些纸质文件都进行了一下对比，没有一个遗漏的。

　　不过唯一比较麻烦的就是除了三菱之外，其他的都没有这样的一个硬盘，让倒是要费点时间了！

　　夜青辰挂掉电话之后，便是有点兴奋的看向了前面的两个人，然后不等他们问什么，夜青辰便是直接对着两个人说道，“往回走，快点找一个打印店，我们需要开始工作了。首长多给了我们半个小时的时间，要是半个小时之内搞不定的话，我们就一起回去负荆请罪吧！快点，时间有限，我们要做的工作可是相当的多的，找一个大的打印店，直接撬开门进去，现在管不了那么许多了。进去之后大家分头行动，我来负责三菱和三井的，你们各自一个，三菱的比较简单，直接拿硬盘打印就行了，其他的可是要一张一张的复印才行。另外我还要提醒你们的是，首长已经是说过了，要是有一页看不清楚的，就必须拿原件回去，所以大家的任务还是非常的重的，千万要谨慎一下，不要闹出什么问题来！”夜青辰说完之后，两个人便是一阵的欢呼，然后那年长者也是直接开始秀气了自己的车技，原地一个大的漂移甩头，让夜青辰差点都要撞在玻璃上面了，从这里也就能够看的出来两个人对这个事情是多么的在乎了！三个人马不停蹄的又回到了城中央，这里相当于是国内的那种小县城了，加上现在时间已经是不早了，所以基本上这里的店面都已经是关门了。

　　夜青辰他们想要在半个小时之内，把这些东西全都给搞定的话，那是必须要用点暴力手段才行了。

　　好在这里就只是一个小的比较落后的城市而已，并不是每家店都装着什么警报器之类的东西，夜青辰他们倒是也不用担心撬门了之后，很快的会有警察过来。

　　就近那年长者找到了一个打印店之后，三个人便是飞快的从汽车上跳了下来，顾不上往下搬动那些资料，然后便是直接将那个打印店的门给在面一脚踹开了。

　　大家都是练家子，虽然说没有夜青辰那么变态，但是对付一下这样的大门还是没有什么问题的，年长的那个人将门一脚踹开，然后又钻了进去，将大门完全的打开之后，夜青辰和眼镜男便是飞快的开始往下搬资料了。

　　这四大财团的资料可是足足有六个大箱子那么多啊，想要在半个小时之内搞定的话，那还真的是有点难度呢！把所有的东西都搬进去之后，三个人便是开始分头行动了。

　　虽然这店里面的电脑什么的都设有密码，但是对于这两个电脑高手来说，这样的问题根本就不是什么问题，两个人很快的将电脑全部打开之后，便开始了浩大的工程，这上万份的资料可不是说完就能完的，多亏了这个店还是比较大的那种，足足有四台那种高级的打印机，还有三台连着电脑的打印机，这样也算是给夜青辰他们减轻了不少的负担，夜青辰将那个硬盘插上，然后点了打印之后，便是跑到另外的一台打印机上开始打印三井的资料了，一时间这店面便是嗡嗡声四起，可想而知夜青辰他们的动作是多么的迅速了，机器都没有停缓的时间了！


第1280章 胳膊没知觉了

　　半个小时的时间，想要将这么多的资料全都打印下来，还真的是一件看似不可能完成的任务了。

　　但是为了达到自己的目的，三个人真的是将自己吃奶的力气全都给使出来了。

　　最后夜青辰更是将内力也全都运用上了，那速度简直都快要看不清楚了。

　　好在这四大财团把这些文件全都整理的相当的有次序，这也给夜青辰他们省下了不少的麻烦，说起来夜青辰他们还真的是要感谢一下四大财团做的这些呢，要不是他们的话，夜青辰他们也不会像现在这样了。

　　估计夜青辰都会直接的放弃了。

　　不过就算是这样，夜青辰他们也是有点无语的感觉，中间的时候夜青辰就已经是和两个人说过了，要是到最后仍然是没有完全的复印下来的话，那就把没有复印的原件给拿回去。

　　能留下多少是多少了。

　　不过两个人也知道，要是原件没有能够完全的留下来的话，那效果可就要大打折扣了，所以两个人现在真的是有点拼了老命了，不管是付出多大的代价，也要把这些文件在半个小时之内全都给弄出来。

　　这样的工作真的是有点太枯燥了，而且还要看速度，所以没干几分钟，三个人便是感觉到自己已经是胳膊发麻了。

　　夜青辰有内力还稍微的好一点，但是其他的两个人可就没有夜青辰这么的轻松了。

　　不过两个人为了自己能够在年前真的回家，也是彻底的拼了，丝毫不去顾及已经是发麻到没有感觉的胳膊，就好像是已经是成了机械一般的摆动着自己的胳膊，把一张一张的文件全都给打印了下来。

　　最后自然是夜青辰要更占一些优势了，有内力在那里放着，夜青辰二十分钟便是将所有的两个家族的文件全都给打印了出来，而另外的两个人这个时候才是刚刚复印下来一般。

　　这还真的是多亏了这家店里打印机比较多呢，要是没有三台打印机的话，他们可就真的是要郁闷了！好不容易争取下来这样的一个机会，要是因为这个原因而放弃的话，那就真的是成了一个大笑话了。

　　夜青辰将自己的文件先都整理好了之后，便是看到眼镜男已经是有点撑不住了，过去直接将眼镜男给换了下来。

　　眼镜男现在也真的是已经到了筋疲力尽的阶段了，两只手在夜青辰把他换下来的时候，竟然仍然是在那里不由自主的摆动着，可想而知现在他是怎么样的一个状态了。

　　这里面就数他最年轻了，虽然体力方便会比较好一些，但是在技巧上就要差一点了，光顾着速度全是不会调整自己的体力，所以这二十分钟高强度的动作下来，他已经是有点力不从心了，在那里都能感觉到他精神恍惚的。

　　夜青辰看了看年长者还能撑一段时间，便是赶紧加快了速度，现在夜青辰已经是顾不上说话了，时间不等人啊，夜青辰还想着尽快的将眼镜男的弄完，然后接替年长者呢，夜青辰看的出来，现在年长者也是到了强弩之末了。

　　五分钟过去了，夜青辰再一次的将安田家族的资料弄出来之后，也顾不上去整理了，留给眼镜男在那里慢慢的收拾，夜青辰一把推开了年长者，然后便是又继续工作去了。

　　这要是没有夜青辰的话，这个艰难的任务还真的是就没有办法完成了呢！夜青辰现在也是一下子将所有的事情都抛开了，脑袋里面只想着能够早一点将这些事情全都给搞定了，最后五分钟的时间，夜青辰真的是感觉到度秒如年了。

　　虽然夜青辰有内力在一边做支撑，但是很快的夜青辰也有点上气不接下气的感觉了，半个小时一直重复一样的动作，这就是给了机器人估计零件都要磨损了吧？更不用说人了。

　　不过夜青辰的速度还真的是没有话说，和他们两个人完全就不在一个档次上。

　　半个小时的时间就要度过去的那一瞬间，夜青辰再一次的将手里的活给干完了。

　　这下子夜青辰也顾不上什么检查不检查的了。

　　刚才在复印的过程中，夜青辰已经是大概的看了看，应该是不会有什么问题的，虽然大家都匆匆忙忙的，来不解检查什么的，但是凡是夜青辰动手闹下来的，就肯定没问题了。

　　而他们两个人在一开始的时候就已经是得到了夜青辰的吩咐，所以刚才也都是基本上按照夜青辰的要求来的，所以现在夜青辰也就干脆不管了，直接将东西整理好了之后，便是对着两个已经休息了一会的人说道，“没时间了，你们两个开始搬吧，把这些东西全都放到汽车上去，等到我们回来的时候再过来给他整理吧。虽然这是海国人的东西，但是我们也不是蛮夷，一会回来给他收拾一下，扔给他点钱，就是了！”

　　其实刚才夜青辰在接替了年长者开始复印的时候，眼镜男已经是将夜青辰之前打印好的三个家族的资料全都搬回到车上去了。

　　就剩下夜青辰的这一个了。

　　三个人齐心协力的将文件收拾好了之后便是赶紧回到了车上去。

　　而现在也就只能是夜青辰来开车了，他们两个人现在胳膊都没有办法转个弯什么的，更不用说开车了，而且现在时间也是不多了，他们可还有十来分钟的路要赶呢，就算是他们的胳膊已经是恢复了，夜青辰也要接替他们来开车了，夜青辰有内力在，自然在操控车方面要比他们好一些了，现在夜青辰可是打算加足了马力赶了。

　　两个人刚刚在自己的位置上坐好了，夜青辰便是嗡的一声，将车开了出去，两个人差点就被夜青辰突然来的这一下子给弄的飞出去了，看着眼前的景象都开始有点模糊了之后，两个人便是赶紧的将安全带系在了身上，现在可是真的到了要玩命的时候了，稍微不小心可就车仰马翻的了。

　　好在老天爷帮忙，这中间没有再发生什么事情，就好像是刚才老天爷给他们安排了一个巨大的麻烦，现在给他们一点好处一般。

　　在约定时间就要到的时候，夜青辰的汽车终于是停在了约定的地点上面。

　　夜青辰也不敢拖时间了，直接给首长打了个电话，告诉首长一切搞定，然后首长便是通知正式的行动开始了。

　　海国虽然没有自己的军队，只有一个自卫队，但是他们的国防力量还是非常的强悍的，所以首长派来的这个潜艇现在可是要抓紧一点时间了，要是被海国的雷达发现的话，那可就麻烦了。

　　所以这时间可必须是卡到以秒来计才行！夜青辰他们没有等多长的时间，在远处便是开过来一辆军用的汽车，一看就知道是那种水陆两用的车了，夜青辰他们看到之后，也是没有一点的犹豫，直接跳下车，将所有复印下来的文件全都搬下了车，而那远处而来的汽车也是直接停在了他们的面前，从车上直接跳下来两个军人，也不和夜青辰他们打什么招呼，直接动手将资料搬到了车上，然后用一个防水的袋子包裹了起来！这中间的接触时间都没有超过两分钟，然后那水陆两用车便是又消失在了夜青辰他们的视线当中！让夜青辰和那两个同伴都是感觉到了一阵的郁闷，自己累死累活的弄了这么长的时间，然后两分钟就被别人把自己的劳动成果给搬走了，还真很的是让人感觉到有点小小的郁闷呢！不过现在一切都已经是搞定了，他们三个也就不用着急了，坐在汽车的前盖上，一直看着那辆车消失之后，才是一起都瘫软在了那前盖上面。

　　到现在为止，眼镜男和那年长者的胳膊仍然是没有办法弯曲的，夜青辰在一边看着两个人古怪的样子，便是忍不住哈哈大笑起来，今天晚上这样的一个遭遇，想来这两个人是一辈子都不会忘记的，就算是夜青辰也真的是要铭记这一晚了啊！

　　“好了，一切都搞定了，接下来的事情就要简单许多了啊，哈哈！要是没有什么意外的话，你们两个人也差不多能够在年前回家了。这么多年没有回家了，现在心里应该会非常的激动吧？不过我可是和你们两个说了，虽然这时间不长了，但是在这段时间里，你们可一定要给我老实一点，千万不要露出来一点的马脚。我可不想再跑回来救你们两个人。完成了任务之后，我会直接离开，希望你们这些人可不要给我惹是生非的，到时候要是真的出了问题，就算是首长来我这里求情，也不好使！”夜青辰看着两个人在那里开怀得笑着，便是忍不住要提醒两个人一声，不过夜青辰这也真的是有点多此一举了，眼看着革命就要胜利了，他们要是真的那么傻的话，也就辜负了国家对他们的培育之恩了！两个人听到夜青辰的话之后，便是也忍不住笑了起来。

　　三个人在这里一直休息了十来分钟，两个人的身体也稍微的有了点缓解之后，才是开着车原路返回了。

　　按照夜青辰说的，他们三个人又回到了那家店里面，将里面的东西都整理好了之后，又扔下了万数来块钱，然后便离开了。

　　虽然不知道这钱是不是够，但是三个人身上就只有这么一点了，就算是不够那也没有办法了。

　　没有白用他们的就已经是够给面子的了！

　　做完这一切之后，夜青辰才是将汽车又还给了年长者，夜青辰可不太认识路的，免得一会失误了再将两个人带到不认识的地方，那可就要蛋疼死了。

　　虽然年长者现在身体还有点不适，但是心里更多的还算开心不已的，根本顾不到去考虑自己的胳膊上的酸痛了，一路上和夜青辰他们是引吭高歌的，还好这在路上，没有太多的人，要不然的话一定会有人报警说他们扰民了！


第1281章 传国玉玺到镇家之宝

　　等到夜青辰他们赶回到东京的时候，已经是到了午夜十二点钟了。

　　年长者将夜青辰送回到了酒店之后，便也没有回自己的家了，直接便是在酒店里面开了一个房间，和眼镜男直接跑进去睡觉去了。

　　这大晚上的一番劳动，可真的是把两个人给累的够呛，回到房间之后，便是直接瘫软在床上睡过去了。

　　相反的夜青辰的表现就要好很多的了。

　　路上和他们聊了聊之后，夜青辰还和老首长汇报了一下情况，不过夜青辰要不是没有内力的话，怕是连他们两个都不如了。

　　夜青辰将他们两个人给安顿好了，这才是回到了自己的房间里面，夜青青和高桥香菱可是还正等着夜青辰回来呢，两个人洗漱完了，穿着睡衣正爬在那里看电视呢，海国的电视基本上就都是那么样的一个状况，有电视剧或者什么电影的节目，夜青青听不懂在说什么，虽然有高桥香菱在一边翻译，但是也只是能听个半截，所以两个人也就没有什么好的空闲娱乐了，直接按开海国的成人频道，然后便是欣赏起了海国的爱情动作大片。

　　只有这样的片子是不需要懂什么岛语的，反正也就是那么两句话，早就听腻歪了！而且这海国的电视上面还有一大特色，那就是他分开了男人的成人频道和女人的成人频道两种，这自然也是为了满足不同的口味而分出来的了。

　　男人的那个频道自然是女孩子漂亮，男人丑一点的，但是女人的频道就反过来是女人丑一点，男人相当的帅气了！

　　夜青辰回到自己的房间之后，两个人正躺在床上津津有味的看着里面的真人秀呢，看到夜青辰突然回来，两个人倒也没有去急急忙忙的关掉电视了，反正这些天来每天晚上都是这么度过的，慢慢的两女也就有点适应了，也不会有什么难堪的了。

　　要是没有点这样的情趣的话，两个人还真的是很难放开和夜青辰在床上颠鸾倒凤呢！看到夜青辰拖着疲惫的身躯走进来，两个人的脸上倒是有点诧异，这不过是去送一趟资料，有什么累人的啊？以前夜青辰就算是和高手过招都没有这么累过，一时间两个人还以为夜青辰他们是出了什么事情呢，纷纷走上前俩，将夜青辰的衣服脱下来，然后边开口问夜青辰道，“这是怎么了？路上出事了？你怎么看起来这么累啊，发生了什么事情了吗？”这两天海国的乱可不是一般的词语能够描绘的出来的，要是路上遇到什么问题，那倒是也能够解释的通的，不过夜青辰听到她们的问题之后，却是忍不住苦笑了起来，然后对着两个人说道。

　　“要是真的遇到麻烦那倒是好了，哎，一言难尽呐，这一晚上差点把我们三个大男人给活活累死，这样的事情以后再也不干了。

　　哦，对了，那些资料又被我们给拿回来了，正在他们的汽车上放着呢，明天早上记得把那些资料全都给搬上来吧，我还有大用处呢！哎，快点让我趴下来歇会，事先声明啊，今天晚上我可没有功夫和你们俩折腾了啊，你们自己解决吧，来了东京这没多少天的时间，你们这俩丫头还真的是有点学坏了，大晚上的什么都不干，躲在自己的房间里看大片，你们这日子还真的是过的太淫乱了点啊！”

　　两女虽然听到夜青辰的话了，但是却不知道夜青辰倒是想要说什么，也没有搞明白到底是发生了什么样的事情，反而是夜青辰还在这里有说有笑的，让两个人都快要气昏头了。

　　而且还把那事给怪罪到两女的头上来了，也不知道是谁开始先调教她们的，看着这个倒打一耙的人，两女都是很想上去踹他两脚，但是没等他们对夜青辰的话反驳什么，夜青辰躺在那里已经是开始有了打呼噜的声音了，这真的是让两个人都感觉到了一阵的奇怪，到底这是发生了什么事情啊，夜青辰没说就睡下了，让两个人倒是有点不安了！夜青辰今天晚上是真的有点太累了。

　　虽然夜青辰的内力没有消耗多少，但是夜青辰的精神却是相当的萎靡的，毕竟要集中精神力做完那么多的事情，夜青辰就算是个铁人也会有扛不住的，何况夜青辰做的可是比那两个人做的多了去了，尤其是最后那段疯狂的飙车，在那样的路上面，要保持着二百迈以上的速度不变，要是没有一个好的驾驭能力的话，那还真的是没有办法操控下来的！所以现在夜青辰累成这个样子，也倒是情有可原的！不过夜青青和高桥香菱却是完全不的知道是发生了什么事情，所以也就只能是面面相觑了一会，然后躺在夜青辰的身边准备休息了，反正明天一问夜青辰也就全都清楚了，现在着急也没有什么用处的！

　　一晚上的忙碌终于是过去了，第二天早上夜青辰醒来的时候倒是没有感觉到自己有胳膊酸痛的感觉，在就是练习内力的好处了，虽然强度比较大，但是有内力滋润，这些事情对夜青辰来说还是没有什么太大的问题的。

　　不过夜青辰醒过来的时候，夜青青和高桥香菱已经是起来，将那几大箱子的资料又全都给搬回来了，看着两女正在那边忙着清点什么，夜青辰将两手靠在了自己的脑后，然后才是开口对着两个人说道，“怎么了有什么不对的吗？所有的资料应该是都在那里才对吧？昨天晚上送走了一份，现在原件全都留下来了。哎，为了在约定的时间内赶到，我们在半个小时之内，将这几大箱子的资料全都给复印了一遍，然后才是将那复印件全都给送了回去，你说郁闷不郁闷，我估计昨天和我去的那俩小子到现在还起不了床呢。这样的事情我这辈子都不想再来一回了，现在我看到那打印机就真的是想吐了，半个小时就能给我留下来这么强烈的后遗症，你们也就能够想象的出来，昨天晚上我们遭遇了怎么样的一番刺痛啊！”

　　听到夜青辰的声音，两个人便是知道夜青辰醒过来了，赶紧便是从那一大堆的资料旁边走到了夜青辰的身边来，这一晚上两个人可是一点都没有睡踏实，一大早的就起来跑去拿资料了。

　　这两天那资料一直都是放在夜青辰的房间里的，所以两个人可是没有少翻那些东西，现在看到夜青辰原封不动的又把他们给拿回来了，两个人真的是有点不解了。

　　现在看到夜青辰醒过来了，又听到夜青辰刚才说的话，两个人便是赶紧跑过来询问夜青辰发生了什么事情了，这么半天两个人可是还没有搞明白呢！“快点说说，到底是发生了什么事情了，我们到现在还没有搞清楚你们出了什么状况呢，你说复印这些文件，复印他干什么，直接把这些交给首长不就行了，费那么的功夫干什么，再说了要早知道复印的话，先复印好再去不就行了吗？”两女一连串的问题把夜青辰问的也是有点无言以对的，按理说夜青辰应该是早点将这个办法想到的，然后也就能够在最短的时间里，将这些事情都处理好了，但是夜青辰却是真的把这样的很重要的一个环节给忽视掉了，要不是昨天晚上年长者想到了这样的一面的话，到现在夜青辰还想不出来呢！

　　不过也正是因为这样，夜青辰才是给自己找来了麻烦，对此夜青辰真的是相当的无语啊！夜青辰看着两女在一边直愣愣的看着自己，然后便是对着他们解释道，“昨天在去那个地方的时候，首长的两个那工作人员，也就是那个开车的人，突然和我说他掌握了一点关于传国玉玺的事情，所以我们才是突然之间有了这样的一个想法。既然现在有渠道能够得到传国玉玺了，那么我们自然是要好好的努力一下才行，要不然的话还要等很长的时间呢！所以我们便是想到，用这原始的文件，和三菱以及其他的财团来换传国玉玺。反正现在我们的身份就已经是到了暴露的边缘了，所以我们也就没有什么好担心的了，等到他们找到我们的时候，直接将这个要求提出来，那也就没有什么问题了，反正首长那边已经是得到这些资料了，这些原始的文件也就没有什么用处了，呵呵！哎，昨天你们的老公我可是累坏了啊，不过这样的累倒是也值得，要是能够把传国玉玺给拿到手的话，那我们的功劳可就大了，哈哈，我现在都想着回去改如何的和老首长要礼物了，要不我们直接把传国玉玺带回家做我们夜家的镇家之宝好了，这倒是一个不错的注意呢，嘿嘿，就怕是老首长误会，哎，可惜了啊！”

　　夜青辰倒是想的有点多了，要是他真的能够把这个东西要下来，当做夜家的镇家之宝，那不单单是首长，就连所有知情的人都会来吐槽的，这夜青辰不是明摆着想自立为王嘛，这样的事情要是传出去的话，那夜青辰可就不要想着有好果子吃了，总有一天首长会用叛国罪来处理夜青辰的。

　　所以夜青辰的这个想法说说也就罢了，真要是去施行的话，那可就真的是太难了一些了！两女在听到夜青辰的话之后，也就差不多明白了夜青辰他们的意思了，对夜青辰昨天晚上的辛苦也是能够体会到那么一些了。

　　不过夜青辰后面的这番话可是有点大逆不道了，高桥香菱倒是没有什么感觉，但是夜青青可是从小就在古老的家族内部长大的，这样的事情要是没有人注意的话，那说说也就过去了。

　　但是要让有信任听到的话，那夜家就该吃不了兜着走了！所以在夜青辰说完之后，夜青青便是忍不住在夜青辰的嘴上轻轻的打了一下，然后没好气的对着夜青辰说道，“你就少说两句吧，你不说话也没有人会把你当哑巴的，这话要是让首长听到，首长绝对是会以为你要自封为王呢，到时候看你怎么去解释，哼！”


第1282章 难缠的公主

　　搞清楚了这个事情之后，大家也就放心了，只要是夜青辰他们路上没有发生什么意外就行了，其他的事情两女倒是也不会太担心什么。

　　不过现在突然之间有了传国玉玺的事情，那么也就意味着大家又要开始忙活了。

　　之前按照夜青辰的想法，该做的事情都已经是做完了，现在就只要等着四大财团怀疑自己就行了，然后夜青辰就直接闪身离开东京了。

　　但是现在传国玉玺有了消息，而且按照夜青辰的说法，接下来是要和四大财团直接对话的，所以他们现在可就没有办法休息下来了。

　　除了夜青辰这个大老爷，其他的人在得到了夜青辰的指示之后，便是去打听消息去了。

　　不过夜青辰倒是也没有闲着，虽然夜青辰没有出去，但是夜青辰却是给夜晨打过去了电话，昨天的事情夜晨是再清楚不过的了，虽然三大财团那边不见得夜晨会知道，但是明智天皇和丰田藏南这边的消息夜晨应该是能够第一时间掌握下来的。

　　所以夜青辰躺在床上，便是给夜晨拨过去了电话！

　　夜晨现在也正头疼着呢，因为昨天双方打了一天，然后晚上又突然之间开始激战了起来，夜晨自然是知道怎么回事的，但是也正因为夜晨什么情况都知道，才是忍不住开始发愁了起来，因为现在四大财团都已经是开始怀疑起来了，倒不是夜青辰露出来什么马脚，而是古休平一昨天晚上去找丰田藏南了！就在夜青辰他们离开东京没有多一会的功夫，古休平一的车便是出现在了三菱重工的总部大楼前。

　　夜晨本来还想着古休平一会被丰田藏南给直接轰走呢，但是没有想到两个人却是在里面谈了足足有两个多小时。

　　等到今天早上一起来，丰田藏南便是来到皇居，开始质问起了明智天皇！而且是态度非常的强硬，也非常的野蛮，明智天皇现在都有点没有办法招架了。

　　一开始的时候夜晨还站在明智天皇的身边，听着两个人的谈话呢，但是到了关键时刻，丰田藏南便是让明智天皇将所有的人全离开了，然后就只剩下了两个人在里面交谈着，夜晨刚准备将这样的消息通知到夜青辰呢，夜青辰的电话就打了过来。

　　夜晨找了个没有人的地方，将电话接起来之后，便是直接对着夜青辰说道，“家主，不好了，丰田藏南来皇居找明智天皇了，两个人现在正在明智天皇的书房里说着话，看样子应该是他们起了疑心了。刚才我在里面的时候，丰田藏南就已经是直接质问明智天皇和谁勾结了，看来四大财团已经是有了一个统一的认识了，我们的身份怕是藏不了多久了。现在我们该怎么办？要不要我现在就把丰田藏南给干掉，今天丰田藏南来这里只带了七八个保镖，实力都不怎么强悍，我们的人也有十来个，能在他们反映过来之前，将他们全都给干掉。我想现在最好的办法就是直接杀掉丰田藏南，然后控制明智天皇了，要不然的话我们的身份可就泄露了啊！”

　　这样的事情夜青辰早已经是和夜晨说过了，但是夜晨现在却是有点太心急了些，不过这也倒是能够想象的出来的，要是夜晨不着急那才奇怪了呢。

　　在这样的一个情况下，能够保持镇定的也就只有什么都清楚的夜青辰了。

　　夜青辰听到夜晨的话之后，便是先笑了一下，然后才是对着夜晨说道，“杀了丰田藏南？呵呵，亏你也能想出来这样的一个办法，你要杀了丰田藏南的话，那我找谁去要传国玉玺去啊！你放心好了，我已经是猜到了事情会朝着这样的一个方向发展了，你不用担心，那些核心资料我已经是拷贝了一份送回到国内去了，现在原件都还在我的手里呢，我正准备用这样的资料来找他们呢，既然他们都已经是发现了，那就更好办了。你也不要着急，要是一会明智天皇将我们给卖了的话，你也不要表露你的身份，就说你是明智天皇花钱请来的就行了，其他的事情我来处理就好。我想明智天皇还不至于这么傻，他现在能依靠的人就是我们了，想要除掉四大财团对他的威胁的话，那他就只能是将我们给保护起来，这一点是不容怀疑的！”

　　夜青辰这个倒是说的一点都没有错，四大财团现在有了共同的利益，那自然是要站在一起给明智天皇施压了。

　　但是明智天皇和他们可是不同阵营的。

　　即便是和丰田藏南有过一段时间的联合，但是在明智天皇的心里，那丰田藏南也不过是自己的一个棋子罢了。

　　要知道明智天皇可是一心想着要复辟的，在这样的一个前提之下，明智天皇是绝对不可能向那些人妥协的。

　　原来夜青辰也考虑过这个明智天皇会出卖自己，但是夜青辰在想了想之后，就把自己的这个想法给否定了。

　　现在明智天皇唯一能够依靠的人就是夜青辰了，要是他把夜青辰给激怒了，或者是出卖的了话，那夜青辰是肯定不会再支持他的了。

　　而一旦失去了夜青辰的支持的话，那明智天皇可就一无所有了。

　　现在一来他有夜青辰的支持，二来四大财团都遇到了麻烦，这才是让明智天皇有了一点喘息之机，要是明智天皇将夜青辰给出卖掉的话，那等到四大财团拿回了自己的东西之后，很显然的明智天皇就成为了他们共同要对付的目标了。

　　明智天皇只要不是个大傻子，就不会做出来这样愚蠢的事情！夜青辰给夜晨将这些要害又说了一遍之后，夜晨才是明白了过来！夜晨在心里仔细的消化了一番夜青辰的话之后，才是又开口问道，“那我们现在要做点什么？难道就这么等着？等四大财团发现我们的行踪？这好像有点不太现实吧？要是明智天皇不说出来的话，那我们的身份绝对是暴露不了的，要是按照家主你刚才说的那个计划的话，我们接下来就是应该和四大财团进行接触了，那我一会就进去通知丰田藏南一声吧，我想这个计划他是没有办法拒绝的！”

　　夜青辰听到夜晨的话之后，还真的是有点哭笑不得的，这夜晨还真的是在国内待的时间太长了，在国内有夜家这个巨大的靠山，他们根本不用去操心这个事情，再加上夜晨实际上也不是夜家隐藏实力当中的领头人物，所以对这样的计谋还真的是有点不在行。

　　要是他这么进去一说的话，那还不就直接表明了莫浩然和明智天皇之间是有联系的吗？这和明智天皇出卖他们有什么样的区别的！夜青辰将这话一说，夜晨顿时就有点傻眼了，对于这样的事情弄给他还真的是没有接触过呢，一时间他也不知道该说点什么好了。

　　而夜青辰在心里稍微思索了一下之后，便是开口对着夜晨吩咐道，“你现在千万不要轻举妄动，按照我的计划来走就是了。你现在想办法给我弄到丰田藏南的联系方式，由我来联系他就是了，我们现在已经是没有别的目的了，反正他们也不知道我们和首长之间的联系，所以我们一口咬定了，做这一切就是为了传国玉玺，他们也没有理由不相信。就算是他们都不信，也没有什么关系，毕竟他们没有证据，也拿我们没有办法！而且要说起来武力来，现在他们四大财团还真的是有点拿不出手了，你把夜家的人前前后后到达东京的人给我安排过来一些，我有用处，剩下的你就不用多管了，老实点待在明智天皇的身边就是了。我可是要让你们在海国安家的，要是连海国都控制不下来，你们留在这里不就是浪费时间了吗？”

　　听到夜青辰的话时候，夜晨也就直接什么都不说了。

　　想想夜青辰的那个傀儡计划，夜晨也就差不多明白了夜青辰的意思了。

　　所以又和夜青辰说了两句话之后，夜晨便是将电话给挂断了，然后偷偷的找到了麻衣和美惠，两个人现在都对夜晨比较熟悉了，尤其是那个麻衣，更是对夜晨百般的调戏，这让夜晨可是有点受不了。

　　不过现在想要搞到丰田藏南的电话，那就只有她们两个人有这样的办法了。

　　直接问明智天皇那自然是没有什么问题的，但是现在明智天皇还正和丰田藏南在里面说话呢，夜青辰想要现在给丰田藏南打电话，自然是不能有所暴露了。

　　所以夜晨便是直接将这两姐妹给叫了过来，然后很轻易的便是通过他们拿到了丰田藏南的手机号码！不过夜晨这个傻小子，或许是因为心里太紧张的缘故，竟然是忘记了要避开他们给夜青辰打电话了，刚刚拿到了号码之后，便是背对着那两个天皇之女就直接给夜青辰拨通了电话，等到夜青辰听到周围有点不对劲的时候，却是已经晚了。

　　麻衣倒是没有什么关系，夜青辰现在最郁闷的就是那个美惠了。

　　这丫头每次见到夜青辰的时候，都要给夜青辰下跪，让夜青辰都有点想逃跑的冲动了！虽然只见过这个美惠两次，但是这两次已经是让夜青辰感觉到了一丝丝的无奈了。

　　这样坚持的女人夜青辰还真的是没有见过几个，而且海国这礼仪夜青辰还真的是有点接受不了，动不动就跪，动不动就跪的，夜青辰生怕自己被这丫头给跪的折了寿！所以夜青辰在听到夜晨的手机里面突然传出来美惠的声音的时候，便是差点将自己的手机给掉到了地上去，可想而知这丫头给夜青辰造成的心里压力有多大了！


第1283章 软硬不吃

　　我孙子美惠看到夜晨打电话，第一时间便是知道了对面的人是夜青辰了，夜晨是夜青辰的手下，这是美惠和麻衣她们都知道的，所以在夜晨打通电话的时候，美惠便是第一时间喊起了师傅，这可是夜青辰现在最头疼的事情啊，夜青辰虽然和美惠没有见过几次面，但是从第一次用短短的一招就将这个丫头给搞定之后，这丫头便是来了劲了，从麻衣和明智天皇那里得到了夜青辰的手机号之后，基本上是每天都会给夜青辰打一个电话，要拜师。

　　还好夜青辰将手机交给高桥香菱了，要不然的话夜青辰真的是要受苦了。

　　可是即便这样，夜青辰在说完之后，便是赶紧将电话给挂了，这丫头还说不准一会就直接抢过夜晨的手机，来和自己直接对话了。

　　夜晨和夜青辰电话联系的时候，用的可是另外的一个号码，这个号码要是让美惠给知道了的话，那还了得啊！所以夜青辰也顾不上和夜晨问丰田藏南的手机号了，赶紧对夜晨说了一句，让夜晨将手机号发到自己的手机上，然后就赶紧挂电话了。

　　美惠从小便是在水月流长大的，在美惠的心里对明智天皇的那些计划可以说既不支持也不反对的，从小美惠就只是知道如何的去提升自己的实力，然后为自己找一条出路。

　　虽然说生为天皇之女，这等的身份已经是相当的不错了，但是美惠对自己的身份却是一点都不满意，更不用说想着为明智天皇做什么事情了。

　　要不是明智天皇设计将水月流成为自己的掌控的话，美惠甚至都不愿意让水月流成为明智天皇的附庸。

　　其实这一点也是很好理解的，很多的类似于他们这样的组织，就好像是国内的一些老牌的宗派一样，他们或许在古代的历史上出尽了风头，但是现在却是不愿意再抛头露面的，只要是能够修习自己的功法，也就心满意足了。

　　他们是根本不愿意参与到世俗当中来的，水月流就是这样的一个典型了。

　　这也是为什么水月流的实力会比伊贺流弱小的一个直接的原因了，没有了弟子的来源，人手想多起来都不行，更不用说获得财团的支持，给自己提供更好的一个修习环境了。

　　要是能行的话，美惠更愿意自己每天都住在深山老林当中不出现，然后也就不会遇到水月流现在这样的一个情况了。

　　现在美惠的心里甚至都在想，水月流已经是全军覆没了，留下来的那么几个人根本就没有办法将水月流支撑起来，而且本身水月流的实力就行，在海国的名气也不大，想吸引别人的来加入，那真的是太难了。

　　而且水月流基本上只有女人，这在海国就更加的行不通了，要知道在海国女人的地位可是相当之低的。

　　所以美惠便是想着能够跟着夜青辰回台湾去，说不定还能真的是成为莫浩然的徒弟，然后学到更多的本事呢，这才是美惠心里最大的追求啊！

　　华夏这些年的实力增长是相当的迅速的，何况现在还有了自己的航母，要是发生什么战事的话，那华夏绝对是不会吃亏的，就一个小小的海国夜青辰还真的是有点看不上眼。

　　这也是夜青辰心里不解的地方，每次在遇到这样的纠纷的时候，华夏的态度都是相当的柔和，从来没有在这样的事情上出现过什么太大的波动，夜青辰好几次都想着和首长好好的聊聊的，但是想想这样的事情可不是自己能够关注的，毕竟一个这么大的国家，遇到的问题也绝对不会简单，很多事情都要综合各个方面的考虑才行，所以夜青辰也就没有办法去说首长什么了。

　　不过上层之间有顾虑，那作为古武界的人，可没有这样的顾虑，用一个古武切磋的名义来对付一下这些海国的高手，这倒是一个非常可行的办法。

　　所以夜青辰便是心里有了这样的一个打算，寻思着如何去完成这样的一个事情。

　　不过夜青辰也知道这样的事情可不是那么容易的，至少夜青辰需要回去和华夏的大家族好好的商量一下这个问题，虽然说夜家在国内的名望那是毋庸置疑的，但是这样的事情也不见得就会有人来响应夜青辰的！所以想想这个事情还要等白家的事情解决了之后，夜青辰再回去和大家磋商一番的，那个时候应该是家族之间最为团结的时候，说出来这样的一个要求的话，说不定还真的是能得到大家的响应呢！

　　夜青辰暂时的先把这个想法放在了一边，夜晨刚才已经是将手机号码发到了夜青辰的手机上来了。

　　所以夜青辰现在还是要把面前的事情都处理好才是，反正自己心里的那个想法也是暂时没有办法实现的，所以夜青辰现在也就只能是先看眼前的事情，再做其他的打算了。

　　夜青辰早就想好了对策，那现在也就要为传国玉玺的事情努力一下了，资料现在已经是全都搞定了，这传国玉玺的事情夜青辰自然是要抓紧点时间才行了。

　　不过夜青辰现在做到这样的一个地步已经是非常的不错了，能在这么短的时间里，将这些事情全都给搞定了，夜青辰真的是居功至伟的，当然了，这要不是遇到海国突然发生这样的事情，夜青辰也不会这么容易的将这些事情一次性的全都搞定。

　　夜青辰真的是应该好好的感谢一下明智天皇才行，要不是明智天皇，现在夜青辰还真的是没有办法把这些事情都搞定呢！夜青辰心里想了想现在的局势之后，便是直接用郭军的那个电话给丰田藏南打了过去，想要获得最后的胜利，那么丰田藏南就必须是夜青辰得抓在自己手里的人才行。

　　要不然的话传国玉玺的事情还真的是不好说了，现在丰田藏南正在这边弄这个事情，夜青辰现在给丰田藏南打电话那也是正合适的了，或许说丰田藏南对自己的资料丢失了，并不会放在心上，就算是找不回来了，那丰田藏南也不会去关心，有了四家联合的那一大堆的财富，丰田藏南在自己的家族里也就能有个交代了，但是夜青辰要是用四家所有的资料来换取丰田藏南的支持，然后获得传国玉玺的话，那还是没有什么太大的问题的！

　　夜青辰对于这个问题还是有着不小的信心的，相信这也是没有谁能够拒绝的，四大财团之间彼此竞争也不是一天两天的了，在这样的一个情况下，要是有机会能够将四大财团的资料全都拿回去，那丰田藏南肯定不用在担心自己的日子还不会好过的问题了，有这样的一个功勋在，丰田藏南甚至能够将自己的位置变得更为的巩固，这比他要费尽心思的占据所有的四大财团的那个联合密室要强的多了！而且夜青辰也不是无理的要将全部的东西都拿走，拿这么重要的东西换一个本就是不属于他们的传国玉玺，夜青辰已经是相当给他们的面子了。

　　夜青辰将电话拿起来，给丰田藏南打了过去，丰田藏南现在还在明智天皇的身边呢，夜青辰倒是也不怕明智天皇说什么，反正明智天皇现在已经几乎是让夜青辰控制了，明智天皇夜青辰可是一点都不担心的！丰田藏南这个时候还正和明智天皇说着其中的利害关系，想着让明智天皇将夜青辰给供出来呢，这些天丰田藏南他们四大财团已经是全都知道有点不太对劲了，尤其是在丰田藏南和古休平一交谈过了之后，丰田藏南他们便是将怀疑的目光落在了明智天皇的身上！甚至都已经是在拿自己和明智天皇联合的事情在威胁明智天皇了。

　　但是明智天皇现在却是比丰田藏南更加的明白现在这样的一个局势，要是自己将夜青辰给供出来的话，那夜青辰对他的帮助，可就全都会取消了，那到时候损失最大的可就成了明智天皇了。

　　现在丰田藏南他们说的是非常的不错，只要他把夜青辰给说出来，然后就怎么样怎么样的，但是谁知道在夜青辰离开了之后，他们还会不会遵守自己的诺言呢，到时候夜青辰是走了，可他也就没有后援的存在了，指望自己那点实力，还真的是没有办法和人家四大财团的联合相提并论了。

　　所以明智天皇便是坚决的将丰田藏南的好意给拒绝了，也是绝口不提自己和夜青辰的事情，这会丰田藏南可是正头疼着呢，明智天皇是软硬都不吃，这可是丰田藏南来之前所没有想到的，一时间丰田藏南也不知道该说点什么好了！


第1284章 约见

　　而就在这个时候，夜青辰的电话却是突然打了进来，让丰田藏南也是稍微的将自己的火气降下去了一点。

　　刚才和明智天皇交谈的时候，丰田藏南已经是忍了一肚子的火气了，本来他还以为这个事情会非常简单的就搞定的，但是没有想到却是在明智天皇这里吃到了这样大的枪子，这让丰田藏南可真的是有点受不了了，要不是现在夜青辰突然打进来电话的话，明智天皇还真的是有点想发飙的冲动了。

　　丰田藏南瞪了一眼坐在对面的明智天皇，然后才是开口对着明智天皇说道，“我说的话还希望天皇好好的想想，这其中的利害关系，我也就不再强调什么了。你要么老实的说出来，获得我们四大财团的支持，让你继续保持你现在的位置，我们也不会再对你有什么其他的表示！要么你就继续坚持下去，然后准备承受我们四大财团的怒火，只有这两条路可以让你选择，该怎么做，我想你一定比我清楚，我也不用我在这里教你怎么做了。我还有别的事情要做，就先告辞了，天皇你可真的是要好自为之了啊！”说完丰田藏南便是起身朝着外面走去，而明智天皇听到丰田藏南最后类似于摊牌一样的话，已经是彻底的无奈了，这个选择可不是说他能做的出来的，两种选择看起来对他都是相当不利的，但是事情到了这样的一步了，明智天皇还有的选择吗？只能是从其中挑一个对自己稍微有利的来定了。

　　明智天皇可是身不由己啊，要是供出来夜青辰，他将一无所有，但是要和夜青辰继续保持这样的关系下去的话，那明智天皇还能够有一线的生机，哪个对明智天皇才最有利，这是毫无疑问的事情啊！

　　丰田藏南就这么走出了明智天皇的书房，然后才是接起来这个地方，外面丰田藏南的保镖们已经是站在了丰田藏南的身后了，这可是来找明智天皇谈判的，谁知道明智天皇会耍什么花招呢，所以这些保镖现在可一个个都是如临大敌的模样。

　　丰田藏南出来之后，才是拿起了那一直都在响个不停的手机，看着上面从来都没有见过的号码，而且还不是海国的号码，丰田藏南心里也是有点奇怪了起来，不过能在这个时候打电话给他的，肯定都不是普通的事情，而且他这个号码知道的人可不是很多的，难道有国外的人打错电话了？想想也知道不太可能啊！丰田藏南没有什么犹豫便是将电话接了起来，然后那边便是传来了一个华夏人的声音，夜青辰第一次去三菱重工的时候，丰田藏南就和古休平一在用华夏语交谈，所以夜青辰也不担心这个丰田藏南是不是能够听懂了，直接便是开口对着丰田藏南说道，“丰田藏南先生，你好，呵呵，很高兴你能接起来我的电话啊，你也不用问我是谁这样无聊的问题了，我就直接坦白的说我想要表达的意思吧。你们三菱，还有三井，住友，安田四大家族的核心资料全都在我的手上，想要拿回去的话，我就带着你的诚意来名艺轩来找我，我会安排人在门口等着你们的，今天晚上十点钟，我希望能够在那里看到你的身影！不过我要提醒你的是，我既然敢这么邀请你过来，自然是有万全的手段的，你可不要来挑战我是不是有这个能耐杀掉你所有的兄弟，呵呵。那我们就晚上再见了，丰田先生！”

　　丰田藏南还没有来得及和夜青辰说点什么呢，夜青辰便是直接将电话给挂掉了。

　　丰田藏南一下子竟然是有点蒙住了，根本就没有反应过来夜青辰到底是要表达一个什么意思呢！但是有一点丰田藏南却是听的非常的清楚，那就是四大财团的所有核心的资料全都在这个人的手上，然后越他在什么地方见面，丰田藏南挂掉电话之后，想到刚才夜青辰说的那一切，丰田藏南便是一下子傻眼了。

　　将他们所有家族的东西全拿走的竟然是个华夏人，难道不是明智天皇的人？或者是和明智天皇合作的这个人就是这个华夏人？一时间丰田藏南的脑海当中涌入了不少的消息，但是丰田藏南却是不知道该如何的去处理现在的情况了。

　　之前他们都已经是猜到这个夺走他们核心资料的人不是彼此，也不是明智天皇了，但是他们却是万万没有想到这个人竟然是个华夏人，而丰田藏南更没有想到的是，这个人竟然是把电话打到了他的头上来，一时间丰田藏南真的是不知道该做点什么好了。

　　要不要去赴约？这肯定是没有任何商量的余地的，去肯定自然是需要去的，要是不去的话，那这个人肯定是会找其他的人的，到时候要是因为自己的一时间的犹豫，三菱的东西被其他财团的给拿走的话，那可就真的是要完蛋了。

　　他这个家族的领头人，在这样的情况下，绝对是会被扫地出门的！所以丰田藏南是必须去的，但是自己一个人去，还是带人一起去将这个人给抓了？刚才那个人已经是在那里威胁过丰田藏南了，而且这个人的实力必然是非常的强悍的，能在四大财团的眼皮子底下，将所有的资料全都给偷走了，要说这样的人是个草包，那谁会相信呢？

　　丰田藏南就这么迷迷糊糊的从皇居里面走了出来，然后直接便是回到了三菱总部的办公室里面。

　　现在丰田藏南是真的需要好好的思考一下了，尤其是这个事情那个人是单独给自己打了电话，邀请了自己呢，还是将四大财团的人全都邀请了，要是四大财团全都邀请了的话，那丰田藏南可就要和其他人联系一下了。

　　虽然说这个人的实力肯定是非常的强悍的，但是要是四大财团一起联合起来的话，那情况就会有点不太一样了，毕竟大家联合起来的实力要更加的强大的，就算是他有不俗的实力，在四大财团的面前，那也都是微不足道的！丰田藏南相信，只要是自己这边不要发生什么意外的话，那肯定是能够将这个人给抓到的，那到时候资料也就全都给拿到手了。

　　丰田藏南想到这里之后，便是想着给古休平一打电话联系一下，看看古休平一那边有没有接到类似的电话，但是在拿起来电话按了一半的号码之后，丰田藏南便是有放弃了。

　　这毕竟是大家第一次的见面，对方肯定是会提防一下的，绝对不可能将所有的资料全都带在身上，这毕竟是有点难度的。

　　而且对方的实力，从杀掉了他们所有的防卫人员来看的话，就知道他是非常的强悍的，自己就是全都联合在一起了，想要抓到他应该也是不容易的啊！对方想跑的话，那他们是绝对没有办法的。

　　所以想来想去，丰田藏南还是决定先去会会他再说。

　　要是古休平一那边也接到这样的消息的话，那肯定是会给自己打电话的。

　　这么说的话丰田藏南就耐心的坐在一边等着古休平一给自己打电话了，要是古休平一在晚上十点钟之前给自己打电话说这个事情的话，那也就证明了自己之前的猜测了，要是不打的话，那也就说明这个人是单单邀请了自己的，如此一来的话，那丰田藏南可就要重新考虑一下整个事情了！

　　丰田藏南从明智天皇那里回来之后，便是一直呆坐在自己的办公室里面，再也没有移动过，可是一直到了晚上八点多九点钟的时候，丰田藏南都没有接到这古休平一的电话，然后丰田藏南的心里便是渐渐的有了点其他的想法了。

　　这个事情要是古休平一那边不知道的话，那很显然的自己就是这个人最先联系的了，要是自己多出点什么好处，让这个人将那四大财团所有的资料全都让给自己，那可就真的是太棒了啊！丰田藏南想到这样的一个办法之后，便是一下子变得兴奋了起来，要是这个事情能行的话，那对丰田藏南，对三菱来说，那可就真的是要发达了，四大财团的所有核心资料，只要丰田藏南能够全都掌握在自己的手里的话，那家族的那些老人可就一点话都说不出来了。

　　而且要是真的能够成形的话，丰田藏南有信心能够在短短几年的时间里，将三大财团全都踩在自己的脚下，这样的事情可就真的是太美妙了啊！丰田藏南越想越激动，到最后的时候，丰田藏南都感觉自己有点忍不住想要现在就去什么名艺轩的地方去了。

　　这个想法可是千万不能让任何人知道的，一旦要是传到古休平一他们的耳朵里的话，那丰田藏南可就要有大麻烦了！

　　实际上丰田藏南心里也有其他的想法呢，即便是不将这些东西全都拿在自己的手里，即便是将这些东西全都还给其他的三个财团，那丰田藏南也是能够拿到足够丰厚的利益的。

　　大家都知道要是这个资料让三菱掌握会有怎么样的一个下场，所以一旦要是知道这个消息之后，那必然是会来找丰田藏南的。

　　而要是丰田藏南愿意让出去的话，那他们必定是会给丰田藏南一点好处的，要是没有好处的话，他们也不可能能够赎回去！这一点丰田藏南的心里是十分的有数的。

　　那么既然已经是决定了要这么做的话，丰田藏南自然是要好好的谋划一番了，原本丰田藏南还有点担心晚上的行动，但是现在丰田藏南的心里却是充满了期待，恨不得现在就去哪个名艺轩见这个神秘的人物呢！剩下的时间里丰田藏南几乎就是在看着那秒针一下子一下子的移动了，等到了九点半的时候，丰田藏南便是迫不及待的准备行动了，他的车早就已经是安排人停在了大楼前面了，现在只要他下去，那么一切就会按照他的设想在走了！


第1285章 吓出心脏病

　　就在丰田藏南兴致勃勃的坐上车，准备前往名艺轩的时候，古休平一却是突然打电话过来了。

　　让刚刚坐上车的丰田藏南一下子就给吓住了。

　　看看时间还不到十点钟，丰田藏南的心一下子就跳到了嗓子眼。

　　丰田藏南现在真的是有点被吓住了，眼看着一切都在朝着自己的有利的方向发展，却是突然出现了这样的一个情况，要说丰田藏南现在不紧张，那真的是不可能的了。

　　但是这电话要是不接的话，丰田藏南也说不过去，到时候要是古休平一直接找到自己的话，那可就麻烦了。

　　所以经过了一番思想斗争之后，丰田藏南还是将电话给接了起来，然后对着电话那边的古休平一，很是亲热的说道，“这么晚了，你个老匹夫给我打电话干什么，我可是正打算回家睡觉呢，有什么事情不能明天再说吗？非要现在这个时候打电话过来，不要忘了，我们现在可还是在敌对的阵营当中呢，要是让你的联盟成员知道了，还以为你要叛变了呢！哈哈！”虽然说现在三菱和其他的三大财团之间都存在着不可调和的矛盾，但是彼此之间再这么说也是认识很多年的人了，这老匹夫的名字就是丰田藏南给古休平一起的外号了，丰田藏南这么叫都快叫了几十年了，那边古休平一自然也不会觉得有什么奇怪的！

　　不过古休平一对丰田藏南现在可是相当的不爽的，今天丰田藏南去皇居的事情他可是知道的清清楚楚的，还想着这个老家伙能够在第一时间联系到自己，然后告诉自己答案呢，但是等了快一天的时间了，丰田藏南就是不给自己打电话，最后无奈之下只能是他再来追问一下了。

　　他打这个电话也就是为了这样的原因了，要不是这个原因的话，他也不会这个时候来给丰田藏南电话了。

　　说实在的，现在的日子可不是只有丰田藏南不好过，大家可都不太好过啊。

　　四大财团的核心资料现在可是全都丢了，要是在短时间内找不回来的话，他们这些老家伙全都得一个个的走下神坛来。

　　这可是他们现在最为头疼的事情啊，所以古休平一可是将希望全都寄托在丰田藏南的身上了，之前让丰田藏南出面，他们可是都答应丰田藏南，在丰田藏南将这个事情办妥之后，要将之前对付三菱的时候拿到的财富全都还给三菱的，这样的诱饵本来已经是够大的了，要是丰田藏南还不能满足的话，那他们可就要反悔了。

　　不过这也正是古休平一他们最纠结的地方，因为为了表示他们的诚意，已经是预付了一半的东西了，要是这个时候丰田藏南不办事，那他们的努力可就全白费了！现在三大财团和明智天皇之间可是水火不容的，他们倒是想着去和明智天皇见面了，但是那也得明智天皇同意才算啊！要是现在明智天皇的身边没有夜晨那样的一直庞大的队伍的话，或许古休平一他们还不会怎么介意，但是现在明智天皇还有再战的实力，所以他们也就只能是求助于同病相怜的丰田藏南了！

　　古休平一听到丰田藏南的话之后，便是一阵的郁闷，这家伙还真的是把这个事情给忘了呢，都已经是见过明智天皇了，竟然还给自己来这一套，这不是明白着不给他面子呢嘛，所以古休平一便是没好气的对着丰田藏南恶狠狠的说道，“丰田藏南，你可真的是有点太不厚道了吧？你今天早早的就已经是去见明智天皇了，你们到底说了怎么样的一个结果，你总得告诉我一声吧？成与不成这都是大家的事情，我想你也不愿意看到我们彼此之间再发生什么战事吧？我们三家倒是无所谓，反正到目前为止我们还是占据着相当有利的位置的，你们三菱的损失比较大，而明智天皇更是彻底的完蛋了，要不是他花钱找来了那些雇佣兵的话，你还以为他能够和你一起坚持到现在吗？不要梦想着你们还能怎么样了，我这是在给你们求和的机会，大家现在的日子都不好过，差不多都给对方一个台阶下也就行了！但是你总不能如此的做事情吧？这么重要的事情，到底是什么样的一个结果，你总该是电话通知我们一声的吧？要是你再这样下去的话，那可就不要怪我们这些老家伙和你翻脸了。”

　　古休平一的话说的是铿锵有力的，而且话语之中威胁的意味又是那么的明显，这要是放在平时的话，丰田藏南现在肯定是会打断古休平一的话，然后给古休平一好好的解释一下的。

　　但是现在丰田藏南却是更多的是开心，没有一点的焦虑不安的情况出现。

　　他原本还以为是那个神秘的人也约见了古休平一，然后古休平一向自己来求证什么。

　　敢情这老匹夫打电话来是为了这个事情啊！丰田藏南提到嗓子眼的心一下子就落回到了肚子里面去。

　　而且丰田藏南也是小小的对自己骂了一声，竟然忘记了要和古休平一说这个事情了，一回来之后就和古休平一说了这个结果的话，现在也就不用担惊受怕的了。

　　为了不让古休平一有什么疑虑的，丰田藏南便是恍然大悟的拍了一下自己的脑门，然后才是赶紧对着古休平一赔罪道，“哎呀，老匹夫，真的是不好意思了，这个事情我还真的是给忘记了啊，实在是抱歉，抱歉啊！我今天去了明智天皇那里，将我们的想法已经是全都告诉了明智天皇。但是在商谈的过程当中，我接到了家族的电话，然后就火速的赶回来了。你也知道现在我们的日子都不好过，尤其是我这两天和家族当中的那些老家伙都已经是闹的不可开交了。所以一时间竟然把这么重要的事情给忘记了，真的是抱歉啊！让你们久等了，哈哈！”丰田藏南虽然是已经知道了古休平一找自己的目的了，但是仍然是不敢有一点的放松的，生怕自己被古休平一发现什么不对劲的地方，所以这每一句，丰田藏南可是都要经过一番的深思熟虑才行，要不然的话可就真的是要出大事了。

　　不过古休平一现在可没有心情和丰田藏南说这些有的没的，他可是急切的想知道这些事情到底是已经到了哪一步了，大家可是都等待着这样的一个结果呢，要是明智天皇答应下来的话，那一切都好说，要是不答应的话，他们可就有的忙了。

　　所以在丰田藏南说完了之后，古休平一便是有点急不可耐的对着丰田藏南说道，“好了好了，不要扯那么远了，你直接告诉我答案吧。我没有功夫听你们三菱内部的事情，你还是有什么说什么吧，不要再浪费大家的时间了。现在其他的人还都等着我呢，你直接说吧！”古休平一现在可真的是没有功夫和丰田藏南废话了，更不用能够从丰田藏南的话里听出来什么不对劲的地方了。

　　不过他表现的越急切，对丰田藏南来说就越高兴，这可是丰田藏南期盼的事情啊，所以在听到古休平一着急的声音之后，丰田藏南便是笑着对古休平一说道，“好好好，我现在就和你说一下结果，不过你可要有一个心里准备啊，这明智天皇显然不是那么好应付的，这个老家伙为了这一天不知道付出了多少的努力了，要是我们能够这么轻易的就让他交代出来的话，那显然是不太现实的！”

　　说到这里之后，丰田藏南便是装模作样的哀叹了一声，然后声音也是一下子变得低沉了下来，等到将那边古休平一的情绪也调动了起来之后，丰田藏南才是开口又继续说道，“我今天去了皇居之后，便是将我之前设计好的想法全都和明智天皇说了一遍，一开始的时候明智天皇在听到我的意见也是非常的高兴的，看他那样子也就知道他动了一点心思了。我看到这个情况之后，心里也是一阵的轻松。但是就在他稍微的沉思了一下之后，却是直接将我的提议给拒绝了，而且是说什么他现在已经是没有任何其他的选择了，四大财团之间和他有了这么多的不愉快，而且你们还将他所有的势力全都给一网打尽了，就算是他现在说出了这个事情，也不会有什么好的下场了。咱们说的那些条件的确是够丰厚的了，但是明智天皇却是一点都不相信，甚至可以说对我们充满了警惕！我看啊明智天皇不见得就知道这个夺走我们核心资料的人是谁，要是他知道这个人的话，那明智天皇还不直接把我轰出来啊！你也知道，这个神秘之人实力是相当强悍的，在我们这么严防死守之下，都能够在这么短的时间里，将我们的密室全都洗劫一空，而且没有发出来一点的声音，这实力可真的是没有话说的，要说起来明智天皇有这样的一个能耐的话，那他直接让这个人去帮助他，那给我们造成的伤害不是会更加的大吗？我现在都怀疑是不是我们的想法有什么问题了，是不是我们有些地方还没有考虑的到？这明智天皇的样子可不像是作假！后来我又拿我退出和他的联盟说事，明智天皇根本就不搭理我，完全的一副不在乎的样子，你说我还能怎么办！正好在这个时候我就接到了家族的电话，然后我就回来了，我看我还是有必要明天再去试探一下，看看这个明智天皇到底是不是有什么仰仗的人，你说呢？”


第1286章 抵达名艺轩

　　这丰田藏南真的是有点说谎话不打底稿的意思，现在这样的情况下，他还能编出来这么多的故事，不得不说这丰田藏南还是有那么两下子的。

　　要是夜青辰知道丰田藏南现在还有这样的一个本事的话，那夜青辰绝对是会对丰田藏南小心的提防一番的！不过丰田藏南的这个话还真的是把古休平一给唬住了，古休平一听到丰田藏南的话之后，也是一阵的无奈！他之前虽然已经是有了这样的一个心里准备了，但是真的听到了这个话之后古休平一还是有点接受不了。

　　正如之前两个人说的那样，现在大家的日子可不好过啊，要是在短时间内找不到一个好的弥补措施的话，他们可是全都要遭殃了。

　　但是这个事情也是没有办法的，明智天皇不开口，他们自然是没有一点的脾气，现在明智天皇手里的那个力量让古休平一他们可是都有点心悸啊，伊贺流的样板就在那里放着呢，古休平一他们现在还真的是不能对明智天皇有什么太严重的说辞！要是把明智天皇给激怒的话，那后果他们现在可是不敢想象的！其实之前在得到这个消息的时候，古休平一已经是开始叫人调查明智天皇从哪里找到的这些雇佣兵了，但是调查了很长的时间，却是没有一点的进展，这就更加的让古休平一他们不敢轻举妄动了。

　　现在的打归打，但是实际上几方已经是在开始掂量着以后的发展了，要是对他们没有什么好处的话，那这打下去对他们可是没有一点的好处的！

　　古休平一那边在听了丰田藏南的话之后，也是稍微的考虑了一下，然后便对着丰田藏南说道，“哎，我就知道事情会是这个样子了，那好吧，我也就不说什么了，你那边要是有什么消息的话，还是尽快的通知我一声吧，我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，谁都不会比谁强的，要是没有了这些核心资料倒是小事，但是一旦要是将这些核心资料给泄露出去的话，那问题可就大了。我想这个事情你心里也比我清楚，丰田藏南，明智天皇那边的事情可就拜托你了啊，我们之前答应你的事情自然是不会食言的了，这一点我们这么多年了，你也该相信的，那我就挂电话了，你早点回家休息去吧！”古休平一说着这些话的时候，丰田藏南的心里却是非常的不屑的，这些话要是在以前说的话，或许丰田藏南还真的是会相信他的话了，但是现在嘛，丰田藏南可不会指望他了，有了这样的一个神秘人物找自己，那自己可是要比其他的三个人都要轻松不少了。

　　而且看现在的情况的话，很明显的古休平一是没有接到这个人的电话的，到时候他只要是能够多拿出来一部分的利益，说不定还能够将所有的资料全都拿到自己的手上呢，到时候海国的一切还不是他们三菱说了算了吗？别的人或许得到这样的资料短时间内根本不可能超越他们，但是要是三菱拿到手的话，那情况可就完全的不同了，至少在海国他们将会是一家独大，到时候什么四大财团，什么明智天皇，统统都是浮云，所有的事情都会是他们三菱一家说了算，有了这样的功劳丰田藏南难道还会将这些事情放在心上吗？还用得着担心自己会被家族给刷下去吗？

　　当然了丰田藏南这些心里话是自然不会开口说出来的，至少现在这样的情况下，丰田藏南是绝对不会吐露半个字的。

　　要说也要等到他将所有的资料全都拿到自己的手里才行，有了这样的资本他才能是在三大财团的面前获得一定的话语权，这一点丰田藏南心里可是非常的清楚的。

　　听到古休平一要挂断电话了，丰田藏南心里可是非常的兴奋的，他可是巴不得这古休平一早点挂掉电话呢，免得自己一会一不小心再说漏嘴了，那可就麻烦大了啊！和古休平一的电话聊完了之后，丰田藏南便是吩咐自己的司机赶紧再换一辆车来，刚才和古休平一聊天的时候，丰田藏南就已经是知道这古休平一在跟踪自己了，要不然的话也不会发现自己去找明智天皇了。

　　虽然说现在不太可能继续的看着自己了，但是为了以防万一，还是要小心一些才是。

　　所以丰田藏南便是赶紧安排人让自己换个车再离开了，要不然的话这目标可是有点太显眼了，要是让古休平一知道了的话，那情况可就不太妙了！换好了车，丰田藏南又叫一个人坐上了自己的车，直接开回家，然后才是坐着一辆很普通的出租车朝着名艺轩赶去。

　　三菱财团的实力，这么短的时间里找来一辆出租车也是相当容易的事情，这样一来的话也就不会引起别人的注意了。

　　这边的事情全都处理完了之后，丰田藏南便是赶紧要去名艺轩了，经过这么一会的折腾，时间也过去了不少。

　　本来他出门的时候就已经是九点半了，现在这么耽搁了一会，眼看着时间就差不多要到了，丰田藏南自然是非常的心急的，还好夜青辰选的这个地方离他们这里不远，要不然的话他可就要迟到了。

　　这第一次见面就迟到，丰田藏南想要完成自己的那个心愿的话可就有点困难了，毕竟这也算是给人家留下了一个不好的印象了。

　　等到他赶到了名艺轩的时候，刚刚好是十点钟，不差一分一秒的。

　　丰田藏南从出租车上下来之后，连保镖也顾不上带了，直接就朝着名艺轩里面走去。

　　名艺轩在东京只是一个相当不显眼的存在，只是一个小小的茶馆而已，地点也是相当的偏僻，要不是以前无意之下来过这里的话，丰田藏南还真的是不知道这里还有这样的一个地方呢！丰田藏南快步的走进去之后，便是看到里面已经是没有多少客人了，他虽然是肯定在这里，但是却不知道这个打电话给他的人到底是谁，进来是进来了，但是一时间也不知道该怎么往下继续走了。

　　而就在他茫然的站在那里的时候，一个带着眼镜和口罩的人却是突然出现在了他的身边，用着岛语对着丰田藏南说道，“您好丰田藏南先生，请跟我来这边吧，幸好你没有迟到，要是再晚来一分钟的话，我们或许就要离开了！”

　　听着这个人是用岛语在和自己说话，丰田藏南也是稍微的愣了一下，难道说这个神秘的人也是海国人？要是这样的话，那事情可就有点麻烦了。

　　丰田藏南在海国也这么多年了，自己的势力本身就是非常的强大的，对海国的事情那也是相当的了解的，现在竟然突然又冒出来一个如此厉害的人物，这简直让丰田藏南有点瞪眼了，海国竟然有这样的强者？丰田藏南心里是觉得不太可能的，四大财团里面的确是有隐藏在背后的强者呢，只不过他们从来都不会轻易的露面的，除非说现在各自的财团面临着巨大的危机的时候，他们才是会出现一下！这些人可以说是海国的最强的存在了，难道这个神秘之人是这些老家伙的故人？这次出现就是为了对付他们的？一时间丰田藏南也不知道是怎么回事了，只能是跟在那个女人的身后，朝着名艺轩最里面的一个包间走去！丰田藏南突然之间也是有点没有底气了，要是真的如自己猜想的那样的话，那事情可就比他想象的还要复杂了，这个人要是和四大财团幕后的那些个老家伙有什么仇怨的话，那可就不是他们能够对付的了的了，不过这样一来的话，倒是能够解释自己的人为什么会经不住打击，然后迷失就被人家给撬开了。

　　有这样的实力，达到这样的程度的确不是什么难事！

　　丰田藏南一时间也是有点忐忑的跟在这个女人的身后朝着里面走着，脑袋里却是一片的空白，好像突然之间忘记自己是来干什么的了！不过等到他进入到了那个包间里面的时候，却是又有点不敢相信了，因为坐在他面前的那个人竟然是看起来只有二十来岁的一个小伙子？！

　　这样的一个面貌出现在丰田藏南的面前，真的是让丰田藏南有一种措手不及的感觉啊，这个小伙子很明显的不可能是那些老家伙的朋友了，这到底是怎么回事？一时间丰田藏南是彻底的蒙住了。

　　而这个人自然也就是早早来到这边的夜青辰了，刚才出去接丰田藏南的也就是高桥香菱的那些海国的朋友了，看到丰田藏南进来之后，便是一脸的惊恐之色，夜青辰反倒是轻松的笑了起来，夜青辰要的就是这样的一个效果，要是这点惊讶都不能带给丰田藏南的话，那夜青辰做这一切，可就都白费了。

　　当然了夜青辰现在也不知道丰田藏南心里在想什么，也就不知道丰田藏南他们这些财团的背后还隐藏着高手了。

　　也正因为夜青辰对这些完全的没有调查清楚，才是使得自己被逼到了生死的悬崖边上，然后差点没有办法回到华夏去了。

　　夜青辰看着丰田藏南站在那里半天都没有动静，然后便是开口对着丰田藏南说道，“呵呵，丰田藏南先生，你好啊！很高兴能够在这里见到你，都说你们海国人守时，今天我算是见识到了，你还真的是有点太守时了，竟然一点都不提前来，呵呵，要是你再晚那么一分钟的时间的话，我想下一次坐在这里的可就不是你，而是其他三大财团的领导人了！丰田先生，请坐吧，我知道你现在心里有很多的疑惑，也有很多的问题想问我，不过你总不是想站着就这么和我说话吧？既然你今天准时的来了，那么我自然会按照我之前和你说的那样，继续谈下去了，在此之前呢，我也先打消你的一个疑虑，我这次只邀请了你过来，其他的三大财团的人都没有在我的邀请之列，或许你现在心里肯定是有在想这个问题吧？”


第1287章 下马威

　　丰田藏南听着夜青辰的话，真的是有一种被看穿了的感觉。

　　对夜青辰他可是一点印象都没有，显然不是海国的人了，要是海国有这样的一个高人的话，丰田藏南他们肯定不会不知道的，但是现在看着夜青辰，丰田藏南却是感觉到自己就好像是面对一个对自己知根知底的人一样，这样的感觉让丰田藏南都感觉到自己的汗毛忍不住都立起来了。

　　尤其是夜青辰后面说的那些话，就更加的让丰田藏南感觉到渗人了，这夜青辰好像是知道他心里在想什么样子，这样的感觉可是从来都没有发生在丰田藏南的身上过的。

　　不过丰田藏南也算是见过大世面的人了，虽然心里面有点不太自然，但是却没有完全的表现出来，对夜青辰的话也没有过多的表示，稍稍镇定了一下之后，丰田藏南便是对着夜青辰说道，“不知道先生如何称呼，既然先生不想说那些没用的话，那我们也就直接敞开了说吧，你到底叫我来有什么目的，我们四大财团的所有核心资料真的全在你的手里？不是不相信你，只是你也应该知道，能够在海国做到这样一步，那真的是太难了，虽然现在的情况的确是这样的，但是想让我相信你这一切都是你做的，那你可得拿出来真凭实据才行，否则的话我们接下来的谈话也就没有什么意义了！”

　　丰田藏南这是在对夜青辰摊牌了，虽然夜青辰给他的压力很大，但是在不清楚夜青辰的身份之前，这一切还真的是不能轻易的就相信的。

　　而实际上丰田藏南之所以这么说，也是逼着夜青辰给自己解释一下他的身份问题，这一点也是现在丰田藏南最为迫切想知道的东西！不过有一点可以肯定的是，夜青辰绝对不会是海国人，从前后两次时间不长的交谈当中，丰田藏南就能够断定，夜青辰应该是个华夏人了，这普通话说的着实有点太标准了些，虽然丰田藏南他们这些人也都会华夏语，但是却没有那种纯正的味道，而海国人要是想说到那样的程度，也不是那么容易的。

　　再加上夜青辰的名头之前丰田藏南一点都没有听说过，这也就能够印证了丰田藏南现在心里的这样一个想法了。

　　而夜青辰在听到丰田藏南的话之后，却是没有太大的反应，现在丰田藏南说的夜青辰可没有兴趣回答他，不过解释一下还是有必要的，毕竟夜青辰是为了传国玉玺而来的，所以夜青辰便是直接开口对着丰田藏南说道，“呵呵，信则有不信则无，我想丰田藏南先生既然今天愿意来到这里，那自然是相信了我说的话了，说那些也就没有什么必要了。你们四大财团的核心资料确实是全都在我这里的，我也不用给你证明什么问题，我只想说我这么做就只有一个目的！”

　　听着夜青辰说到正题上来了，丰田藏南便是忍不住身体有点前倾着，然后等着夜青辰接下来的话。

　　但是夜青辰接下来的话却是一下子又岔开了这个话题，说到了别的地方上来，让丰田藏南一时间也是有点接受不了了。

　　夜青辰可没有想着去给丰田藏南解释什么，对他说的越少，也就能够越好的将自己的身份隐藏下来，虽然现在夜青辰用的是郭军的身份，但是夜青辰也要注意一下，免得被人给识破了。

　　所以夜青辰便是又说起了丰田藏南的事情来，或者说夜青辰也想用这些话来让丰田藏南相信自己的确是有这样的一个实力的，“这段时间丰田先生应该是过的非常的痛苦吧？三菱重工的总部被盗，家族所有的核心资料全都丢的一干二净的，呵呵，我想你们三菱的人现在都打算让你下台了吧？这两天丰田先生你可是很忙碌啊，你们四大财团联合设置的那个密室你可是经常的去光顾啊？想着用这样的一个办法来给自己挽回颓势吗？呵呵，不得不说你们海国人对转移自己的矛盾还真的是很有一手的，要不是之前我得到消息的话，我还真的是以为你们对自己的宝贝一点都不重视呢！”夜青辰这可真的是没有给丰田藏南留一点的面子啊，丰田藏南本来还想着说这个事情是不可能被任何人知道的，但是没有想到自己这边才有了行动没多长的时间呢，夜青辰这里就已经是得到消息了，这真的是让丰田藏南有点郁闷了，而且更多的丰田藏南还是有点担心起来自己的命运了。

　　这个事情丰田藏南可是做的相当的隐蔽的，因为丰田藏南是不能让其他三大财团知道这个事情的，一旦要是让他们知道了丰田藏南的这个心思的话，那三菱可就要再一次的受到三方的打压了，到时候他们可不会像现在这牙膏，处理什么事情都游刃有余的了！

　　“你……你是怎么知道这个消息的？”丰田藏南等到夜青辰说完之后，便是有点紧张的直接结巴了起来，要说之前丰田藏南还能保持一点镇定的话，那现在丰田藏南可就一点情绪都稳定不住了。

　　要是夜青辰将这个消息都告诉了三大财团的人的话，那丰田藏南可就彻底的完蛋了。

　　这事情可是比他和明智天皇联合，还要让其他三大财团痛恨啊，真的是要走到那一步的话，那丰田藏南可就彻底的会被自己家族的那些老家伙们给赶下台去了！这个四大财团联合弄起来的密室，其实就是他们对外发动战争取得的一些成功，或者说是这些年利用自己财团的强大势力，获得的很多不义之财。

　　比方说很早以前联合出兵华夏，还有针对国内新兴势力的打压等等等等，要是一些不值钱的东西的话，或者是其他三大财团都没有什么兴趣的东西的话，那自然是他们可以交点钱出来，将东西全都拿走的，但是达不成协议的那些东西便是会被全都放在这个密室当中，这里面的财富可真的不是一个小数目啊，一旦要是让其中的一家将这些东西全都给抢走的话，那问题可就大了。

　　丰田藏南之所以惦记这个东西，就是因为丰田藏南认为自己三菱的核心资料就是其他的财团给弄走了，拿到这些密室里的东西之后，不要说换回来自己的核心资料了，就是再换取点其他的东西都不是什么问题的，毕竟这里面的东西也是相当的珍贵的，甚至里面还有很多的一些秘密事件记录什么的，这要是一旦给曝光出来的话，那全世界都会引起轩然大波的！

　　本来的计划已经是相当的完善了，但是没想到还是有人注意到了他的动静，而且还直截了当的就知道了这个事情到底是怎么回事了，这让丰田藏南都感觉到有点不可思议了。

　　从开始对夜青辰感觉神秘，到来了之后的不信任，又到现在的有点恐惧，丰田藏南好像从一开始就被夜青辰在牵着鼻子走了，这要是都不能让丰田藏南老实的话，那夜青辰可就真的是没有办法说点什么了！看着丰田藏南现在的样子，莫浩然的心里自然是非常的高兴了。

　　不过夜青辰也没有简单的认为现在自己就能够牢牢的掌控丰田藏南了，就算是现在丰田藏南有点震惊自己知道的东西，但是要真的是到了那一步的话，对大家都没有什么好处的。

　　夜青辰之所以现在要这么做，不过是想着对丰田藏南先威慑一下而已，然后也能够在后面的交谈当中占据一定的有利位置，其他的事情夜青辰倒是也没有多想什么。

　　“呵呵，你就不用管我是怎么知道这个消息的了，我要是想知道这些的话，还真的不是什么太难的事情，我这么说也不是要威胁你，对那样的事情我还真的是不太感兴趣，我只是想告诉你，我有这样的实力罢了，你也不用多想，要是我想对付你的话，今天坐在我对面的就不是你，而是古休平一了！”

　　夜青辰在对着丰田藏南说着这番话的时候，心里也是一动，之前夜青辰就在想着要拿回传国玉玺，然后又想着要好好的教训一下这些海国的所谓的忍者部队！之前莫浩然在帮助神农的时候，在海国已经是大打出手了，夜青辰一直认为除了那个人之外，海国也就没有什么可重视的高手了。

　　说句不好听却是又是事实的话，海国的所谓的那些高手，不过都是拾人牙慧的东西罢了，海国一直狂妄自大的认为自己才是什么高手，实际上大家谁都心里明白，海国的这一切不过就是从华夏偷盗的一些什么五行八卦之类的东西而已，也就是说他们的那些功夫什么的，不过就是华夏的一些不入流的功夫罢了，能到他们现在这样的程度，夜青辰觉得已经是非常的不错了！

　　夜青辰想到这里之后，也就突然想到了一个可能性，既能将传国玉玺拿到手，还能将海国的人给教训一通，这样一来的话，夜青辰也就用不着没事干的再往东京跑了，对于海国，除了某些电影值得夜青辰一看的，其他的东西夜青辰可是没有一点的兴趣的，夜青辰可不想在这个鸟不拉屎的地方多待一天的，能尽快的将这些事情都搞定的话，夜青辰还是非常的乐意的。

　　迅速的在心里将自己的这个计划想好了之后，夜青辰脸上的表情也是更加的轻松了，这倒是夜青辰之前没有想到的，本来还想着听听看丰田藏南有什么办法能够将传国玉玺给自己拿出来的，但是现在看起来已经是不需要了，按照自己心里的这个计划来走的话，那传国玉玺也就自然是自己的囊中之物了！对于这一点夜青辰还是有着强烈的自信的。

　　但是也正因为夜青辰把海国人想的太不堪了，才是造成了之后的恶果，海国人真的没有一个高手吗？除了之前被夜青辰搞定的那个人之外就再也没有其他人了，想想也不可能的事情，只是夜青辰一时间把这个事情想的太过简单罢了！


第1288章 说服我

　　夜青辰心里有了这样的一个想法之后，自然是想着要往这个方向上带着丰田藏南走了。

　　而丰田藏南这个时候却是还不知道夜青辰是怎么样的一个意思呢，所以丰田藏南在等到夜青辰的话说完之后，便是直接开口对着夜青辰说道，“好吧，我承认你现在已经是完全的勾起了我的兴趣了，别的话我也就不多说了，你直接说你的要求吧，我如何才能将我们三菱的核心资料拿回来！”丰田藏南现在也不想着说直接和夜青辰说自己的那个想法了，从夜青辰现在的这个态度来看的话，夜青辰对丰田藏南心里的一些想法可是相当的清楚的，要是丰田藏南这个时候玩出什么花样来的话，那夜青辰可说不定会有什么行动了。

　　所以最好的办法还是等着看看夜青辰是怎么样的一个意思，如果有机会的话再把自己的那个意见提出来，现在还不是时候呢！

　　夜青辰听着丰田藏南的话，也就不打算继续和丰田藏南绕圈子了，一直这么互相的试探也没有什么意思，还不如直截了当的说出来之后，让丰田藏南考虑一下呢！所以夜青辰稍微的沉吟了一下自己心里面的那个计划之后，这才是开口对着丰田藏南说起来，“那既然是这样的话，我也就不和你兜圈子了，我来海国东京的目的是非常的简单的，只是为了一件事，这也是我拿掉你们四大财团的所有核心资料的最主要的一个原因！我知道你们四大财团之间有一个联合的密室，在里面放着一些本不该属于你们的东西，而其中有一件宝物是我需要的，我要拿你们四大财团的核心资料来换！我想我这么说应该你就能知道我的意思了吧？没错，你们在那密室里面有华夏的传国玉玺，这个东西对你们来说一点意义都没有，但是到了我们手里之后，却是有着极大的用处。不过我想我这么说，你就会对我的身份产生一点怀疑了吧？我想你们四大财团控制着海国的政府部门，自然也就知道华夏政府在这个问题上已经是不止一次的和你们进行交谈了，你一定会猜想我就是华夏政府派来的人，对吧？呵呵，虽然这个猜测是很有根据的，但是我却是不得不说一句，我是台湾人，你也知道现在台湾和大陆之间的关系，所以你心里的想法并不成立。我叫郭军，我想你随便的去晚上搜一搜也就知道我是谁了，也就明白我有没有骗你了！你不需要知道我要这传国玉玺是要干什么，但是我真的志在必得！所以我的条件也是很轻松的就能够达到的，你帮着我拿到传国玉玺，而我就将你们的核心资料全都还给你们！就这么简单而已，我虽然知道你们这资料相当的重要，但是对于这个我还真的是没有多大的兴趣！”

　　夜青辰的话让丰田藏南心里真的是有点太惊讶了，将四大财团这么多的核心资料全都给抢下来，为的就是一个传国玉玺？这着实是有点说不过去吧？有这个传国玉玺能做什么，现在华夏又不是以前的皇帝时代，谁拿到传国玉玺就是谁的？这显然是不太可能的事情了，丰田藏南总感觉这里面应该还有着其他的什么事情，但是丰田藏南对这个事情的了解真的是太少了，所以想了半天也没有想到一点的头绪出来，难道说郭军想着拿到这个传国玉玺和华夏的人交换什么重要的东西？要是这么想的话倒是有这个可能了，不过丰田藏南还有另外的一个问题不解，那就是台湾什么时候有了这么厉害的任务了。

　　那群和尚反叛的事情丰田藏南的倒是知道，而且他还曾经捐助过台湾一笔钱用于对大陆的反击，但是那些人的身手丰田藏南可是见过的，根本就不值得一提，就凭借他们想要对付丰田藏南手底下的那么多的忍者的话，可是有着不小的难度的，这显然不是一般人能够做到的事情。

　　一时间丰田藏南也是有点无法掌握夜青辰说的话了，不过夜青辰说出来的这个要求，丰田藏南还是能够接受的，只是丰田藏南心里可是想将四大财团的资料全都拿到手的！要是四大财团的人一起出现在这里，然后取出来传国玉玺，和莫浩然交换过来，这自然是没有一点的难度的，但是要是他一个人去做个事情的话，那可就有不小的麻烦了。

　　毕竟四大财团联合设置的这个密室可不是那么简单的就能进去的。

　　这些天虽然丰田藏南一直都在跑这个事情，但是却仍旧没有一点的头绪的，就算是现在丰田藏南有这样的一个想法，想独吞掉这一切，那也是需要时间的啊！而很显然的，夜青辰又不可能给他这么长的时间，这才是丰田藏南现在最为担心的一个问题所在啊！

　　夜青辰说完之后，便是一直都在看着丰田藏南的表情。

　　丰田藏南在一开始听到传国玉玺的时候，很明显的心里一松，夜青辰也知道这个事情和他们的核心资料被盗一事相比的话，那真的是一个天上一个地下的。

　　这传国玉玺在他们的手里，充其量就是一个象征性的东西罢了，没有一点的实际意义，但是这核心资料可就不一样了，他可是关系着丰田藏南他们这些老家伙能不能让自己的位置稳固下来的！不过丰田藏南很快的表情就是又发生了一点的变化，整个人的神情也是有点不自然起来。

　　夜青辰对丰田藏南的这个表情那真的是再熟悉不过了，闭着眼睛夜青辰都能知道丰田藏南这是想要干什么了。

　　四大财团的核心资料，这本身就是一个极大的诱惑，夜青辰相信不管今天叫来的是谁，都会有这样的一个心思的，要是能够自己一个人将这些资料全都给弄下来的话，那情况可就真的是非同一般了。

　　夜青辰稍微的想了想，然后便是又对着丰田藏南说了起来，不过这一次夜青辰的说话就更为的直接了，既然知道丰田藏南想要什么，那夜青辰自然是会利用这样的一个方式来让丰田藏南更忠心的去帮自己做事情了。

　　而且夜青辰还有一个想法，那就是之前他们在给首长复印这些资料的时候，在那些文件袋上面，肯定是会留下来痕迹的，这一点只要是稍微的检查一下，也就能够查清楚了，到时候所有的人都会将这个事情拿出来说事，夜青辰之前倒是没有想这么多，但是现在既然有机会，将这个罪名转移一下的话，那夜青辰又何乐而不为呢！

　　所以夜青辰这次便是直截了当的对着丰田藏南说道，“丰田先生是不是在想着，一个人帮我将传国玉玺拿出来，然后这些资料全都让我交给你呢？”夜青辰的话让沉思中的丰田藏南一愣，既没有承认也没有否认，只是脸上直接带上了一个你怎么知道的表情。

　　夜青辰一看也就没有明白了，而接下来夜青辰的话却是让丰田藏南更为的吃惊了，丰田藏南还想着该如何的和夜青辰说这样的一个事情呢，没想到却是夜青辰先提出来这样的一个问题了，丰田藏南真的是一下子不知道该说点什么好了。

　　“你这个想法也不是不行，我可以按照你心里的那个想法来做，只让你一个人得到这四份核心资料，然后你把传国玉玺交到我的手上来，但是丰田先生，你真的有把握能够做到神不知鬼不觉吗？据我所知，你们四大财团联合设置的这个密室，是需要所有的人一起才能将他的门开启的，你一个人的话很显然是有难度的，你要是不说出来一个能够让我信服的办法，或者说计划的话，那我可就不能答应你了！其实这些资料给谁对我来说都没有什么意义的，我只要能够将传国玉玺拿到手就好了，其他的事情我可是不会去管的，这一点我想你也应该清楚！那么既然你现在心里有了这样的一个想法了，那我也就不说什么了，剩下的时间就交给你好了，只要你能够将我说服了，那这个计划完全可行，我的意思已经是对你说清楚了，现在该你表现一下了！”

　　夜青辰说的的确是让丰田藏南再一次的心动了起来，之前还可能会担心在夜青辰这里不好将这个事情表露出来，但是现在夜青辰都开口了，那丰田藏南自然也就看到了这样的一个机会了。

　　但是这机会真的是那么容易就把握住的吗？丰田藏南现在心里可不敢打这个包票！夜青辰既然都已经是把话说到这个份上了，那么所有的事情也就很一目了然了，行与不行都要看丰田藏南自己的本事了，要是丰田藏南能够做到这一切的话，夜青辰自然会更轻松一些的，但是要是丰田藏南没有这个把握的话，那丰田藏南也就没有办法说服夜青辰了。

　　原本他还想着这个事情会只有他知道呢，到现在丰田藏南才是发现，自己之前的考虑真的是有点欠妥当了。

　　自己只不过是被夜青辰第一个叫过来的罢了，可不是夜青辰只为招呼他一个人的！等到他这边没有了什么疑问之后，或许夜青辰就会将其他的人一个个的都叫过来说这个事情了吧，这么说起来的话留给丰田藏南的时间可不是很多啊，要是他能够说服夜青辰的话，自然也就好说了，但是要说服不了的话，那所有的事情也就不会像他想的那样的发展了！


第1289章 和盘托出的计划

　　夜青辰说的这么的简单，但是在丰田藏南的心里却是考虑的要多的多了，正如夜青辰刚才说的那样，丰田藏南即便是有这样的一个心思，短时间内也是很难将这个事情处理好的，四大财团联合的这个密室可不是随随便便就能进去的，就算他是其中一个代表都不行。

　　丰田藏南之前之所以会有这样的一个心思，也算是铤而走险的，想用这样的一步棋来给自己增加一点砝码而已，说到有什么样的办法，丰田藏南还真的是没有考虑过，甚至可以说丰田藏南压根就没有去想这些问题。

　　现在突然之间夜青辰就要他将真个的计划都说出来，还真的是有点难为丰田藏南了。

　　现在丰田藏南的心里可是没有一点的想法啊，又如何来说服夜青辰呢！其实夜青辰这个办法找古休平一他们反而是会更好一些，毕竟在古休平一的那边可是有着三个人的，而反过来丰田藏南却是只有一个，本来夜青辰心里的想法是，一个个的将他们叫过来，然后用这样的四大财团的核心资料来诱惑他们，让他们是个能在相互提防的情况下，将传国玉玺拿到手，实际上夜青辰的心思还是非常的明确的，那就是让他们继续的内斗下去，这才是夜青辰最主要的一个目标。

　　但是现在丰田藏南要一个人来做这个，莫浩然自然是非常的高兴了，这么一来的话其他的三大财团肯定是不会放过丰田藏南的。

　　但是这样一来的话很显然夜青辰是要承受很大的一个风险的，毕竟丰田藏南想要拿到传国玉玺的机会真的是太小了一些。

　　这么做的话，反而不能达到夜青辰之前期望的那个目标了。

　　不过夜青辰现在已经是有了另外的一个打算，要是夜青辰真的是能够将自己的这个办法运作起来的话，那对夜青辰的好处就更加的大了！当然了现在夜青辰还不会将自己真实的那个想法说出来，夜青辰也需要再好好的了解一番才行，虽然经过他们和明智天皇的争斗，让夜青辰的心里对他们四大财团都有了一定的了解，但是大家都知道的是，现在这样的情况根本就没有到了鱼死网破的那种阶段，谁知道这些家伙有没有留后手呢，其实夜青辰的心里也明白，在这样的一个情况之下，四大财团内部肯定都是留有后手的，所以夜青辰便是希望和丰田藏南的接触多多的打探出来一点消息，这对夜青辰来说才能处在一个相对比较有利的位置上面去！

　　夜青辰和丰田藏南两个人就这么僵持了一会之后，丰田藏南是率先忍受不了这样的一个气氛了，本来丰田藏南也就只是心里有那样的一个想法罢了，这么短的时间里，他根本来不及将自己的那个想法付诸于现实来。

　　所以在绞尽脑汁的想了一会之后，丰田藏南就彻底的放弃了，自己想要将一切全都掌握下来，的确是非常的诱人，但是这也需要你有强有力的支持才行啊，要是没有一个合适的计划的话，那这个想法也就终究只能是一个想法罢了。

　　根本没有办法从夜青辰这里得到足够的信任，现在一切的主动权都掌握在夜青辰的手里，要是夜青辰不同意的话，那丰田藏南是绝对没有任何脾气的，所以最后丰田藏南仍然是不得不对着夜青辰摇了摇头，然后开口对着夜青辰叹气道，“这个事情我暂时没有办法做到，四大财团之间的联系虽然是形同虚设的，但是在这个联合密室的问题上，却是有着严格的要求，要是给我一段时间的话，或许我能够将所有的信息全都掌握下来，然后以一个人的力量将这些东西全都在占为己有，但是我想你说的这个时间，和我想像的这个时间是肯定有不小的差距的，所以我也无能为力了！”丰田藏南眼看着这样的大好机会从自己的面前就这么悄悄的溜走了，心里面自然是很不乐意的了，但是这不乐意归不乐意，丰田藏南却是又没有一点的办法，问题的关键就是在他自己的身上，既然他没有办法将这一切做好了，那也就怨不得谁了！

　　夜青辰显然早已经是有了这样的一个预测，听到丰田藏南的话之后，夜青辰也没有太大的反应，只是笑着对丰田藏南点了点头，然后就没有再说什么了。

　　但是很显然的丰田藏南并不会这么轻易的就死心，所以在看到夜青辰的表情之后，丰田藏南便是有点着急的开口对着夜青辰说道，“我是没有能力独自一个人将个事情办到。但是我想如果我们能够联合起来的话，这个事情应该还是非常的容易的。之前你在将四大财团的核心资料全拿走的时候，我们实际上就已经是知道你的实力不俗了，不管是你一个人的能力，还是你背后的势力很强大，这都能够对我们有所帮助的！我自己是没有什么好的办法，但是我想你们肯定是有什么好的计策了吧？看郭先生如此的淡定，我是不是可以说你在这个问题上其实早已经是有了对策了呢？既然是这样的话，那郭先生为什么不直接和我挑明了呢？我的要求也不是很高，只要郭先生用的着的地方直接开口，我会尽我所能去帮助你完成这个计划的，到时候看我们三菱的贡献，我想过郭先生也会将我的那个心愿给实现的！”丰田藏南现在真的是有点在赌了，他就在赌夜青辰之所以叫他来，还是希望和他合作的，要不然的话他怎么第一个不去叫古休平一还是叫来了自己呢，这一点丰田藏南可是有点想不太明白的。

　　顺着这个思路考虑下来的话，丰田藏南也就能够猜到夜青辰的一些苗头了，只不过他不清楚夜青辰到底是在玩的什么计策罢了。

　　夜青辰听到丰田藏南的话之后，心里也是稍稍的感叹了一下，这些个四大财团的领导人还真的都不是普通人啊，要是他们真的没有这两下子的话，那显然也是不会被选出来这他们这一代的领导人了。

　　夜青辰现在可就等着他这样的一句话的，夜青辰的那个计划，的确是已经在心里有了一个大概的轮廓了，虽然没有具体的去考虑细节上的问题，但是这已经是足够了。

　　夜青辰之所以对丰田藏南这样，就是想着能够让丰田藏南说出来这样的话！然后夜青辰也就能够顺水推舟的将所有的计划全都给供出来了，这样的话，那夜青辰也就能够将自己的利益最大化了。

　　夜青辰真的是有种机关算尽的感觉了，不过夜青辰的这个计划还真的是相当的不错的，让丰田藏南这个大佬级别的人物做自己的小弟，这可是夜青辰之前想都没有想到的事情啊，不过现在既然丰田藏南已经是开口了，那夜青辰要是在墨迹的话，那也就不像话了。

　　所以夜青辰接下来便是将自己的计划全都捅了出来，完完整整的将每一步大的方向全都告诉了丰田藏南！

　　这个东西也是夜青辰之前才好到的，甚至夜青辰都还没有来得及将这些都整理起来，然后便是对着丰田藏南和盘托出了。

　　不过夜青辰在和丰田藏南说着这一切的时候，却是没有露出一点别样的神情来，就好像这一切完全的都是夜青辰早早的就已经是计划好了的，丰田藏南虽然在这个社会上摸爬滚打了这么长的时间了，但是在夜青辰说这番话的时候，他却是没有一点的怀疑，完全被夜青辰给骗了过去。

　　尤其是在听到夜青辰最后将详细的过程说了一遍之后，丰田藏南甚至都开始怀疑夜青辰是不是发疯了，因为夜青辰提出来的这个观点可是对他们四大财团太有利了！而且丰田藏南也能够得到自己最想得到的东西，当然了，夜青辰可不会那么傻的，简单的让丰田藏南配合一下自己，就将四大财团所有的核心资料全交到他的手里去，夜青辰仅仅是答应了要给他一个选择的机会而已，除了他们三菱家族的原件之外，他还能拿到其他三个财团中间的一个复印件，这已经是对丰田藏南的特别照顾了，其他的三大财团可是享受不到这样的一个待遇的！至于说夜青辰是不是真的会这么做，那还真的是说不好，不过目前夜青辰是这么答应的，而且顺着这个庞大的计划一起告诉了丰田藏南，丰田藏南自然是没有不相信的道理了！

　　虽然说丰田藏南仅仅最后才能得到两个财团的核心资料，其中还有一个是自己三菱财团的，心里肯定是会有那么一点点的不爽的，但是丰田藏南也知道，夜青辰现在这样真的已经是给了他不小的面子了，要不然的话夜青辰完全能够不管他，然后把四家人全都联系到，要是真的这样的话，丰田藏南除了自己家里的那一份可就谁的都别想再得到了！所以最后丰田藏南也就只能是无奈的接受了夜青辰的这样一个条件了。

　　看着夜青辰神色依旧是没有一点的变化，丰田藏南不得不承认，在双方的第一次见面当中，夜青辰是完全占据了上风的，让丰田藏南这样的老狐狸都是感觉到了有点不可思议！心里或许还有一点的不甘心，但是既然已经是走到这一步了，那丰田藏南也就没有任何其他的选择了！“既然你要这么样来的话，那我也就不说什么了，虽然我们都知道你的实力不俗，但是我也提醒你一句，年轻人，虽然你的实力很强大，但是可别小瞧了我们四大财团啊！这次你之所以能够做到这一步，说真的也多亏了你的突然袭击了，要是让我知道早有你的存在的话，你绝对不会这么轻松的走到现在这样的一个地步，既然你选择了这条路，那我们也就不客气了，我可以很明确的告诉你，你手里的核心资料是绝对不会让你拿着离开的，而传国玉玺也不是那么容易就到了你的手里的！”


第1290章 争吵不休

　　或许是丰田藏南被夜青辰的气势给震到了，这些本不该告诉夜青辰的话，他也是忍不住说了出来。

　　其实在丰田藏南的心里，也不知道自己是怎么样的一种感受了，一开始的狂喜，到落寞，又到刚才的惊讶和感叹，丰田藏南今天晚上这么一会的功夫，可是体验了多种不一样的感觉啊，要不是夜青辰刚才说的那个计划让丰田藏南感觉到有点错愕的话，现在丰田藏南应该是会又一次的回到狂喜的状态当中去的。

　　不过丰田藏南也不是那种三岁的小孩子了，对这样的事情他还是能够分的清楚对自己有利还是不利的。

　　夜青辰嘴上说的的确是非常的狂傲，让丰田藏南都忍不住想要问夜青辰一声，但是看着夜青辰那自信的神态，丰田藏南却是怎么也高兴不起来了。

　　对着夜青辰又说了一些什么之后，丰田藏南就直接告辞了，而等到丰田藏南离开之后，夜青辰才是坐在那里，一边笑着一边自言自语道，“不容易吗？我倒是想要看看你们四大财团现在还有什么实力能够和我对抗，呵呵，四大财团都还有自己的一个高手？我现在可是真的很有兴趣见识一下了啊！”刚才丰田藏南也不知道自己是失心疯了还是怎么的，竟然是把这些话全都告诉了夜青辰，这本来对夜青辰是极为有利的，要是现在夜青辰能够从容的将这些事情全都给考虑到的话，那夜青辰的胜利就会来的更加的轻松了，但是很显然的现在的夜青辰对丰田藏南的话可是没有多放在心上啊！

　　送走了丰田藏南之后，夜青辰自然也就不会在这里继续待下去了，和夜晨那边打了声招呼之后，夜青辰就直接回到自己的酒店去休息去了。

　　现在可以说夜青辰已经是将这边的事情全都给解决掉了，就剩下这最后一步了，所以夜青辰也就没有什么事情可做了，每天在酒店里面待着休息就行了。

　　只待丰田藏南那边给自己传来消息就是了，至于其他的夜青辰还真的是没有考虑太多，毕竟在夜青辰的心里，他们根本就不是自己的对手，要是连这个事情都搞不定的话，那夜青辰也就真的是白忙活了。

　　而就在夜青辰这边每天优哉游哉的休息的时候，四大财团却是基本上每天都要开一次大会，而且每次会议的时间都会持续将近四五个小时，这在四大财团成立到现在这段历史上可是从来都没有发生过的，而之所以他们会有这样的一个表现，也完全是因为夜青辰对丰田藏南说的那个计划！不过丰田藏南之前就已经是和夜青辰达成了共识了，要丰田藏南回来和大家商讨的时候，不要露出自己的底细来，其实即便是夜青辰不嘱咐丰田藏南，丰田藏南也不会傻到将这个事情都说出来的，这对他可是也没有一点的好处的。

　　所以明智天皇便是被夜青辰和丰田藏南很好的利用了起来。

　　之前古休平一就已经是让丰田藏南去接触明智天皇，希望明智天皇能够给大家一点帮助，现在再用明智天皇来做这个挡箭牌的话，也是相当的合适的。

　　丰田藏南看着又一次谈崩了的大家，心里也是一阵的恼怒，事情都已经是到了这样的一个地步了，这些人竟然还有心思在这里内乱，真的是不能容忍了啊！

　　尤其是麻生太郎和义田俊夫两个人是完全的不把丰田藏南的话放在心上，他们自始自终都觉得是丰田藏南在和明智天皇搞的什么阴谋诡计，然后想将他们陷害掉的，所以他们根本就没有什么好说的。

　　每天就算是来到这里，也不会给丰田藏南好的脸色看。

　　说起来每天这么长的时间，大家都在商量着什么，但是实际上情况却完全不是这样的，在每天的这五六个小时的时间了，基本上有三四个小时大家是在无谓的争吵当中度过的，至于说谈什么事情，那纯粹就是一种奢望，一开始丰田藏南从夜青辰那里回来之后，心里对这个事情可是有着十足的信心的，但是当第一天他将这个消息告诉了他们三个之后，丰田藏南才是意识到，情况似乎比自己想象的要复杂的多了啊！古休平一倒是没有什么，他是基本上赞成的，虽然一直都没有表态过，但是从古休平一的话里面，丰田藏南还是能够感觉的到古休平一对自己的支持的。

　　但是另外的两个人可就不是这么好说话的了，从第一天开始就对着丰田藏南发难了，一直持续到了今天都是没有一点的改变。

　　夜青辰将这个事情全权的交给了丰田藏南来处理，但是也是有一定的时间限制的，要不然的话夜青辰不是要一直被束缚在这里了吗？所以夜青辰给丰田藏南的时间只有一周，要是在一周的时间里办不妥的话，那夜青辰也就只能是挨个找他们的谈话了，就这么吵吵闹闹的现在已经是过了四天的时间了，要是在剩下的三天时间里还不能得到一个确切的答复的话，那丰田藏南的一起努力可就全都白费了。

　　而且实际上也就根本没有三天的时间了，一旦要是大家的意见统一了的话，还要考虑其他的事情，夜青辰的这个计划可不是那么容易就能打破的，这天时地利人和可是一样都不能少啊！丰田藏南的心里也非常的清楚，要是没有在这两天就把事情给搞定的话，那即便是在最后一天将所有的事情都谈拢了，那也是无济于事的！

　　他们现在是有心对无心，就这样的一个状态，即便是上去面对夜青辰了，也不会有一个好的下场的！所以在丰田藏南的心里自然是希望今天就能够将所有的事情全都谈妥了，至于说大家心里的那点点的不信任，在这个事情面前至少也应该是暂时的先放在一边。

　　丰田藏南看着会议室里面的气氛仍然是这样的一个状态，便是忍不住又一次的开口对着大家说了起来，丰田藏南也不知道这是自己第几次和他们说这样的话了，每次一说起来这个事情，他们都会打断丰田藏南，这一次丰田藏南可是下定决心了，就算是他们不愿意听，丰田藏南也要将所有心底的话全都说出来，至于他们会如何的选择，那就不是丰田藏南能够管的了的了！反正自己的那份夜青辰已经是答应要送给自己了，最起码丰田藏南自己是不会遭到什么损失的。

　　“大家这么僵持着也有好几天了，我现在在这里可是要提醒大家一下了，现在距离那个神秘人给我们的一周的期限已经是剩下最后的三天时间了，我想我们还是尽快的达成共识为好，要不然的话到时候出了什么样的状况，可不要怪我在这里没有提醒你们！我想现在我们是时候做个表态了，我想你们的心里也会比我清楚许多，今天要是我们仍然要这么结束的话，那意味着在接下来的三天时间里面，我们也不一定就能够将所有的主动权全掌控回来，一旦要是大家全都答应的话，那我们就要设计方方面面的条件了，一定要对我们相当的有利才行，这可不是说一句话就能够做到的，所以三天的时间对我们来说真的已经是不多了，我想大家还是赶快的决定吧，既然对方有这样的一个心思的话，那我们何不就去尝试一下呢，难道说你们就真的这么放不开吗？都已经是到了这样的一个地步了，难道你们还想着每天争斗一下吗？这一点意义都没有，老匹夫，你这几天一直都不发表自己的意思，你说说看吧，或许我们四个人当中，最有资格下这样的判定的人就是你了，你也不要再推迟什么了，要是再不尽快的准备的话，那对我们可就没有一点优势存在了！”

　　丰田藏南这话倒是说的没错，这样的机会可是稍纵即逝的，他们这边在积蓄着力量，夜青辰那边又何尝的不是呢。

　　当然了这是丰田藏南自己的理解了，要是夜青辰那边已经是将一切都准备好了，而他们这一群人却是在那里还不知羞耻的为了一点点其他的利益而吵闹着，就这样的状态还想扳倒夜青辰，那真的是痴人说梦了！古休平一听到丰田藏南的话之后，也是知道自己现在不能在闭口不言了，这个时候真的是已经到了一个非常的关键的时刻了，要是还不能决定下来的话，正如丰田藏南说的那样，他们的优势也就不会再存在了。

　　所有到时候就算是他们答应下来夜青辰的这个要求了，也不见得就能够战胜对方了。

　　这可是一个此消彼长的过程啊，四大财团联合起来实力很庞大，但是他们永远都不能够完全的整合在一起，这一点是毋庸置疑的，丰田藏南甚至都在想，夜青辰是不是早就预料到了这样的一个结果了啊？要不然的话夜青辰也不会表现的如此的镇定自若了。

　　但是想想就连丰田藏南自己都没有想到会发生这样的一个情况，夜青辰又怎么会想的到呢，这丰田藏南也就不再去考虑这个事情了。

　　而反过来古休平一在听到丰田藏南的话之后，先是叹息了一声，然后才是咳嗽了两声，准备开始向大家做一个详细的说明了，虽然这只是他自己的一个观点，但是很明显的古休平一的话在这四个人当中还算是比较有威严的了，大家对古休平一的话不能说言听计从，但是至少是会这个年纪最长的人还是有那么一丝丝的尊重的，这也算是岛国的一个最大的特色了，那就所谓的等级分明！这两天古休平一一直都没有开口，其实在心里也是在想着夜青辰的寓意，但是想了四五天的时间了都是没有一点的头绪，古休平一自然是不好说什么的，但是现在眼看着就已经是要到了这样的一个层面上了，那古休平一就是想逃也逃不开了啊，他要是再不开口说点什么的话，怕是他们四大财团可就要跟着那个神秘人一起毁灭了！


第1291章 夜青辰的目的

　　丰田藏南让古休平一开口说话，麻生太郎和义田俊夫自然一下子也就集中起自己的注意力了。

　　丰田藏南的话或许他们根本不会放在心上，但是对于古休平一这个年长者来说，他的意见还是对他们非常的有影响力的。

　　古休平一在四大财团现任的领导人当中，是经历的事情最多的了，在四个人当中也能说是最有威望的一个人了。

　　这次对付明智天皇的事情其实也就是听了古休平一的话之后，大家才是有了这样的行动的。

　　从这一点上也能看的出来古休平一对他们的影响力还是蛮大的，所以现在大家基本上一下子就全都将自己的注意力全都集中了起来，然后就等着古休平一在那里开口说话了！古休平一在心里的确是支持丰田藏南的，虽然这段时间来大家一直都是和丰田藏南为敌的，但是说起来大家还都是岛国人的，在这个问题上，丰田藏南根本没有骗大家的必要。

　　要是丰田藏南真的是吃里扒外，为了某些条件而做了别人的走狗的话，那全岛国的人都是不会放过他的，所以古休平一从丰田藏南第一次说起来这个事情的时候，便是已经在心里肯定了丰田藏南的意思了，只是这么长的时间古休平一都没有什么表示，这才是让大家心里都有了一点的疑心！

　　古休平一经过这几天的思考之后，也是差不多能够在心里理出来一点东西了，现在已经是到了非常关键的一个时期了，就算是古休平一还没有将所有的问题都考虑清楚，那也是必须站出来说点什么了。

　　看着大家都盯着自己，古休平一这才是慢慢的对着大家说道，“我们这样的一个状态已经是四天了，丰田藏南的意思我也差不多明白了，你们心里在想些什么，我也能猜个七七八八的。说起来这个问题我还是对丰田藏南比较支持的，这个神秘的人的确就是奔着传国玉玺来的，而且实力非常的不凡！从我们的东西被盗这个问题上也就能看的出来，这个人的实力是相当的强悍的，我们现在不知道他的底细，所以没有办法获取到更多的资料，但是有一点我们现在就可以肯定的，那就是我们四大财团现在可不是闹别扭的时候，现在可是到了我们一致对外的时候了！我想你们的心里其实也是非常的清楚的，虽然华夏一再的强调说这个传国玉玺对他们并不是那么的重要，只是这东西是华夏的一个象征而已，但是是个傻子都能够看的出来，华夏对传国玉玺的态度还是非常的明确的，这一点从他们不止一次的向我们提出抗议也就能够看的出来了！现在这个台湾的人用这样的手段来和我们做交换，其实想想也是无可厚非的！台湾和大陆最近几年虽然关系变得比以前缓和了许多，但是还是没有到了那最后的一步的！而只要不到那样的一个状态，在台湾就会有一些不安分的人在这个问题上做文章，要是我猜的没有什么错的话，这个神秘人显然就是他们的代言人了！”

　　古休平一的话让大家都是忍不住点了点头，然后都陷入了沉思当中，而这个时候，古休平一也是渐渐的进入到了自己的状态当中，看了看大家之后，便是继续道，“我说这个的意思，自然也就说这个神秘人的动机了，他的这个动机我们是可以接受的。但是让我唯一不能理解的是，他为什么要通过这样的一个方法来和我们换传国玉玺呢！按照现在的情况来看的话，只要他能够将我们的核心资料全都拿出来的话，那我们四大财团联合起来，也就会将传国玉玺给他了，那东西对我们来说的确是一点用处都没有。可是他却是没有用这样的一个办法，难道你们就没有觉得有什么奇怪的地方吗？反正这一点是我百思不得其解的问题！但是这几天我仔细的想了想之后，才是发现，这个问题可能是我们想的太复杂了，亦或者是这个神秘人想的有点太复杂了！现在给我们留下来的时间已经不是太多了，所以我们必须将每一分钟都利用起来，然后准备和他进行对抗！我们大家现在心里都没有底，既然是这样的话，那么我们还不如直接的去面对一下他呢，这样一来的话才能给我带来更多的我们想要的答案。我想过了，在这里胡乱的猜测也不是办法，还不如我们直接去看看他到底是谁，到底想要干什么呢！实际上你们仔细的想想，这个条件虽然是他提出来的，但是对我们的好处反而会更多一些，我也不知道你们注意到这样的一个问题没有，现在我就直接和你们都详细的说一下吧！”

　　“这个神秘人用这样的方式来和我们完成交换，他赌出来的自然也就是我们四大财团的核心资料了，这对我们的重要性不用我说你们都很清楚。而我们需要付出的，不过就是一个传国玉玺罢了。这两者之间的利害关系我就不多说了，谁能够看的出来。或许你们现在心里又会有这样的一个疑问了，这很可能的是他布置下来的一个陷阱，然后让我们跳进去的，要是他的实力真的是太强大了，强大到让我都有点忌惮的地步，要是真的和他完成这样的一个约定的话，那对我们来说是相当致命的打击的，毕竟我们现在的高手层次的人员也不是很多了，一旦要是在这个地方全都折戟的话，那对我们巩固家族的地位来说可就有了一定的麻烦了！可是要细细的想想他的要求的话，这个问题也就有点站不住脚了，之前丰田藏南就已经是说了，地点，人数，时间全都由我们来指定，然后完成了之后通知他一声就好了。你们想想，如果我们的要求就是每家出一个人的话，就算是他赢了，我们也完全的不吃亏啊？出太多的人或许对我们来说是有着不小的困难的，但是要我们就出一个人的话，他不就没有办法设计将我们一网打尽了吗？综合起来看的话，我觉得大家心里的担心是没有必要的，有那闲工夫在这里浪费，还不如想象我们应该如何的去安排这些东西呢！”古休平一的分析是一步一步的将大家心里的那个防线全都撬开了，说到最后的时候，麻生太郎和义田俊夫都是忍不住点起头，从现在这样的一个情形来看的话，还真的就是古休平一说的这一个样了，这个神秘人要是真的按照他的那个条件来走的话，那优势的这一方绝对是他们四大财团的，这个神秘人在四家联合起来之后，根本就不值得一提！

　　或许是因为古休平一的话，让大家一下子开窍了，麻生太郎和义田俊夫两个人也是很快的加入到了其中去开始讨论起来这些问题！到底夜青辰给丰田藏南说的是怎么样的一个计划，会让他们如此的紧张，会让他们如此的放不开呢？其实是非常的简单的，也正是夜青辰之前考虑过的那样的一个综合体而已！夜青辰那天晚上在名艺轩和丰田藏南说的计划，概括起来就是一战定输赢。

　　夜青辰希望既能够得到这传国玉玺，还能给岛国的势力造成一点的打击，那么最直接的办法就是来一场豪赌！这个事情说出来简单，但是真正有魄力做这样的事情的话，那可就不是什么人都能够决定下来的！夜青辰的计划其实非常的简单，就是要丰田藏南回来联系其他的三大财团的人，然后让他们联合起来和自己进行一场武力争斗，要是夜青辰胜的话，那夜青辰就拿四大财团的核心资料，将传国玉玺换过来，并且他们四大财团要保证夜青辰安全的归国，不再对夜青辰刁难。

　　而夜青辰要是输掉的话，那传国玉玺就不要了，四大财团他们自己的核心资料也都会如数的奉还！而地点，参加这次战斗的人数，以及时间全都由他们四大财团来掌控，只要商量好了之后通知夜青辰一声就行了！夜青辰这样的一个计划的确是能够将夜青辰的那心愿给完成了，但是对夜青辰来说却是相当的不公平的，毕竟从这奖励上来看，夜青辰是一点便宜都没有占，反而是给四大财团更多的好处，一般人在看到这样的一个要求的时候，肯定是会怀疑其中是不是有什么阴谋的，但是实际上夜青辰的目的正如刚才古休平一说的那样，就是要打击他们四大财团的力量，然后给夜家的势力提供一个更为轻松的环境！

　　夜青辰之所以这么做，也是有原因的，倒不是夜青辰一意孤行，而是夜青辰的确已经是做好了这样的一个准备了。

　　在夜青辰的印象当中，这四大财团之间的实力根本就不是夜青辰的对手，除非他们在背后还有隐藏的力量，否则的话他们根本就不会对夜青辰造成什么威胁。

　　夜青辰之前便是和岛国的高手有过交锋了，在夜青辰的眼里，现在的岛国根本没有这样的高手存在了。

　　就算是有靠夜青辰现在这样的内力也是丝毫不惧的。

　　夜青辰想着只要是将他们一个个的全都给收拾一圈的话，那四大财团的实力必定是会受到巨大的影响的，这样一来的话，等到他离开之后，夜家的那些人也就有了更大的发展空间了。

　　可以说夜青辰的计划都是一环扣一环的，绝对也都是有目的而为之的，夜青辰又不是真的傻了，会用这样的一个方式来对付自己，这些其他的人都不知道，所以他们想明白夜青辰的目的也就不会那么的容易了！


第1292章 五十对两百

　　夜青辰心里也有自己的一个整体的考虑，当然了像古休平一想的那样，各家出一个人然后来对付夜青辰，这一点夜青辰也是有过考虑的，虽然说他们的确是能够这样来做，而且夜青辰可以断定的是，四大财团之间肯定是会第一个就提到这样的观点的。

　　毕竟他们不了解夜青辰，也不知道夜青辰到底是出于怎么样的目的，这么小心翼翼的夜青辰也是可以接受的。

　　但是四大财团真的会这么做么？很显然是不可能的了，在一个人遇到这样大的诱惑的时候，他心里绝对会有赌一把的心思，这就是所谓的赌徒心理了。

　　就举个简单的例子来说好了，在华夏国内有福利彩票和体育彩票两种，但是在他们之间都有一个刮刮乐的设置，也就是在一些设置的背景下，刮出来多少钱，就给你多少钱，很多人觉得一张刮刮乐的彩票才两三块钱，很不以为是，但是慢慢的你在憧憬什么的时候，几十块钱就会飞一般的流逝掉了。

　　这用的就是赌徒的心理，因为这里面会有一些奖励是两块五块的，当你刮出来的时候，很多人就会觉得自己很有人品，然后就开始继续用这中的钱去继续，一次不中总觉得会有下一次，而每隔那么三五次的时候，总会让你再中个两块钱什么的，让你不知不觉的时候，就会花掉不少！

　　同理现在的情况也就是这样了，现在夜青辰给四大财团提出来一个让他们不可能拒绝的诱惑，夜青辰赢了，拿四大财团的东西换回传国玉玺，夜青辰要是输了，夜青辰就将资料给他们，而自己什么都不要，而且夜青辰将所有的呃主动权都交给了他们，这样一来的话，四大财团的人又怎么会想到夜青辰到底是出于一个什么样的目的呢，而当他们面对这样的诱惑的时候，肯定都在想，既然我们都有一个保底的东西存在了，那为什么不搏一搏呢，传国玉玺对他们而言是没有什么价值的，用这些在一定的程度上威胁华夏政府吗？不用华夏政府告诉他们答案，他们自己就能够想的到这会是怎么样的一番场景，所以这个事情是根本不可取的。

　　他们四大财团也知道，拿着传国玉玺，不过就是面子上的一个工程罢了，想要再进一步的做什么，那是根本不可能的事情。

　　但是留着他总比就这么白白的送给别人强吧？到时候说不定还能用这个东西在某些不重要的地方，让华夏政府给自己开开绿灯呢，所以他们必定是抱着这样的一个侥幸的心里，然后在和夜青辰比试的时候，去争取一下！而且可以想象的到，他们绝对是不会那么简单的说派出来几个不怎么厉害的人来。

　　这才是夜青辰真正希望看到的东西啊，夜青辰就是想着利用这样的一个机会好好的对付一下他们四大财团，然后将四大财团的高手杀干净，这样一来也能给夜晨他们留下一个比较好收拾的局面来。

　　不过夜青辰对于这样的一个结果也是心里没底的，毕竟这个事情夜青辰也没有十足的把握。

　　但是当夜青辰接到丰田藏南给自己打来的电话的时候，丰田藏南的话，还是让夜青辰松了一口气。

　　丰田藏南他们今天最后可是真的团结起来了，然后很快的便是将这个问题给解决掉了。

　　在什么地方对敌，用多少人，这一切全都是谈妥了，所以丰田藏南便是给夜青辰打通了电话说这个事情，顺便将自己的决定也告诉夜青辰！当然了丰田藏南也不会这么明目张胆的直接当着其他的人面来告诉夜青辰这个消息，何况他还想着和夜青辰谈谈自己的事情呢！所以在那边开会的时候，丰田藏南便是假装的将这个消息先告诉了明智天皇，然后再回家的路上，这才是又给夜青辰打去了电话！“郭先生，我想你应该收到明智天皇那边的消息了吧？我刚才和他们在一起，也不方便直接通知你一声，实在是抱歉啊！”夜青辰对他道歉的话可是没有一点兴趣，明智天皇虽然是接到消息了，但是夜青辰在通知明智天皇的时候就已经是和明智天皇说过了，有什么事情他都装作不知道就好了，这里面和他没有什么关系。

　　虽然没有和明智天皇将详细的事情都说一遍，但是明智天皇也知道这些事情可不是自己应该问的，所以明智天皇便是也不上去凑什么热闹了，自然也就没有通知夜青辰了！

　　所以这会夜青辰还真的是不知道他们做好了一个怎么样的决定呢，听着丰田藏南说完之后，夜青辰便是直接对着丰田藏南说道，“你直接告诉我你们的决定吧，明智天皇没有把消息传过来，我让他不要关心这边的事情的，还是由你来通知我吧，呵呵。不过丰田先生，我可是希望你能够给我一个好一点的消息啊，之前我就已经是和你说过了，要是少于二十个人的话，那这个赌约我可是会撤销的！”夜青辰之前在和丰田藏南说这个事情的时候，就已经是通知过丰田藏南了，对其他的三大财团说话的时候，并不要在这个人数上做一个限制，但是要他在一旁协助，想办法让这个人数超过二十人！夜青辰心里之所以那么的淡定可是也有自己的原因的，要不然的话夜青辰现在心里估计也就更没有底了！当然了，丰田藏南要是没有做到的话，那夜青辰也不会怪他什么，就算是人数少于十人，那夜青辰也敢肯定这是个人肯定会是他们最强的，所以夜青辰倒是也没有奢望有太多出现在自己的对面去。

　　丰田藏南现在真的是不知道夜青辰想要做什么了，在丰田藏南的心里可是想着，就算是夜青辰实力再强大，那也没有办法和四大财团联合起来的实力相比的吧？人数越多，显然对夜青辰是更加的不利的，他就不相信夜青辰会看不出来这样的一个问题。

　　但是当现在夜青辰再一次的说起来这个事情的时候，丰田藏南还是忍不住的心里想想一些东西，但是却始终都想不出来夜青辰这么做的原因！不过夜青辰说明智天皇没有通知到他，那现在丰田藏南自然是要将所有的决定再和夜青辰说一遍了，这才是今天的重头戏啊！“郭先生的勇气我真的是没话可说，你这样的魄力是我们几个人没有办法做到的，但是我仍然是想劝你最后一次，这战斗绝对不是你想象的那么简单，而我们四大财团的联合也不是土鸡瓦狗，一下子就能击溃的，这次我们派出来的可是各家的精英，我虽然不知道郭先生到底是想要干什么，但是我却是知道现在你胜利的可能性几乎为零了！”丰田藏南也知道自己说这样的话是有点当叛徒的意思，所以在说到最后之后，便是直接转移了话题，然后对着夜青辰详细的说起了他们的决定。

　　“经过我们这两天的商量，我们现在已经是有了一个最后的决定，时间定在七天之限的最后一天，也就是下周一。地点在洛豪德岛，在洛豪德岛有我们三菱的一个忍者培训基地，因为那里地势比较复杂，所以我们选择在那个地方。

　　而人数，经过我们一番讨论之后，便是定为了五十个人，我们每一方都出五十个人，这样也就意味着郭先生你要五十对我们的两百人了！这两百个人我们四家人每家出五十个，各个都会是各家的精英，郭先生，这下可真的是不能怪我们了，这都是按照你的要求来的，而且按照之前你交给我的任务，这二十人的目标也是达到了，不知道现在郭先生是不是？”

　　夜青辰自然是知道丰田藏南想要说什么了，现在丰田藏南已经是按照夜青辰之前的条件全都做到了，那么也就该夜青辰付出自己的代价的时候了，之前两个人已经是说好了，只要丰田藏南能够做到这一切，也就会将答应给丰田藏南的另外一家的核心资料交给丰田藏南了。

　　现在丰田藏南都做的非常的完美，自然夜青辰也就该兑现自己的诺言了。

　　所以夜青辰在听到丰田藏南的话之后，便是直接对着丰田藏南说道，“你放心好了，我说过的事情自然是不会作假的，你只要告诉我你想要哪一家的核心资料就行了，其他的事情我会在适当的时间通知你的，到时候你只要让你的人过去取就可以了，我郭军的话可是说到做到的，你不用担心这个问题！”丰田藏南虽然觉得有点不太靠谱，但是现在夜青辰都已经是把话说到这个份上了，那丰田藏南也就不好再说了，直接点头答应了下来，然后两个人便是全都挂断了电话。

　　夜青辰在听到丰田藏南说的他们四方的决定的时候，心里可是非常的高兴的，五十个人对两百个人，看似夜青辰是及其的被动的，但是现在夜青辰已经是对他们的人有了一个详细的了解了，虽然差距是蛮大的，但是夜家的人可是有这样的一个实力将他们全都给干掉的，何况还有夜青辰这个大的变数存在呢，这一样也就更没有什么威胁了。

　　而反过来夜青辰就要给四大财团的这些忍者们说声对不起了，因为他们不仅是得不到战功了，反而是会因为这个事情被夜青辰给杀掉，夜青辰也只能是提前的给他们哀悼一下了。

　　夜青辰知道了这个消息之后，整个人也是一下子就放松了下来，那么接下来夜青辰要做的事情就比较简单了，等着这一天的到来就行了，当然了夜青辰还是需要将自己这边的人手也都准备好了才是，现在夜晨那边才过来了一百来号人，突然之间抽调五十个人离开，对夜晨那边也是有一定的影响的，好在现在四大财团将目标全都放在夜青辰的身上来了，对明智天皇那边的影响也就比较小了。

　　所以夜青辰也就没有太多的顾忌了，直接便是让夜晨先顾自己这边了。


第1293章 有事拜托

　　夜青辰这边的五十个人基本上现在都已经是在东京的各个地方待命了，本来他们就是分散着过来的，四大财团这两天还想着说要注意一下这入境的记录，然后看看夜青辰倒地是派过来一些什么人的，但是一直到比试的前一天，他们都没有发现有一点的动静，四大财团之间也是相当的奇怪的，也想过说这五十个人跟着夜青辰就已经是来了，但是他们在调查了一番之后仍然是没有一点的发现，他们最后也就只能是无功而返了！不过就在这最后一天的时候，夜青辰本来都已经是准备召集人，然后让丰田藏南先把自己的人送到那洛豪德岛上去适应一下那里的环境的，但是就在夜青辰要做这个准备的时候，明智天皇那边却是突然给夜青辰打来了电话，然后邀请夜青辰去皇居做客！明智天皇的这番举动可是让夜青辰非常的奇怪的，这两天明智天皇那里应该说是最安静的地方了，因为没有了四大财团之间的争斗，所以明智天皇现在每天是过的相当的逍遥自在的，也不用担心什么其他的事情了。

　　而且夜青辰之前就已经是通过夜晨告诉过明智天皇了，不管这边的结果是怎么样的，夜晨那些人是肯定不会离开东京的，他们会跟着明智天皇一直到所有的事情结束为止，算是报答明智天皇将那钻石和钥匙送给夜青辰的小恩惠。

　　如此一来的话，明智天皇就更不用担心什么其他的事情了，只要是准备好看戏就成了，现在突然给夜青辰打来这个电话很显然是有点不太对劲的！

　　不过夜青辰倒是也没有考虑太多，除了要面对美惠这个疯狂的女人之外，其他的夜青辰倒是也觉得无所谓，所以夜青辰便是答应了下来，然后直接让明智天皇来接自己了。

　　等到夜青辰赶到了皇居的时候，明智天皇已经是在门口等着夜青辰了，在夜青辰下车之后，便是赶紧拉着夜青辰走到自己的办公室里去了。

　　看到明智天皇的这个样子，夜青辰就更加的奇怪了，难道说这两天发生了什么其他的事情吗？这也不太应该啊，要是真的有什么事情的话，那夜晨也肯定是会得到消息的，既然夜晨都没有通知自己的话，那明智天皇就肯定是不会有什么事情的。

　　一时间夜青辰对明智天皇的这番举动也是好奇了起来，坐在那里不停的打量着明智天皇。

　　而明智天皇被夜青辰看的也有点不太好意思起来，等到他给夜青辰端上来一杯茶之后，明智天皇这才说起了自己叫夜青辰来的目的，“郭先生，在这个时候打扰你，我知道我是有点冒失了，毕竟明天你就要和四大财团一战了，现在也该是好好的休息才是，但是有个事情我现在是必须要征得您的同意才行啊，我也是没有一点的办法啊，要是不把这个事情给办妥的话，我家那丫头可是不会这么轻易的绕过我的啊！哎，我这个当父亲的有点对不起她，所以她有这样的一个要求，我也只能是尽量的满足了才行，不过郭先生你放心，只要你答应了我的要求，那么有什么事情我们都可以商量，我那密室里的东西您可以随便挑两件，您看怎么样？”

　　或许是现在明智天皇真的是心里有点着急的，竟然还没有对夜青辰说什么事情呢，便是已经要夜青辰答应自己了，甚至还提出来要给夜青辰报酬，这让夜青辰可是心里更加的奇怪了。

　　看着明智天皇那局促不安的样子，夜青辰也是有点好笑了起来，然后笑着对明智天皇说道，“天皇这是怎么了？你都没有和我说什么事情呢，你要我怎么回答你的问题啊，不要着急，呵呵，有什么话慢慢说就行了，只要是我能做到的，那我肯定是会义不容辞的！我们现在合作了这么多次了，何况你又帮助过我这么大的一个忙，要是不影响到我们的事情，天皇尽管说就是了，我想我们这点交情还是有的！”夜青辰这么一说，反而是让明智天皇更加的不知道说什么好了，夜青辰越是这样的表现，明智天皇就越感觉自己有点不识抬举了，所有的人都知道这次夜青辰可是要以五十个人的力量来对付四大财团的两百人了，这完全就是自找死路啊，其实在明智天皇的心里，他也是完全不赞成这样的一个事情的，但是自己的女儿求自己了，他还能有什么样的办法啊，谁让他对自己的女儿有很大的亏欠呢，所以就算是知道这个不是儿戏，他也不能说什么，只能是硬着头皮的来找夜青辰了。

　　等到夜青辰说完之后，明智天皇也是才意识到自己真的是有点太激动了，赶紧便是对着夜青辰不好意思的摇了摇头，然后这才是又往前靠了靠，准备对夜青辰好好的解释一下！

　　明智天皇现在真的是不知道该怎么办了，所以最后也只能是果断的点了点头，然后开口对着夜青辰说道，“郭先生，是这样的，你和四大财团的事情，现在差不多只要地位稍微高一点的人就都已经是知道了，我虽然不知道详细的情况，但是也能够从之前的情况猜测个八九不离十的，我没有要打扰郭先生的意思，只是我现在也是没有一点办法，只好是过来求您了。事情是这样的，明天也就要到你们和四大财团的赌约的日子了，你们双方不是都说过了，要每一方各出五十个人，然后在洛豪德岛上进行比赛吗？我知道郭先生现在肯定是已经全都安排好了，所以才是觉得自己的这个要求有点过分了，呃……我……我呢，就是想要郭先生手下的一个名额给小女，不知道夜青辰先生能不能答应呢！小女郭先生也见过了，就是我孙子美惠，她从小就在水月流学习忍术，现在的功夫虽然没有郭先生那么厉害，但是实力也是不容忽视的，郭先生的事情我本来不打算参与的，就算是想我也没有那个实力，但是小女来求我了，我也没有办法，所以只能是过来拜托郭先生了，另外请郭先生放心，你也不需要把她看做是我闺女了，就当她是你们的一个手下就行了，该怎么做就怎么做，不能因为她一个人而耽误了您的大业不是，刚才我说了，只要郭先生答应下来，我那密室当中的东西，您可以随便拿走两件，就算是我给您的赔罪之物吧！”

　　明智天皇说完之后，便是小心翼翼的看向了夜青辰，希望从夜青辰的眼神当中，看到一点自己想要的东西来，但是夜青辰在听到明智天皇的话之后，却是一时间不知道该说点什么好了，这个事情不是夜青辰不能答应，而是夜青辰根本就不想答应，带着美惠去那肯定是没有什么的，但是夜青辰可是真的担心那丫头利用这样的一个机会，死气摆列的拉着自己要拜师啊！到时候夜青辰可真的是连个躲的地方都没有，而且这要是没有比试的时候，忍忍也就过去了，万一要是在什么关键的时候，这丫头突然来这么一下，那让夜青辰该怎么做啊，让这样的美女香消玉殒可不是夜青辰这样的人能够做的出来的，但是到时候再让那丫头以死相逼什么的，那夜青辰不就直接给自己惹麻烦上身了么！想到这里夜青辰便是一阵的头疼，然后夜青辰便是想着该如何的去避开明智天皇的这个问题。

　　但是想了想之后，夜青辰还真的是没有什么好的办法，直接说夜青辰的这个理由根本就站不住脚，人家一说肯定不提这拜师的事情，那夜青辰也管不住人家啊！这年头有几个人的嘴巴是可以相信的啊！但是要是什么都不说的就直接拒绝的话，夜青辰还真的是有点张不开这个嘴，所以夜青辰一下子也不知道该说点什么好了，两个人在书房里面便是都安静了下来。

　　而这个时候，或许是因为等不及了的我孙子麻衣便是突然跑了出来，感情这家伙一直都在书房里面待着啊！说真的虽然这岛国的忍术也是从华夏偷学过来的，但是人家这修炼的水平还真的是非常的不错的，就连夜青辰都没有发现美惠的动静，要不是美惠突然窜出来的话，夜青辰还真的是不知道这个丫头就在房间里呢！

　　美惠求夜青辰收他为徒可不是一天两天的了，不管夜青辰的那个手机是不是在夜青辰的受伤，他每天至少都会给夜青辰的那个手机打一个电话，要不是夜青辰已经是好好的给高桥香菱解释过的话，高桥香菱都要来找夜青辰的麻烦来了。

　　现在美惠有了这样的一个机会，他很显然是不想放过来的了，从一个角落里面突然闪身出现之后，美惠便是直接冲到了夜青辰的身边来，然后开口对着夜青辰大声的喊道，“我为什么不行，我可一点都比男人差的，伊贺流那么强的人在我的面前，也一样被我杀，要不是我们水月流的人整体实力差的话，伊贺流也不可能在这么短的时间里就将我们全都给击杀！现在我还能站在这里就是一个最好的证明，要是我能有一群更厉害的帮手的话，和伊贺流之间的争斗还真的是不知道最后会鹿死谁手呢！你虽然实力比我强，但是我也不弱啊，我就是想着能跟着你们一起去看看，和你们之间的差距到底在什么地方而已，难道这也不行啊？或许你的手下的确是比我强很多，但是既然你都有心思五十个人面对对方的二百个人了，那也就不差我这一个了对不对？我不知道你还在犹豫什么，是怕我给你拖后腿吗？那好，把你的手下叫来一个和我打一场，要是我能赢得了他，那我自然也就有这样的资格了对不对？”美惠的突然发飙，还真的是有点出乎夜青辰的预料呢，夜青辰可没有想到美惠会突然之间对自己说出来这样的一番话，不过他说的还真的是蛮对的，夜青辰心里还真的是有这样的一个考虑！


第1294章 奉献

　　夜家这些人的实力，那自然是不用多说的，随便叫出来一个人，实力都是非常的强悍的，就凭美惠这三脚猫的功夫，想在夜家的人身上占到便宜还真的不是一件容易的事情。

　　尤其是在这样的一个场合之下，夜青辰自然是不希望让一个外人去看破夜家的实力的，尤其是美惠还是明智天皇的女儿，要是在知道了夜家的实力之后，那明智天皇还不也就跟着清楚自己身边的这些人到底是什么样的一伙了啊！到时候夜晨想要留在东京将夜青辰的那个计划完成的话，可就有很大的难度了。

　　所以自然而然的夜青辰也就不希望美惠加入到其中去了。

　　但是夜青辰可不能这么直接的将这个理由说出来，所以夜青辰一时间也是没有一个更好的办法来解决这个问题了。

　　临时的编个谎话出来也不是那么容易的事情啊，何况还要让两个人心服口服才行啊！不过夜青辰倒是有这样的经验，所以夜青辰可没有一下子就表现的非常的不安，反而是很镇定的看着面前的状况，等到美惠说完了之后，夜青辰才是开始心思急转，然后准备想一个完全之策出来。

　　夜青辰之所以不想让美惠跟着来，一个就是因为她拜师的事情，让夜青辰心有余悸，另外的就是不想让夜家的实力暴露出来，拿到传国玉玺之后，夜青辰也就要离开东京回去了。

　　剩下的事情可就都是夜晨他们自己来操作了，在这样的一个情况下，尽量的不要暴露出来自己完全的实力，对他们就非常的有好处了。

　　在这场五十对二百的比试中，夜青辰是已经下定决心要将他们全都给干掉了，然后夜青辰就会带着这些人离开，让夜家其他的隐藏人员过来这边，四大财团也不会发现什么。

　　而四大财团在这一战中，肯定是会损失惨重的，他们会把这样的一个消息传出来吗？很显然是不可能的，所以夜青辰也就不担心什么了，四大财团肯定以为夜青辰带着自己的手下全都离开了，但是实际上夜青辰却是来了个金蝉脱壳罢了，四大财团不会注意夜青辰这边了，也会因为这个巨大的打击不宣传夜青辰的强势，那么明智天皇就不会知道夜青辰的实力到底是有多么的强大，然后也就不会对夜青辰有什么提防之心了，到时候夜晨在这边也就好行事了。

　　可是要是明智天皇知道了的话，那后果也就没有办法预料了！综合起来这些事情来看的话，夜青辰就绝对是不能将美惠带在身边的，不管是出于什么样的考虑，都是不行的！

　　但是这些话夜青辰又不能将他们说出来，所以夜青辰也就只能是换另外的借口和明智天皇来解释了，夜青辰的沉默，让美惠更加的着急起来。

　　夜青辰要是和她争论的话，那她还有话可说，但是夜青辰这么一下子不开口了，可就将所有的路都堵死了。

　　所以美惠现在脸上的神情可是非常的激动的！但是明智天皇看到夜青辰的样子却是心里一松，虽然说这个话是他向夜青辰传达的，但是在明智天皇的心里可是不愿意看到自己的女儿上去送死的，夜青辰的实力在那里摆着呢，夜青辰去自然是没有什么问题的，对付四大财团的那些人，也不会有什么损伤。

　　但是自己的女儿他可是相当的不放心的，那可不是说对二百普通人的，夜青辰要面对的可是很强悍的敌人，万一要是发生什么意外，让美惠死在那地方，那明智天皇可就要白发人送黑发人了！明智天皇可不想看到这样的一幕的，所以在心里明智天皇还是希望夜青辰够直接拒绝的，不管是用什么样的理由，只要拒绝了美惠的这个要求就好了。

　　一时间明智天皇和美惠全都集中到了夜青辰的身上，现在到底是会有怎么样的一个结果，可就都要看夜青辰的决定了。

　　而夜青辰这个时候可也一点都不轻松的，思来想去的都没有一个好的办法，所以也就只能硬着头皮继续开口对着父女俩说道，“我想你们也知道这个事情不是那么简单的，一旦要是去了的话，那很有可能是要死人的！我现在可没有想着说自己能够活着回来的，这其中有很多的原因，我不方便和你们说，但是你们要明白，这可不是儿戏，去了那地方不是说举白旗就能够被对方放过的，只要一旦进入其中，那就是不死不休的局面，你们难道想着去送死吗？还有，你可是个女孩子，你知道不知道你比我们所有的人都还要危险几分，岛国的一些传统我想你们比我更清楚，一旦要是你被对方抓住的话，为了我的利益，我是断然不会派人去救你的，你们也知道，对方可是二百人的，就算是我们实力再强大，也需要一个人一个人去杀的，你要是被抓了，我可不敢保证对方不会对你有什么歹念，死有的时候并不可怕，可怕的是既要死亡，还要承受很多没有必要的东西，你真的觉得你已经是做好了这样的一个准备了吗？”

　　夜青辰的话让本就有点担心的明智天皇现在更加的还害怕了，之前他还真的是没有想到这个方面来，现在想想夜青辰的话，再想想那些忍者的残暴，夜青辰说的这个事情还真的是很有可能成为现实的，这样一来的话，那美惠去了的后果他不用想都能够知道了。

　　所以在夜青辰说完之后，明智天皇先是一阵的愕然，然后便是赶紧掉头看向了美惠，然后在那里一会岛语，一会华夏语的劝说了起来，夜青辰看到明智天皇的神态，听着明智天皇的话，心里也是一松，只要明智天皇有了这样的一个意识，那就肯定是不会再让美惠去掺和这样的一个事情了。

　　夜青辰虽然对岛国的很多事情都非常的不爽，但是在这方面夜青辰还是非常的有好感的，那就是所谓的这种等级的制度，倒不是说将人分成三六九等，而是说他们这小辈分的人对老人的那种尊敬的程度，是任何的一个国家都没有办法和他们相比的。

　　明智天皇作为父亲既然都已经是这么说话了，那美惠就肯定是会受到他父亲的影响，然后放弃掉这样的一个打算了。

　　但是夜青辰想是这么想的，但是实际上夜青辰却是不知道，这美惠和明智天皇可不能简简单单的用这样的一个观点来看待的！美惠从小就被明智天皇送到水月流，这一去可就是十几二十年的时间啊，两个人父女之间的那种观念可是非常的小的，尤其是美惠在水月流这样的地方，那身份比普通人可是要的多的，就是明智天皇都不能对他们这样的人说三到四的，要是美惠用一个女儿的身份来和明智天皇说话的话，那自然是可以的，但是要是美惠代表了水月流的话，那明智天皇的话她完全可以不去在乎的！

　　而现在很显然的美惠对明智天皇的话是丝毫没有去理会的，明智天皇叽里呱啦的说了一大堆，但是美惠却是一点都没有听进去，这让明智天皇可是非常的着急啊！就是夜青辰在看到这样的情况的时候，都忍不住有点头大了。

　　美惠的性格从小就是这样了，比驴子都强！想要让她改变自己心里的想法，那真的是太难了。

　　在明智天皇说了差不多有五分钟的时间之后，美惠却是直接将明智天皇的话给打断了，很是不客气的对着明智天皇说道，“这是我自己的事情，我也知道自己在做什么，你不用在说什么了，我自己做的决定是不会改变的。我现在是水月流的宗主，虽然水月流的人死伤的就剩下那么点人了，但是只要我还没有死，那我就是水月流的宗主，天皇先生，你这样的态度可不是对待一个宗主应该说的话啊，我可以不追究你的话，但是希望从现在开始，在这个事情上你就不要张嘴了，否则的话我会用我宗主的手段来对付你的！”岛国的这些忍者宗门，还是相当的有地位的，所以明智天皇在听到美惠的话之后，已经是彻底的失去了脾气，现在美惠都已经是这样的一个状态了，那不管他再说什么，都是无济于事的，所以现在明智天皇就只能将希望寄托在夜青辰的身上了。

　　在听到美惠的话之后，明智天皇便是直接扭头看向了夜青辰，然后微不可查的对着夜青辰摇了摇头，然后便是不再出声了！

　　夜青辰也没有想到事情会走到这样的一步，心里也是非常的惊讶。

　　但是让夜青辰惊讶的事情还在后面的。

　　就在美惠对着明智天皇说完这样的一番话之后，美惠便是直接又将矛头指向了夜青辰，然后开口对着夜青辰说道，“你说的那些事情你就不用操心了，你只要告诉我，你如何才能答应我加入你这边就可以了。其他的事情我都明白，我也已经是做好了准备了，我现在还是处子，一会你就不要回去了，我可以将我的处子之身交给你，这样就算是死我也就体验过了。而且，就算是在那里会遇到这样的情况，我也会在他们抓到我之前，自尽，绝对是不会发生你说的那样的事情的，所以这些废话还是不用再提了，你直接说你的要求吧！你也不用想着再找什么借口了，这是我决定的事情，绝对不会改变。要是你不答应我的话，那我就偷偷的去那里，之前丰田藏南已经是将你们的事情都告诉我了，不就是在洛豪德岛吗？我知道那里，也去过那里，想混进去还不是很难的！”


第1295章 洛豪德岛

　　美惠的强硬是夜青辰和明智天皇都没有想到的，明智天皇作为父亲是对自己的女儿的担心，而夜青辰完全是因为害怕有美惠而暴漏出来夜家的事情，至于说美惠要拜夜青辰为师的时候，放在现在来看的话还真的是有点不太重要了。

　　夜青辰可没有功夫在这里陪美惠玩，夜青辰还想着今天离开东京前往洛豪德岛呢，在这里说这些没有意思的话，夜青辰可是纯粹的在浪费时间了。

　　美惠不管是如何，夜青辰都不可能答应她的要求的，至于说什么自己去，那夜青辰可就管不着了。

　　夜青辰也知道美惠可能有这样的一个实力，但是她要是去的话，也就不可能从一开始就出现在自己的身边了，这样一来的话夜青辰也就不用担心什么其他的问题了。

　　虽然说美惠的条件很是诱人，甚至都将自己的处子之身都贡献出来了，但是对夜青辰来说，美惠不管是提出来什么样的条件，那都是没有办法说服夜青辰的。

　　所以在等着美惠强势的将这些话全都说完了之后，美惠才是开口对着明智天皇说道，“要是没有什么其他的事情，天皇我就告辞了，我还有其他的事情要去处理，很抱歉。”说完夜青辰便是直接朝着外面走去，明智天皇听到夜青辰的话之后，心里便是一松，但是美惠却是一下子就着急了起来。

　　刚才她说的那些话，虽然看起来很有气势，但是实际上美惠心里却是一点底气都没有。

　　她之所以这么说不过是想着利用这样的一个办法来让夜青辰妥协罢了。

　　但是夜青辰现在却是完全不吃他那一套，让美惠心里自然是会非常的着急的。

　　的确美惠是能够上了洛豪德岛，但是关键是她可不清楚他们比试的地方到底是在什么地方。

　　洛豪德岛是三菱家的产业，丰田藏南会让她上去吗？那还真的是不少说啊！就算是她能够偷偷摸摸的混进去，那也不见得就能够在短时间里找到夜青辰他们去的地方，现在夜青辰理都没有理会她的要挟，这让美惠的心里很有一种挫败感，而且美惠心里也是非常的震惊的，因为她都提出来那样的一个条件了，夜青辰竟然会还不答应她！她的人皮面具是夜青辰摘下来的，这也就是说美惠的样子，夜青辰是再清楚不过的了，很少有一个男人能够在看到自己的真实的面目之后，还能有像夜青辰这样的定力，这真的是让美惠不知道该怎么办了。

　　想着上去再和夜青辰说点什么，但是刚才的话都说的那么死了，就算是她有心，夜青辰也是无意的，所以美惠也就只能是看着夜青辰离开了明智天皇的办公室！

　　明智天皇也知道这是夜青辰给他的面子，自己这个女儿以前的确是不太受到明智天皇的重视的，又是个丑八怪，又什么都不懂的，要是明智天皇真的是喜欢这个丫头的话，也就不会让她从小就生活在水月流了。

　　现在看到美惠的重要性了，明智天皇自然是不希望美惠这么去送死了，这次去洛豪德岛上，就连明智天皇自己都感觉到有点不安，更不用让美惠去了，万一要是死掉的话，那以后皇室当中也就再也没有一个高手了。

　　夜青辰的人手一旦要是撤离的话，那明智天皇这边断然是要将所有的重担都压在美惠的身上的，她现在可不能这么轻易的就死掉啊！至于说美惠刚才说的什么自己要偷偷去的话，明智天皇还真的是没有放在心上，在明智天皇的心里，这样的事情根本就不可能发生的，除非四大财团都是摆设，要不然的话美惠要说去参加到其中了，就是能进入到洛豪德岛都不是那么容易的事情的！美惠的实力的确是非常的强大，但是在夜青辰他们这些强者的眼里，美惠的实力还是上不了档次的，去了不当自己的累赘也就真的是谢天谢地了。

　　眼看着夜青辰就这么离开了，美惠真的是浑身上下都涌起来一阵武力的感觉，本来还想着这么简单的事情夜青辰是肯定会答应自己的，但是没有想到夜青辰却是决绝的就将她给拒绝掉了，这让美惠的心里真的是一下子就受到了双重的打击！不过美惠真的就会这么认输吗？答案自然是否定的了，在水月流做了这么多年的宗主，要是连这么点事情都搞不定的话，她可就真的是白白的浪费掉自己在水月流的锻炼了。

　　看着夜青辰先走出了书房，然后明智天皇也跟着赶紧出去送夜青辰了，然后美惠便是一个人很是气愤的在那里自言自语的吼道，“你们想就这样将我扔在这里吗？哼，那你们也太小看我了，我这次还非要去看看不行了，洛豪德岛，你们给我等着，这个世界上还没有我美惠不敢去的地方呢！”

　　洛豪德岛，是三菱财团耗费巨资买下来，并且进行过很多年的整理之后，才形成的，原来这里并不叫洛豪德岛，他只不过是一个无名岛而已，但是被三菱财团购买下来之后，便是有了现在这样的一副模样。

　　而在三菱财团的内部，对这个洛豪德岛，还有另外的一个称呼，那便是死亡之岛。

　　这里是三菱财团训练自己的忍者的地方，而一旦要是被财团的人挑选好了，送到这里的人一般都只会有两种结果，一种是活着走出去，成为三菱财团的忍者，而另外一种就只有死亡，在这里，没有同情，没有人情味，有的只是无尽的血腥！不过大家也不用把他想象的有多么的厉害，这一点从三菱财团的那些忍者的身上也就能看出来一点的端倪了，要是说这里让夜家把持的话，那可就真的是能够称之为死亡之岛了，但是在三菱财团的手里，他还是有着一定的水分的。

　　夜青辰和夜家的四十九个其他的成员出现在这里的时候，已经是下午了，按照夜青辰的想法，他们在丰田藏南的帮助下，还是提前一天就来到了这里，明天才是比试的日子，今天夜青辰来到这里，就是想着让大家有一个提前性的适应，虽然说夜青辰在这个事情上面有着巨大的把握，但是夜青辰现在对四大财团的实力也只是稍微有一点的了解，也不知道他们的背后是不是还有隐藏，所以一切还是要小心为主，千万不能有一点的放松，虽然说夜家人的实力要更强大一些，但是这也不代表他们就能够在四大财团二百个人的手里活着回去，所以夜青辰还是想着让大家先过来看看，即便是不进去那所谓的训练场，在一旁先体会一下这样的气氛也是好的！

　　而现在夜青辰也是终于从丰田藏南这里得到了详细的赌约的信息，之前夜青辰为了打消四大财团的疑虑，将所有的事情全都交给了四大财团来决定，所以现在夜青辰才是明白了具体明天赌约的规则！明天正式的比试开始之后，夜青辰这边的五十个人将被随机的指定到这个训练场的一处地方，其他的四大财团也是这样，在这里不准携带任何的通讯工具，就好像是大家全都进入了古时候的战场一般，想获胜，那就只有靠自己的拳头，冷兵器当然是可以使用的，其他的可就疑虑都禁止带进去了。

　　这个训练场蛮大的，要是从岛上的一边想要走到另外的一头的话，没有一天的急行军是不可能做到的，所以一旦要是进入到其中的话，那没有十来天的时间是绝对不会分出胜负来的。

　　实际上四大财团这么安排，也是觉得自己已经是占据了很大的优势了，要是连这个都不给夜青辰的话，那夜青辰就真的是要怒了，到时候要是把这个赌约给取消掉的话，那他们可就得不偿失了。

　　所以这么看起来的话，这四大财团还真的是有那么一点的可取之处的。

　　夜青辰一开始的时候，对这个洛豪德岛还没有怎么放在心上，但是在来的时候，经过丰田藏南的一番介绍，夜青辰却是对这洛豪德岛有了一点的觊觎之心，这洛豪德岛从外面看起来是没有什么特别的地方的，充其量就是现代化的建筑多了一些，机械程度高了一些罢了，其他的也就没有觉得有什么了。

　　但是当夜青辰从丰田藏南这里知道了，洛豪德岛的一些内容之后，就真的是被这里的东西给吓到了。

　　洛豪德岛整个岛屿都是完全由机械控制的，整个岛内部可以随意的升降。

　　而每升降一次，都会有不同的一个场地出现在大家的面前。

　　当然了这个版图是不可能太大的，差不多要是整体升降起来的话，也就相当于有小半个岛的大小，但是在这样大的一个地方，仍然是足以容纳几千号人在不同的区域同时战斗的，从这一点也就能够了解到这个岛屿其实还是非常大的。

　　从明天夜青辰他们进入到这个训练场开始，场地会自动设置为每一天，场景变换一次，有雪地，丛林，沙漠，高原，以及巷战五个不同的状态，也就是说这些场景会每天一换，然后每隔五天再重新轮回！这样的先进的设置，夜青辰还真的是第一次听说。

　　甚至在听丰田藏南说这个的时候，夜青辰有一种到了科幻电影当中一样的感觉。

　　不过这样一来的话，除了三菱财团的人之外，对于其他的人来说可就都是出于同一个起跑线上了。

　　明天大家会抽签决定自己出现的位置，这次一共已经是设置好了五个点，也就是大家进入到训练场时候的出发点，五方的人会出于不同的一个方向，分别是在东南西北的四个极端的地方，而另外的一只队伍则会出现在正中央的位置上，也就是说，要是夜青辰一不小心抽到中间的这个位置的话，那夜青辰的麻烦可就大了。

　　所以从现在开始，一切都是人品说了算的，看看大家谁的运气能够稍微的好一点了，不过不管是夜青辰落在什么地方，其实对夜家来说，都是非常的不利的，很有可能从一开始夜家就要受到对方的四面围攻了！


第1296章 四个老家伙

　　其实现在夜青辰他们所在的位置并不能算作是洛豪德岛，因为这只是洛豪德岛旁边的一个小岛屿而已，只是这个岛屿和洛豪德岛是连为一体的，有一部分只是没有出现在大家的面前罢了。

　　明天早上，等到大家全都到齐了，抽好签之后，才是会正式的进入到洛豪德岛的训练场，这个衍生出来的岛屿上面就是洛豪德岛的指挥部了，岛上的一切信息都能够通过这个指挥部当中的监视器看到，而且这里还负责给参加比试的人发放一些生活必需品，一开始的时候会给大家足足七天的生活用品，但是过了七天之后，大家就要自己想办法了，当然了你也可以消耗两个名额，来给自己的全队换取一天的生活用品，只要到时候和指挥部联系就行了。

　　四大财团那边人手比较充足，或许会用这样的一个方式，但是夜青辰这边是肯定不能采用这个办法来给自己补充了，本身人数就少的可怜，要是再这样损失掉的话，那对夜青辰他们就更加的不利了！夜青辰到了这里之后，仔细的了解了一下明天的比试的情况之后，便是让大家自由活动了，这些夜家的人也不需要提供什么房间的，他们自己就会找到最适合自己的住处，要是住在一个大的房间里面，反而是会让他们觉得不舒服，这也是多少年来养成的一个习惯吧。

　　丰田藏南在将夜青辰，以及夜青辰的人手全都安排妥当了之后，便是直接离开了，接下来他还要带着其他三大财团的人过来这里，而三菱财团的人已经是在这里集合起来了，倒是也不用担心什么。

　　而夜青辰等到丰田藏南离开之后，夜青辰便是直接销声匿迹了，就连这岛上的监视器都看不到夜青辰倒地是去了什么地方，夜青辰就好像是凭空消失了一般。

　　所有的人都不知道夜青辰去了哪里，本来丰田藏南还让自己的人手监视一下夜家的人的，但是等到夜青辰让他们自由活动之后，他们的监视器就一点用处都没有了，因为他们根本就看到夜家人去了哪里，更不用说找到夜青辰了。

　　而就在这个时候，丰田藏南却是和古休平一，义田俊夫以及麻生太郎，是个人恭恭敬敬的坐在自己的蒲团上，然后对着面前的另外四个人很有礼貌的点着头！这四个人可都不是什么普通之人啊，之前丰田藏南不知道出于什么样的目的，告诉夜青辰要小心的，自然也就是这四个人了！或许外面的人根本就不知道他们的存在，但是实际上他们四个人在四大财团的眼里，可是异常神秘的存在，甚至可以说是至高的存在，就连他们这些四大财团的领导人，在这四个老家伙的面前都需要变得老老实实的，就好像是现在这样的一个状态！

　　丰田藏南他们从一开始就已经是想好了，要将自己的隐藏起来的实力全都展现出来，然后给夜青辰这个狂妄自大的家伙一点颜色看看了。

　　这些人可都是岛国的神话级别的人物，他们的实力不可捉摸，可以说就是把四大财团选拔出来的那四十来个人全都叫到这里，都不见得是这四个人的对手，可想而知他们的实力是有多么的恐怖的！要是夜青辰能够将自己的内力恢复到巅峰状态的话，或许还有一战之力，但是现在夜青辰的五档巅峰的实力，在这些人的面前还真的是有点不够看的！当然夜青辰想要在这么短的时间里，将自己的封印彻底给打碎的话，是不太可能的，毕竟那是来自于神的封印，想要那么轻易的打开是绝对不可能的事情！虽然之前就有种种的迹象比先出来夜青辰的实力很有可能在短时间内突破，但是绝对不是这个时候，夜青辰想要凭借自己的实力来肃清岛国的高手，看来还真的是有点难度了啊！丰田藏南他们四个人恭恭敬敬的坐在自己的位置上，小心翼翼的看着对面的另外四个人，他们不说话，丰田藏南就更没有这样的胆子去打扰他们了。

　　而他们保持这样的一个状态已经是过去了一个多小时了，他们这些领导人界别的人物何曾受到过这样的打击啊，要不是他们都是自己家族的宝贝的话，他们真的早就要吵翻了！

　　四个人现在已经是不问世事很多年了，每天除了闭关修炼之外，就几乎很少在外面走动了，不到四大财团的危机的那一刻，他们是绝对不会贸然出现的。

　　好不容易依靠自己的内力活到这样的一个年纪，他们自然是不想死了。

　　要是遇到同样的忍者或者是古武者的话，或许他们不会放在眼里，但是毕竟他们的身体也是鲜血组成的，要是被街上的混混一枪给搞定的话，那也真的是死的太冤枉了些。

　　当然了这样也是需要背地里来偷袭的，要是正面和这些人对上的话，那真的是到死都不知道自己是怎么死的了！就在丰田藏南他们大气都不敢出的时候，坐在丰田藏南对面的一个老人却是先开口了，他看了一眼恭敬的四个人之后，才是慢慢的开口对着他们说道，“你们四个小家伙也真的是太无能了，竟然这么点小事就要我们四个老家伙一起出面？这次遇到什么样的麻烦了，竟然能够让四家人联合起来都要这么的小心翼翼，我活了这么长的时间，除了在那战争年代，我们被华夏的高手联合攻击的时候，才遇到过这样的情况，难不成现在你们又准备打仗了？你们要是不解释清楚的话，我想我们这把老骨头可不会那么轻易的出去做你们的打手的。很早以前我们就已经是说过了，要是你们自己内部的事情，那我们肯定是不会插手的，自己人不管再怎么打，都不会有什么事情的！好了，也不要这么拘谨了，有什么话就直接说好了，让我们听听看，你们到底是想要干什么吧！”

　　有人开口了，其他的老家伙们也是都一下子睁开了眼睛，就好像是沉睡了很多年才醒过来一样，每个人脸上的表情都有点不太自然，但是眼中闪烁的精光却是证明了他们的实力是何等的强大！丰田藏南四个人的年纪也不小了，但是在这些个老人妖的面前他们的确是只能称自己是小家伙了。

　　这个事情是丰田藏南他们一手捣鼓起来的，而且这其中又是只有丰田藏南和夜青辰接触过，所以这接下来的汇报的事情自然也就要丰田藏南亲自来说明了。

　　古休平一他们看了丰田藏南一下之后，都示意丰田藏南开口，丰田藏南也就不好再推辞什么了，直接便是对着四个老家伙恭敬的点了点头，然后才说道，“这次的这个对手是个华夏人，实力很高强，我们虽然没有和他直接交过手，但是从他将我们四大财团的核心资料全都夺走时候的情况来看，五十个左右的忍者根本就不是他的对手，这个人实力到底是有多么的强大，我们现在也没有一个直观的感受，但是从现在掌握的情况来看，我们只能说他的实力很强大，不是我们能够抗衡的！这次我们和他决定在三菱的洛豪德岛进行一场比试，赌注是我们的四大财团的核心资料，以及华夏的传国玉玺，要是我们赢了这些东西全都归我们，而我们要输了的话，那四大财团的核心资料也会回到我们的手里，但是我们要将传国玉玺交给他！本来这个事情对我们来说是有百利而无一害的，但是后来我们想了想，华夏要是有这样的人存在的话，对我们始终是一个威胁，要是他没事就来对付我们一下的话，那我们是根本就承受不起的，所以我们便想着直接将杀掉，不给自己留下一点的麻烦。”

　　丰田藏南嘴上这么时候，心里却是有点没底，毕竟这样的说法真的是有点太牵强了。

　　或许说丰田藏南的话是对的，但是这并不能说服几个人就这么跟着自己去打打杀杀的！但是要是丰田藏南他们不来的话，就单单是两百人，对于他们来说，心里还是没有一点的底气的。

　　当时四个人在计划这个时候的时候，便是已经做好了准备，要四个老家伙一起出手，先将夜青辰给干掉的，那剩下的那些人也就不足以对他们造成什么威胁了。

　　这个计划大家到现在为止还是完成的不错的，但是现在最没有把握的就是说服这四个老家伙了。

　　现在只要是他们能够答应四个人的要求，那么胜利就基本上是属于他们这边的了。

　　丰田藏南稍微停顿了一下之后，便是又接着自己的话说道，“他的实力很强大，这次虽然所有的规则都是我们制定的，但是我们仍然是没有一点的把握，要是单单依靠我们四大财团的那些忍者的话，还真的是没有办法和这个人作对的，毕竟之前我们和明智天皇之间的争斗损失了不少，现在能够派上场的已经不是各家最厉害的忍者了，所以为了获得最后的胜利，为了能够让这个华夏人知难而退，我们是逼不得已才想着请老爷子们出山的，要是这次我们输掉了比试的话，那以后这样的事情恐怕就要更多了，这个人知道了这样的一个情况，要是以后有了时间就过来早早我们的麻烦，那我们可是真的有点吃不消了。我这里从明智天皇那边拿到了一点关于这个人的资料，我们现在基本上可以肯定的是，这个人比水月流的宗主还要强大，虽然说现在水月流的实力已经是完全的不行了，但是这个宗主的实力还是非常的强大的，甚至可以说比我们这些家族的手下还要强两个档次，但是在和这个人对抗的时候，水月流的宗主仅仅是一招就被击溃了，从这里也就能够看的出来，这个神秘人的实力是非常的强大的，所以我们是不得不来求得帮助的！”


第1297章 登岛作战

　　第二天一大早，在丰田藏南的带领下，四大财团的人便是一起出发了，在洛豪德岛的那个指挥部的设立点上全部集中了起来。

　　昨天夜青辰他们的人便是已经全都集中在这里了，所以当四大财团出现的时候，夜青辰他们一行人已经是全都在一边等着他们了。

　　因为这次是比较正式的比赛，所以这五方的人分别都床上了军人的迷彩，当然了，这装装备都是三菱财团提供的，而且四大财团用的是岛国的服饰，而夜青辰他们用的是华夏的服饰，要是不知道的人还是以为这是岛国和华夏的军人之间的较量呢！夜青辰早早的便是站在这里等着丰田藏南他们的到来了，看到他们终于出现在夜青辰的面前，然后夜青辰便是亲切的走了上去，然后开始和丰田藏南他们四个人握手了！除了丰田藏南之外，其他的三个人这还是头一次和夜青辰见面的，不过因为夜青辰的身上现在已经是换好了迷彩服，并且脸上都已经是做好了伪装，所以他们也没有看清楚夜青辰的真面目到底是什么样子的，和夜青辰简单的握了握手之后，丰田藏南便是代表其他的三大财团开口对着夜青辰说道，“时间也差不多了，那接下来我们就开始抽签决定出发的顺序吧，谁第一个抽签也就谁第一个先离开这里，登上洛豪德岛的训练场了。每一方都分别会被传送到不同的地点上，这一点我想大家都清楚了，先生是外来的，那就由你们先开始吧，先上去肯定是会占据一定的优势的！”

　　夜青辰倒是不怕他们耍什么花样，听到丰田藏南的话之后，夜青辰便是直截了当的走到了众人的面前，然后在桌上摆着的五个小球当中随便拿了一个，然后也不打开看，拿到了之后，便是直接带着自己的人离开了这块平台。

　　夜青辰可不想让他们看到自己的位置，然后四家人在那里研究一下如何的来对付自己，虽然夜青辰这么说也是无济于事的，但是能让他们费点事，夜青辰是绝对不会让他们放松的。

　　所以夜青辰也不管其他的了，直接坐上了属于自己这边的轮船，然后便是朝着洛豪德岛的训练场而去，在半路上夜青辰才是将那个小球给打了开来，但是一看到上面的字，夜青辰就是无奈的一笑，因为夜青辰抽的正好是正中央的那个位置，要是这样的话，那对夜青辰他们来说可就相当的不利了。

　　而在夜青辰离开了之后，丰田藏南也是直接走上前，拿到了自己的小球之后，便是也直接离开了，其他人也是一样，没有在这上面作假什么的。

　　因为在他们的眼里现在的局势对他们已经是相当的有利的，根本没有必要用那样的下三滥的手段！何况他们现在可还有着秘密的武器呢，就算是自己不行了，还有他们出手呢！每隔十五分钟就会有一方的人离开这里。

　　而等到最后一个义田俊夫拿到自己的位置的时候，夜青辰那边已经是开始在登岛了，而就在夜青辰他们登上洛豪德岛的训练场的时候，在整个洛豪德岛的上空，却是突然出现了一阵阵的金属的摩擦声，相当之刺耳！

　　而伴随着这声音，整个岛屿也是开始摇晃了起来，就好像是发生了巨大的地震一般。

　　夜青辰正有点奇怪的时候，却是在自己的耳麦里面突然传来了一个声音，然后夜青辰才是释然了！“欢迎光临洛豪德岛，请放心，现在正在进行场地更换，这个状态会持续大约十分钟的时间，请站在原地，保持重心，谢谢合作！”这就是夜青辰昨天说的那个情况了，这里的场地是可以根据需要来现场准备的。

　　以前夜青辰记得华夏的军队要进行各种场地训练的时候，都是要到不同的地方去的，比方说沙漠之战就要去新疆那边，雪原地带就要去东北靠近俄国的那个地方，高原要到西藏，丛林要去成都和云南，等等，但是在这里，却是只有一个小岛，然后里面所有该有的就全都包括进去了。

　　当然这里仍然是没有办法做到完全的拟真态的，至少像丛林和沙漠当中的一些突发的状况就是这种环境下所没有办法拟态出来的，比方说那些动物之类的，在这里全都是用机械控制的，而不是真实的动物，所以这样的训练虽然是能够节约不少的时间，但是却达不到百分之百的那种状态！十分钟的时间很快的就过去了，然后夜青辰的耳麦里面便是又出现了那个机械何尝的声音，“场地更换完成，请等待其他的四方进入洛豪德岛，你们现在可以到自己指定的位置，那里有七天的生活用品，你们现在就可以去整理了，等到其他的人全都抵达之后，全场会进行十秒倒计时，在倒计时结束之后，你们就可以正式的开始行动了！这次不限时间，只有最后杀尽对方所有的人，你才能从洛豪德岛离开，祝你们好运！”

　　这是夜青辰一开始就已经是和丰田藏南说好的，在这里可以投降，只要是投降的人都可以不杀，一旦投降之后，这个人就会立刻离开洛豪德岛，不过这也是要看人的，要是普通人投降的话，那他只是会一个人离开，但是要是像丰田藏南他们领导人说投降的话，那么他所代表的势力将全都被淘汰！所以只要他不开口说自己投降，那么就只会有一个结果了！所以夜青辰在听到这个通知的时候，倒是没有太过惊讶，毕竟这也是夜青辰自己的一个要求啊！夜青辰等到那机械的声音结束了之后，便是赶紧对着身边的一个人说道，“你带着二十五个人去我们的位置拿到我们用的生活用品，然后迅速的来我们这里会合，哼，既然要四打一，那么我们要是不用点计策的话就有点太吃亏了。刚才你们应该也能够听到了，规则可是说好了，十秒倒计时后正式的开始，但是他却没有限制说要一开始就站在自己的位置上，他们在原地是每隔十五分钟出发一只队伍的，也就是说我们到达岛上的时候，第二个队伍才是在半路，还有一个队伍正准备出发，另外还有两个队伍要还没有开始抽签，这样的机会要是不好好的利用一下，那怎么行啊！现在大家都听我指挥，按照我们之前分好的人开始行动，昨天分好的一组二组的人留下来，其他的人就跟着夜天胤去拿我们的生活用品吧，我们现在就来看看最后一家出现在这里的会是谁，然后比试一开始，就先直接送他们离开洛豪德岛。四方的人对亡命岛的压力真的是太大了，我们必须先尽快的除掉他们的联合，要不然的话对我们的行动真的是不太利了，好了，开始行动吧！”

　　夜青辰自然是有这自己的小小的打算的，夜青辰可从来都是不按规则出牌的那种人，要是连这样的规矩都不利用起来的话，那夜青辰也就真的是对不起自己的名头了。

　　夜青辰飞快的做出了安排之后，便是让夜天胤先带着人离开了，然后夜青辰便是开始搜寻了起来，现在夜青辰所在的这个位置，并不是一个出发点，而是在两个出发点的中间，要是从夜青辰他们所在的那个位置到另外的其他的出发点的话，那是需要半天的时间的，但是现在夜青辰可是直接就在他们的附近的，夜青辰之所以会有那样的一个安排，就是出于这样的考虑的。

　　从一开始夜青辰就已经是有了这样的一个主意，现在看到规则上面也没有明确的限制，夜青辰自然是要好好的利用一下了。

　　夜天胤是这次来到东京的一个夜家高手，实力有五档内力，让他带两个组离开，夜青辰还是非常的放心的，不过夜青辰为了让自己这边的实力稍微强一点，能够在最短的时间里，解决掉一方的人，几乎是将四档内力的高手全都集中在自己这边了。

　　看着夜天胤他们全都离开了之后，夜青辰才是命令大家开始急行军了，对于普通的人来说，或许横穿这个岛是需要很一天的时间的，但是对于夜青辰他们来说可就没有这回事了。

　　岛国的那些忍者和夜青辰他们这些古武者完全不是一个档次，这次来到东京的本来就全都是三档内力以上的人，也就是说夜家的这些人可是各个都会飞的，有这样的好处不利用一下，那怎么行，所以夜青辰便是让自己的人直接开始处于了腾空状态，辨明了自己的位置之后，夜青辰便是带着家朝着另外的一个出发点靠去，现在夜青辰还不知道这里出现的会是谁，但是不管是谁，夜青辰也是会要他直接滚蛋的，夜青辰可不想让自己真的陷入到包围圈当中去！

　　时间一分一秒的流逝着，眼看着四大财团的人也是一个个的全都出发了，这个时候已经是有两支队伍都抵达了自己的位置上了，很是很巧合的全都没有出现在夜青辰狩猎的这个位置上，这也让夜青辰稍微的放松了一下，这个出发点上，夜青辰自然是希望最后一个财团来了，只有这样夜青辰他们才能在不暴漏自己位置的前提下，将他们一网打尽，要是让其他的人赶过来的话，那很容易的就能发现夜青辰的踪迹的，到时候可就没有办法再偷袭了。

　　所以夜青辰现在的心里也是稍稍的有那么点紧张的，不过更紧张的应该是四大财团的人才是，因为他们来的时候场地已经是全都换好了，所以那耳麦里的声音就比较简短了，说完之后便是陷入到了一片的寂静当中，这样的气氛对他们来说可是真的有点太闷了，好像是暴风雨前的那种宁静的感觉一般！


第1298章 偷袭得手

　　一个小时的时间说长不长，说短也不短，夜青辰带着自己的手下很快的就出现在了自己的位置上，在这里夜青辰可是足足等待了有半个小时的时间，因为夜青辰他们埋伏的这个地点，刚刚好是最后一个财团的人，这不得不说是夜青辰的人品爆发了。

　　夜青辰看着远处的船驶过来之后，心里也是不由的紧张了起来，现在战斗可就要打响了，夜青辰能不能达到自己的目的，就要看这一次了。

　　夜青辰让自己的人隐藏好了，然后接下来也就该耐心的等待着比赛的开始了。

　　夜青辰要的就是将他们全都杀掉，没有第二条路可以让夜青辰来选择，这就是现实的残酷了吧。

　　谁让他们是岛国人来着，华夏人本身就和他们有着不可退让的仇恨，加上夜青辰现在就需要岛国这样的一个地方，那自然是不需要有任何的顾忌的。

　　现在夜青辰的人员已经是分成了两拨人，一伙去拿自己的补给了，在洛豪德岛上肯定不会是短时间内就结束的，所以这补给自然是非常的重要的，虽然现在跟在夜青辰身边的人有点少，但是对付一个财团的话，那还是绰绰有余的，岛国忍者的实力之前夜青辰已经是领教过了，和夜家可是存在着很大的差距的，这一点夜青辰可是相当的有自信的，所以夜青辰才是将主动权交给了四大财团，这五十人对两百人，或许在外人看来是不可能取得成功的，但是对夜青辰来说，却不是什么问题，夜家的隐藏实力比本身存在于夜家的那些古武者，还要强大一分，有了这样的武力保证，其他的也就不是什么问题了！

　　等到那艘船慢慢的靠了岸，然后对面的五十个人开始井井有序的走上来的时候，夜青辰才是发现了这边是麻生太郎的人了，麻生太郎这个人夜青辰倒是没有什么太多的了解，其实这四大财团当中，夜青辰也就和丰田藏南，以及古休平一见过两次，其他的人夜青辰都是通过照片记住的。

　　这个麻生太郎的实力应该不是很强的，夜青辰对遇到麻生太郎心里也是一阵的轻松，之前的紧张感也是一瞬间就去了大半，这样一来的话，那夜青辰也就能够比较轻松的拿下这第一次的交锋了！对面麻生太郎以及他的手下还没有发觉什么不对劲的，上岸之后也没有迅速的就占据一些有利的位置，毕竟在他们的意识当中，还没有想到他们制定的规则会有这样的一个漏洞，所以他们根本也就不会想到夜青辰会第一时间的出现在他们的这里开始偷袭，现在他们的行动还是比较轻松的，一点防备之心都没有，要是这个时候夜青辰就能开始进攻的话，那才是真的最好了。

　　不过夜青辰能占到现在这样的便宜已经是相当的不容易了，也就不奢求还能更进一步了。

　　现在夜青辰能利用这样的一个规则上的失误，但是要是现在就动手的话，那可就有点说不过去了，毕竟人家都说过了要倒计时结束才能正式的开始的！当然了夜青辰现在完全可以不用计较这些，反正是要直接开始战斗的，但是这里的一举一动对面都是有监视器监视着的，尤其是这出发点上，夜青辰利用漏洞来进攻他们没有办法说什么，但是要是违反了规则的话，怕是这个录像就要传的到处都是了！

　　夜青辰虽然想着一定要获得最大程度的打击，但是该注意的地方还是要好好的注意一下才行。

　　在麻生太郎差不多抵达这里有了十几分钟之后，包括夜青辰在内，所有人的耳麦当中，同时又响起来一个机械的声音，这自然也就是正式开始的倒计时了，除了这个也就没有其他的了。

　　“请所有的人注意，所有参与的人员已经全部登岛，接下来十秒倒计时结束之后，比试就会正式的开始，请大家准备好！”这个声音说到这里之后，便是稍微的停顿了一下，然后过了差不多有一分钟的时间之后，才是响起了最后十秒倒计时的声音！夜青辰在那个十刚刚说出来的时候，便是已经给夜家的人发出了一个手势，要他们现在集中精神，只要等到那十秒钟的倒计时结束之后，大家可就要行动了。

　　要的就是这样一个出其不意的攻击，要不然的话夜青辰这准备也就全都白做了！所有的人在看到夜青辰的手势之后，便是全都集中起了自己的注意力，眼睛都死死的看着离自己差不多有五十来米的麻生太郎的人。

　　而这个时候麻生太郎他们那边却是仍然没有什么动静，之前他们四大财团的人已经是全都是商量过了，因为大家的距离是比较远的，所以根本不可能说在短时间内就出现和夜青辰的交锋，所以大家的计划便是要等到所有的人都集合在一起之后，再行动！这样对他们来说胜利的把握才能更大一些，所以他们现在根本就没有把这倒计时当回事！

　　其实他们现在这样的状态也是无可厚非的，因为就算是夜青辰他们的出发点离麻生太郎这边最近，那想要在倒计时结束之后跑过来的话，没有几个小时是绝对做不到的，所以他们真的是一点担心都没有。

　　听到这倒计时的声音仍然是在那里自顾自的做着什么，好像是分发个人的生活必需品！但是他们真的是有点想的太简单了些，就算不是夜家的古武者，他们的忍者要是全力奔跑起来的话，差不多一个小时的时间也就能跑到另外的一个出发点上去了，更不用要说夜家的古武者实力本身就要比他们高出来一个档次了！十秒钟的倒计时很快的就完了，在一句开始的声音刚刚落下来之后，夜青辰便是直接下了命令，然后第一个便冲了出去。

　　夜家的人在这里待了已经是有一个多小时的时间了，所有的人都已经是将自己的状态调整到了最佳，就等着夜青辰的一声令下了，现在看到夜青辰第一个就冲出去了，其他的人就更加的不会落后了，跟在夜青辰的身后，便是像一阵风一般的飞逝而出。

　　算上夜青辰，这边差不多一共有二十五个人，这些人都埋伏在同样的一片区域当中，这突然的全力而才，动静可想而知了。

　　那边麻生太郎正在大声的叫骂着，让自己的人赶紧收拾东西，忽然便是看到了自己的身边竟然一下子就冒出来这么多的人，麻生太郎一下子就吓呆了，等都他看清楚带头的人是夜青辰的时候，便是更加的惊恐了起来，大声的对着自己的人喊了起来，“战斗，战斗，准备战斗，妈的，有人偷袭！”

　　在麻生太郎这样的一声惊叫之下，所有麻生太郎的手下便是全都乱了起来，他们现在手里拎着的可不是自己的武器，而是一堆堆的食物以及必要的衣物什么，所有的人听到有人偷袭的话，顿时全懵住了。

　　不过这些人好赖也是有点功底的，而且忍者的第一项基本功就是反应的速度，所有这些人很快的也是反应了过来，然后便是将手里的东西往地下一扔，赶紧翻出来自己的武器，就开始准备迎敌了。

　　不过麻生太郎可就没有他这些手下的反应速度了，一个人在那里惊恐的大喊大叫的，不知道的人还以为他是被狗给撵了呢！夜青辰看到他们手忙脚乱的样子，心里也是更加的高兴了，看来这次的交锋应该是会很轻松的就结束的。

　　虽然那些手下的反应速度有点超出了夜青辰的预料，但是准备归准备，想要阻挡夜青辰他们的进攻，那可真的不是那么简单的事情啊！夜青辰不由的在心里冷笑了一声，然后便是直接冲了上去。

　　五十多米的距离，根本就没有多远，夜青辰他们又都是三档内力以上的人，飞行的功夫那可一个个的都是炉火纯青的啊，仅仅是个眨眼的功夫，夜青辰带着夜家的古武者便是已经出现在麻生太郎他们的身边了，看着麻生太郎那个惊慌失措的样子，夜青辰便是忍不住笑着对麻生太郎说道，“好歹也是一家之主，呵呵，你现在的表现可是真的有点让我太失望了啊，看来你们岛国的实力也就是如此了，动手吧，我不想在这样的人身上浪费时间！”夜青辰的话音刚刚落下来，夜家的古武者，包括夜青辰在内，便是全都出动了，直接朝着麻生太郎的手下冲去！麻生太郎这个老妖怪自然是要交给夜青辰来收拾的，夜青辰也没有客气什么，那些忍者在夜青辰的眼睛里还真的是没有当回事的，他们想攻击夜青辰，夜青辰都不想着去理他们的，直接穿过他们就来到了麻生太郎的面前！

　　夜青辰看着躲在自己手下身后的麻生太郎，便是忍不住笑着对麻生太郎说道，“我倒是没有想到你也会跟着跑过来，还以为你的胆子有都大，实力有多强呢，没有想到你还真的是草包一个啊？我不会杀你的麻生太郎，你可不值得我出手，等你的手下全军覆没了之后，你就可以回去大本营等着比试的结束了，你们住友看来是运气真的不是太好，让我守株待兔的就拿下了，还是回去先提升一下自己的实力，然后再来找我吧！”夜青辰和麻生太郎说话的功夫，夜家的人便是已经和麻生太郎的那些手下开始正式的接触了，虽然他们的人是夜家的两倍，但是实力上的差距还是太明显了一些，单单是这样的四十多个人，那真的是有点不够看。

　　夜家的人如虎狼下山一般的气势直接冲击到了他们的中间，然后便是开始了疯狂的表演，这些忍者的实力应该是二档内力和三档内力之间的，不能说他们没有高手，只是这高手战斗经验真的是太少了一些，对上夜家这群身经百战的人根本就没有什么好拿得出手的，简单的一个照面，这胜负的态势便是已经分出来了，虽然现在麻生太郎在人数上还是占据着绝对的优势的，但是这局面却并不是按照人数的多与少来走的，没有过去十分钟呢，双方的人数差不多已经是持平了。


第1299章 另有渔翁

　　麻生太郎看到这样的一切，也是惊的再也说不出话来了！他现在很想一个人跑掉，但是看看站在自己身边的夜青辰，麻生太郎也知道这个事情是不可能的了。

　　想到刚才夜青辰说了不会杀他，麻生太郎心里才是稍稍的恢复了一点点的理智，然后麻生太郎才是突然意识到了什么，夜青辰来的真的是太突然了，让麻生太郎真的是有了乱了方寸，想他在岛国也是混迹了这么多年的人了，竟然在这个时候却是失去了理智，让夜青辰如此的嚣张跋扈，这个时候，麻生太郎也是想到了自己后面可是有倚仗的，顿时麻生太郎便是恨声的对着夜青辰大吼了起来，“你什么时候出现在这里的，你没有去你的出发点，你怎么可能这么短的时间里就出现在这里的，你竟然玩偷袭！你根本就没有遵守游戏的规则！”麻生太郎虽然说现在已经是开始慢慢的恢复了一点理智了，但是嘴里的话却是仍然有点语无伦次的，和夜青辰说这些的时候，就连麻生太郎自己估计都不知道自己在说些什么了。

　　夜青辰看到麻生太郎这个样子，心里也是冷笑不止的，就这样的能力也好意思说自己是掌管住友的领导人？还真的是一个天大的笑话了。

　　夜青辰看着麻生太郎的样子，便是完全不在乎的对着麻生太郎说道，“这难道有什么不对的吗？你们在规则上面又没有强调说必须要从所谓的出发点出发，兵不厌诈的道理我想不用我给你好好的解释一下吧，你要是连这个都不能理解的话，那你们的人死的也都不冤枉了，麻生太郎，你真的是我见到过的最没有能力的人了，竟然看到我出现之后，慌乱的不知道该做点什么，我真的是替你感到悲哀啊！呵呵，看来你今天就要回去了，你的人还真的是不堪一击啊！”

　　夜青辰说这个话的时候，还故意的抬头看了一下正在下面厮杀的人，现在夜家的人已经是比麻生太郎的手下还要多了，夜家的人基本上没有任何的损失，然后事情就已经是到了这一步了，这不都说在绝对的实力面前，任何其他的小动作都是没有什么意义的。

　　夜家的整体实力要比他们高出来很多，想要杀他们那真的是太简单了。

　　夜青辰之前在有了这样的一个决定的时候，其实心里面就已经是想到了这些，对麻生太郎这些忍者根本就不用太过于客气，他们这些人平日里不知道干了多少的伤天害理里的事情啊，夜青辰现在也不过是在替天行道而已，“麻生太郎，游戏就要结束了，不知道你还没有什么想说的话要带给你的同盟呢，我想这个传话的人我来做是非常的合适的，哈哈！”麻生太郎被夜青辰这样鄙视的眼神看着，心里早已经是怒不可遏了，但是他的人实力真的是太弱了，在夜青辰那些手下的疯狂进攻下，根本就阻挡不了，更不用要说奋起反击了。

　　眼看着自己的人手现在都要被夜青辰的手下给屠杀殆尽了，麻生太郎心里的怒火和恐惧顿时便交织在了一起，右手有点颤抖的伸了出来，指着夜青辰颤抖的说道，“夜青辰，你不要太得意了，你以为我们四大财团真的就有这些实力吗？要是你真的这么去想的话，那你的末日也就不远了，你还以为现在你占据着绝对的主动权吗？我呸，我们四大财团之间的实力根本就不是你能抗衡的，你们华夏狗就会用这样下三滥的手段，要是正面对抗，你以为你能胜得过我吗？”

　　现在麻生太郎真的是有点穷图匕现的意思了，但是奈何他可不是夜青辰的对手，就这些手下都能被打成这样，更不用说夜青辰本人了。

　　不过麻生太郎可不是真的就只有这么点实力的，不要忘了人，在他的背后，还有住友的那个神秘的老人呢，既然现在夜青辰非要把大家往思路上逼，那么也就怪不得麻生太郎了。

　　之前在丰田藏南和古休平一的联合劝说下，四大财团的各自神秘的那个老家伙已经是全都被请出来了，但是具体的那些老家伙却是没有和他们说什么，只是到时候四个人自然是会出现的，可现在麻生太郎的人已经是要全军覆没了，麻生太郎仍然是没有发现他们在什么地方。

　　难道说那些老家伙食言了，他们根本就没有来到这里？这根本是不可能的事情，就算是麻生太郎脑子里现在完全的被怒火包围，他也不会去怀疑那些老家伙的，他们可是被称为岛国的守护者的，现在出了这么大的事情，要是他们都不出现的话，那真的岛国可就要有大麻烦了。

　　夜青辰的手段现在已经是展现出来了，要是按照麻生太郎的那些手下表现出来的东西来看的话，那他们的二百个人根本就不是人家的对手，要是那些个老家伙要不出现的话，事情可就真的要闹大了。

　　不过麻生太郎心里虽然是着急，但是眼看着自己的人手全都死掉了，心里还是多多少少的有点不满的，想着说点什么，却是什么都说不出来。

　　不过麻生太郎不知道的是，其实那四个人老早就已经是来到洛豪德岛了，从夜青辰他们一开始登岛的时候，四个人便是已经开始跟随着夜青辰他们的人了！他们早就可以行动了，但是四个人却是发现夜青辰的实力他们根本就看不透，要是以往遇到这样的人的话，那他们直接就看出来对方有多么强大的实力，因为每个人身上说流露出来的东西是最为本质的，稍稍的看一下也就能看的差不多了。

　　但是从夜青辰的身上，他们不仅是什么都察觉不到，反而还从夜青辰的身上感觉到了点点的危险的气息，他们现在这个时候可是正站在外面看着场内的局势的，但是四个人却是没有一个人敢说大话的，能够将夜青辰给拿下。

　　要是没有办法将夜青辰给搞定的话，那他们现在出去也是无济于事的！而且现在四个人对夜青辰的身份也是越来越好奇了，从夜青辰的身体来看，这个人不过才是二十多岁的样子，他如何能够将内力练到如此的一个地步？这简直有点超出他们的想象了。

　　他们现在的实力差不多也就是五档巅峰状态的实力，这样的一个能力在华夏和在岛国那就真的是顶级的存在了，华夏还有没有更高的人夜青辰不知道，但是从夜青辰的了解当中，夜青辰知道的也就是五档巅峰的一个水平了。

　　但是所有这些达到这样一个程度的人大部分现在都已经是老头子了，即便是当初被华夏誉为天才古武者的老头子，都是在四十多岁之后就再也没有前进过一步了。

　　到现在几十年的时间都停留在这样的一个状态下！

　　这四个人现在之所以迟迟没有动作，就是因为夜青辰的实力真的是让他们没有办法摸透，除了刚才见识到了夜青辰的飞行的能力之外，其他的四个人还真的是心里一点底都没有。

　　他们本来是想着说要等到夜青辰出现在这里动手之后，看看夜青辰的能力的，但是没有想到夜青辰来到这里之后，就根本没有什么动作，直接站在那里看起了好戏，将那些人都交给了夜家的人去处理，所以现在他们四个人也是有点着急起来。

　　眼看着麻生太郎他们所有的人就都要完蛋了，麻生太郎他们住友的这个供奉自然也就有点心急了，毕竟他也算是住友的一份子的，虽然他们和住友没有直接的关系，但是这些年一直都在吃喝着住友家的东西，这要是不出分力的话，实在是有点说不过去。

　　但是他们四个兄弟本来就说好了这次要同气连枝的，现在其他人都不行动，他自己一个人自然也没有办法动手了。

　　在看着外面的情况不断的朝着对夜青辰有利的方向发展的时候，这个住友的供奉终于是忍不住了，直接开口对着大家说道，“我们现在还在等什么，住友家的人全都要完蛋了，要是再不出手的话，你们打算怎么向麻生太郎交代，这个叫做郭军的人，显然实力是很强大的，但是你们也看到了，他的年纪太轻了，就算是他的实力很强，那么我们四个人联手还做不了他一个吗？我知道你们在顾忌什么，但是什么事情都已经是明摆着的了，你们还要担心什么？难道你们还想等着这个人将四大财团的手下全都给干掉吗？老家伙们，要是现在我们不动手的话，万一要是被他发现了，想在这样的大森林里面找到两个人可是太难了啊，其他的那些小鱼小虾的我都懒得去杀，还不如直接杀掉这个郭军，其他的人任凭四大财团的小家伙们处置呢，怎么样？我们现在就下去试探一下吧！总好过在这里等死的好吧？”

　　其他的三个人在听到他的话之后，也是顿时有点无语起来，夜青辰不动手他们根本就没有办法知道夜青辰的实力到底是多么的强大。

　　但是现在的情况又这么的危机，这要是出现什么问题的话，那还了得啊！再想想这个老家伙刚才说的也是蛮对的，自己这边怎么说也是四个人啊，想要收拾个夜青辰向来也应该不费什么力气才是。

　　就凭借他们四个人的联合，那想要对付一个六档内力的高手都不是什么问题，更不要说一个夜青辰了。

　　况且人一旦要是进入到六档内力的时候，身上散发的气息也会变的不同，很显然的夜青辰身上是没有这样的一个感觉的，大家只是现在感觉到夜青辰很危险，其他的倒是没有什么了，所以四个人在最后，也是都最后交汇了一下眼神，然后彼此点了点头！


第1300章 提前碰面

　　他们四个联手起来要对付夜青辰的话，想来也是没有什么问题的，一开始大家小心翼翼的全都是因为看不透夜青辰的能力，虽然说现在仍然是这样，他们仍然是没又办法把握夜青辰的实力，但是事情都已经是发展到这样的一个阶段了，那就根本不可能再留手了。

　　而且现在的情况也不允许他们再等待下去了，要是再不出手的话，四大财团就要在一开始的时候损失一方的实力了。

　　这是四大财团根本没有办法接受的，而且从刚才夜青辰手下那些人的实力来看的话，四大财团要是不联手的话，根本就没有办法对夜家的这些人造成威胁，这才是他们最担心的一个问题啊！所以四个人在看了一下彼此的眼神之后，终于是决定要动手了。

　　不过就在他们准备出动的那一刻，其他三方的人却是一下子全都跑了过来，在离麻生太郎不太远的地方，已经是看到了三方人的动静，四个人一下子便是又忍耐了下来，既然现在已经是有人来救援了，那么他们还能再等等，要是夜青辰还不出手的话，那他们再动也不迟。

　　夜青辰这个时候也看到了其他三大财团的人正在往这边赶过来，夜青辰脸上也是不由的一滞，然后夜青辰心里一动，便是想到，看来想利用这个漏洞的人可不止自己啊，他们虽然说没有夜青辰这么的彻底，但是却想着在第一时间集合到一起。

　　因为他们只是知道各自的出发位置在什么地方，所以他们也不清楚夜青辰到底是在哪里，所以便想着利用一下规则，然后在一开始就集合在一起，这样对夜青辰的威胁也就更大了。

　　但是他们却是都没有想到夜青辰竟然比他们做的更加的彻底，竟然根本就没有去出发点的意思，然后就展开偷袭了。

　　刚才他们听到这边有动静之后，便是赶紧开始行动了起来，虽然他们彼此之间仍然是怕夜青辰发现，而故意的拉开了一点的距离，但是这点距离对他们这些忍者来说自然也不是什么问题的，所以这会他们另外三方面的人便是都已经出现在了夜青辰的视线当中。

　　夜青辰在看到这样的情况之后，心里也是冷笑不止的，没有想到本来都计划是几天之内不会结束的比试，这还没有开始几分钟呢，就已经是全都挤在了一起，将第一战成为了最后一次交锋了。

　　这还真的是让人有点觉得无语啊！不过这倒是挺符合夜青辰的想法的，夜青辰早就想着要早点回去了，还想着说这个事情结束之后，在东京也差不多要待一个月了，但是没有想到却是成了现在这样的一个状况，那么现在夜青辰的担心也就不用放在心上了，今天全都解决掉的话，那么夜青辰也就能够回家了，当然了回去之前还是要去台湾再转悠一圈的，不过按照这个时间来算的话，那夜青辰回去的时候，也肯定是能够在夜天谷和夜依灵百天之前了！

　　夜青辰看着那些人快速的朝着自己这边靠近的时候，脸上的表情倒是没有什么变化，和正常的情况没有什么太大的区别，其实这样的情况对夜青辰来说还真的是无所谓的，原本夜青辰是想着先干掉一方，然后其他的三个也就无所谓他们联合不联合的了，而现在虽然说是他们也都赶过来了，但是实际上麻生太郎的人该死的也就差不多全都死完了，估计等到他们站在自己这边之后，麻生太郎也就该剩下一个人了。

　　这和夜青辰之前的想法已经是没有什么太大的区别了，也就是说现在夜青辰偷袭的目的已经是达到了，根本不用再考虑其他的什么事情了，只要是按照夜青辰的想来继续往下走就是了。

　　而这个时候麻生太郎也似乎听到了什么动静，然后便是明白了是怎么回事，一下子麻生太郎的便是兴奋了起来，根本不用再担心什么其他的问题了，好像现在站在他身边的夜青辰都已经是成为了死人一般。

　　“哈哈，你现在没跑了吧？我们四大财团的人现在都已经是聚齐了，我倒是要看看你还有什么样的手段能跑了！郭军多行不义必自毙的道理，我想你现在应该是非常的清楚了吧？你以为我们四大财团就没有什么手段了吗？我告诉你，不要做什么春秋大梦了，你要是现在投降了的话，那我们也可以既往不咎，你把东西全都交出来，我们就会当什么事情都没有发生过一样，怎么样，我这个要求够优越的了吧？我看你还是老实点按照我的话来做吧，否则的话可就不要怪我们对你不客气了啊！”

　　夜青辰也不知道这个家伙的优越性到底是从什么地方体现出来的，刚才还是一个癞皮狗一样的人了，现在就突然变成了这幅模样，还真的是有点让人作呕啊！不过夜青辰对麻生太郎也没有什么好说的，事情都已经是到了这样的一个地步了，那夜青辰自然是什么都不会再说什么了，反正和自己的预期没有相差多少，充其量也就是四大财团也和夜青辰玩了一个心眼罢了。

　　夜青辰冷眼看了一下自己面前夜家人的表现，然后才是在其他三大财团的身影终于出现在夜青辰面前的时候，对着正在那里耀武扬威的麻生太郎说道，“我想麻生太郎你搞错了一个事情，现在你们只有三大财团了，而你们，住友财团从现在开始就要告别洛豪德岛了，呵呵，真是抱歉啊，麻生太郎先生，你全军覆没了，要是你不想死在这里的话，我还是劝你赶紧离开吧，一会要是乱起来，我可没有把握不误伤你啊，到时候出了什么问题可就不要怪我没有提醒你了啊！”夜青辰说着还扭过头对着麻生太郎示意了一下场上现在的局面，夜青辰说这个话的时候，刚好最后一个麻生太郎的人也被干掉了，也就意味着麻生太郎彻底的已经失去资格站在这里了，没有了忍者部队，就一个麻生太郎这个老家伙，还有什么脸面说刚才的那样一番话啊！

　　而麻生太郎在看到夜青辰的表情之后，也是迅速的朝着场上一看，顿时麻生太郎的脸就拉了下来。

　　面前的这一幕他简直就有点不敢相信了。

　　这次他带来的人可是住友的五十个强者了，虽然说不是住友的最强实力，但是这些人全都损失了，对住友来说简直就是不能忍受的事情啊！本来他们这些大的财团当中，这忍者就是相当稀缺的人，五十人的损失，最起码是要让住友的实力折损近五分之一了。

　　当然了要不是前段时间他们四大财团和明智天皇的争斗让他损失了不少的人手的话，这段折损他还是能够消耗的起的，但是现在他可真的是要肉疼了，要是这次没有把夜青辰给干掉的话，那以后他们住友可以说在四大财团之中就真的是要垫底了。

　　本来他们的实力也就堪堪刚过安田而已，现在怕是安田的实力要超过他们了。

　　这五十人对他来说可是一笔巨大的财富啊！一时间麻生太郎都不知道该说点什么好了，瞪大了两个眼睛看着下面，脑袋里面完全的一片空白。

　　刚才他就看到了自己的人手的确不是夜青辰手下的对手，但是他可完全没有想到在这么短的时间里就夜青辰的手下就能够将他的人全都击杀，这简直已经是超出了他的想象了。

　　之前他倒是没有去太多的关注场上的情况，毕竟那个时候他的心里还是充满了恐惧的，所以现在一下子呈现在他面前这个模样，的确是让他有点手忙脚乱了。

　　就这么离开？不可能，这对他来说绝对是无法承受的，自己的人死了这么多，就让他这么放弃，那是不可能做到的。

　　但是要是不离开，现在他的身边可就剩下了夜青辰一个人了，要是夜青辰一会直接想要收拾他的话，那他可就没有再跑开的可能性了。

　　不过夜青辰可没有想得要收拾他的，要不然的话，他现在也不可能这么轻松的站在这里了。

　　夜青辰看着麻生太郎在那里一动不动的站着，心里也是觉得非常的好笑。

　　而就在夜青辰想要再说点什么的时候，其他三大财团的人终于是赶到了，但是当他们看到夜青辰的手下一个个威猛的样子，看到那地上躺着的一地麻生太郎的人，顿时都惊讶的张大了嘴巴，眼前的这一切真的是太不可思议了，简直就让人觉得匪夷所思啊。

　　但是现在这一切却是真的就这么完美的呈现在了他们的面前！这简直就让他们所有的人都有点不敢相信了，看着满地的尸体，他们竟然都有了一种恐惧感！而这个时候，丰田藏南心里的体会那是最直接的了，之前他还在不断的告诉夜青辰，他们可不是那么容易对付的，但是现在他才是发现，自己说的那一切真的是有点太多余了，貌似现在应该担心的是他们才对！不过很快的，包括丰田藏南，义田俊夫以及古休平一在内的他们领导人便是都想到了自己还有个靠山，那四个老家伙现在肯定已经是在这里了，要是真的有什么危险的话，那他们绝对是会出手的。

　　他们四个知道这样的一个内幕，心里能够放松一点，但是其他的人可并不知道这一切的，要知道现在大家在看到这样的一幕之后，心里真的是已经恐惧到了极点了，要不是大家一时间还没有反应过来的话，估计现在都有人要受不了了。

　　虽然说他们也是忍者，也杀过不少的人，但是这样的情况他们还真的是没有见到过，尤其是地上躺着的人是他们的同类，这就更加的让他们心里难安了！


第1301章 紧急决定

　　丰田藏南他们虽然现在表情也是比较镇定的，但是看到站在夜青辰一边的麻生太郎之后，大家心里还是有点不太好受。

　　毕竟这麻生太郎也是他们这边的人，现在才刚刚开始，就已经是剩下孤家寡人了，虽然说之前已经知道夜青辰的实力会非常的强大，但是现在看到这一幕之后，大家仍然是有点心里打冷颤，这么短的时间内，就能做到这样的程度，这可不是一般的人了啊！就算是他们之前已经做好了所有的准备，但是现在夜青辰的突然出手，还是将他们所有的计划全都打乱了。

　　而且要是他们没有为违反规则的话，他们还能找夜青辰理论一下，但是现在可不是单单只有夜青辰一个人没有到达自己的出发点，他们可没本事现在去说夜青辰什么了。

　　而且现在夜青辰可是也非常的高兴的，既然他们都这么做了，那夜青辰也就用不着再找什么借口了，本来夜青辰还担心说会有什么麻烦呢，现在看来一切问题都解决了，接下来直接进入正题也就行了！

　　夜青辰看着大家都到齐了，便是站出来，将麻生太郎给扔在了一边，然后笑着对众人说道，“呵呵，真是没有想到你们会来的这么快啊，看来你们也是不按套路出牌的人啊！那既然是这样的话，我也就不用说什么了。本来还想着一个个的将你们全都给解决掉呢，没想到大家却是一下子都自己来了，我倒是能省下不少的时间了，既然是这样的话，那我们就不用再客气了，直接开始吧？”夜青辰说这话的时候，倒是底气挺足的，但是等到夜青辰说完之后，夜青辰才是突然想起来，自己的人可不都在这里啊，夜家还有二十来个人不在这边呢。

　　对上五十个人或许还能占据巨大的优势，但是要是一下面对一百五十个人的话，那可就有点问题了，一个夜家的人要面对六个对方的人，这可就有点难度了。

　　虽然说夜青辰对自己的手下是充满了信心的，但是在这样的一个情况下，夜家还是没有办法避免伤亡的，这绝对是夜青辰不希望看到的场景了。

　　受伤可以，但是要挂一个的话，那夜青辰就接受不了了。

　　一下子夜青辰也不知道该如何的继续接下来的话了，夜家的那二十来个人就算是现在知道了这边的情况，想要在短时间之内跑过来，显然也是有点困难的。

　　一时间夜青辰也不知道该如何是好了，话都已经是说出去了，现在改肯定是来不及了，就算是想拖延一会时间也是不可能的事情了，这些人好不容易抓到这么好的机会会放过么？当然了要是夜青辰自己先出手，对付他们的话，那还是比较容易的，毕竟夜青辰的实力在那里摆着，不过夜青辰也得提防着他们一些不是，万一他们还有点什么其他的手段呢！

　　夜青辰的话说完之后，所有的人便是全都紧张了起来，虽然他们占据了绝对的人数上的优势，但是看着地上的那些麻生太郎的人，他们哪里有什么信心啊。

　　夜青辰心里有担心的地方，他们何尝不是这样啊。

　　大家现在心里可是都有另外的心思呢，一时间倒是也没有看到夜青辰的神色有什么异常的！不过夜青辰也相信，很快的大家也就能看出来是怎么一回事了，而到了那个时候，也就是大家的恶战开始的时候了。

　　毕竟丰田藏南他们又不是傻子，自然是能够看的出来什么问题的，这一点夜青辰的心里可是非常的清楚。

　　双方虽然现在就这么站着，但是眼神当中的交锋却是免不了的！而就在所有的人都在等待着最后那一刻到来的时候，一直站在夜青辰身边的麻生太郎却是慢慢的离开了夜青辰的身边，朝着自己人的那边靠去。

　　站在夜青辰的身边，他可是一点安全感都没有，谁知道一会夜青辰会不会拿他来做人质呢，万一一会打起来了，那可是拳脚无眼的，在夜青辰的身边，真的是太危险了。

　　所以这麻生太郎也是抓紧这样的一个时机便是赶紧离开了夜青辰的身边，免得一会伤及无辜的！

　　夜青辰现在可是没有心思管麻生太郎了，看着麻生太郎离开自己的身边，夜青辰也没有做出来什么反应，仍然是在一边想着对策，现在这样的一个情况对夜青辰来说真的是有点困难了，对于四大财团夜青辰也不得不防，但是自己那二十来个人显然是没有办法给那一百五十个人造成什么太大的压力的，万一要是自己这边开始损失人手的话，那情况可就不太乐观了。

　　夜青辰不出手看来也是不行的了，现在这样的一个状况，很显然的对夜青辰是相当不利的，但是也没有办法了，只能是夜青辰也加入到其中了，否则的话，这样的被动的情况可就没有办法翻转过来了。

　　所以夜青辰在想通了之后，便是稍稍的叹了一口气，然后便是转身看着四大财团的人，对着他们直截了当的说道，“既然现在大家都已经见面了，那么我们也就不用再等着了，直接决胜负吧，拖下去也没有什么意思！”

　　夜青辰倒是现在能够先战略性的后退一下，等到所有的人都集合了之后，再做打算。

　　但是夜青辰现在既然看到了这样的一个情况，也就不愿意再继续浪费时间了，夜家的人全到了的话，夜青辰的确是能够更有把握一些，但是等到夜青辰他们的人全都聚在一起之后，可就不见得会发生什么样的事情了，所以现在这样的机会夜青辰也是不愿意放过的！所以夜青辰也就只能是铤而走险的来试试了，最起码现在有夜青辰在，夜青辰牵制一部分四大财团的人还是没有问题的，只要坚持一段时间的话，那想胜利也就不会太难了。

　　夜青辰说完之后，丰田藏南他们也是一个个的都谨慎了起来，夜青辰都说到这个份上了，那么接下来的厮杀也就不可避免了。

　　所以丰田藏南他们四个领导人飞快的交流了一下眼神，然后便是直接决定要来和夜青辰来个碰撞了。

　　虽然夜青辰的实力够强，但是自己这边的人数实在是有着太大的优势了，而且自己还有四个老家伙没有现身，一旦要是出现什么情况的话，那四个人也肯定是不会坐视不理的，这也是他们现在最大的一个倚仗了。

　　要不然的话，四大财团现在估计都要先后退一下，然后再从长计议了。

　　夜青辰的话说完之后，丰田藏南他们也没有再开口，现在说再多的话也没有用了，大家的眼神已经是完全的充满了敌意，只要稍稍的有一点的动作，这个厮杀也就要直接开始了。

　　双方虽然都已经是意识到这样的一个情况是不可避免的了，但是到了现在大家却是一下子都变得安稳了起来，然后所有的人都屏住了呼吸，等待着那最后一刻的到来。

　　但是双方却是没有一个仙出手的，都很是安稳的站在一边，这样的对峙很快的便是让现场这样的一个气氛变得凝固了起来，大家都不愿意先动手，更不愿意第一个死掉，所以都是小心翼翼的应对着这样的一个场面。

　　不过越是这样，这气氛也就显得越发的诡异，看着对面的人都死死的盯着自己，不管是谁相信在这一刻都是没有办法放松自己的神经的！夜青辰现在也是紧紧的盯着对面的情况，时间拖的越长对夜青辰他们这边也是越不利，虽然能够给自己一点时间让自己的人手赶过来，但是夜青辰却是没有把握肯定这四大财团的实力了，万一这四大财团真的是有什么倚仗的话，那可就麻烦了，所以这现在可不是对峙的时候啊！夜青辰想到这里之后，便是直接让自己的人开始了行动，夜家的人对夜青辰的指令自然是言听计从的，既然夜青辰都已经是给他们示意了，他们自然也就没有其他的选择了，虽然是面对六倍于自己的敌人，但是这对夜家的人来说还真的是算不上什么，比这样困难的局面他们都见到过，更不用说现在这个样子了，大不了就是一死，能够为夜家献身也是他们的至高荣耀啊！所以大家在看到夜青辰的动作之后，便是突然之间开始行动了起来！

　　夜家的人都是高手，三档内力的古武者可不是他们这些忍者能够相比的，要是连这样的一群废物都搞不定的话，那他们也就没有脸面继续活下去了。

　　所以这速度一起来，夜家的人便是已经做好了死亡的准备了，一个个的都显得杀气腾腾的，直接便是朝着四大财团的方向冲了过去。

　　现在四大财团已经是被他们灭掉一个了，就剩下了三大财团，这对夜家这边来说或许还能算是一个好消息了，多五十个人就要多五十分的危险了，他们现在反而是心里会有一点的侥幸心里，还好刚才偷袭的很坚决，稍微要是有点迟疑的话，怕是现在的情况就更加的不好收拾了。

　　夜家的人像突然之间发疯了一般的冲向了四大财团站着的方向。

　　而四大财团那边第一时间想到的不是上去迎敌，而是先往后退了一步，刚才那样的一个死亡的场景，加上现在夜家人的强势，让他们的心里都有了一点点的惧意，所有的人都是忍不住的向后退了一步，要不是丰田藏南他们看到不对劲的紧急的将自己的人拦住的话，怕是他们接下来可就真的是没有活路了啊！丰田藏南他们看到自己人的样子，心里也是有点愤怒了起来，就算是夜青辰的人再厉害，那也不会是无敌的吧？现在六个人打一个人，要是还不能取得胜利的话，那可就真的是有点说不过去了。

　　所以除了麻生太郎之外，其他的三个人对视了一眼之后，便是愤怒的朝着自己的人大喊了起来，虽然他们心里也是没有一点的把握，但是都已经是到了这样的一个地步了，退缩就相当于是死亡了，与其追着被杀，还不如直接对上，死的壮烈一点呢，好赖这就算是死了，也能够有个不错的名头！


第1302章 求援四老

　　在这样的一个思维之下，四大财团的人也是一下子就都爆发了起来，虽然在心里对夜青辰的手下有着不小的压力，但是他们的命可并不属于他们。

　　四大财团将他们培养起来，将忠诚这样的两个字眼深深的刻进了他们的脑海当中，现在自己的头子都下令了，就算是他们心里再恐惧也没有办法再退缩了。

　　看着夜青辰的人已经是快要到他们的身边了，这些人也是终于拿起了自己的武器，准备要进攻了。

　　但是站在远处的夜青辰，在看到场地的时候，心里也是不由的发出了一声冷笑，双方虽然人数上存在着巨大的差异，但是夜青辰却是能够看的出来，自己这边的人气势却是相当的磅礴的，而四大财团那边很明显的和夜家的人有着本质的区别，这一点可不是一个命令，一句愤怒的话能够替代的，实力在那里摆着，加上气势有那么的强烈，这一场人数悬殊的战斗，还真的是无法预料结局，何况夜家这边还有个夜青辰这样的怪物呢！

　　丰田藏南他们到现在都还没有见到夜青辰出手呢，刚才他们来的时候，麻生太郎的人就已经是全都完蛋了，他们根本就没有看到刚才在这里发生的事情，看到双方的人就要开始接触的时候，丰田藏南便是忍不住开口对着身边的麻生太郎问了起来，“刚才到底是什么情况，你的五十个人竟然连他们这么点人都抵挡不住？而且这么短的时间里，你们就全军覆没了？麻生太郎，到底是发生了什么？难道这个郭军的功夫就有这么高吗？还是他们之前就有了什么埋伏了？”丰田藏南提出来的这个问题，自然也就是大家现在心里最为担心的地方了。

　　要是夜青辰一个人有这样的能力的话，那事情可能还是有转机的，但是要是夜青辰的手下一个个都是这么厉害的高手的话，那这一百五十个人显然是不能起到什么作用的。

　　原本他们在计划中还想着用二百人这样的一个阵容，对付夜青辰的手下就已经是足够了，然后让四个老家伙来对付夜青辰。

　　但是现在的情况却是让他们有点出乎预料的，还没有开始多长时间呢，麻生太郎这边就已经是损失殆尽，这样一来可是将他们原来设计好的计划全都给打乱了，要是这样一直下去的话，那么他们可就真的危险了！所以现在这个问题，大家是必须要弄明白的，到底是刚才发生了什么样的一个情况，是夜青辰用了什么其他的手段，还是纯粹的就不是人家的对手，这对他们来说真的是太重要了！

　　麻生太郎听到丰田藏南的问题之后，脸上也是露出来一点苦笑来。

　　这个问题他还真的是不知道该如何的去回答丰田藏南。

　　因为刚才的事情他压根就没有看清楚，也不知道这边到底是发生了什么样的事情，刚开始夜青辰出现的时候，麻生太郎根本就没有注意到这里的情况，光顾着自己一个跑了，其他的他根本就来不及做什么反应的。

　　而等到他开始和夜青辰做交流的时候，夜家的人那些人已经是将自己的手下全都给杀掉了。

　　至于说是那些人的实力本身就比较高呢，还是夜青辰用了什么样的计策呢，麻生太郎还真的是不太清楚啊！现在听到他们问起来这个事情，古休平一和义田俊夫也是目不转睛的看着自己，麻生太郎真的是不知道该说点什么好了，不过麻生太郎对自己的手下还是非常的有信心的，而且在这个时候他可不能蔫啊，一旦要是承认是夜青辰的手下实力强悍的话，那对他自己就是纯粹的贬低了。

　　所以麻生太郎便是硬着头皮对着三个人说道，“具体的情况我也没有办法和你们解释清楚，刚才耳麦里面刚刚宣布开始之后，还没有过去两三分钟呢，这个郭军就突然带着自己的手下出现了，我们那个时候还在收拾自己的物资呢，根本就没有注意到有人在我们的身边，这么突然的出现让我的手下根本就没有时间反应，然后就成了现在这样了。郭军这一招真的是太狠了，他可是真的打了我们一个出其不意啊，要不是我的人一点反应都没有，他绝对是没有这么快的将我的手下全都屠杀殆尽的！”

　　麻生太郎虽然说没有正面回答大家的问题，但是从麻生太郎的话里面大家也听到了自己想要的东西，在面对那样的一个突如其来的进攻的时候，不管是谁，相信都是没有办法在最短的时间内，做出来有效的安排的。

　　就算是你一个相当厉害的高手，在遇到这样的偷袭的时候，怕是也不会有什么好的办法吧！这一点倒是让丰田藏南他们全都忍不住点起了头，要是这样的话，那自己这边现在一百五个人对夜青辰的那二十来个手下应该还不是什么问题的，除非夜青辰出手。

　　丰田藏南在明白了麻生太郎的话之后，心里也是稍微的放松了一点，但是麻生太郎却是没有说刚才夜青辰出手没有，这个问题可是相当的关键的，因为在丰田藏南他们的心里，这次去四大财团里将东西偷出来的人肯定是夜青辰的，因为他们从之前的监控录像上看到，他们各自的总部根本就没有出现过大量的人群，对附近人的调查当中也证实了这样的一个观点。

　　这么一来的话，也就意味着这一切全都是一两个人做的。

　　而这人肯定实力是会非常的强大的，之前丰田藏南就已经是猜测，这个夜青辰的实力会非常的强，要不然的话也就不会让那四个老家伙一起出现了。

　　但是到现在为止，他们谁都没有见到过夜青辰出手，自然也就不知道夜青辰的实力到底是有多么的强大了，要是夜青辰真的是有这样的一个能力的话，那他们这场战斗可就真的是不确定了，除非现在四个老家伙就出现，然后合力先将夜青辰给干掉，否则的话，他们的损失也是会相当之大的！

　　丰田藏南想了想之后，还是有点不太放心的问起了麻生太郎，在丰田藏南的心里，这个问题其实才是真正的关键。

　　因为夜青辰在去三菱重工的总部的时候，可是一个人杀掉了丰田藏南的那三十个忍者手下的，按照这样的情况来分析的话，那夜青辰至少是能够依靠一个人的力量将五十个人都控制在自己的周围，要真的是这样的话，三大财团这最后的一百五十个人还真的是有点不够看的了！“好了麻生太郎，你刚才还没有说这郭军到底是有没有出过手啊，据我所知这个人的实力是非常的强大的，之前我就已经是给你们解释过了，你对这个夜青辰有多少的了解，他刚才有没有动手，他的实力怎么样呢？”丰田藏南一连串的问题，让麻生太郎都有点不太好意思起来，刚才夜青辰站在他的身边，根本就没有动过，那五十个人全都是被夜青辰的手下给干掉的。

　　要是夜青辰真的出手的话，反倒是好了，但是很显然的他这个谎话是编不下去的，只要一会夜青辰的手下露出一点杀气来，大家心里也就清楚了。

　　所以麻生太郎也就没有再隐瞒什么了，也不抬起头来，直接低声下气的便是对着其他的人说道，“这个郭军刚才根本就没有出手，这些人全都是他的手下杀掉的。郭军从出现之后，便是一直站在我的身边，我就没有看到他动过，他的那些手下实力我想也不凡啊。就算是我的人手再没有什么反应的时间，按道理来说也不会没有一点的反击之力的，我想我们真的是有点大意了，看来现在就真的是需要那四个老家伙出来先把这个郭军给干掉，然后再派和我们了，要不然的话，对我们可是相当不利的！”

　　之前丰田藏南在给他们说夜青辰的时候，就已经是说过夜青辰的实力非常的强劲这个问题了，所以大家也是都心知肚明的。

　　现在在夜青辰没有出手的情况下，麻生太郎就被打的体无完肤，这样的事情真的是让他们有点不能接受了。

　　尤其是现在麻生太郎说的这番话，更是让他们都感觉到有点不安了起来。

　　要是一会看到情况不对劲的话，那夜青辰是绝对要上去帮一把手的，到时候这情况对他们来说可就会相当的不利了。

　　丰田藏南和古休平一两个人在四大财团的位置当中，其实还是地位比较高的人了，两个人在听到麻生太郎的话之后，脸上都是露出了惊骇的表情来，现在丰田藏南可是真的有点体会到夜青辰为什么会对他的提示一点表示都没有了，不是夜青辰不想了解具体的情况，而是夜青辰对自己的人真的是太有信心了，在这样的一个情况下夜青辰都敢率先的对他们一百五十个人发动进攻，那就说明夜青辰是真的有恃无恐了。

　　丰田藏南看着古休平一的神情也是有点不太对劲，便是直接在古休平一的耳朵边上小声的说道，“我们是不是应该让那四个老家伙准备动手，要是再不动手将郭军给拦住的话，那我们的损失可就惨重了。虽然现在郭军还没有动手，但是我能够想象的到，一旦要是我们这边稍稍的占有了一定的上风的话，那郭军肯定是不会袖手旁观的，要等到那个时候再让四个老家伙动手的话，我们可是要承受很大的压力了啊，还不如现在就动手，将郭军给干掉，然后其他的事情也就简单了，你们觉得怎么样？之前他们不是给过我们联系他们的一个方式吗？现在要不我们就直接使用了吧？反正都已经是到了这样的一个地步了，那我们也就没有什么好犹豫的了，你们觉得怎么样？”


第1303章 四老现身

　　丰田藏南的话自然是引起了大家的共鸣了，现在都已经是到了这样的一个情况，他们也就没有什么好顾忌的了，为了让他们自己的实力能够保存下来一些，这样做是最好的一个办法了，丰田藏南说完之后，大家便是全都看向了古休平一，因为古休平一在他们四个人当中是最有资历的一个人了，而四个老头子最后给联系的方法的时候，也是只给了古休平一一个人，要是想现在就让他们四个老家伙动手的话，那也就只能是依靠古休平一来联系他们了。

　　古休平一其实现在心里也是相当的矛盾的，但是对于夜青辰的实力他也没有一个清醒的认识，不过看到麻生太郎的人已经是全都完蛋了，古休平一也几乎是没有什么好的选择了，只能是用这样的方式来给自己避免一些损失了，要不然的话这代价可就真的是太大了一些啊！所以古休平一最后也只能是点了点头，然后转过身去联系四个老家伙了。

　　而就在他们这边商量这个事情的时候，那边夜青辰的人已经是和他们的手下彻底的交织在一起了。

　　双方的实力的确是存在着很大的差距，但是人数上的差距很好的将个人实力给弥补了起来。

　　一时间三大财团的那一百五十个人便是将夜青辰的手下全都给围了起来，大家倒是能够暂时的打个平手的状态。

　　但是相信是个人就能够看的出来，当夜青辰的那些手下一下子围成一个圆形状之后，很快的就有三大财团的人员开始损失了。

　　双方的实力本就不在一个档次上面，要是没有这人数上的优势的话，怕是现在三大财团的人就要都覆灭了。

　　这个时候丰田藏南他们也都着急了起来，虽然现在三大财团的人各自负责着一个位置，但是看起来三大财团的损失还是比较快的，而反过来夜青辰的手下因为聚成一团，三大财团的人很难将他们分割开，一时间受伤的人倒是有，但是却还没有出现伤亡。

　　本来丰田藏南就已经是知道夜青辰的手下一个个的也是相当的强悍的存在，但是现在真正的看到了这样的情况，真正的当这样的一个情景出现在他们的眼前之后，他们才是彻底的震惊了。

　　而在同时，古休平一也是联系到了四个老家伙，古休平一在那边急切的说了两句话之后，便是又赶紧转过身来看向了场内的情况！

　　而就在他们这边着急的时候，一直在远方注视着这边情况的那四个老家伙却是有点无奈起来。

　　夜青辰那些手下的实力，他们四个人可是相当的清楚的，要是按照他们刚才的了解的情况来看的话，要是不出什么意外的话，夜青辰的手下就算是全军覆没了，最后三大财团这一百五十个人，能剩下来的也是非常的有限的，接到了古休平一的联系之后，其中一个人便是有点无奈的叹了口气，然后对着其他的三个人说道，“看来我们现在是必须要出手了，要不然的话这结果可就真的是有点不太好看了。我想你们也能够感觉的到，这个家伙的手下实力也是相当的强悍啊，要是不出我所预料的话，三大财团的人虽然最终能够获得胜利，但是能够剩下来的人可是非常的有限的，但是大家可不要忘了，现在这个家伙还有二十来个手下不在这里呢，一旦要是等到他们回来之后，我们四个人也不见得就能讨到什么好处了。我们现在就开始动手吧，老四下去帮着三大财团的人将那些手下先都杀干净，然后我们再一起对付这个家伙，按照我们现在的情况来看的话，这个家伙也是相当难对付的，我们现在可要保证三大财团还有人能够对付这家伙其他的手下才行，不能让他们损失的太过惨重啊！”

　　说话的这个人也就是这四个家伙的老大了，他的话其他三个人自然是不会反驳什么，听到老者的话之后，他们便是全都从树上站了起来，然后抖了抖自己的衣服，这才是慢慢的朝着夜青辰他们这个方向飘了过来。

　　而这个时候夜青辰还没有看到他们的身影，毕竟大家都是五档巅峰这样的一个状态，虽然说夜青辰的个人实力应该是要比他们强一点的，但是毕竟对方可是四个人的，就算是夜青辰再变态，也不可能在这样的一个情况下，对付四个和自己实力相当的人啊！夜青辰此时正全神贯注的看着场上的情况呢，虽然说现在夜家仍然是看起来有着一定的优势，但是夜青辰却是能够看到，要是再这么持续下去的话，那情况对自己这边可是相当的不利的，虽然说损失二十来个人，然后将三大财团剩下的人全都给干掉了，但是这样的代价夜青辰可是不想支付出去的，这些人可都是夜家耗费了很多的时间和精力培养出来的，绝对是不能死在这些岛国人的手上的！所以夜青辰在看透了这样的一个情况之后，便是准备动手了，要是现在不上去清理一下那些人的话，那接下来夜家的人可就要开始有死伤了！

　　夜青辰可不想看到这样的情况出现，所以夜青辰便是直接飞身而下，准备开始屠杀那些三大财团的人了。

　　可是就在夜青辰的手要落在第一个被自己锁定的目标的身上的时候，从远处却是突然传来了一声巨大的吼声，然后夜青辰便是听到了对方的一声呵斥，顿时夜青辰便是将自己的手又收了回去，站在不远处，向着远方看去！“郭军小子，手下留人啊！虽然这是你们的游戏，但是你这么肆无忌惮的对我们的人出手，是不是有点太过分了，你和他们根本就不在一个档次上，难道你没有觉得这样有点欺人太甚了吗？哼，小子，这里可是我们岛国，不是你们华夏，做人要有点分寸才是，不要太过分了！”这声音刚刚落下之后，夜青辰便是看到了远处迅速的朝着这边飞过来四个人。

　　这四个老家伙虽然看不透夜青辰的实力，但是夜青辰却是能够一眼看到他们的能力到底是有多高，岛国的人并不说什么几档内力几档内力的，但是按照华夏的这个来划分的话，显然这四个人全都是五档内力的高手！一时间夜青辰竟然也是有点愕然了起来，岛国什么时候冒出来四个如此厉害的高手了，要知道当初和夜青辰交手的那个人，在夜青辰实力还不如现在的时候，都是堪堪能够和夜青辰打平而已，但是现在这四个人的实力很明显的是要比原来那个人强的太多了，当初夜青辰在岛国的时候，可是将东京给搅和的乱七八糟的，那个时候这些人都没有出现，怎么会在这个时候突然的冒出来呢，夜青辰心里真的是有点震撼到了！

　　不过夜青辰也不是当初那个初出茅庐的小子了，虽然说一下子出来四个这样厉害的人物，夜青辰心里有点惊慌了那么一小下，但是夜青辰毕竟也是见过大场面的人了，这对夜青辰来说还真的是有点不够看的，连天神都见过的人，夜青辰还会害怕他们吗？只是现在夜青辰的心里也是有点惊讶了起来，一开始的时候夜青辰怀疑四大财团肯定留有后手，这也是夜青辰心里的一个猜测而已，但是现在夜青辰终于才是明白了，到底是发生了一个什么样的状况，感情这些家伙真的是有后手啊，而且从一开始就已经是上岛了！夜青辰一时间倒是为夜家的人开始担心了起来。

　　有了这四个人，那夜青辰能自保已经是相当的不容易了，更不用想着说上去帮助他们了。

　　现在这个时候要是能够让夜家的五十个人都合在一起的话，那自然是能够度过难关的，但是现在那二十来个人还不在这边，剩下这二十多人就算是实力再强，在面对六倍于自己的敌人的时候，想获得胜利可真的是太难了一些啊！虽然心里面有很大的担心，但是夜青辰却是没有时间顾上去考虑这个问题了，眼看着这四个人就要到自己的跟前了，夜青辰心里的那个不安便是更加的强烈了，显然这四个人带给夜青辰的威压真的是太大了一些，夜青辰也算是身经百战的人了，在这样的一个情况下，竟然也是没有一点的抵抗之力，这让夜青辰的心里可是真的有点惊骇了。

　　夜青辰等到四个人落在自己的面前之后，才是忍不住冷笑着对四个人开口哼道，“你们还真的是隐藏的深啊，竟然连我的探查都给躲过去了，看来你们也不是一般的人了，说吧，你们是谁，来这里是为了什么？不会是四大财团请你们过来的吧？要真的是这样的话，我倒是要好好的领教一下你们的实力了，看起来你们比那些家伙可要强一些了，虽然不会有那种屠杀的快感了，但是要能杀掉你们的话，那我想岛国的实力也会下降很多了吧？哈哈，原本我还想着拿到我想要的东西就算了呢，但是现在我却是改变了我的想法了，你们四个老家伙看来是必须要留在这里了，要不然的话我可就是在给自己留后患了！废话也不用多说了，报上你们的名讳来，我们直接开始吧！既然你想要维护四大财团的话，那就要有那个资格才行，可不要让我瞧不起你们啊，来吧，你们四个人一起上好了，就让我看看你们岛国的高手到底是怎么样的一个水准！你们可千万不要让我失望啊，我可是期待很久了呢！”夜青辰这话说出来，可就纯粹的是在挑衅了，四个老家伙在岛国的名气那可是相当的高的，只是随着年纪大了，淡出了人们的视线罢了，但是即便是现在他们不再过问那些琐碎的事情了，在外面的人听到他们的名字的时候，都是会非常的恭敬的，没有想到夜青辰竟然是如此的嚣张跋扈，这显然是让四个人都有点愤怒起来了！


第1304章 强者碰撞

　　夜青辰说这番话可是有点逼不得已的，现在的情况对夜青辰来说可是相当的不利的，自己的二十来个人都不见得能够挡得住这么多人的进攻，而现在又突然冒出来这么一伙人，要是一直这么拖延下去的话，那对夜青辰这边可就更加的不利了。

　　而最好的办法就是夜青辰先将这四个突然冒出来的人给干掉了，否则的话夜青辰根本就没有办法去帮夜家的人度过这样的一个难关。

　　夜青辰心里想的的确是很简单的，这些人虽然能够给自己带来一点不安，但是夜青辰对自己的身手还是非常的有信心的，加上夜青辰心里对岛国人有点不屑，所以夜青辰看来这四个人应该不是自己的对手的。

　　不过虽然在语言上对这四个人很是轻视，但是夜青辰心里可是没有一点的放松。

　　虽然说在岛国的这段时间，夜青辰对岛国人的实力有了一个清醒的认识，但是这可不代表岛国就只有这样的人了，再怎么说这岛国也该是有点历史的了，虽然这历史都是偷来的，但是夜青辰可不会草率的认为自己真的就强到那样的一个地步了，所以夜青辰的心里对岛国的人可是有一个非常的清醒的认知的，虽然现在情势很危急，但是夜青辰却是还能够很好的控制住自己的情绪的！

　　夜青辰想来想去的最直接的办法便是直接去对上这些人了，要是让他们分出来人手去下面杀掉夜家的人的话，那夜青辰心里可就更加的不好受了。

　　夜青辰说完之后，那四个人果然是和夜青辰心里所想的那样，都愤怒了起来，虽然说人愤怒的时候，能够将自己的实力都爆发出来，但是同样的也会让他们的心里失去一些理智，夜青辰要的就是这样的一个目的，只要是他们的心里一乱，那夜青辰的机会可就来了。

　　那四个人站在夜青辰的对面，听着夜青辰说完之后，便是直接对着夜青辰大声的呵斥了起来，夜青辰对他们的呵斥可是一点都没有理会，直接便是抬头看着四个人，然后很是鄙视的对着四个人招了招手，而这个时候，四个人也终于是忍无可忍了，直接便是将夜青辰围了起来。

　　如此一来的话他们之间的争斗可就彻底的要爆发出来了。

　　夜青辰心里虽然对他们已经是足够的重视了，但是当他们出现在夜青辰的面前，开始准备战斗的时候，夜青辰身上仍然是感觉到一阵的威压，虽然说这样的感觉不是很强烈，但是夜青辰的的确确是能够感受到的，这可是让夜青辰心里有点不安啊！不过事情都已经是到了这样的一个地步了，那夜青辰也就没有反悔的余地了，直接开始便是，说再多也是无用的了！

　　夜青辰本来还以为今天这样的一个场景对自己是格外的有利了，能够用最短的时间，将这些人全都给干掉，那夜青辰也就能够早点回到华夏去了。

　　但是没有想到这四大财团竟然还有这样的高手，这一点倒是夜青辰的计算发生了失误了。

　　但是夜青辰真的就会这么的妥协吗？很显然的这是不可能的事情了，在夜青辰的脑海当中，还真的是不知道这两个字是如何的写出来的呢！那四个人将夜青辰围在了中间之后，才是由里面看起来年纪最大的一个人对着夜青辰说道，“小子，你不要以为你自己有那么几分实力，就能够和我们相抗衡了，我可告诉你，今天你就不要想着能够活着离开这里了，既然我们一起出现了，那今天也就是你的死期了！小子，记住了，做人不要太狂妄了，这个世界比你厉害的人还多的是，你不过就是一个跳梁小丑罢了，想要从我们手底下溜走，我看你还是要回去再磨练一番才是！”

　　老者的话刚刚说完之后，站在他对面的人便是有点不耐烦了起来，现在对他们可是相当的有利的，杀掉了夜青辰，剩下的事情也就和他们没有什么太大的关系了，而且这四大财团也能够有一份实力保留下来，这对他们岛国来说应该是没有什么太大的损失的，现在和夜青辰纠缠的时间越长，四大财团的人死伤就会越多，要是再这么下去的话，他们四个人也就没有办法和四大财团的人交代了，所以这个人在听到老者说了一会话之后，便是有点恨声的对着众人叫道，“大哥，不要说那么多的废话了，既然这小子不听劝告的话，那么我们就直接杀了他算了，不用在这里和他说什么废话，一个就要死掉的人了，有什么话好说的！”他的话也是得到了其他两个人的共鸣，而夜青辰对他们这样的说辞却是一点都不感冒，想教训自己？连老头子现在都做不到了，更不要说面前的这几个家伙了。

　　夜青辰倒是想要看看，他们现在还有什么样的实力来和自己对着干！

　　所以夜青辰便是不等他们说完话，然后便是直接翻身朝着站在自己身后的那个家伙奔去，这个人显然就是刚刚声音才落下来的人了，本来夜青辰还想着不知道该从谁的身上开始突破呢，没有想到却是有人直接就送上门来了，这样的好事夜青辰又如何的会放过呢，直接冲上去，便是用起了自己最大的内力，那个人显然也没有料想到夜青辰竟然如此的迅速，而且出手这么的果断，这可是有点超出他们的想象了，等到他反应过来的时候，夜青辰已经是奔到他的面前了，夜青辰现在心里想着破开一方，然后也就好办了，自然这手下的力量就已经是发挥到了极致，夜青辰的目标可是要一击就将对方给打残的！那个刚才还大话连连的人，突然看到夜青辰出现在自己的面前，还给吓了一跳，正要有所动作的时候，夜青辰却是突然加速了，在他还没有来得及做什么反应的时候，夜青辰的一掌便是已经到了他的面前了。

　　其他人看到夜青辰率先动手了，心里也是一震，然后便是都朝着夜青辰的身后追去，一声声的小心也是从他们的嘴里传到了那个人的耳朵里面。

　　夜青辰听到他们的提醒之后，不禁便是在心里冷笑一声，小心？要是说出来就能够起到作用的话，那夜青辰早就用嘴把他们全都杀死了！夜青辰和他们每个人的实力是相当的，或许夜青辰的内力因为产生过变异，还要高出他们一筹去，在遇到四个人同时出手的时候，或许夜青辰还需要好好的计较一番，但是现在夜青辰面对的可只有一个人，那夜青辰就管不了那么多了，既然他跑上来送死了，那夜青辰自然是会毫不客气的就接收下来的！

　　被夜青辰的气劲所震慑住的那个家伙，一下子脑袋里便是变得一片空白，他刚才的话完全是想着提醒大家要先动手的，在夜青辰这样的一个无法识破他的实力到底是有多么强大的前提下，早一点动手，对他们来说好处自然是不需要多说什么的，但是他也没有想到夜青辰竟然如此轻易的便是将他们的意思给明白了，然后还率先发动了攻击！他们四个人当中，他的实力应该算是最弱的了，现在夜青辰考虑都没有考虑，直接便是发动了如此迅捷的攻击，让他这个实力稍差的人可是就要吃尽苦头了。

　　他根本做不出什么反应来，看到夜青辰的一掌快速的出现在自己的面前，他便是本等的伸手准备将夜青辰的进攻给挡回去，但是夜青辰的实力和他之间还是有着一定的差距的，他这样的动作根本没有一点的作用，夜青辰好不作理会的，狠狠的将掌化为拳头，直接就砸在了他的手臂上。

　　等到两个人的身体发生了接触之后，这个家伙才是真正的明白夜青辰的实力到底是有多么的强大，他的胳膊根本就没有办法给夜青辰带来任何的阻碍，夜青辰根本用不着费太大的劲，便是直接将他整个人都击飞了出去，而在两个人的身体发生碰撞的那一刻，夜青辰便是直接用气劲将他的胳膊给彻底的打断了。

　　虽然夜青辰的这一招相当的强势，但是毕竟是在面对这样的高手，想要一击就杀掉对方，那是不太可能的事情。

　　夜青辰很显然也明白这样的一个问题，所以夜青辰在看到对方的身体直接向后飘去的那一瞬间，便是已经做好了第二招的准备，几乎就是在两个人刚刚离开对方的那一刹那，夜青辰的身体便是陡然间再次加速，然后直接追着向后倒去的那个人，这几乎是现在夜青辰能够使出来的最强的一击了，当然了夜青辰的手段却是不单单是这么的简单，但是对于古武者来说，有时候那些花俏的动作对他们来说根本是没有一点的用处的，还不如这直接打上去来的痛快一些，而且威力也还不弱。

　　虽然说那些姿势什么的，对身体的一个优势也是很明显的，但是在这样紧急的时候，夜青辰已经是顾不上用那样的招式来给自己提升力量了！现在你要是注意到的话，就能够看的出来场上所有的情况了，一开始在四个人将夜青辰围在中间的时候，大家心里基本上都已经是在叫好了，但是当看到夜青辰果断的出手，而且直接就下了狠手，一击得手之后，并没有逃脱大家的攻击范围，反而是又直接冲了上去，准备下杀手，这样的人次是真正可怕的存在啊，稍微一个不小心，那可是要出大事的了！他们四个兄弟虽然说现在各自守护一个财团，但是他们之间的感情可是相当之深的，毕竟在一起一辈子的时间了，现在看到自己的兄弟受到这样大的打击，他们的心里又如何能够平静下来呢，大声的叫着自己的人赶快往后退，然后他们的身形也是突然之间暴涨了许多，现在在空中几乎都已经是看不清楚几个人的样子了，普通的人在看到这样的场景的时候，大概也就只能是看到空中来来回回的有几个影子，但是里面到底是发生了什么样的状况，他们还真的是不清楚了！


第1305章 先下手为强

　　一直站在远处看着这边情况的丰田藏南他们现在心里可是一点都没有平静下来，之前让四个人出来的时候，他们几个也是心里非常的高兴的。

　　感觉只要是他们来了，那胜利的天平也就该向他们这个方向倾斜了，但是当他们看到夜青辰直接一击就已经是得手的时候，心里一下子就又变得不安了起来。

　　现在他们四个人也是有点看不太清楚那边正发生的什么事情了，所以四个人现在都有点面面相觑的感觉，总感觉夜青辰好像还有什么保留的手段一样，从刚才夜青辰出手的那一瞬间，他们这才是真正的明白丰田藏南和他们说的那些个话是什么意思了，这夜青辰的确是强大到难以匹敌了啊！要是真的只有他们几个人来的话，那对夜青辰来说可就真的是没有一点的挑战性了。

　　难怪夜青辰会提出来这样的一个要求，感情人家是根本就没有把四大财团的人放在眼里啊！要不是有这四个老怪物的存在的话，他们现在可就真的是要举手投降了啊！

　　实际上现在这样的情况已经不是简单的做什么比试了，说白了就是大开杀戒了，什么看看谁厉害，看看谁能将最后的东西全都拿到手里，那根本就是不存在的东西。

　　如果一开始的时候，大家还有这样的一个想法的话，那从麻生太郎的人全都被夜青辰的手下给干掉的时候，这样的心思已经是被大家全都甩在脑外了。

　　不过现在看起来他们还是占据一定的优势的，有四个老怪物在那边牵制着夜青辰，那其他的人也就能够专心的去对待夜青辰的那些手下了，好在现在夜青辰将他的手下分成了两拨，分别在行动了，要不然的话他们的那些手下可真的不是人家的对手了。

　　现在夜青辰的手下已经是开始出现伤亡的了，虽然才死了一两个人，而他们三大财团的那些忍者已经是死掉了十几个，但是这并不会让他们感觉到有什么奇怪的，按照现在这样的情况来看的话，夜青辰的那些手下是必死无疑的！其实想想大家也就能够明白了，现在夜青辰的手下还有二十来个人，但是当他们开始逐渐出现死亡的情况之后，慢慢的夜青辰的人也就会越来越少了，而相对的他们的实力也就要提升一个档次了。

　　这相当于是很简单的一个道理，一个人和十个人合在一起的力量，绝对不是一家一等于二那么简单的加法题！

　　所以丰田藏南他们对各自手下的较量现在可是没有一点的兴趣了，现在最大的看点自然也就是在夜青辰这边了。

　　夜青辰要是能够将这些人全都给杀掉的话，那丰田藏南他们这边是必死之局，而反过来夜青辰要是被杀掉的话，那夜家的人就不要想着能够活着离开这里了。

　　所以真正能够对大局起到一定影响的就是在夜青辰他们这边了，谁胜谁败，那可是能够决定很多的事情的！所以丰田藏南他们的眼神也是一刻都没有离开过夜青辰他们这边，从老怪物们出现之后，他们便是再也没有去看什么其他的方面了，一直都在专心致志的盯着这边！外人虽然不知道现在夜青辰和那四个老怪物到底是发生了什么，但是夜青辰现在心里的感触可是非常的深的！夜青辰刚才去追着那个人，准备将他绞杀的时候，后面的三个人却是飞快的从三个不同的方向跑到了夜青辰的身后去，眼看着夜青辰就要得手了，这些人却是很快的追到了夜青辰的身后来，将夜青辰的计划完全的打乱了。

　　古武和这忍者的差距实际上就是在这里了，古武者强调的是攻守平衡，也就是说不管是在那个方面，他都要习武者能够做到极致去。

　　但是忍者可就正好是不一样了，他们在力量等方面并没有什么太大的要求，基本上他们是将所有的时间和精力都花在了提升自己的速度上面，而很显然的这一点他们现在已经是到了一个极致了，甚至可以说是超越了一个身体能够承受的极限！这一点就算是夜青辰都不得不承认，岛国人在这方面是要比华夏做的好的多了！

　　夜青辰看到这样的情况之后，也是只能无奈的放弃，然后先暂时的躲开他们的进攻了，要不然这第一回合下来，自己可就没有再战之力了。

　　不过眼看着自己到手的鸭子就要飞了，夜青辰还是有点一点的不甘心的，所以夜青辰便是将自己的力量稍微收回来一点，然后拼金全身的潜力，将速度又拔高了一层，在他们到达之前，在那个人的身上又狠狠的甩了一巴掌，然后夜青辰才是从容的离开了他的身边，向着一侧果断的先撤开了。

　　等到夜青辰离开这样的一个中心的时候，那些人已经是将被夜青辰击倒在地的家伙给拉起来了，看这个那个家伙的右手已经是耷拉下来了，夜青辰心里也是相当的满意，这第一次的接触应该说是夜青辰取得了绝对的胜利，这样的一个情况夜青辰也是稍稍的没有预料到，本来自己还想着说能够从他们的包围圈当中脱身而出就已经是相当的不容易了，更不要想着说去伤到别人了！但是夜青辰也没有想到的是，也不知道他们真的是有点太自以为是了，还是对夜青辰太不重视了，竟然就这么被夜青辰给偷袭得手了，夜青辰现在心里可是又稍微的放松一些了！

　　不过夜青辰可没有将所有的精力全都降下来，现在的情势虽然自己扳回来一城，但是想要再取得这样的一个成绩的话，那可就相当之难了，所以接下来才是真正考验夜青辰的时候啊！虽然说他们现在已经是损失了一点战斗力了，但是毕竟那是四个人的，夜青辰想要再用什么阴谋诡计那是绝对不行的了，到底夜青辰现在是如何的一个强悍，那从此刻开始才是能够直接的表现出来了。

　　面对面的一对四，这个或许让华夏很多的人都感觉到头疼的事情，现在夜青辰可是亲自要上去体验一番了。

　　夜青辰心里倒是没有想太多，既然没有了退路，那么也就真正的来这么一场吧，希望这些人可不要让自己太失望了，要不然的话夜青辰可就真的是白忙活了！夜青辰站在一边，看着那三个人正在紧急的查看那个被夜青辰击中的人的伤势，简单的看了一下没有什么大碍之后，三个人才是站在了他的面前，准备来直接面对夜青辰了！“好小子，你果然是有两下子，我现在倒是真的对你越来越好奇了，但愿你接下来的动作不要让我太失望了，要不然的话，我心里真的是会感觉到很不甘心的！哈哈！好了，郭军，我们就来正面一决雌雄吧，玩这样捉迷藏的游戏没有什么意思，当我们都有了一些警惕之后，你再想用这样的一个方式来对付我们的话，可不是那么容易的了！”

　　夜青辰很想还他一句，但是想想还是放弃了，现在说那些已经是没有什么用处了，有那精力还不如多去思考一下接下来的对策呢。

　　不过这对策可是没有太大的作用了啊，毕竟人家三个人要是同时一起出手的话，夜青辰除了有直接去面对对方的能力之外，其他的办法还真的是不太好使。

　　所以现在夜青辰也就只能是迎面而上了，现在可不能有一点的退缩之意，稍微心里有一点点的放松的话，那可就要彻底的溃败了啊！何况现在那三个人也容不得夜青辰再想什么其他的办法了，在说完之后，直接便是朝着夜青辰狂奔而来，这样一来的话，那夜青辰可就是彻底的没有选择了。

　　夜青辰看到这样的情况之后，也是将自己身上的包袱全都扔在一边去了，然后便是疯狂的大喊了起来，巨大的声音差点让所有的人都忍不住要抬头看看到底是发生了什么事情了。

　　夜青辰吼完之后，也是将自己心里的点点压力全都释放了出来，也不在原地站着等了，也是直接便是朝着他们冲了上去，而且很快的四个人便是又战在了一起！这样天崩地裂的一战，似乎让这里的时间都要停滞了，本来刚才还在下面死死纠缠的夜家的人，还有那三大财团的人，这个时候也是头停止了动作，纷纷抬头看了过来，他们心里大概也清楚，这个时候不管是上面的谁死掉了，都会对整个事情造成绝对的一个优势。

　　所以他们现在的争斗也就没有什么意义了，还不如等到上面的比试结束呢！

　　夜家的人自然是有这样的一个考虑了，而让他们没有想到的是，三大财团的人也是和他们想到了一起，纷纷停下了手里的动作。

　　这个情况可是真的把丰田藏南他们给着急坏了啊！这个时候本来是他们的绝佳的屠杀的机会，不管那边是怎么样的情况，他们这里可是应该赶紧将夜青辰的人杀掉的！要不然，等到他们杀心彻底的爆发出来，或者是夜青辰那边取得胜利的话，他们可就没有这么好的机会了。

　　何况夜青辰还有二十多个手下到现在为止都没又出现呢，一旦要是这个时候让那些人赶过来的话，那三大财团的人可就彻底的完蛋了，而且说起来一旦要是三大财团这边没有了牵制之后，夜家的那些人肯定是要上去给夜青辰解围的，到时候他们可就要彻底的溃败了。

　　想到了这个关节，丰田藏南他们也顾不上什么形象不形象的问题了，直接对着自己的人便是大吼了起来，示意他们赶紧进攻，不要做任何的停留，这样的机会可是不多了，不管是做什么事情，除了本身得有着强大的实力之外，另外的一个很重要的就是要学会抓时机，很显然现在三大财团的人都没有把握住啊！


第1306章 最后时刻赶到

　　丰田藏南他们虽然也在担心着夜青辰那边的一个最后的结果，但是现在更主要的事情就是如何的将夜青辰的手下全都给杀个干净，要不然一会局势出现了什么不可控制的变化的话，那他们可就一点应对的手段都没有了。

　　丰田藏南他们四个干叫唤不出力的人看到这样的一个情况之后，便是朝着自己的手下开始大喊了起来。

　　而听到他们声音之后，三大财团的人才是又开始了进攻，但是这个时候的夜家的人已经是发生了巨大的变化了。

　　刚才夜青辰的情况他们大概的已经是看到了，夜青辰为了让给他们做掩护，给他们做后盾，一个人在那里挑战着四大高手，这要是还不能让夜青辰放松的话，他们还有什么资格作为一个夜家人呢！让自己的家主在那里拼命，而他们却是半天都没有将这些人给解决掉，他们自己现在都有点恨自己了，要是自己这边速度能够快点，或者说是用最短的时间，将这些人全都给击杀的话，那他们可就能够上去给自己的家主分担一个人了，一时间所有夜家人便是全都像发了疯一样的开始了进攻，几个照面下来，刚才还感觉到有点生龙活虎的四大财团的人，却是已经开始有点岌岌可危的样子了，虽然自己这边占据着绝对的人数优势，但是在人家的面前却是好像没有了这样的感觉，每每使他们在夜家人的身上砍一刀，人家就会直接将这个人给杀掉，这样恐怖的实力，渐渐的是让四大财团的人全都感觉到了一点恐惧，就好像是又回到了刚才看到麻生太郎的人被屠杀的时候一样。

　　丰田藏南他们看到这样的情况之后，也是有点愤怒了起来。

　　但是他们可是干着急没有办法啊，他们上去不仅是帮不到什么忙，反而会成为拖累。

　　看着自己手下那边刚才还占据着据对的优势呢，但是就在他们眨了下眼的功夫，这优势便是全都化为了灰烬，要是这样的态势不能尽快的扭转过来的话，那他们可就一个个的都要有危险了。

　　夜青辰的手下还没有没到达这里的呢，要是等那些人到达了的话，那他们可就全都完了。

　　现在这样的一个时间差可是他们最后的一个机会啊！但是真的是怕什么来什么，怕什么来什么。

　　丰田藏南他们心里刚刚才是有了这样的一个想法，都还没有来得及和自己的人说点什么呢，就听到在远处传来了阵阵的喊叫声。

　　能够出现在这里的人，除了四大财团的人就是夜青辰的人了，而这个时候四大财团的人可全都在这里的，绝对是再也没有外人了。

　　那么这声音就只有一个解释了，那就是夜青辰的另外二十来个手下！丰田藏南他们听到这个声音之后，便是一起扭头看向了那个方向，而他们的脸上也是充满了恐惧的神色，这可是他们现在最不想看到的局面啊，每个人的心里现在就都只剩下了恐惧了，再也没有了什么思考的能力！

　　夜家的人都是三档内力以上的人，这些人自然是可以自由的飞行的，因此这二十来个人组成的一个飞行的队伍，还是比较壮观的，他们现在可是全力的在进行着奔跑的，甚至可以说是不惜内力的在向着这边冲过来。

　　现在这里已经是成为他们最为担心的一个地方了，尤其是他们刚才听到了夜青辰的那声怒吼，心里就更加的着急了。

　　他们虽然没有和夜青辰有过什么密切的接触，但是大家可是在心里都明白，夜青辰可是现在夜家最强的存在了。

　　要是连夜青辰都发出来这样的怒吼声的话，那显然是出了重大的事情了，所以他们便是疯狂的赶了过来，这一路上都顾不上停歇一下的，直接就冲到了这边的上空中！等到他们看清楚了局势之后，最先做的不是上去帮夜青辰解围，其他的人或许看不清楚里面的情况，但是他们可是能够知道里面的情形是怎么样的一个状态的！虽然说现在夜青辰对上那三个人有点吃力，但是勉强的还能坚持的，按照夜青辰的内力来看的话，夜青辰撑个十几分钟是没有什么问题的！那么现在他们理所当然的也就应该是迅速的将四大财团的人先铲平，将夜家的人全都给救出来了。

　　这一刻夜家的五十个人终于是合为了一体，尤其是刚才还在挣扎的边缘的夜家人，在看到自己的同伴终于是在最关键的时刻赶到了，心里也就更加的肆无忌惮了。

　　为了能够给夜青辰分担一点力量，他们现在可是彻底的愤怒起来了，而当他们这五十个三档内力以上的高手发疯之后，这实力可就不是他们这么点点人能够抗衡的了！这次比试，其实要是三大财团选择个两百人或者三百人的话，那夜青辰还真的是叫不出来这么多的人呢，就算是紧急的让老头子安排人过来也是有点来不及了。

　　但是他们偏偏选择了这样的一个人数，对夜青辰来说也是相当有利的！

　　而且实际上想想，这五十个人对二百个人，根本就算不上是人还战术，你要是能有本事定下来一万人的话，那一万人对四万人，这才是真正的叫人海战术的，这五十对两百其实对夜青辰他们这边还是有这一定的优势的。

　　这个优势从现在的场面上也就能够看的出来一点点的端倪了。

　　夜青辰现在是被人牵制着呢，要是夜青辰都腾出手来对付他们的话，那他们可就彻底的没有机会了。

　　这一点也多亏了丰田藏南他们突然之间有了这样的一个心思，要不然的话他们真的是连自己怎么死的都不知道了。

　　不过现在的局势已经是完全的被夜青辰他们那边给翻转了过来了。

　　虽然说道现在为止夜青辰和那三个老怪物之间的争斗还没有分出来胜负，虽然说那边三个老怪物还是占据了一定的优势，但是在夜家手下和他们三大财团手下这边，却是没有一点的意外了。

　　因为在夜家的那最后二十来个人加入进去之后，三大财团的人根本就没有一点的反手之力了，虽然击杀了夜家的七八个人，但是损失的代价却是他们全部的人！十分钟，仅仅是十分钟的时间，夜青辰带来的五十个人，剩下了不到四十个人，而四大财团的人却是全都要陷入覆灭的边缘了，现在谁都能够看的出来，现在所剩下的时间可是没有多少了，要是能够抓住这最后的一点时间，将夜青辰给杀掉的话，那还说不定能够再来一次绝杀，但是这可能吗？

　　夜青辰在那边和三个老怪物厮杀的时候，还要时不时的提防一下那个被自己已经是打出去战斗的家伙扔什么暗器之类的东西，所以现在的夜青辰可是相当的狼狈的。

　　本来夜青辰就知道这四个人的实力是相当之强的，但是夜青辰却是没有想到他们的实力竟然强大的这样的一个地步。

　　一开始的时候夜青辰还真的是没有感觉到什么，但是等到双方交手的时间开始慢慢的变长了起来之后，夜青辰才是发现这四个人竟然全都是有了五档内力的一个实力。

　　这要是四个人一开始冲过来就什么都不说，然后直接要夜青辰的命的话，那夜青辰绝对是撑不了这么长的时间的。

　　但是现在因为少了一个人，尽管他是四个人实力当中最弱小的一个，但是对于夜青辰来说，这就是相当于是轻松了至少一半了。

　　这也就造成了现在夜青辰和他们这三个怪物能够僵持的一个最主要的原因了！而且夜青辰还要时不时的去看一下夜家人的情况，这让夜青辰就更不能击中注意力来对付面前的敌人了。

　　可是当夜青辰看到夜家的人一起出现的时候，整个人便是都轻松了下来，夜家的人都集合在一起，那么夜青辰担心的事情也就没有必要了，虽然对面的对手也不是普通人，但是和夜家这些人的实力还是有这不小的差距的，虽然夜青辰也知道是会死人的，但是有这五十个人在，那肯定就不会有太大的麻烦了！

　　果然这一切还真的是都被夜青辰给预料到了，他们这边厮杀的时候，因为夜家其他人的加入，很快战局便是开始朝着对夜青辰这一边有利的方向走去了。

　　而夜青辰在看到这样的一幕之后，便是有点开心了起来。

　　而三个老怪物却是面色开始有点苍白了，要是三大财团最后的人也都被干掉的话，那他们也就只有三个人了。

　　现在他们虽然是一直都在压着夜青辰打，但是实际上行的效果却不是那么的明显，夜青辰一直都手忙脚乱的地方着他们的进攻，看起来夜青辰是真的不是他们联合起来的对手的，但是只有他们几个才是心里相当的清楚，想要杀掉夜青辰还真的不是那么简单的事情啊！他们也明白自己一开始就损失掉一个人，对他们的打击是有多么的大，要是那个时候他们就直接对着夜青辰痛下杀手的话，那现在也就不会出现这样的一个情况了。

　　不过现在后悔已经是有点晚了，看着外面的情况已经是有了逆转，他们三个人便是相互的看了一眼，然后都从对方的眼里看到了一丝丝的坚定，现在真的是他们已经被逼到了一个绝路上了，夜青辰的那些手下虽然说市里不强，但是蚂蚁多了咬死象啊！要是他们四十个左右的人将他们其中的两个人或者是一个人纠缠住的话，那夜青辰身上的压力可就一下子都卸下来了，到时候想要杀掉夜青辰可就更难了，三个人都没有办法轻松的将夜青辰给搞定，更不用说两个人或者是一个人去面对夜青辰了！


第1307章 夜青辰受伤

　　“青辰怎么样了？还没有醒过来吗？华医生刚才来过了没有，这都已经是过去一个礼拜的时间了，青辰到现在还没有醒过来的迹象，是不是还有什么问题我们没有发现啊？哎，好了，你们几个丫头也都回去好好的休息一下吧，晓雨还有身孕，月柔还有两个孩子要照顾，你们在这里也没有什么用，还不如回去早点歇着呢，这几天大家都没有好好的休息过了，你们要是出个三长两短的，那可就麻烦了！快，都回去吧！”夜老爷子坐在自己的轮椅上，看着在床边围坐着的几个丫头，眼睛里也是闪过一丝的不忍来，现在他心里也是非常的不安的，更不用说这些小丫头了，怕是现在她们一个个的都已经是处在崩溃的边缘了吧？夜老爷子也知道自己的话无济于事，但是出于对她们身体的担心，夜老爷子还是忍不住的要开口了。

　　这两天江晓雨和古月柔倒是因为孩子的原因没有办法一直待在这里，但是其他的人可就不一样了，像丁咚，姚琳她们这几个可是也跟着几天几夜的没有休息好了，现在还不知道到底是要等倒是什么时候呢，也不知道夜青辰到底什么时候能够醒过来，万一要是夜青辰醒过来了，但是她们却是一个个的都累到了，要让夜青辰看到这样的情况，夜青辰估计都会有什么心里上的压力了吧？

　　夜老爷子说完之后，除了江晓雨和古月柔两个人之外，其他的人仍然是没有一点的动作，都呆呆的坐在夜青辰的身边，看着在床上紧紧闭着眼睛的夜青辰，这已经是第七天了，所有的人几乎都已经是变得憔悴的不成样子了，但是夜青辰现在却是仍然没有一点要苏醒的迹象，这可真的是让夜家所有的人都紧张到不行了。

　　夜家的那些医生也全都看过了，回来的华国明也看过了，但是谁也没有不知道夜青辰现在是怎么样的一个状态，从身体各个方面来看，夜青辰都基本上已经正常了，但是夜青辰却是一直都醒不过来，这真的是该用的办法全都用过了，但是夜青辰仍然是这样的一个模样！就连夜老爷子现在都心里感觉到一点不安了，更不用说众女现在的心里面是怎么样的一个状态了。

　　夜老爷子说完之后，江晓雨和古月柔便是都在佣人的搀扶下站了起来，扶到她们的房间里去休息了，但是其他的人仍然是没有一点的动静。

　　都坐在那里一动不动的，夜老爷子也知道自己的话不会有什么作用了，无奈的叹了一口气之后，便是让佣人也推着自己先离开夜青辰的房间了！

　　夜老爷子出了夜青辰的房间，还没有走到多远呢，便是看到了匆匆跑过来的华国明，夜老爷子便是赶紧将华国明给叫住了，直接开口对着华国明问道，“华医生，青辰的情况到底怎么样了，现在已经是一个礼拜的时间了，按照夜青辰的身体状况来看的话，应该也该醒了吧？但是为什么？哎，老头子去了台湾了，要不然的话他的金针术说不定还能帮的上一点忙，我们这些人只能在一边干着急，却是没有一点的办法，华医生你这里有什么头绪吗？说说看，虽然我不懂医术，但是说不定我也能帮到一点忙呢？”夜老爷子别看在众女的面前的时候，还镇定自若的，但是当他要面对这些的时候，说话也是与点语无伦次了起来，颠三倒四的样子，看起来都显得苍老了许多了。

　　华国明刚才进门的时候，一路都低着头想着事情，突然听到夜老爷子的声音之后，华国明才是一下子从沉思当中缓了过来，看到夜老爷子的样子，华国明也是有点无奈，然后也是有点愧疚的低下头来，对着夜老爷子说道，“我也回去和夜家的那些医生一起讨论过了，刚回来的时候，青辰的身体的确已经是有大问题了，浑身经脉尽断，要不是有夜家的高手一直给青辰保护的话，估计现在青辰都已经是没命了。老头子走之前已经是给青辰下过针了，也起到了很大的作用，现在青辰的身体能够恢复到这样的一个状况，老头子真的是出了不少的力气。根据这两天的情况来看的话，青辰已经是脱离了危险了，只是这一只都不苏醒，我还真的查不出来什么原因，我一会再和老头子打电话商量一下吧，或许老头子那边会有什么好的办法也说不定！”

　　华国明这次也真的是没有一点的办法了，现在夜青辰这样的一个状况他还真的是搞不清楚。

　　一开始的时候夜青辰的确是受到了重创，这一点就是随随便便的拉个医生过来都能够看的出来。

　　但是随着老头子给夜青辰下针，夜青辰的身体已经是有了一点的好转。

　　加上这些天来夜家一直都在用内力给夜青辰恢复，还有夜青辰自己本身的实力也非常的强劲，所以现在夜青辰的情况可是比大家想象的要恢复的快的多了，今天早上的时候，华国明已经是给夜青辰看过了，夜青辰现在除了还一有一点伤势没有完全的好起来之外，其他的那些事情基本上都已经是搞定了，但是这一只不醒的问题，大家还真的是有点想不明白了。

　　夜老爷子听到华国明的话之后，也只能是无能的叹了一口气，要是现在还有白家的血色陀罗的话，说不定夜青辰也早就醒过来了，但是之前从白家拿来的，血色陀罗都已经是给古月柔还有裴莉婕给这用掉了，他们可没有办法再从白家拿一株回来了！要是现在首长直接将白家的人给干掉的话，那还会好一点，但是首长那边迟迟没有动作，所以大家也就只能是继续等待着了！

　　和华国明在这边又随意的聊了聊之后，老爷子也就只能是无奈的离开了，将这里交给华国明也就可以了。

　　毕竟他对这医术方面的事情也不是很精通。

　　要是他年轻的时候或许还能够用自己的内力给夜青辰做点什么，但是现在他自己的身体还是那样子呢，更不用说帮助夜青辰了！送走了夜老爷子之后，华国明便是赶紧进入到夜青辰的房间里面，继续给夜青辰做检查了，而众女们也就只有看到华国明来的时候，才会给移动一下自己的位置，要不然的话他们可是一个个的都不会离开夜青辰的身边的。

　　而在华国明这边忙碌着检查夜青辰的时候，夜老爷子却是将夜明给喊到了自己的房间里来，另外还有高桥香菱以及夜青青两个人。

　　夜青辰回来夜家大宅已经是有一个礼拜的时间了，这段时间老爷子他们一个个的都为夜青辰的事情操碎了心，本来这个事情早该回来的时候，就都问清楚了，但是因为夜青辰的伤势，大家都真的是把这个事情给忽略掉了，现在夜青辰虽然没有清醒过来，但是已经是有了一些好转了，这个时候夜老爷子也就该问清楚具体的一个情况了。

　　在东京的这段时间到底是发生了什么样的事情，具体的经过又是怎么样的，这些老爷子也该都调查个清楚了！

　　夜老爷子坐在自己的位置上面，看着高桥香菱和夜青青两只眼睛都有点红肿起来，泪水也差不多哭金了，两个人都有点摇摇欲坠的感觉。

　　老爷子也知道，现在心里压力最大的人恐怕就是他们两个人了，毕竟当初就她们两个人跟在夜青辰的身边去的，现在夜青辰出了这么大的事情，她们心里要是不难过那才怪了！不过夜老爷子倒也没有怪她们两个人，就算是当初她们两个人在夜青辰的身边，也帮不了夜青辰什么忙的，之前简单的询问之下，夜老爷子也知道，夜青辰在东京的时候，是受到了四个五档内力的高手联合击杀，才成了现在这样的，但是具体的信息老爷子还没有来得及问，现在正好有这样的一个时间，所以老爷子也就想将这个事情彻底的弄明白了。

　　看着两个人现在这样的状态，老爷子也知道她们一时半会也换不过来，所以也就先将自己的目光落在了夜明的身上。

　　夜明这两天一直都在调查这个事情，所以现在夜明对这个事情也算是最了解的人了，不过这两天夜明也是真的忙坏了，为了了解所有的，他可是跑了很多地方了，包括东京也是亲自跑了一趟！“夜明，你先和我说说你这两天的调查的一个结果吧，我想知道到底是发生了什么事情，其他的事情先不用说了，先说青辰这边的事情吧！”

　　夜老爷子现在可不会去关心其他的事情，那些事情和夜青辰的情况相比，真的什么都算不上了。

　　夜明也知道现在大家都在关心着夜青辰的事情，明白大家是什么样的状态，所以也就没有多去考虑什么问题了，直接便是开口对着老爷子说道，“我刚刚从台湾回来，少主在那边留下来的人手，我已经全都交给老头子了，过几天他们就会回来。不过因为他们一直都在台湾没有离开过，所以对东京的事情也不是很清楚，我就不说他们了。我在少主回来的第二天就已经是去了一趟东京，见到了我们夜家的人，基本上已经是向他们全都打听清楚了，另外我也让老头子和首长取得了一点的联系，将详细的事情也做了一下了解，现在我想基本上已经是能够将所有的事情全都整合在一起了！少主这次在东京遇到的那几个高手，是岛国大财团的人，也算是他们四大财团的最终的一个守卫者吧。这次少主在那边和他们进行最后的切磋的时候，没有想到会遭到这四个人的围攻，这才是有了这样的一个情况，具体的情况也就是之前二位少奶奶说的那些了。而我要详细解释的一个情况，就是他们在那个洛豪德岛上，少主受伤的情况了。这我是从我们夜家人参与那场战斗的人当中了解到的，我想这对我们救治少主也会有一些帮助。”


第1308章 询问经过

　　之前夜老爷子其实已经是收到了一些消息，毕竟夜青辰受伤昏迷这么大的事情，传播的可是非常之快的，很多人基本上是夜青辰回家的第一时间就已经是知道了这个消息了，尤其是首长那边，作为一个知情者，在得知夜青辰受到重伤的时候，可是心里吓了一大跳啊！夜青辰在东京干什么，老首长可是相当的清楚的，虽然说夜青辰并不是单纯的在为了国家在做事情，但是现在夜青辰做的事情可都是和首长交代的任务息息相关的，所以老首长在这边可是相当的关注的，几乎是在夜青辰受伤的第一时间，那边首长就已经是有了反应了。

　　本来夜青辰是不会受到什么伤害的，但是因为夜青辰太想给首长完成这个任务了，而正好又有这样的一个机会，所以才是会有现在这样的一个情况，要是当时首长能够直接拒绝夜青辰的提议的话，那现在夜青辰也就不会有这样的一个危险了。

　　所以夜青辰在回到夜家的时候，首长那边便是赶紧来电给夜老爷子解释了。

　　毕竟夜青辰现在可是夜家的家主了，这样的身份要是出点什么事情的话，那带给夜家的可就不是简单的一个人员伤亡的问题了。

　　当然夜老爷子他们也没有对首长怎么样，毕竟夜青辰是守龙一脉的人，作为守龙一脉的人，这便是他的义务和工作了，就算是死亡了，他们也不能说什么的，这就是夜青辰呢身上背负着的使命啊！不过大家虽然表面上看的还算相当不错的，但是在心里那个时候怕是所有的人都已经是完全一片的空白了。

　　其实说起来的话也是他们胡乱的担心了，老头子在离开家里，前往台湾，去给夜青辰处理他没有完成的事情的时候，就已经是给夜青辰看过了，该扎针也全都扎了，现在的夜青辰肯定是不会有什么问题的，只不过现在大家关心则乱罢了！不过这也是无可厚非的事情，在夜青辰不清醒的情况下，谁也是没有办法放松下来的，这一点就算是经历了太多太多的夜家老爷子都是不能免俗的！说起来现在的情况也是很简单的，几句话也就能把目前的局势和之前发生的事情做一个概括了。

　　之前在洛豪德岛上的时候，夜青辰带着夜家的人血拼这岛国四大财团的高手，开始夜青辰的确是有点溃败的样子了，但是关键时刻夜家的人全都赶到了，很快的就把场面都给扮了回来。

　　而就在这个时候，那四个老怪物却是已经到了破釜沉舟的面前了，要是连这样的一个事情都没有办法搞定的话，那他们接下来就要全都死在那个洛豪德岛上了。

　　所以在关键时刻，很久没有联合在一起的四个老怪物在夜青辰和夜家人的刺激下，终于又是一次的站在了一起，然后使出了一击他们训练了几十年的联合的攻击，当时所有的人都在关注着他们四个老家伙的联手，夜青辰自然也不会例外了。

　　夜青辰感受到四个人的身上好像是突然力量变强了一般，让所有的人都是忍不住身体一震的战栗，哪怕是夜青辰都没有例外。

　　但是夜青辰毕竟对自己还是有着十足的信心的，虽然说这些人也都是五档内力的高手，但是五档内力和五档巅峰的实力还是有着一些区别的，何况夜青辰的内力还是经过了变异而产生的，这样一来的话，实际上夜青辰的实力比他们都要高出去几个档次的，可不是简单的同档内力的情况啊！夜青辰在一开始的时候，的确是感觉到很轻松的，尤其是在解决掉一个人之后，夜青辰就更加的轻松了，但是当四个人同时出力，将所有的力量组合在一起的时候，夜青辰就彻底的傻眼了，因为这联合起来的一击真的是太强了，让夜青辰自己都有点吃不消了。

　　但是夜青辰关键时刻还是将自己的力量发挥到了最大的程度，然后将他们的攻击给拦了下来，不仅如此，夜青辰还将力量完全都反噬了回去，而造成的结果就是夜青辰重伤昏迷，而那四大财团的四个怪物却是一下子被夜青辰的力量给击杀！

　　或许这样的一幕是谁都没有想到的，包括夜青辰自己也是这样，他以为自己能够将这个攻击拦下来，然后让夜家的人出手就干掉他们也就行了。

　　但是夜青辰没有想到自己竟然费劲了全部的力量，竟然只是做到了这样的一个程度，而反过来对方却是全都被一击必杀，这样的结果是可是真的出乎了大家的预料了。

　　夜青辰的重伤昏迷，激发了所有夜家人的斗志，很快的夜家人的爆发将四大财团的人全都给干掉了，然后也顾不上去对付丰田藏南他们一伙人，然后就直接跑过去将夜青辰救了下来，之后的事情就比较顺当了，在首长的安排之下，夜青辰被救了回来，东京的事情也终于是告一段落了，最后的结果就是四大财团受到重创，而夜青辰也是到现在都没有清醒过来。

　　老头子在得知夜青辰受伤的消息之后，赶紧开始救治夜青辰，在确定了夜青辰没有生命威胁之后，这才是带队去台湾，开始对付左使那伙人了，本来这都是夜青辰要做的事情，但是因为夜青辰现在根本没有办法再动手了，也不可能再去台湾假装郭军了，所以这一切也就只能是老头子来代替夜青辰了。

　　不过现在这也那个的情况也是老头子没有想到的，按照老头子的估计，夜青辰应该是很快就能够醒来的，虽然说醒过来的夜青辰不见得能够一下子恢复如初，但是凭借夜青辰的身体素质，醒过来还是没有什么太大的问题的！可现在让大家都不能理解的就是这样的一个情况，按照大家现在检查的情况来看的话，夜青辰的确是没有什么太重的伤势了，但是夜青辰却是一直都没有醒过来的迹象，这可是真的有点超出大家的想象了。

　　夜明现在调查的也就是这么些情况了，和老爷子，还有高桥香菱和夜青青他们说完之后，大家也都是赶紧思考了起来，这样的情况的确是能够帮助到大家一点，毕竟他们还真的是不知道当初的具体情况，高桥香菱和夜青青两个人是根本不知情，夜青辰也没有将这个事情告诉她们俩，这也是两个人第一次完整的听到所有当时发生的事情。

　　在夜青辰受伤之后，因为夜家的人还要在岛国执行夜青辰留下来的计划，所以大家都没有跟着回来，只是派了两个人把夜青辰护送回来而已，其他的人还都在东京执行夜青辰呢的计划呢。

　　而当时高桥香菱和夜青青得到消息的时候，也是基本上对这个事情完全不清楚的状态，现在听到这个消息之后，两个人除了哭也不知道该说点什么好了。

　　她们也知道夜青辰是不希望她们两个人担心才这样的，但是因为这个事情夜青辰却受到了这么重的伤，这让她们两个人真的是心里有点不好受，要是能够重新来一次的话，她们宁愿受伤的人是自己，也不希望这个人是夜青辰！而这个时候夜老爷子就要相对的要镇定一下了，等到夜明将所有的事情都说了一遍之后，夜老爷子便是将自己的注意力放在了那四个人的联合攻击上面，这样的手法对夜老爷子来说可是没有一点的新意的，应该说岛国的这些人也是在学华夏的一些手段罢了，这在华夏可是早早的就有过的，但是夜老爷子唯一有点想不明白的就是，就他们四个人的那点实力夜青辰是根本不应该受到这么重的伤害的，而且夜青辰就算是能够轻松的抵挡这些人的进攻，也不可能突然之间出力，就将这几个人全都给反噬而死啊！这样的事情还真的是有点想不明白呢，到底这中间是出了什么样的问题，夜老爷子一时间还真的是想不太明白，不过至少现在是有那么一点的眉目了。

　　稍稍的在心里考虑了一下之后，夜老爷子便是对着夜明说道，“这个事情你继续调查一下，我感觉这里面还有别的什么问题，你再详细的做一下检查把，至于说其他的，我来想想办法，一会我和老头子再联系一下，看看他有什么样的看法，好了，夜明，你先去忙吧，有什么事情我会再联系你的！”听到夜老爷子的话之后，夜明直接就闪身离开了，而高桥香菱和夜青青却是还没有离开，夜老爷子还有点话想和两个人说说，毕竟这段时间是两个人一直在莫浩然的身边的，有些小的细节肯定两个人会更清楚一些，现在夜青辰的情况已经不是大家能够理解的了，所以还是要小心的从细节上面入手再查看一下了！等到夜明离开了之后，夜老爷子倒是想着和直接和两女聊聊的，但是看到两个人的样子，夜老爷子也是忍不住叹息了一声，然后才是开口对着两个人说道，“好了，呵呵，不要有什么心理负担了，这和你们没有什么关系，你们也不要太过于自责了，作为守龙一脉的人，这是青辰必须要面对的事情，就算是当时你们都在青辰的身边，也是无济于事的，那么复杂而且混乱的场面，你们要是在的话，估计都会让青辰分心了，这件事我们就不要说了，只要青辰能够平安那就没有什么问题了，好吗？现在我还有点事情想问问你们，你们把你们平时看到的事情告诉我就行了，我或许已经是察觉到问题在什么地方了，不过我还不太肯定，你们详细的将你们知道的告诉我，或许我们也就能够让青辰很快的醒过来了，好了，丫头们，不要哭了，都哭了这么多天了，现在你们也应该是要好好的休息一下才行了，要不然的话，等青辰醒过来了，你们自己该倒下了！”


第1309章 可能性

　　高桥香菱和夜青青两个人现在可是真的有点愧疚不安的感觉啊，在两个人回来的时候，虽然众女并没有说她们什么，但是她们两个人自己心里便是有点没有办法原谅自己了！当初夜青辰去做这个事情的时候，是瞒着她们俩的，她们俩也不知道会发生这样的事情，本来她们都以为所有的事情都解决了呢，正等着夜青辰带她们回国呢，但是没有想到却是在最后的关头出现了这样的一个事情，这简直就让她们两个有点抓狂了。

　　其实在她们俩得到通知说莫浩然受伤的时候，两个人就已经是傻眼了，因为她们无论如何都想不到这样的事情会发生在夜青辰的身上，想想看夜青辰在国内的时候遇到两个相当麻烦的事情，都能够顺利的逃脱了，虽然说这其中是有着古月柔和裴莉婕为莫浩然抵挡了，但是夜青辰的实力也在那里摆着的，想要伤害夜青辰的人还真的是太少了，这样的事情他们是绝对没有办法接受的。

　　但是这一切出现在她们俩的眼前的时候，两个人也是彻底的愣住了，看着躺在那里一动不动的夜青辰她们心里的苦楚真的是没有办法来形容了。

　　现在夜老爷子虽然说的这么轻松，但是她们两个人的心里却是一点都没有能够轻松下来，这个事情说白了就是因为她们的，要是她们也跟着夜青辰的话，那最后夜青辰就绝对不会受伤了。

　　不过现在说这已经是有点晚了，夜青辰都已经是到了这一步了，那再想其他的事情也就没有什么意义了，所以两个人在一边也是不知道该和老爷子说点什么好了。

　　老爷子本来还想着继续询问一下两个人的，但是看到她们现在这样的一个状态，老爷子也知道自己没有办法再问下去了，简单的说了两句话之后，老爷子便是让她们先回去了。

　　最近夜家的事情也是蛮多的，出来这么大的事情夜家还真的是有点乱套了，要不是还有老爷子在这里主持大局的话，夜家现在估计都已经是乱成一锅粥了。

　　夜青辰这伤可是受的有点不是时候啊，现在首长那边正对付白家，台湾还有一堆的事情没有做最后的处理，这些还都是大事情呢，另外还有一些小的事情，现在也需要夜青辰出来主持一下，其中最为主要的就是刘颖现在负责的一龙威汽车公司，虽然说这个汽车公司才是刚刚起步，但是因为有了韩国国的所有的技术支持，甚至结合了美国的一些技术，再加上有了国家的扶持，这个步子自然是迈的相当之大的，要是真的让他们自己发展的话，肯定是不会像现在这样的迅速的，但是因为有了这样打的扶持，现在龙威公司的第一批的车已经是准备要下线了，这样的速度那真的是不可谓不快的。

　　本来刘颖还想着说等夜青辰回来之后给夜青辰一个惊喜呢，但是没有想到现在却是成了这样的一番境地，这让大家也是有点不知所措了。

　　这个车的下线问题看来还是要往后面推一推才行啊！老爷子将高桥香菱和夜青青送走了之后，便是赶紧去和老头子联系去了，而华国明这个时候也是从夜青辰的院子里走了过来，正好和夜老爷子一起联系老头子，商量一下到底是应该怎么继续做。

　　现在夜青辰的身体已经是没有什么问题了，但是夜青辰到底为什么还不醒过来，这才是大家现在最为担心的一个问题。

　　不管是从哪个方面的检查来看，夜青辰的身体都没有一点点的疑问，要按照普通人的身体来看的话，夜青辰现在的身体条件绝对是能够一拳头打死一头牛的，这样的一个健康情况，早就应该是醒过来了，但是夜青辰现在却是一点要醒来的迹象都没有，这简直就让大家都有点抓狂了。

　　夜青辰那个时候虽然是受到了那四个老怪物的联合攻击，而且那一击也是完全的击中了夜青辰的身体，但是夜青辰却是没有受到多么大的伤害，只是在一开始的时候陷入到了昏迷当中，等到他们将夜青辰给送回来的时候，夜青辰的身体已经开始自主的恢复了，之前受到的伤害也是在很大的程度上有了一定的转变。

　　而回到夜家之后，夜青辰又经过老头子的金针术的治疗，更是加快了夜青辰的恢复的速度，而这些天来夜青辰的身体恢复更是几乎能用肉眼看的到了，可是有了这么多的利好的消息，夜青辰却是没有一点的动静，这真的是让大家有点想不太明白了。

　　甚至可以说现在华国明都有点发懵了，自己做行医也这么多年了，这还是头一次遇到这样的一个情况呢，他都不知道该如何对夜青辰下手了！

　　三个人在那里嘀嘀咕咕的说了半天，都一时间没有什么更好的主意，现在这样的一个情况可是大家从来都没有遇到过的，华国明就不要说了，他对这个内力方面的问题还真的是没有太多的研究，充其量他也就只能是给夜青辰的身体上的创伤进行一下医治，一旦要是说到这个内力方面的问题，华国明也就没有一点的办法了。

　　而反过来老头子应该是对现在的问题比较清楚的，但是他却是人在台湾，根本不了解现在夜青辰的一个情况，这样的一个局面还真的是有点头疼。

　　老爷子要是现在身体还能保持年轻时候的水准的话，那做到这样的一个事情也不是不可能的，但是按照目前的情况来看的话，那就只能是耐心的等下去了。

　　不过老头子最后倒是想到了一种可能，但是想想又觉得有点不可思议，夜青辰年纪才这么点大，要是真的按照自己心里想的那样的话，那夜青辰可就真的是有点太疯狂了，要是让国内的人知道这样的一个情况的话，那还都瞪大了眼睛啊？！

　　所以老头子也是很快的就把自己的这个想法给打消了，然后又开始寻思别的一个可能性。

　　但是想来想去的，还是觉得没有什么可能，而刚才他心里突然冒出来的想法却是又突然出现在了老头子的心里，然后老头子便是有点小心翼翼的将自己的这个想法告诉了夜老爷子，夜老爷子在听到老头子的话之后，也是给吓了一大跳。

　　但是在心里仔细的想了想之后，夜老爷子也是慢慢的感觉这个事情真的是很有可能了，心里在惊讶的同时，也是忍不住惊喜了起来，不过这个事情在没有确定之前老爷子也不敢这么的肯定，毕竟他现在也没有办法去检查夜青辰的身体，要是真的是老头子说的那样的话，按照现在夜老爷子的身体条件来看，他还真的是没有办法证实，毕竟他现在的内力和夜青辰的内力已经是有了一点的差距了！

　　这些年老爷子一直都用自己的内力在维持着自己的身体，本来夜老爷子的先天条件应该是家里最强的一个，但是因为年轻的时候有了这样的一个毛病之后，他也就只能是将自己的内力用来维持自己的身体了，不仅是没有机会再增强自己的内力，反而是因为自己的腿，在不断的消耗着自己的内力了。

　　多少年了老爷子已经是没有过突破了，这也使得老爷子的内力一直停留在这样的一个阶段。

　　要是当初不受伤的话，怕是现在国内第一高手的称号就会落在夜老爷子的身上了。

　　不过现在嘛，这个名头也不会旁落了，要是老头子的猜测是正确的话，那夜青辰很有可能现在就得到这样的一个称号了。

　　其实夜老爷子心里也明白，夜青辰之前就应该得到这样的一个称号了，只是因为一些问题夜青辰没有办法得到而已，不过现在可是有着相当大的可能性了啊！夜老爷子和老头子通完了电话之后，就赶紧去联系夜家的高手了，虽然老爷子没有办法探查到什么了，但是夜家的高手可不是他们几个人而已的，比如冷拳现在的实力也是相当强悍的，冷拳来看一下的话，那是肯定没有什么问题的。

　　之前冷拳一直在国外执行任务，知道了夜青辰受伤的消息之后，本来是想着赶紧回来的，但是正好又赶上了他们任务的关键时期，所以也就只能是拖后了两天，前天才刚刚进家门。

　　不过冷拳能做的也不多，只能是站在一边干着急。

　　不过现在可是用到他的时候了，老爷子为了证实一下老头子的猜测是不是真的，现在心里可是非常的着急的，给冷拳打了一个电话，让冷拳赶紧跑过来之后，夜老爷子便是又回到了夜青辰的院子里面去了。

　　因为有老爷子发话，所以众女也是回去了几个休息去了。

　　毕竟江晓雨现在身体不太方便，需要有人照顾，而古月柔那边的俩孩子也是这样，众女们虽然对夜青辰担心，但是也不能不做任何的事情了，就在那里陪着夜青辰。

　　所以这会大家已经是走了一半了，剩下几个没有什么事情的人继续留在这里陪着夜青辰。

　　不过夜青辰现在也就在自己的院子里，要是夜青辰醒过来的话，其实大家也能够第一时间赶过来的。

　　这也是老爷子让大家休息的一个主要的原因，反正夜青辰都是在自己的院子里的，有什么事情过来不就完了么，根本不用都围在这里的！夜老爷子每天都会过来好几次，大家都不以为然的，仍然是有点木讷的在那里紧紧的盯着夜青辰，好像夜青辰一个不小心就会自己跑了一样，夜老爷子看到这样的情况也是没有一点的脾气，该说的话已经是不止说了一次了，既然她们都不愿意离开，那老爷子也就不说什么了。

　　不过现在老爷子可是没有精力再去关心她们的事情了，要是能够肯定夜青辰现在体内的变化的话，那她们自然就都会乖乖的去睡觉了！


第1310章 祸从口出

　　冷拳得到消息回来之后，心里也是非常的着急的，但是回来之后才是发现自己一点忙都帮不上。

　　虽然说用内力帮助夜青辰恢复也是可以的，但是等冷拳回来的时候，这些该做的事情已经是都被其他人做了，他根本没有什么用武之地，想着在夜青辰身边照顾一下夜青辰的，却是发现在夜青辰的身边根本就没有他落座的位置，这让冷拳也是不得不感叹一下，自己这个侄子可是真的太强悍了一些，夜家虽然历史上也有过一夫多妻的事情发生，但是却从来都没有像夜青辰这样，一下子有这么多的老婆存在不说，还个个都这么的漂亮大方，甚至都这么的有背景的，就这一点夜青辰也都能够有资格放在夜家的家族史上，成为一朵奇葩了！在家里没有什么事情可做之后，冷拳便是帮着打理起来夜家的事情，虽然说冷拳最讨厌干这样的事情，但是现在可有点由不得他了，而且每次有什么事情都会让他顶上那么一段时间，慢慢的冷拳也就有点释然了，反也该说冷拳有点习惯了。

　　老爷子他们也是摸准了冷拳的命门，只要不说什么让他接班的事情，冷拳就不会翻脸，你说家里没什么人手，需要他来帮几天忙，那冷拳也是没有办法拒绝的。

　　所以这么长的时间来，冷拳可是和在家里干活没有什么区别了，冷拳也知道这是夜老爷子他们使用的伎俩，但是他却是干着急没有一点的办法，只能是这么眼睁睁的看着这样的事情不断的发生在自己的身上了！

　　这两天冷拳实际上就是在龙威汽车公司给忙活的，刘颖现在每天都在那边陪着夜青辰，这边的事情根本就顾不上来处理，所以这就只能是靠冷拳先给看着的，毕竟这边的事情还是比较重要的，这次和国家合作弄出来的这样的一个汽车企业，可是被大家寄予了厚望啊，虽然说不见得一下子就能出名，但是这毕竟是华夏迈出去的第一步啊，就是这样的一个噱头，那也是值得好好的庆祝一下的。

　　之前像什么奇虎啊，毕亚德啊等等国产的轿车，虽然现在也不错了，但是不管是在技术方面，还是在规模方面，可都是没有办法和龙威相比的，甚至时候的不客气一点，这边的实验成果可是要给国家制造发动机之类的军用设备的，这样的方面他们就根本比不上龙威了。

　　所以这次的首辆汽车下线可是有着重大的意义的，这辆车要是能够成功的话，那也就意味着龙威真的是有资格站在世界上，和那些世界名车什么的有了叫板的资格了。

　　当然了这其中的差距就是不说，大家也是心知肚明的，但是这可是一个好兆头啊，在有了如此先进的技术之后，那成功可就离大家真的不远了。

　　之前夜青辰就相信，要是这一步真的能够成功的话，那龙威可是会在短时间内抢占下来国内的巨大市场的，一来这些钱不用再交给外国的厂商了，二来也能杜绝一些其他方面的问题，很多时候大家都不注意这些，但是实际上他却就在你的身边。

　　就好像曾经有报道说出来，美国的超级大企业微软公司，每销售一套自己的操作系统，里面就会安装有一个间谍的设备，能够监控所有用户的电脑资料什么的！

　　这样的事情或许很多人都觉得是假的，要是这样的话国际上的人还不早就开始反抗了啊！但是这种事情真的是不能说的那么的肯定的，有没有这样的事情还真的是不好说啊，总之这样的事情你要不小心一些那可就真的是要出问题了。

　　这也是为什么一旦涉及到国家安全问题的那些个电脑上面，装的什么操作系统就是国产的了，哪怕是性能再弱小，也不能用国外的。

　　反过说国家领导人的座驾肯定是不敢用国外产的轿车的，就好像华夏的领导人用的座驾是红旗车一样，而且每年国家都会统一的订购一批红旗车，然后给领导们派行政车，也是出于这样的一个目的。

　　谁知道这里面的那个角落里头藏着一些不安全的因素啊，万一要是在乘坐的时候出了什么问题的话，那死的可就是一个国家的领导人了啊！其实说起来的话这样的事情在华夏还是有很多的，只要你稍微细心一点的话，也就能够发现其中的一些端倪了。

　　所以说这次龙威的成功可是有着很多的代表意义的，不隆重一点的话那可是不行的！按时间算起来的话，再有不到半个月的时间也就该举行下线的仪式了，要做的工作可是有很多啊，刘颖不去做，那就只能是冷拳过去帮忙了。

　　刚刚接到夜老爷子的电话的时候，冷拳还正带着自己血的成员在厂子里面进行一些防御工作的安排呢，这么大的一个事情，到时候首长可是要亲临现场的，所以这安全问题可就相当的关键了，要是首长在这里出点什么问题的话，那可就真的是有点糟糕了！

　　不过接到老爷子的电话之后，冷拳还是赶紧交代了一下手里的事情，就赶紧赶回来了。

　　虽然老爷子没有说什么事情，但是听老爷子的口气就知道不是什么好事情了，现在大家都是惊弓之鸟的，稍微有点动静，都会感觉到动荡不安的，猛然间接到老爷子焦急的电话，冷拳自然是朝着不好的地方想了。

　　所以招呼了一下自己的手下，然后开着车就赶紧跑回来了。

　　等到他一进夜家大宅，便是有人在门口等着他了，拉着他又赶紧来到夜青辰的院子里面。

　　这一路上冷拳可是真的有点吓坏了，看这样的架势，他还以为夜青辰完蛋了呢，等到了夜青辰的院子之后，冷拳心里还是这么想着呢，直接冲进了夜青辰的房间之后，没等看清楚里面呃状况，冷拳便是大声的朝着里面叫道，“青辰怎么了，出什么事情了？是不是真的没救了啊？”冷拳这一路上已经是着急的不成样子了，而且心里一直就是这么考虑的，这话自然也就这么没有经过大脑思考，然后直接就脱口而出了。

　　这两天老爷子每天都要来好几次夜青辰的房间，所以大家都没有觉得有什么，但是冷拳这么突然闯进来，二话不说就来那么两句话，一下子让众女便是都腾的站了起来，大家都知道夜青辰这两天虽然说是没有醒过来，但是却身体基本上已经康复了，这些可都是华国明和老爷子一起对她们说的，现在冷拳突然冒出来这样的一番话，简直让大家都有点抓狂了。

　　大家一下子便是以为老爷子他们在一起骗自己了，所以大家一下子便是将目光放在了老爷子的身上。

　　老爷子看到大家都将目光放在了自己的身上，也就知道大家在想什么了，恨恨的瞪了一眼冷拳之后，老爷子才是开口对着冷拳说道，“你小子是活的不耐烦了是吧？谁告诉你这些话的，现在还不够乱啊，不想着解决这些麻烦，还在这里说什么风凉话啊，赶紧给我闭嘴，知道什么就在那里胡乱的说，要是她们有个三长两短的话，你看我不好好的收拾你！”冷拳在看到老爷子的样子之后，也就知道自己说错话了，不过老爷子的一番话下来，冷拳却是心里一松，这样一来的话，那事情就不是自己想的那样了，冷拳自然是担心夜青辰的安危的，本来他这一路跑回来心里还真的是有点害怕，现在虽然被老爷子骂了，但是冷拳的心里却是非常的开心啊！

　　冷拳看着大级刚才的动静，也就知道怎么回事了，赶紧开口对着大家解释道，“没事就好，没事就好，我这也不是担心嘛，你什么都不说的就直接把我叫回来，谁知道发生什么事情了啊。”冷拳稍微停顿了一下之后，才是赶紧走向了夜青辰的身边，然后转过头来看着身边的老爷子又问道，“爸，你叫我回来干嘛？我又不懂医术，叫我回来也没有什么用的，龙威公司那边现在忙活的要死，我一个人还真的是有点吃不消，要我说现在青辰已经是没有什么太大的问题了，那大家也就该稍微放心一点了，与其在这里浪费时间，还不如各自去做各自的事情呢，反正青辰也没有事情了，大家都在这里也没有什么用处！”老爷子何尝不是这样的一个想法啊，但是众女偏偏不这么想，那他也就没有一点的脾气啊。

　　不过现在老爷子可没有功夫和冷拳说这个事情，现在老爷子可就想到知道夜青辰是不是和自己猜想的那样，正在经历一个蜕变的过程。

　　他是没有办法探查到，现在也就只能是依靠冷拳了，要是真的是自己猜想的那样的话，那大家也就没有必要在这里继续等着了，虽然说大家都没有经历过那样的一个过程，但是也大概的能够想到，想要真正的突破可不是三天两天的就能完成的，何况夜青辰之前还受过伤，想要突破的话，那就更加的困难了。

　　老爷子现在心里也是有点着急的，想了想之后，便是直接开口对着冷拳说道，“你是不懂医术，要是你懂的话，我也不让你每天去外面忙活了。我叫你回来是想让你看看青辰体内的内力的情况。我和老头子商量了一下之后觉得现在青辰没有醒过来很有可能是因为内力的原因。现在老头子不在身边，所以没又办法详细的检查，所以就只能是靠你了，你在家里的内力算是比较高的了，其他的人我也不放心，这才是叫你回来的。不要说那么多的废话了，赶紧去给我检查一下，看看能不能发现什么问题，要是和我心里猜想的是一样的话，那青辰现在没有醒过来的原因也就查明白了。”老爷子虽然是没有直接明白的说出来，但是作为古武者，冷拳却是很快的就明白了老爷子的意思，然后直接瞪大了眼睛看着老爷子，有点吃惊的开口问道，“老爸，你的意思是青辰要？”


第1311章 要突破了

　　冷拳几乎是在一瞬间就明白老爷子是什么样的一个意思了，虽然心里很是震惊，但是老爷子却是很肯定的点了点头，这下子反倒是冷拳一下子就安静下来了，虽然说有点不可思议，毕竟夜青辰的年纪就在那里放着呢，要是到了他这样的年纪夜青辰再有突破的话，那他一定不会感觉到惊讶，按照夜青辰这样的速度，到他这个年纪有了突破那是再正常不过的事情了。

　　但是现在夜青辰就已经是要经历这样的一个过程了，冷拳还真的是有点不敢相信。

　　不过他也相信老爷子是不会在这个事情上和他开玩笑的，所以冷拳也是很快的就镇定了下来，然后坐在了夜青辰的身边，开始动手忙活了起来。

　　而这个时候众女却是都有点糊涂了，除了夜青青作为古武者能够大概的明白一点两个人的谈话之外，其他的人都有点莫名其妙的，不知道两个人这是在说些什么，不过看着他们两个人神情都是非常的严肃的样子，大家也是都屏息凝神的等待着冷拳去检查了，也不好开口去询问什么！一时间房间里的气氛也是变的压抑了起来，让冷拳突然之间都感觉有点紧张了，身上也是有了不小的压力，不过他还是没有什么停顿，他也知道现在大家对夜青辰是非常的担心的，要是能够肯定这样的一个事情的话，那大家也就不用在这里继续浪费时间了，夜青辰只要再过两三天也就差不多能够醒过来了。

　　冷拳慢慢的将自己的内力推到了自己的手上，然后通过夜青辰的胳膊进入到了夜青辰的体内，冷拳现在心里也是很紧张，所以进展也是相当的缓慢的，为了检查的更细致一些，冷拳甚至有时候要来来回回的在夜青辰的体内转悠好几圈。

　　很快的十分钟便过去了，冷拳的头上也开始往下掉冷汗了，一滴滴的汗水顺着冷拳的脸颊便落了下来，现在这样的一个状态也是让大家越发的不安了起来。

　　不过冷拳和老爷子都没有开口，她们也不便去问什么，只能是在那里紧张的等待着消息了。

　　又过去了差不多半个小时的时间之后，冷拳脸上便是突然露出来惊喜的表情，然后手上的动作也是慢慢的收了回来，等到冷拳彻底的脱离开夜青辰的身体之后，包括老爷子在内的所有人便是全都围拢在了冷拳的身边，老爷子看到冷拳脸上的表情，其实就已经是猜想到了一点的东西，但是冷拳不开口，老爷子也不敢肯定，所以这个时候老爷子便是有点迫不及待的开口对着冷拳问道，“怎么样？是不是真的？”到现在老爷子和冷拳还在那里打着哑谜，这可是让大家相当的郁闷的，有什么话难道就不能直截了当的开口说嘛，大家可是都在着急的等待着呢，而两个人却是好像完全没有注意到大家的焦急一般。

　　冷拳在听到老爷子的问话之后，先是擦了擦自己的汗水，然后才是肯定的点了点头，等到老爷子兴奋的大叫了一声之后，冷拳才是对着大家说道，“好了，好了，我敢肯定青辰现在绝对没有问题了。大家都放心好了，也不用在这里继续守着了！”

　　冷拳虽然是这么说了，但是大家却是完全没有把他的话放在心上，大家现在还什么都不清楚呢，冷拳说这个又怎么能够让大家心里的疑惑给消除呢，冷拳看到大家脸上疑惑的神色之后，才是开口对着大家说道，“汗，好了，好了，不要用这样的眼神看着我啊，好像我欠了你们多少钱了一样。青辰的身体现在已经是没有什么太大的问题了，除了因为受伤还有点虚弱之外，其他的也都没又什么问题了，你们就放心好了。之所以现在青辰还没有醒过来，那是因为他现在正在做最后的突破。你们对古武不太了解，我也没有办法和你们详细的说，你们就记住这个就行了，青辰现在正在积累能量，准备跨越五档内力和六档内力这样的一个门槛，这样的一个过程即便是青辰身体在最佳的状态之下大概也需要两三天的时间，更不用说现在他还是这么一个状态的，所以这一切都是非常的正常的，按照我刚才看到的情况来看的话，应该再有一两天的时间，青辰就能够完成突破了，到时候他自然是会醒过来的！我想是这样，这两天你们留在这里也没有什么用处了，就算是在这里也没有办法给青辰提供什么帮助。现在青辰正处于一个关键的时期，所以你们还是都回去吧，一会我会将我们夜家所有四五档内力的高手全都叫到这里来给青辰护法，你们在这里没有什么用处了，弄不好还会坏事！”

　　的确冷拳说的是没有一点的问题，大家对内力的事情还真的是不太了解，所以冷拳说完之后，大家心里可是有点半信半疑的。

　　而其中夜青青对这样的事情是最为清楚的了，在冷拳说完之后，虽然夜青青的心里也有点惊诧，但是在反应过来之后，夜青青却是明白这个事情的重要性了。

　　要是冷拳说的没错的话，那现在大家在这里的确是很有可能坏事的，要是夜青辰突然出现什么意外的状况，而她们一点忙都帮不上，到时候反而是会让夜青辰出大事。

　　所以在冷拳说完之后，夜青青便是直接站起身准备离开了，不过她却是没有想到说自己的姐妹们对古武不熟悉，等到她走到门口的时候，才是发现大家还在原地站着，没有什么动静，然后才是有点奇怪的扭过头来看着大家说道，“你们怎么还不走啊，刚才冷叔不都说了么，现在青辰正在一个关键的时期，我们在这里可是真的是个大累赘的，要是老公出什么事情的话，那可就真的完蛋了。现在我们最好还是离开这里，等到青辰醒过来之后再回来。现在这个时间正是内力突破的关键时期，我以前突破的时候都需要有一个长辈在身边才行的！”

　　大家听了夜青青的解释之后，才是一下子反应了过来。

　　她们没有练过古武，自然是不清楚这样的一个状况的。

　　但是听了夜青青的话之后，大家才是终于相信了！虽然心里仍然是有点不舍，仍然是会担心，但是话都说到这个份上了，要是大家再不离开的话，怕是真的要挨训了。

　　所以在夜青青率先走了出去之后，其他的人才是跟在了夜青青的身后，走出了夜青辰的房间，这还是夜青辰回来之后，大家第一次全都离开这里呢，之前吃饭睡觉什么的，大家都是在这里凑活的过的，这次总算是能够先出去歇会了！看着众女们都离开了之后，老爷子和冷拳才是都松了一口气，老爷子向着夜青辰这边又走了两步之后，才是看着冷拳说道，“你能确定吗？要是青辰真的这次能够突破成功的话，那我们夜家的实力可就要提升一个档次了啊！六档内力，很多年都没有再出现过了啊。原本之前青辰和我说的时候，我还有点不太相信，看来他说的还真的是没有错啊。”

　　冷拳看着老爷子怜爱的盯着夜青辰看着，也是肯定的点了点头，然后才是对着老爷子说道，“我可以肯定，现在青辰体内的情况确实是这样的，要是不出什么意外的话，三天之内必定能够突破，我现在就去叫他们过来，准备为青辰护法吧，这个时候可是相当的关键啊，要是出了什么问题的话，那可就麻烦了。”冷拳说完之后，便是准备出去叫人了，现在夜家四五档内力的高手还是有不少的，叫来十几个人应该问题不大，有这些人在这里的话，那夜青辰也就不会有什么危险了。

　　不过他正准备离开的时候，老爷子却是又将他给叫住了，“呵呵，不用那么麻烦，青辰不会有什么危险的，刚才大家都在这里，我也不好和你说什么，免得她们又留下来不肯走，现在这里也没有其他人了，我也就和你说了吧，不过你要记住，千万不要对任何人提起我现在说的话，要不然的话青辰可是真的会有麻烦的！”老爷子的一番话说的冷拳也是有点不明白了起来，虽然说在内力突破的时候一般情况下都是不会出现什么问题的，尤其是前面这内力的提升基本上都是很轻松的就能应对过去的，但是这六档内力可就不一样了，谁也没有经历过，这可不能不小心啊，要是夜青辰真的出了什么问题的话，那可是谁都没有办法去弥补的，要知道六档内力在国内那绝对是顶尖的存在了，哪个家族要是拥有一个这样的人的话，那在国内绝对是能够有至高的话语权的。

　　这其中代表的含义可不是表面上的那么简单而已！

　　冷拳在听到老爷子的话之后，便是停下了脚步，然后有点奇怪的看向了老爷子问道，“什么事情？现在青辰正是关键的时期，要是不准备一下的话不太好吧？我们谁都没有经历过这样的过程，到底有多么大的强度我们也不清楚，我担心青辰现在的身体会撑不过去啊。”冷拳还是没有弄明白老爷子的话，所以这才是又问了起来，但是接下来老爷子说的话却是让冷拳一下子就惊呆了，之前可是谁都没又和他说过这个事情的，现在猛的听到，冷拳还真的是不知道该惊叹了，还是该怀疑了。

　　“我说不用就不用了，呵呵，第一次突破的时候的确是需要小心的准备一番，但是青辰这已经是第二次突破了，没有什么问题的，现在青辰体内的韧性绝对不是我们能够想象的到的，这样的小痛苦对他来说根本不会有什么问题的！”


第十四卷 猛龙过江


第1312章 森严的防卫

　　夜青辰之前在救江晓雨的时候，其实就已经是突破到了七档内力了，不过在那样的一个环境下，和现实的环境下还是有着一定的差距的，但是不管怎么说夜青辰也是有过那样的一个经历了，所以现在的夜青辰根本不用担心这样的问题。

　　夜青辰回到夜家之后，就已经是将这个事情和老头子他们说过了，老头子他们知道这个事情代表着什么，所以一直都隐瞒着大家，没有让其他的人知道，这冷拳自然也是第一次听到关于夜青辰的事情了。

　　古武者每突破一次都要经历一个积累的过程，一开始的或许大家根本感觉不到这样的一个蜕变，但是越往后面提高，难度也就越大了，稍稍有什么不小心的话就会出大事。

　　这也是冷拳担心的地方，但是一旦要是突破过去了，而又因为某些原因降低了自己的实力之后，再突破的时候也就不用担心这个问题了。

　　夜青辰现在的情况也就是这个样子了，冷拳不知道夜青辰曾经发生的事情，所以他才是会这么的担心，而夜老爷子说完之后，冷拳才是明白过来，夜青辰竟然已经是有了这样的一个实力了。

　　这还真的是让冷拳觉得有点不可思议的啊！

　　这次夜青辰在东京虽然受到了很重的伤，但是对夜青辰来说却是一个相当大的机遇，夜青辰在遇到天神的时候被禁锢住了自己的力量，而在和四大财团的老怪物激战的时候，却是将这个禁锢彻底的给击碎了，所以夜青辰才是会有这样的一个表现，只要现在夜青辰能够醒过来，那么夜青辰的实力自然是会发生巨大的变化的！当然了天神的禁锢可不是那么容易就完全的消除的，虽然说现在禁锢被打破了，但是夜青辰恢复起来的速度可仍然是会受到一定的影响的，这次醒过来能到六档内力，那已经是相当的不错了！冷拳等到老头子将话说完了之后，才是有点惊讶的看着老头子问道，“老爸，你是说青辰之前就已经是到了六档内力了？这是怎么回事，为什么你们从来都没有提起过这个事情啊，难道说这里面还有什么其他的事情不成吗？”冷拳现在心里的惊讶那真的是可想而知了，华夏古武者人数众多，但是这几代人的身上，却是很少有六档内力的人出现了，最高的也就是老头子的五档巅峰了。

　　到了夜青辰这一代，大家都期盼着能够有奇迹的发生，毕竟夜青辰的实力是进步最快的，小小的年纪就达到了老头子的水准，大家都相信夜青辰的突破那是必然的，只是时间长短里面说罢了。

　　可是冷拳却是没有想到，夜青辰竟然之前就已经是到了这样的一个程度了！不过冷拳很快的便是又想到了一个问题，那就是夜青辰又是如何将自己的内力掉下来的，要知道一般情况下是不可能发生这样的事情的，就算是被打成重伤或者什么样，重创了修为，那也只是短暂的，很快就能够恢复起来的。

　　可夜青辰却不是这样啊，貌似夜青辰回夜家也有一年的时间了啊，一直都是在五档内力的水平上的，这很显然是有点说不通的！

　　老爷子听着冷拳话里面的疑惑，便是将之前夜青辰和他们说的事情全都告诉了冷拳，冷拳在听了老爷子的解释之后可就彻底的傻眼了，不过有了之前的铺垫，现在冷拳倒是没有感觉多么的惊讶了。

　　等到夜老爷子将所有的事情都解释完了之后，冷拳也是彻底的冷静下来了，看了看夜老爷子，又看了看夜青辰，然后冷拳才是有点激动的开口说道，“我就说青辰在和老头子交手的时候为什么会有那么强大的优势，毕竟两个人的实力都相差无几的。感情是这个地方出了问题啊。哎，还好青辰是我们夜家的人，要是别的家族出现这样的一个人物的话，那对我们可就是巨大的打击了。那既然是这样的话，青辰肯定就没有问题了，他的经脉承受这样大的内力应该是很轻松的。而且要这么说起来的话，我估计都用不了两三天的时间了，说不定下一秒钟青辰就能醒过来了！呵呵！”冷拳的话说的倒是没有什么问题，不过老爷子现在还想着让众女好好的休息一下了，叫点人过来装装样子也是可以的，要不然的话那些丫头知道了这个事情，说不定一会就又跑过来了。

　　老爷子虽然很感动，但是也知道她们这样下去身体是肯定会吃不消的。

　　夜青辰要是有什么事情的话，那她们守着也是应该的，但是现在肯定夜青辰已经是没有事情了，那她们再留在这里也就没又什么意义了，所以老爷子便是直接让冷拳去安排人了。

　　冷拳也知道老爷子是什么意思，也没有再多说话，直接去安排人去了！

　　而这个时候的夜青辰，实际上他已经是有了自己的意识了，准备的来说夜青辰在昨天就已经是清醒过来了，只是大家一直都没有发现罢了。

　　不过这有意识归有意识，但是夜青辰也知道现在自己还不是醒过来的时候，昨天有了意识之后，夜青辰便是察觉到了自己的内力已经是有了突破的迹象，所以他便是安心的开始整理起了自己身体的情况，反正都已经是睡了这么长的时间了，也不在乎这么一两天的时间了。

　　刚才夜老爷子和冷拳的对话，以及众女们这两天的一个样子，夜青辰也是都听在耳朵里面了，夜青辰对众女也是有点担心，他很想睁开眼告诉大家没事，让大家都赶紧去休息，但是进入到了突破的这样的一个过程当中，夜青辰也就有点身不由己的了，想说话却是根本张不开嘴，虽然自己已经是突破过一次了，但是当这一次再来临的时候，夜青辰还是没有办法去控制，只能是被动的去接受。

　　冷拳刚才的内力侵入到夜青辰的身体里的时候，夜青辰的突破过程基本上已经是快要完成了，正如冷拳之后说的那样，说不定哪一秒钟夜青辰就会突醒过来了。

　　夜青辰也不知道自己的突破会持续到什么时候，但是夜青辰感觉时间也差不多快要到了，因为夜青辰也渐渐的感觉到了自己体内力量的一个膨胀感，这正是突破之前的一个迹象了！只不过是夜青辰也没有办法肯定这最后一点的进度会有多长时间，所以夜青辰也没有办法肯定这个事情！

　　冷拳的动作可是相当的快的，这边老爷子还在给夜青辰收拾被子呢，那边冷拳已经是带着人走进来了。

　　为了做的更加的逼真一些，冷拳还直接让夜家的古武者将夜青辰的院子给围了起来，所有想进入的人都必须经过同意，否则的话是不能够进入到其中的。

　　看起来冷拳这么做是有点过了，但是冷拳却是知道，自己做的还不太够。

　　夜青辰突破的事情现在是没有传出去而已，要是传出去的话，那夜青辰可就真的是会遇到麻烦了。

　　现在大家都不知道夜青辰会什么时候醒过来，而这个时候的夜青辰也是最为脆弱的。

　　要是让有心的人知道了夜青辰正在突破，那绝对是要跑过来对付夜青辰的。

　　毕竟夜青辰的突破代表的意义可是相当重大的，一旦要是让夜青辰成功的话，那其他的家族以后就不要再想对夜家造成什么威胁了。

　　现在古家因为没有了白家的支持，对夜家的威胁也不够大了，但是一旦要让白家的人知道了夜青辰的这个事情的话，那他们是绝对不会放弃这样的一个机会的，要知道他们手底下可是也有不少的高手的，而且还有神秘势力的帮助，所以这样的防护也是再正常不过的了！而众女们在回到自己的房间里之后，也没有老老实实的去休息，而是站在窗户边上看着夜青辰的房间，等到她们都看到夜家的古武者突然之间将这里全都围了起来，而且守卫也是一下子变得森严了起来之后，她们才是意识到了刚才冷拳的话是多么的重要了。

　　不过她们自然是不会知道，这都是冷拳和老爷子在演戏了，要是知道了的话，那她们肯定第一时间都会冲过来的！

　　老爷子看到冷拳的这番动静之后，也是有点小小的郁闷，这冷拳还真的是有点做的太过了，虽然说这样的防卫也是应该的。

　　但是这个消息还没有传出去，除了他们几个人知道之外，其他的人根本就不会知道这个事情，大家都知道夜青辰现在受伤了，根本不会知道夜青辰在突破。

　　但是这么一来的话，那不是提醒那些人这里面发生了一点小变故了嘛！不过既然都已经是这么安排了，老爷子也就不去管了，不过老爷子可不想让众女看到这样的情况之后，在各自的房间里面担心不已的，所以便是赶紧出门去给大家解释了。

　　这理由嘛自然也就是怕外人这个时候来对付夜青辰了。

　　众女们听到老爷子的解释之后，才是放心下来，然后乖乖的去休息了。

　　本来这么几天的时间，大家一刻也不听的守护在夜青辰的身边，早就已经是累到不行了，现在终于是能够放下心来之后，大家的精神自然而然的就放松下来了。

　　而在这一刻，大家才是都感觉到一阵的倦意涌上心头来，刚刚躺在了床上，然后便是一个个的都沉沉的睡了过去。

　　真的是他们都好几天都没有好好的休息过了，现在哪怕是有一刻炸弹落在夜家，估计她们也都听不到了吧！几天几夜的不闭眼，就算是古武者都要撑不住了，更不用说她们这些什么都没有的小姑娘了，能撑到现在已经是一个奇迹了啊！老爷子看着她们全都睡着了之后，才是叫来了佣人进去服侍她们了，然后自己这才是又回到了夜青辰的房间里面，而当老爷子刚刚走到夜青辰的房门口的时候，却是听到里面传出来一个让自己着急了一个多礼拜的声音！


第1313章 醒了

　　猛的听到夜青辰的声音，老爷子还真的是一下子没有反应过来，刚才他出去的时候夜青辰还没有一点的动静呢，突然这么一下子竟然就醒过来了，这让老爷子真的是一下子愣在原地，不知道接下来该做点什么好了。

　　这段时间因为夜家的情况真的是有点太乱了，所以老爷子也是这几天也真的是累坏了，一般情况下老爷子都是会坐着轮椅的，这样也就不用时时刻刻的都用内力护体了。

　　但是这段时间夜家大大小小的事情都要老爷子来操劳，很多的事情要是坐着轮椅的话还真的是有点别扭的感觉。

　　所以这两天老爷子基本上很少在坐着轮椅跑了，刚才因为心里激动莫浩然很有可能是突破了五档内力了，所以老爷子便是激动的忘记了坐轮椅了，直接跑着便出来了，但是这个时候，突然之间听到夜青辰开口说话了，老爷子那么一愣，然后便是忘记了还要用内力护着自己受伤的腿，于是乎悲剧就这么发生了，老爷子惊了一下之后，便是身体瞬间失去了平衡，然后一下子就跌坐在了夜青辰的房间门口。

　　周围守着夜青辰房间的夜家人，在看到老爷子摔倒之后，便是飞快的跑过来，将老爷子给扶了起来，而在房间里的夜青辰和冷拳也是赶紧就从里面跑了出来。

　　老爷子摔了一下，倒是一下子就摔醒了，等到夜青辰他们俩跑出来的时候，老爷子已经是清醒了，看着夜青辰完好无损的站在了自己的面前，老爷子的心里别提有多高兴了，不过显然的老爷子现在更关心的还是夜青辰的内力的问题。

　　要是不出什么意外的话，那夜青辰现在肯定是已经突破了五档内力的限制了，所以老爷子便是将扶着自己的人全都推开了，走到夜青辰的面前，很是激动的对着夜青辰说道，“怎么样？成功了吗？”

　　夜青辰看到老爷子着急的样子，也就不想着再逗老爷子开心了，直截了当的便点了点头，这次其实是夜青辰都没有想到的会因祸得福，他在和四个老怪物交手的时候，其实就是要破釜沉舟的来那么一下了，那个时候夜青辰已经是感觉到了威胁，但是却没有办法去阻止这样的事情发生，夜青辰最后也只是出于本能的对对方进行了攻击，现在看来这效果还是相当的不错的，至少是夜青辰将那四个人给击杀了，而且还让自己得到了一个提升实力的机会。

　　之前夜青辰就已经是达到过这样的高度了，所以说真的夜青辰还真的是没有感觉到有什么好高兴的，不过夜青辰倒是也能够明白这样的一个情况，所以看到老爷子高兴，夜青辰也就没有上赶着去扫大家的性质了！老爷子看到夜青辰坚定的点了点头之后，便是一把将夜青辰给搂向了自己的身体，然后狠狠的在夜青辰的肩膀上拍了两下，从这一点也就能够看的出来老爷子对夜青辰的突破是多么的高兴了。

　　尽管夜青辰以前就有过这样的突破了，但是毕竟没能够保持下来，所以这才算是真正意义上的突破啊！现在夜家有了夜青辰这样的高手，那真的是没有什么好说的了，以后谁还有胆子在这个时候找夜家的不自在啊？要是以前就有夜青辰这样的一个六档内力的高手的话，那白家和古家哪里还有胆量和夜家叫板啊！

　　老爷子现在满脸都堆满了笑容，恨不得将这个消息告诉每一个人。

　　夜青辰要是在突破的时候，那自然是不能透露出去一点的消息的，但是现在既然夜青辰都已经是成功了，那么这点担心也就都没有了。

　　就算是其他人会针对夜青辰做什么事情，那也得他们有那个实力才行。

　　否则的话他们只能眼馋着看着夜青辰，看着夜家，却是对这样的事情没有一点的办法！夜青辰和老爷子还有冷拳在自己的房间里聊了一会之后，老爷子便是先告辞离开了，毕竟老爷子这两天也真的是累坏了，夜青辰总算是缓过来了，那也就不用老爷子再担心什么了。

　　所以把夜家的事情交给了夜青辰和冷拳来处理之后，老爷子就高兴的回去休息去了。

　　而冷拳可没有兴趣在这里浪费时间，所以干脆就直接和夜青辰较量了一下之后，就跑开了，夜家这一摊子事情他可不想参与，要是没有人的情况下，那冷拳就勉为其难的上手了，但是既然现在夜青辰都已经是醒了，而且实力还有了很大的提升，所以这里也就没有冷拳什么事情了！而夜青辰在大家都离开了之后，才是慢腾腾的将自己的房间整理了一下，然后挨着去看众女了。

　　之前夜青辰只是稍微有那么一点的感觉，知道众女为了自己付出了很多，但是他却没又能够亲眼看到这一切，现在看着众女一个个的在自己的房间里睡的这么香，夜青辰的心里也是稍稍的有了那么一点的感觉。

　　江晓雨现在正是怀孕的关键时期，所以家里人对她也是格外的照顾，几个佣人在里面伺候着，怕江晓雨出什么意外的。

　　而古月柔现在还要忙着看自己两个孩子，每天也是比大家更加的劳累，刚才回来之后，喂了孩子奶然后就睡觉去了。

　　这会院子里面可是真的很是安静，夜青辰这么转了一圈之后，看到大家都在休息，也就没有去打扰大家了，直接走出了自己的院子去找夜明了解一下最近夜家的情况。

　　夜青辰回来已经是有一个多礼拜的时间了，家里的事情肯定早就乱成一团糟了，众女现在在夜家可是都掌管着比较重要的部门的，她们每天这么陪着自己，自然这些事情也就会出问题了。

　　而且夜青辰也知道老头子帮自己去台湾处理那残留的事情去了，家里就更加没有一个主事的人了。

　　当然了除了这些事情之外，夜青辰还知道不少的事情，想想夜青辰本来准备着两个月之内将所有的事情全都处理好了，然后回来给自己的孩子过百天的，但是没有想到这才过去了一个多月的时间自己就跑回来了，而且是以这样的一个方式回来的，还真的是让夜青辰有点小小的郁闷。

　　本来对付四大财团是夜青辰非常有信心的，但是没有想到最后却是成了这样的一个下场，夜青辰心里还真的是有点想不开了。

　　本来一切都在按着自己的计划在走了，没有想到最后还是功亏一篑了。

　　不过也不能这么说，至少夜青辰还是取得了不错的成绩的，首长交代的任务已经是完全的完成了，四大财团的核心资料夜青辰全都拿到手了，而最后夜青辰击杀了那四个老家伙，这传国玉玺自然也就要归夜青辰所有了。

　　至于说夜家的人在东京的事情，那就不用夜青辰去操心什么了。

　　四大财团现在已经是元气大伤，要是在这样的一个情况下，他们都没有办法将这个事情搞定的话，那也就没有什么好说的了。

　　夜青辰这两天虽然一直都在沉睡当中，但是对外面发生的事情还是比较了解的，也知道现在的龙威的一些情况，夜青辰现在已经是醒过来了，夜家的其他产业自然是用不着夜青辰去过问了，等众女们休息两天之后，也就自然要去看着了。

　　现在夜青辰最主要的事情还是将龙威的事情处理一下。

　　毕竟龙威的第一辆车下线，这其中所代表的意义可是非常的大的，而且还要受到首长的接见，到时候要是夜青辰不出现的话，肯定是有点不太合适的，所以夜青辰还是要抓紧时间了解一下龙威现在的一个具体的情况，否则的话到时候夜青辰连一些基本的东西都不知道的话，那就要被人笑掉大牙了。

　　众女们现在还在休息，夜青辰也不好去打扰他们，自己睡了这么长的时间了，也该是出来走动走动了。

　　从自己的院子里出来之后，夜青辰便是直接来到了夜明工作的地方，夜明这两天肯定也是忙坏了，从夜青辰回来那天开始，夜明便是东跑西跑的开始了解起了夜青辰在东京的事情，这两天才回到夜家来，这会也没有什么事情了，所以便是直接爬在自己的办公桌上睡着了。

　　虽然来回跑的时候，能在飞机上汽车上什么的睡上一会，但是那时间真的是太短暂了，所以这一个礼拜的劳累下来，夜明这个古武者也是有点吃不消了！

　　夜青辰看到这样的情况之后，便是准备直接苦笑着离开了，因为自己夜家的人可全都是累坏了，夜青辰心里除了感动，更多的还算愧疚，要不是自己最后莽撞的想要硬接那四个老怪物的招式的话，事情也就不会这么的糟糕了，夜青辰想要躲开那样的一个联合攻击还是没有什么问题的，虽然那个时候夜青辰已经是感觉到了一点威胁，但是夜青辰却是没有太多的放在心上，想着以自己的实力，强行拿下来他们是没有什么问题的，但是没有想到却是会成为现在这样的一个后果！本来夜青辰还想着说了解一下情况呢，看来是又要白跑一趟了。

　　可就在夜青辰离开的时候，夜明却是突然惊醒了，估计也是梦到自己坠落悬崖什么的场景了。

　　夜明一个愣怔，然后便是看到了站在自己面前的夜青辰。

　　看着夜青辰面带微笑的样子，夜明还以为是自己做梦呢，刚才他去找老爷子的时候，夜青辰还没又醒过来呢，这才过去没一会的功夫啊，夜青辰竟然就已经是醒过来了？这简直让夜明有点反应不过来了。

　　赶紧抬手揉了揉自己的眼睛，然后又狠狠的掐了一下自己，最后夜明才是激动的站了起来，然后冲到了夜青辰的身边来，很是兴奋的看着夜青辰，“老大，你醒了啊？真的是太好了，刚才老爷子怎么没有和我说啊，害得我还又回来担心了半天，太好了，太好了！总算是醒过来了，要是你再不醒过来的话，那我们夜家可就真的是要乱套了。你都不知道现在夜家都已经是乱七八糟的了，要不是老爷子还能撑得住场面的话，你现在看到的夜家就应该是鸡飞狗跳的模样了！”


第1314章 鸡飞狗跳

　　夜青辰才是懒得搭理面前的这个家伙，还夜家变成鸡飞狗跳的模样，要是真的变成那样的话，那夜家肯定早就在这个世界上不存在了。

　　夜家沉沉浮浮的这么多年了，要是连这样的事情都处理不好的话，那还叫夜家吗？夜青辰对夜明的话是干脆直接置之不理的，看着夜青辰的神情，夜明也是有点不好意思的挠了挠头，和夜青辰说话他们平时也肆无忌惮惯了，这些小玩笑，夜青辰自然也都习以为常了，要是真的相信了夜明的话，那夜明可就真的是该着急一下了。

　　既然现在夜明已经是醒了，那夜青辰也就不着急离开了，反正他有内力在身，虽然有点累了，但是很快的也就能够缓过来的！夜青辰轻轻的拍了拍夜明的肩膀，然后才是走到了夜明刚才睡觉的地方，然后坐了下来，“和我说说龙威的事情吧，现在我已经是没有什么事情了，这个事情冷叔估计也不准备继续干下去了，你还是赶紧和我说说吧，时间不多了，我们要抓紧才行，既然老头子都去台湾了，那我也就在这边帮下忙算了，总不能每天什么事情都不干吧？来，先和我说说大概的情况，刘颖现在在休息，我也不好去打扰她，还是你来给我说吧。”

　　这些事情本就是夜明的本职工作，做了夜家的情报头子，这些事情他可是必须全都掌握才行的，所以在听到夜青辰说起来正事之后，夜明也就不再和夜青辰开什么玩笑了。

　　这样的事情是夜明早已经准备好的了，所以说起来也是比较简单的。

　　这个资料他之前就给冷拳整理过，所以这会拿出来也正好。

　　夜青辰看着这夜明一下子就抱出来一打的资料，顿时给吓了一跳，忍不住开口对着这个家伙问道，“这么多不会都是吧？龙威现在才建立了几天的时间啊，难道就有这么多的情报需要你去调查了？你不会故意逗我玩呢吧？”莫浩然看着有差不多半人高的资料，顿时便给吓住了，好像自己现在是要看夜家的家族史一样！这要看完的话得到多会了，不要说这次下线的庆祝仪式了，就算是年夜饭估计都吃不上了吧？夜明看到夜青辰的样子，便是傻笑了起来，然后对着夜青辰说道。

　　“这有什么啊，这还是我精心挑选过的呢，要是都把那些乱七八糟的资料也全都拿到一起的话，那还了得啊！不过呀，这里面也不全都是龙威的资料。

　　龙威的资料现在倒是不多，除了一些核心的技术之外，其他的也就没有什么了。这些资料大部分都是和龙威有直接竞争关系的一些对手的资料，还有这次出席下线仪式的人员名单，以及他们的背景资料，之前老爷子就已经是交代过了，这次主要还是要针对这些人做文章，另外还有白家和古家也需要注意，白家现在是强弩之末了，谁也不知道他们会做出来什么事情。而古家在这方面有和我们一样的企业，龙威和古家其实算是直接的一个竞争关系，呵呵。所以这里面的资料主要介绍的就是这些人的，我们自己的倒是没有多少！”

　　夜青辰听到这里之后才是完全的放心下来，不过要看这么多的资料那也是要费不少的时间的，所以夜青辰还是有点兴趣缺缺的。

　　直接把夜明叫到跟前来，然后对着夜明说道，“现在离最后的仪式的时间已经是不多了，我现在看这些已经是有点来不及了，你现在这样吧，把大概的意思和我说说就行，比方说我们现在要提放的有那些，你把重点的几分资料给我就行了，而那些不能对我们构成什么威胁的人就暂时的放过他好了，我现在可没有功夫浪费在这个地方，古家的事情就暂且搁在一边吧，他们现在还不敢对我们有什么动作，古恩这段时间可是学乖了，在没有了白家的支持之后，想要对我们夜家造成什么打击，那他可是痴人说梦了！至于说白家还真的是不能不防一下啊，现在老头子在台湾肯定会和左使交手，而一旦要是激怒了他们，或者说将他们逼入了绝境的话，那可就不敢保证什么了。我看还是这样吧，你分一下类好了，把和我们直接有竞争关系人的名单列一份出来，然后像白家这样可能故意找茬的人也给我列出来一份！我们夜家现在的实力可是又上了一层楼了，趁着这样的一个机会给他们点颜色看看也是可以的，我现在可都已经是做好了这样的一个准备了！”

　　夜明现在还不知道夜青辰已经突破了的事情，夜青辰这么说也没有引起夜明的注意来，现在夜明更为关心的可是自己的事情，夜青辰将这么大的一个工作量交到了自己的手里，那自己可是在接下来的一两天时间里不用想着做其他的事情了。

　　不过好在夜青辰现在醒过来了，也不用再去调查关于夜青辰的事情了，有什么直接问夜青辰也就可以了。

　　想到这里夜明便是释然了，虽然这工作量比较大，但是至少不用再到处跑了，这些天他可是真的在外面跑的太多了，每天吃不好睡不好的！显然这个工作比他要在外面跑好多了，所以虽然也有点不太情愿，但是夜明还是答应了下来。

　　不过夜青辰也不会什么都不做，虽然这份名单夜明会拿出来，但是详细的一些资料夜青辰还是要拿回去看看的，随意抽了两份比较薄一点的资料，夜青辰便直接闪人离开了夜明这里，然后回去看资料去了，留下来夜明一个人又开始奋斗了。

　　夜青辰从夜明这里出来之后，也就没有什么事情可做了，现在大家全都在休息，反倒是夜青辰成了最精神的一个人了。

　　夜青辰想了想自己现在还真的是连个去处都没有，便是直接回去自己的房间看资料了。

　　正当夜青辰走回到自己的房间，还没有做到椅子上面开始看呢，就突然是听到外面一阵的哭闹声，一听这声音夜青辰就知道是谁回来了，而且这动静闹的可是有点太大了，不知道还以为夜青辰死了呢！这个人自然就是还在成都上学的王静羽了，王静羽还在住校，夜青辰受伤回来的消息家里人也一直都没有让王静羽知道，周末本来夜灵还想着要瞒王静羽的，但是王静羽却是非要回来看看不行，无奈之下夜灵才是将这个夜青辰受伤的消息告诉了王静羽，然后这才是有了现在这样的一幕。

　　王静羽对夜青辰那可是相当的有感情的，虽然说不是亲妹妹，而且两个人在一起的时间不是很长，但是单纯的王静羽已经是将夜青辰当成了是自己最后的一个依靠。

　　所以在得知夜青辰受伤的消息之后，王静羽便是和发疯了一样，直接跑了回来。

　　其实这也是为什么大家会瞒着她的原因，因为大家就知道王静羽会有这么大的反应的！

　　王静羽一路哭着狂奔回来之后，终于是按捺不住自己的感情了，哇哇的大哭着，一边还喊着夜青辰的名字，然后就跑到夜青辰的院子里来了，让一路看到的人还以为是夜青辰真的完蛋了呢！弄的大家全都紧张了起来，王静羽现在可是夜家的宝贝公主，谁不知道这是老爷子的心头肉啊，看到王静羽这般模样，不知情的人还真的是以为夜青辰出了什么事情呢！夜青辰在自己的房间里面听到王静羽的哭声之后，便是赶紧从站起了身，然后便是看到王静羽一边哭着，一边叫着的从自己的院子外面跑了进来，直接就朝着自己的房间跑了过来。

　　夜青辰无奈的摇了摇头，然后便是站在了门口，等着王静羽进来，“哥，哥，你在哪呢，你怎么不要我啦！”正喊的心头上的王静羽根本就顾不上什么敲门不敲门的了，直接就冲进了夜青辰的房间里，然后一声哥还没有喊完，她便是一头撞进了夜青辰的怀抱里面。

　　夜青辰直接将横冲直撞的王静羽给抱住了，这才是没脾气的对着王静羽说道，“喊什么呀，哥不是在这里呢嘛，谁说哥不要你了，你这么大喊大叫的干什么，你嫂子们好不容易才睡下，你这一叫唤，她们都该醒过来了！”

　　夜青辰好心的给王静羽说着，但是王静羽现在可管不了那么多了，她现在最关心的可是夜青辰，其他的事情她才是不会放在心上呢。

　　刚才王静羽被夜青辰一下子抱住的时候，王静羽便是抬头看了一眼面前的人，看到夜青辰正完好无损的站在自己的面前，王静羽都是给吓了一跳。

　　刚才在学校的时候夜灵都说夜青辰受到了重伤，很危险呢，但是现在夜青辰却是就这么站在了自己的面前，王静羽一下子便是愣住了，然后从夜青辰的怀抱里面跳了出来，上上下下的看了半天夜青辰的身上，确定没有受伤之后，王静羽这才是恍然大悟的对着夜青辰叫道，“感情哥你没有受伤啊，夜灵怎么告我，啊，我知道了，是你们联合起来骗我的对不对？我怎么就这么笨啊，你武功那么高，怎么会轻易的受伤了呢，真是的，我真的是太笨了，太笨了，竟然连这么小的事情都想不到！哼，我不理你们了，竟然合起伙来骗我，岂有此理，岂有此理啊！”夜青辰看着王静羽那生气的样子，也是觉得有点好笑了起来，王静羽本就性子非常的单纯，在王静羽的心里，那真的是有什么就会说什么的，看着夜青辰活蹦乱跳的样子，她有了这样的一个想法也是再正常不过了。

　　夜青辰感觉有点好笑的将王静羽的身体松开了，然后才是拉着王静羽走到房间里面坐了下来，对着王静羽解释道，“哥的确是受伤了，回来都一个多礼拜了，刚才才醒过来的！”


第1315章 真情流露

　　王静羽刚才给夜青辰检查身体的时候，可是看到夜青辰的身上没有一点的问题的，还真的是以为夜青辰和夜灵一起给自己弄出来这么大的一个惊喜呢，但是听到夜青辰的话之后，王静羽才是反应了过来，然后便是又紧张了起来，就在王静羽想要对夜青辰问点什么的时候，被王静羽刚才一番动静给吵醒的众女也是哗啦哗啦的就跑到了夜青辰的房间里来了。

　　王静羽进门的时候，那哭声是惊天动地的，众女们本来今天才是沉沉的睡过去了，但是哪里能够放心的下夜青辰啊，刚听到王静羽的声音的时候，夜青辰的两个宝宝便是跟着哇哇的大哭起来，然后整个院子里面便是不消停了。

　　众女们被孩子的哭闹声，加上王静羽的声音一下子就给惊醒了，在听清楚了王静羽叫唤的是什么之后，众女便是一下子就坐了起来，然后便是着急忙慌的朝着夜青辰的房间里面跑了过来，和前面院子里的人想的一样，大家还以为夜青辰是真的出什么事情了呢！谁都知道这个事情大家是准备瞒着王静羽不说的，但是现在王静羽突然就这么跑回来了，大家心里不着急那才见鬼了呢！

　　夜青辰和王静羽正坐在夜青辰的房间里，夜青辰也正准备给王静羽说点什么，好让王静羽安心的，但是没有想到话都还没有说呢，大家就冲了进来，夜青辰一下子都有点哭笑不得了。

　　而众女冲进房间之后，正要问怎么回事的时候，却是都看到了夜青辰正坐在那里，一时间却是全都激动的说不出话来了。

　　一个个的愣在门口也不知道该做点什么好了。

　　而前面的人进来了，看到夜青辰之后就全都傻站在了那里，而后面的人却是还不知道屋子里面发生了什么事情了，还以为是她们全都看到了不好的一幕了呢，所以也是更加着急的往屋子里面挤着。

　　还好夜青辰的房间够大，要不然的话还真的是容易发生什么踩踏事故呢，夜青辰看到大家全都醒过来了，便是站起来，朝着门口走去，这个时候大家才是稍稍的反应了过来，然后便是哗的一声，都扑向了夜青辰。

　　古月柔的房间离的夜青辰的房间是最近的了，两个人的房间都是在前排，而且孩子的哭闹声最先把古月柔给吵醒了，所以这进入到夜青辰房间的第一个人也自然就是她了。

　　看到夜青辰完好无损的站在那里，古月柔哪里还能忍得住啊，直接便是冲到了夜青辰的怀里，将夜青辰紧紧的给抱住了，其他的人自然也是一个个的不甘落后的，在夜青辰都还没有反应过来的时候，便是将夜青辰给围拢了起来。

　　夜青辰看着大家一个个又开始哭了，心里也是非常的感动，这一个多礼拜的时间，大家真的是为了夜青辰付出了太多了，夜青辰要说不感动，那真的是太假了！

　　夜青辰将众女一个个的都轻声安抚了一下之后，这才是看到了站在众女外面的高桥香菱和夜青青，两个人从夜青辰回来之后，便是在自己的心里有了很大的压力，本来她们两个这次跟着夜青辰出去是非常的高兴的，好不容易有了这么一个和夜青辰单独相处的机会，但是她们却是没有想到这次东京之行，却是给她们两个人带来了这么大的麻烦，从回来之后，两个人便是一直都不敢去面对众人的，又担心夜青辰真的出了什么事情，到时候她们两个人多不知道该如何的向大家解释了，虽然说大家没有说什么怪罪她们两个的话，但是两个人自己却是不能原谅自己了。

　　夜青辰其实早就已经是有了感觉了，虽然一直都没有醒过来，但是却对外面的事情也知道的差不多了，看着两个人现在的样子，夜青辰自然也能够想象的到两个人这两天承受的压力是有多么的大了。

　　在将身边的众女给安抚了之后，夜青辰便是对着高桥香菱和夜青青两个人招了招手，示意两个人到自己的身边来。

　　高桥香菱和夜青青两个人看到夜青辰的动作之后，便是慢慢的走过去，夜青辰一把便是将两个人全都搂在了自己的怀里，然后才是对着两个人说道，“你老公我福大命大的，哪里那么容易死啊，呵呵，不要担心了，一切都过去了。这次也和你们两个人没有什么关系，要不是我托大的话，也就不会发生这样的事情了，现在我不是都好好地站在这里了吗？你们俩呀就不要胡思乱想了！”

　　其他的人在听到夜青辰的话之后，也是对着夜青青和高桥香菱点了点头，这个事情他们是真的是没有办法去说什么的，本来这个事情她们也没有怪罪过两个人的，能把夜青辰给伤害到的人，可想而知他们的实力是多么的高了，就算是高桥香菱和夜青青在夜青辰的身边，那也是无济于事的，弄不好自己都要搭进去了。

　　所以大家对两个人也是从来都没有怪罪过的，只不过是两个人自己心里有点想不开而已。

　　所以在夜青辰说完话之后，大家也是都上去纷纷的给两个人一点心里上的安慰，不要让两个人继续胡思乱想的！夜青辰看到大家这样的一个状态，心里也是非常的高兴的，不过现在夜青辰可不想和她们说太大，大家这才是睡下还没有两个小时的时间呢，一个个憔悴的样子，让夜青辰都是心疼不已的。

　　现在夜青辰已经是没有什么事情了，她们也就该好好地去休息一下了。

　　所以夜青辰便是在和大家稍稍的聊了一会之后，就准备让她们回去休息了，以后的一段时间夜青辰肯定是不会再出门了，和大家在一起的时间还长，有什么话要说，有什么事情要做，那以后可时间多的是了，现在大家可是最需要休息的时候，夜青辰可不想她们一个个的因为自己而出点什么问题的，到时候夜青辰自己都不会原谅自己的！

　　想到了这里之后，夜青辰便是对着众女笑道，“好了，现在我也没有什么事情了，你们也不用在这里站着了！我以后应该要是没有什么事情的话，应该就在夜家待着了，我们见面的时间还长呢，你们现在都赶紧给我回去休息，一个多礼拜了，都没有能够好好的睡上一觉，你们要是因为这个生病什么的，那我该心里不安了。好了，快回去休息吧，现在时间还早，等到晚上吃饭的时候，我去叫你们，正好我还有点事情要做，你们在这里我也不能看这些资料了，快去吧。”夜青辰说完之后，虽然大家的心里有老大的不情愿，但是仍然是一步一回头的离开了，不过在大家散开的时候，裴莉婕却是走在了最后面，等到大家全都走出了夜青辰的房间的时候，裴莉婕却是在门口站定了下来，刚才夜青辰就已经是注意到裴莉婕了，只是众女都在，夜青辰也不好说什么。

　　其实这两天夜青辰的神智清醒的时候，夜青辰就已经是知道裴莉婕也在了，看着现在裴莉婕的样子，其实夜青辰心里也有很多话想要对裴莉婕说，在京城的时候，要不是裴莉婕的话，那次夜青辰就该受到一次重伤了。

　　夜青辰在神农村的时候，一直等着裴莉婕苏醒，但是两个人却是直接擦肩而过了。

　　不过现在也不晚，大家现在都已经是在一起了，成为一家人了，那以后说话的时间就多的是了。

　　夜青辰看着裴莉婕站定了，没等裴莉婕扭过头来，夜青辰便是向前迈了一步，然后将裴莉婕搂在了自己的怀里，在裴莉婕的耳朵边上，轻轻的吹了一口气，然后才是对着裴莉婕说道，“我知道你想要说什么，呵呵，好了，快回去睡一会吧，以后我们时间还长着呢，不是吗？既然当初你为了做了那么坚定的一个选择，那我自然不会再犹豫什么了，你很傻你知道吗？但是你却是深深的打动了我的心，乖乖的回去休息吧，你们这几天真的是太累了，等到身体好点了，我会去找你的！”夜青辰的话说的很隐晦，但是裴莉婕却是明白夜青辰话里面的意思了。

　　有点羞涩的对着夜青辰点了点头，然后这才是走出了夜青辰的房间。

　　大家看到夜青辰终于是醒过来了，这一颗石头终于才是落地了，没有了这样的一个羁绊，大家的心里也是全都放松了起来，基本上每个人都是刚刚回到自己的房间，躺在床上就又睡过去了，这一觉可是他们这么多天以来睡的最为舒服的了！而在她们离开了之后，夜青辰才是摇头叹息了一声，然后看着坐在那里一动不动的王静羽说道，“怎么了？看傻了？你刚才的一声声的哭叫，把她们全都给吵醒了，真的是不知道该怎么说你好了，傻丫头！”王静羽还真的是被大家这样的阵势给吓了那么一小下的，在王静羽的心里真的是没有经历过这样的事情，什么情呀爱呀的在王静羽的心里还真的是没有什么概念，刚才的那一幕可是在王静羽的心里，给王静羽带来了不小的一个冲击啊！本来这都不是她现在应该接触的东西，但是在家里耳渲目染的情况下，现在王静羽对这样的一个感情却是非常的清楚了。

　　毕竟在夜青辰和众女的身上可是发生过很多惊天地泣鬼神的爱情故事的，这在小小的王静羽的心里，可是深深的埋下了一棵种子了！


第1316章 人小鬼大

　　让众女们都回去休息了，夜青辰这才是又安心了不少。

　　不过夜青辰在看到王静羽还坐在自己的房间里，没有一点要离开的意思，这才是又郁闷了起来，虽然说众女都回去休息了，但是有王静羽在，那夜青辰就不要想着安静一会了。

　　不过在看到王静羽的时候，夜青辰却是突然想到了乔布斯，这个现在世界上最为著名的大导演，之前乔布斯想要找王静羽拍电影的事情，现在夜家的人已经是答应了，夜青辰也将这个事情给安排下去了，只要是乔布斯那边准备妥当了，那王静羽也就该去找乔布斯了。

　　之前夜青辰在去台湾之前，可是已经和乔布斯见过面了，按照时间来看的话，这么长的时间，乔布斯也该将地址什么的全都选好了才对，既然是这样的话，那现在乔布斯的电影也该到了最后的一些工作了吧？夜青辰没有这方面的经验，自然也不知道这需要多长的时间，但是给夜青辰的感觉，这应该是会非常的简单的吧？但是按照现在的情况来看的话，好像王静羽还没有接到通知，毕竟王静羽现在还在学校里面待着呢，难道说乔布斯那边现在还有什么问题不成吗？

　　夜青辰想开口问问王静羽这个事情，但是想了想之后却是又放弃了，按照王静羽这样的性格，估计对这个事情也不会放在心上的。

　　现在这样的上学的生活对王静羽来说可是非常的幸福的，这也是她从小以来的一个梦想了。

　　毕竟小的时候看到别人都能去上学，王静羽可是非常的羡慕的，现在好不容易自己也有了这样的一个机会了，那王静羽又如何能够放弃啊！当然了，这做明星也是王静羽心里的一个想法，只不过王静羽现在还没有这方面的一个经验，虽然想着能够做个像电视上面那样的大明星，但是王静羽却是不知道自己应该做点什么才好。

　　夜青辰在心里想了想之后，最后还是放弃问王静羽这个事情了，等会给邢东他们打个电话询问一下也就知道事情的进展怎么样了！“静羽，现在在学校感觉怎么样了，比以前要好点了吧？你也在里面上了不短的时间了，应该和你的那些同学们也相处的非常不错了吧？”

　　王静羽这样单纯的女孩子，自然是走到哪里都会很受欢迎的，要不是夜青辰为了保证王静羽的安全，不让王静羽出什么事情，将自己的人都放在王静羽的身边的话，估计王静羽每天都不用上课什么的了，单单是应付那些苍蝇就已经是够王静羽忙碌的了。

　　不过这也不一定意味着王静羽就没有办法交到自己的朋友，虽然说这年头的大学什么的已经是有点变味了，但是这也不能是以点概面的，王静羽只要愿意，肯定是能够交到不少的好朋友的，这一点夜青辰可是非常的坚信的，不过这还要看王静羽自己的一个选择才行！不过很显然从王静羽现在的状态来看的话，王静羽肯定是没有这样的一个想法的，要是真的有好朋友的话，按照王静羽的性格，肯定会带他回来的，夜青辰到现在还没有得到这样的一个消息，那自然也就能够说明一些问题了。

　　果然在夜青辰开口询问过后，王静羽便是直接撇了撇嘴，然后很是不屑的开口对着夜青辰说道，“哼，就那些小屁孩，也好意思成为我的朋友啊，真是，你是不知道，那些男孩子看我的眼神，一个个的就好像是多少年没有吃过荤腥一样。而那些女的却是一看到我，就好像是把我当成了敌人，我在学校里面都有点呆不下去了，真是这和我以前想象的学校里面的样子可是差了很远的，也不知道为什么现在的学校会变成这个样子，还是那句话啊，现实和理想总是会有差距的！”

　　如此一番成熟的话从王静羽的嘴里说出来，还真的是有点让人哭笑不得的，原本王静羽就有一点的小孩子的心性，说出来这样的话，的确是让人有点无语。

　　装的和个老大人一样，说话的语气却仍然是个孩子，说出来让人的确是有点忍俊不禁的。

　　王静羽看到夜青辰在那里发笑的样子，便是忍不住又哼了一声，然后便是对着夜青辰狠狠的叫道，“笑什么笑，有什么好笑的，真是，你是不知道啊，那些苍蝇真的是太烦人了，现在我倒是乐得每天一个人了，和那些人称为朋友还真的是没意思。对了，还有我们那个表演系的导员，更是讨厌的不行，仗着家里有那么一点的关系，就在学校里面横行无忌的，真是气死我了，我让夜灵去好好的教训他一下，但是夜灵却不敢，我……那个导员什么都不会，还在那里教我们担心，真是误人子弟啊！我看呐，他就是想利用这样的一个机会，去占表演系女孩子的便宜。我听说有很多表演系的女孩子都被他欺负过，但是却被他给威胁了，让那些女孩子都不敢开口说出来实情！”

　　表演系？夜青辰印象中好像王静羽学的可不是这个吧？原来夜青辰可是没有想着说要王静羽去学什么表演的。

　　夜青辰对王静羽有了这样的一个意思，也是在见了乔布斯之后才生起来这样的一个想法的，之前夜青辰可是从来都没有想过要让王静羽干这个的。

　　王静羽看到夜青辰脸上的疑惑的表情之后，便是直接笑着对夜青辰说道，“表演系是我自己加进去的选修课，不是要去演电影了嘛，要是没点基础的话怎么好意思呢，我是害怕我演不好，然后就自己选修了一个表演，在里面也能学上一点的东西，这样的话去了那里也好找点适应一下，要不然的话什么都不懂，我自己都会有点不太好意思的！”说到这里，王静羽也是有点不好意思起来，说真的她对自己演电影的事情可是非常的上心的，要不然的话也不会自己偷偷的去学习了。

　　不过她心里还是有点没有底气的，毕竟她从来都没有接触过这些东西，嘴上虽然说这想要做明星，但是实际上王静羽还真的是没有完全做好准备呢！所以在和夜青辰说这个事情的时候，她心里也是有点不太好意思的！

　　不过夜青辰在听了王静羽的话之后，却是笑了起来，这丫头还真的是想的挺多，别看平时好像什么事情都不放在心上的，但是实际上王静羽可是比很多人都要看重这个事情呢，这丫头的心眼可是比她外表看上去要多多了。

　　要是和王静羽接触的少的话，还真的是会被王静羽的外表给欺骗了。

　　或许这也能够从侧面反应了王静羽的孩子心性。

　　大家都有过孩童时代，也都应该知道实际上孩童时代的人才是会在心里想那些乱七八糟的事情呢，到了一定的年纪之后，都会被生活中的琐碎的事情给包围了，哪里还有什么心思考虑那么多的乱七八糟的事情了。

　　要是换了别人的话，现在心里应该都在想着什么出名之后要怎么样怎么样的，哪里还会想自己有没有资格做人家的主演这个问题呢！不过夜青辰对王静羽去表演还真的是有点不太赞成的，当初乔布斯看中王静羽的就是那种纯净，要是王静羽被那些乱七八糟的人教的不是个样子了，王静羽可就失去这样的一个优势了。

　　所以夜青辰在王静羽说完之后，便是毫不犹豫的打击她道，“你呀，一天没事干了，就回家来陪陪老爷子，学那个东西干什么，现在学校教书的那些什么导员之类的人，自己都是半瓶子不满的人，和他们能学到什么东西啊，你呀，还是保持你现在的这个样子就行了，其他的事情你也不去管他，乔布斯先生可是世界大导演的，他要是需要你去学习的话，早就和你说了，还用你在这里主动的去凑热闹啊！”

　　王静羽听到夜青辰的话之后，便是不好意思的吐了吐自己的舌头，她想的倒是挺简单的，不过的确是有点想歪了。

　　夜青辰还想着说听了自己的话之后，王静羽能够消停一下呢，但是王静羽接下来的话，却是让夜青辰差点笑趴下了！“那怎么行啊，我还没报复那个导员呢，我和夜灵都说好了，等下次再上表演课的时候，就好好的收拾他一下，让他在那里每次教我的时候，动手动脚的。真是气死我了，爷爷不是说我在成都市里面可以横着走的嘛，怎么现在连这么一个家伙都不敢惹了，我就不相信我收拾不了他，一定要他好看，不然的话我咽不下这口恶气去！”王静羽在说着这番话的时候，还忍不住的挥动着自己那小拳头，这样子还真的是说不出的搞笑啊。

　　不过夜青辰从她的身上倒是领会到了一个人生的哲理，那就是宁惹阎王，不惹小女人啊！这丫头年纪不大，可是这动静倒是闹的不小，不过这倒是和夜家也有着分不开的关系，要是王静羽还在原来那样的一个环境下的话，那王静羽绝对是不会有现在这样的一个想法的，关键还是夜家给了她一个强大的靠山，给了她一个依靠，这才是让王静羽现在有了这样的一个本事呢！

　　不过夜青辰在听到王静羽这番话之后，却是想着这个表演系的导员到底是何方神圣啊？竟然敢在学校里这么明目张胆的弄这些事情，难道就不怕被人给查出来吗？要知道现在想留校教学可不是一件简单的事情啊，就算是有点小背景也不是那么容易的事情啊！不过这个问题夜青辰到是没有多去想，夜青辰现在想的是该用什么样的办法再去给王静羽弄出点动静来，让那些对王静羽有什么企图的人都老实一点的，上次夜青辰实际上就是出于这样的一个目的，本以为有那么一次就够了呢，但是现在看起来的话，还真的是有很多不长眼的同志啊！而夜青辰也是感觉上次的动静还是闹的不是很大，没有让所有的人都知道，看来是该给一些人长长记性才行了，要不然的话他们的尾巴都该翘到天上去了。


第1317章 神秘事件

　　夜青辰心里倒是现在有了这样的一个想法了，但是具体应该是要怎么去做，什么时候做还真的是没有一个准确的概念，毕竟现在夜青辰还有很多的事情要去做，这段时间什么都没有过问，对夜家的情况也是有点不太熟悉了。

　　何况还有个龙威的事情要夜青辰好好的去处理呢，这个王静羽的事情还真的是要往后推推才是。

　　夜青辰想想现在的事情还真的是有点多啊，先把首长的大计划放在一旁，单单是现在夜家要做的事情可就有一大堆啊。

　　首先自然是龙威的事情，这是目前来看最为关键的，再一个便是夜自在了，这小子现在还在大陆活动，到底该如何的去处理他，夜青辰也要好好的想想办法才行，原本这是老头子的事情，但是现在老头子帮着夜青辰去处理那些事情去了，这些事情自然而然的也就要归夜青辰来处理了。

　　除了这些之外呢，还有王静羽拍电影的事情，另外还有自己孩子满月的事情，这一点一滴看起来是不多，但是实际上却是相当之麻烦啊，就冲这一点，夜青辰这段时间也没有办法去给王静羽做个小跑腿的了。

　　这些事情夜青辰都要一件一件的来做才是啊，而且眼看着年关将至，夜青辰也少不了要帮着夜家张罗一下，这个事情倒是可以交给姚琳去做，毕竟现在姚琳是夜家的大总管嘛，这些琐碎的事情夜青辰只要关心一下就可以了。

　　王静羽说完之后也是没有再在这个问题上纠缠什么，夜青辰要是将这所有的事情全都解决了的话，说不定还真的是有心思也去混个什么大学的导员玩玩，这可是接触那些单纯女孩子的最好的一个途径啊，不过现在嘛夜青辰可没有这样的闲情逸致，还是先顾了眼前的事情再说吧。

　　夜青辰又和王静羽闲聊了一会之后，才是让王静羽先去休息去了，今天是周五，按照时间来看的话，下周龙威的那个汽车下线的仪式就要开始了，夜青辰要做的事情可还不少啊，这手头的资料至少就要全都看上一回才行。

　　要不然的话夜青辰到时候都没有办法去主持大局了。

　　将王静羽打发走了之后，夜青辰便是专心的去看自己的资料去了，这一看便是看到天黑了，然后夜青辰便是放下了资料去叫大家醒过来准备吃饭了。

　　这段时间大家真的是都有点累坏了，夜青辰一个个的去叫她们的时候，可是费了不少的力气啊，好不容易才是将几个人全都给叫醒了过来，但是看到她们一个个的萎靡的样子，夜青辰这心里却是有点不是滋味了。

　　不过这饭可不能不吃，这一个礼拜她们都没有正经吃过什么饭了，这要是再不好好的吃饭的话，身体非垮了不行啊！

　　而接下来的这段时间，大家的生活便是变得有规律起来了，每天该做什么做什么，众女们经过几天的休整之后，也是终于恢复到了原来的精神状态，大家耽误了差不多有一个多礼拜的时间，然后也是落下了不少夜家的事情，这接下来的时间，也是每天都开始忙碌了起来。

　　反倒是夜青辰每天在家里看些资料，让人安排一下什么工作，优哉游哉的。

　　这期间夜青辰倒是和刘颖一起去过龙威的厂区，看了一下车辆生产的进度。

　　实际上现在龙威的第一辆车已经是下线了，而且数量也在不断的增加当中，而所谓的什么庆祝的仪式也不过是走个过场而已，说起来这也是国内的一大特色了。

　　这也是夜青辰没有办法的事情，只能是按照原定的计划去执行了。

　　不过有一个事情夜青辰却是要特别的关注一下，之前和首长接触的时候，首长对龙威可是寄予厚望的，为了让夜青辰能够尽快的将龙威的品牌给打出去，首长在汽车还没有生产出来的时候，便是和龙威公司签订了一份合同，那就是从龙威的第一辆车生产出来开始，以后所有的行政车辆就会全都使用龙威的车，这就和改革开放的那个时候，政府部门和德国大众合作是一个道理，一来现在的行政车大多还是以国外的为主，这对国内的汽车产业是一点帮助都没有，要说之前是因为国内产业的水平比较低的话，那现在有了龙威了，自然是要改变一下的！

　　这笔订单可是一个相当之庞大的数字啊，毕竟全国有多少的行政车需要一下子替换啊，就算是龙威的车比较便宜，但是那么庞大的一个数字堆积起来，这金额可就相当之恐怖了。

　　这个事情夜青辰现在也是必须要亲自跟进才行，毕竟这是龙威的第一笔买卖，而且还是和政府部门的合作，要是第一次出手就出了什么问题的话，那龙威可就真的是丢人丢大了。

　　夜青辰可不想让外界的人评价说龙威就是装装样子，就是个摆设之类的话，这可不仅仅是在打夜家的脸，还是在打首长的脸啊！所以夜青辰现在可是已经将所有的精神全都集中在这个地方了，就等着龙威的车正式的对外发布了。

　　这次仪式一个是要庆祝，另外就是要召开龙威的第一次新闻发布会，也就相当于是成品展销会了，算是通过这样的一个机会将龙威的牌子给打出去了。

　　夜家现在上上下下的可是全都在给龙威让路了，不管是有什么事情，只要不是火烧眉毛的事情，那就往后面推，所有的事情要以龙威为主，这也就能够看的出来，夜家现在对这个事情的重视程度了！

　　可是就在夜家的人都在为了龙威的事情而紧张忙碌着的时候，在华夏的西南部，也就是云南西藏那个区域，发生了一件和夜家，应该说和夜青辰的父母息息相关的事情，更准确的说是和夜家手里所掌握的那个神秘宝藏有着密切相关的事情！华夏的家族众多，尤其是老一辈流传下来的那些大家族就更是不少了。

　　夜家，古家和白家虽然说是三大隐世家族，但是像他们这样打的家族还真的是有不少的，只不过他们的实力没有三大家这么强势罢了。

　　而这次在云南和西藏那边发生的这个事情，就是其中的一个很小很小的隐世家族弄出来的！西南南宫家和药家！这两家放在国内那可是说出来都不见得有人会知道的家族，但是他们在当地却是相当的有名气的。

　　上次夜青辰和古月柔在云南的时候，其实为了找到他们两个人，夜家就曾经和这两个家族联系过，只不过因为他们两个家族的人也没有找到两个人，之后也就没有再提起过了，但是这次发生的事情却是他们想都没有想到的事情，要是现在夜青辰他们知道了这个事情的话，估计就再也没有什么心思去弄什么汽车的发布会了！一来这个事情和夜家的宝藏有关，二来这个事情和夜青辰的父母也有着直接的关系，这么两个重要的事情摆在面前了，夜青辰还会有其他的心思吗？很显然是不太可能的了！

　　燕京作为华夏的首都，可以说是现在华夏文化积淀最深的地方之一了。

　　在燕京，最具代表的相信除了故宫等名胜古迹之外，就是四合院最为让人熟知了。

　　古代最为普通的一个建筑，现在却成了文化的代表，价值更是不可简单的估量。

　　现在能在燕京，尤其是一些比较重要的地段拥有一处四合院，除了老燕京住户外，其他绝对是钱权同时兼备的人物了。

　　什刹海，是燕京比较著名的旅游必去的地方，随着燕京作为现代化的都市，变得越来越发达之后，这里已经成为很多国内外游客来京必去的地方之一了。

　　那么能在什刹海附近拥有自己的一套完整的明清时代的四合院的话，就不仅仅是钱权能办到了……

　　而就在其中某一处四合院内，却与什刹海热闹的场面有着巨大的反差，这里仿佛世外桃源一般，从进正门的那一刹那，外界的喧嚣就通通消失不见了。

　　门口两个身着中山装的大汉静静的站着，犹如实质一般的目光来回的扫视着，让路过的行人都不由得加快了脚步。

　　要知道能住在这里的人都不是简单的人物，在两个门人如此不敬的目光之下，却没有流露出一点的不满。

　　因为这里可不是一般的地方，要知道在燕京能够在这个地段有这样的一套四合院的人，那身份和地位可就不是那么简单的了啊！随着燕京的不断发展，现代化的气息也是越来越重，所以这里反而是成为了一些有钱有权人最想拥有的地方，甚至在这些地方还是一些国家领导人才有资格居住的地方啊！那些普通人能进入到这里已经是相当的不错的了，遇到一些特殊情况的话，这里的街道可都是禁止通行的！当然了这里面住的人却是不见的都是什么高官的，一些国外老板什么的，或者说是华侨之类的人回国之后，其实也会有意的在这里买一些房子什么的。

　　而这座门前站着两个保镖的四合院，就是这样，这里面的住户就是一个归国的华侨！只不过他们的身份稍稍的有那么一点特殊而已，因为他们原本也是华夏的一个古老家族的，但是因为某些特殊的原因，在国内爆发抗战的时候，他们便是全家都跑到外面去了，而这次他们回来，也不是说要回国扎根了，而是来找人的！南宫家族，稍微上了点年纪的人，或许还是听过他们的家族的，不过这也仅仅是局限于一部分的人而已，而且放眼全华夏的话，估计加起来知道他们南宫家的也是相当之有限的！


第1318章 云南药天府

　　“长文，就剩下云南的药天府和南宫家了，我们在这里停留一天，明天早上就去拜访药家还有南宫家的家主吧，拜访完他们两家人，我们也该回去了。这次回去就真的不知道什么时候才能再出来了，十八年了，也不知道亦天……”一个面色憔悴但又不失美艳的妇人坐在院子当中，皱着眉头，一边对着身边的男子说话一边擦拭着眼角的泪水。

　　两个人身上的穿着都是很有华夏味道的，甚至你要是不知道的话还以为这是在电视局面里面的呢，两个人都穿着那种古时候的衣服，乍看上去，还真的是有点不太适应啊！

　　“梦如，不要瞎想，这么多年我们都找下来了，爹那边也没有传来亦天的生命迹象消失的消息，那亦天就肯定还活着，总有一天我们能找到亦天的！不过，要再找不到亦天的话，我们这一脉可就……”男子走到妇人的身旁，将妇人的身体搂向了自己的怀里，轻声的安慰道，但是眼神中的黯然还是出卖了男子的心境。

　　“长文，我明白你的意思，这么多年让你陪着我四处奔波，扔下南宫家这么大的摊子，相信爹已经心生不满了吧！这次去云南找张家和药家，应该就是我们的最后一站了，如果再找不到亦天，我们就真的只能回家了……只是我这做娘的，十八年了还没有见过孩子一面，心里始终是……”说着妇人的眼泪便又开始不断的顺着脸颊流了下来。

　　男子慢慢的坐到妇人的身旁，轻轻的拂去妇人脸上的泪水，深深的叹了口气，缓缓地的说道，“就按你说的做吧，这次去云南的张家和药家如果还没有消息的话，我们就回美国了，出来这么长的时间了，仍然是没有一点的小，哎，我心里也是有点不太甘心啊！不过我们南宫家今年全族会议马上要召开了，到时候我们再拜托大家帮帮我们一起寻找，或许这一次会有奇迹发生吧。”

　　“作为一个妇人，家族里的事情本不是我该参与的，但是连我都能看得出现在家族的形势，你又怎么能看不出来呢。爹虽然对你爱护有加，这么多年来一直维护着你，但是并不代表爹就能摒弃家族的发展。而且老三一直就没有放弃过家主的地位，这次又将自己最小的儿子带回来，明显醉翁之意不在酒啊！而且这几年爹一直都在培养一个旁支的孩子，亦天现在就算找回来了，也不一定就能活的安稳啊！帝王之争充满了血腥，我们南宫家的家主之选又何尝不是这样呢！”妇人眉头还没有松下来，又被自己的话弄的更加的不安，对儿子的担心又多了一层，尽管孩子还没有找到。

　　“是啊！这么多年来，我也一直在尽量的避免这些事情的发生，但是你也明白，老爷子的日子不多了，培养亦飞也是迫不得已啊。老大家的几个孩子都继承了老大的性格，对这些根本一点都不重视，而老三家却是有点欲望大强烈了些，老爷子对两家都很不满意，要不然也不会从旁支里选这个孩子出来培养了。或许现在亦天找不到反而会更好，只要亦天能活着就好。即便回来了，这样的争斗下亦天的生命反而更没有保证了……”

　　“可是……”听着男子的话，妇人一时着急了起来，这么多年来为了孩子他们几乎跑遍了全世界，为的就是能将孩子找回来，即便做不了门主又能怎么样！“梦如，你知道，我也不是那个意思。有我在，就绝不会让他们动我们孩子一根汗毛的。”说到这里，男子的眼睛突然变得凌厉了起来，让周围的守卫身体都不由得阵阵战栗，一股杀气顿时便弥漫了整个院子。

　　所有的守卫还没来得及做什么反应，男子已经搂着妇人走进了屋里，仿佛刚才的一切都从未发生过一般。

　　云南乐毅村，位居河谷，周围荒山野岭，沟涧纵横。

　　世人现在几乎很少踏足的地方，除了这里地处偏僻的原因之外，更主要的便是这里居住的是乐毅的后裔——药天府的府邸所在。

　　这药天府便是乐毅的后代子孙建立的，药天府的人员少的有些可怜，但是药天府凭借自己的优势，在华夏这个神秘的土地上，牢牢的占据了自己的位置，尽管这地位不是很高。

　　在所有的古老家族中，虽然药天府的地位稍微有点尴尬，但是这不代表药天府就真的不重要！即便是强如夜家，在某些时候都不得不对药天府礼遇有加。

　　上次夜青辰和古月柔失踪的时候，可是老头子亲自给人家打的电话，要求对方帮助一下自己的。

　　从这一点其实也就能够看的出来了。

　　之前说药家和张家其实是很小的家族，不受大家重视，也是有原因的，因为他们两个家族真的是太小了，而且基本上是没有一点的实力的！因为他们的古武者真的是太少了，根本没有办法和其他大的家族相比。

　　更不用说夜家这么庞大的家族了！说起来这药家和张家实际上就是一家人的，他们同宗但是不同姓而已，至于这里面的事情可就要追溯到很远的时候了，所以也就不仔细的叙述了。

　　药天府由于种种原因，平日里几乎很少有客来访，而药天府的人本身也是不允许随意外出的，所以平时这里基本上是看不到人影的。

　　但是今天却是个例外，既不是外出采购人员的时间，也不是采药的时节，药天府的门外却是热闹非凡，当然这也是与平时的药天府相比而言的。

　　“南宫家主和夫人亲自到访，我这小府邸今天可是蓬筚生辉了啊！哈哈，我药老头今天也托一回大，让南宫家主上门拜访一回，哈哈！”药天胤，药天府现任掌门，因为药天府就一脉单传，所以药天胤可谓是药天府唯一的话事人了。

　　其实药天府并不是不想开枝散叶，扩大家族的势力。

　　但是不论如何的努力，每一代都只会有一个长子，再生就会清一色的姑娘。

　　不过这样也有很多的好处，至少很多大的家族都会异常乐意和药天府结为亲家，这样也使得药天府有了很多的联盟势力，算是变相的强大了。

　　南宫长文和夫人韩梦如在燕京只待了一天，便乘坐专机第一时间赶到了云南，然后就长途跋涉来到了药天府。

　　他们来到这里的目的自然是只有一个了，那就是希望能在这里得到些儿子南宫亦天的消息，毕竟在名义上，药天府还算是南宫家的亲家呢。

　　只不过这亲家估计也就要停留在名义上的了，因为作为男主角的南宫亦天现在还不知道在什么地方呢。

　　南宫长文心里虽然着急询问亦天的消息，但是这么多年都过来了，也就不会在意这几分钟的事情了，何况在南宫长文的心里其实也明白，十几年的时间，他们跑了很多的国家，多数国内的家族也基本上全都拜访过了，甚至都动用了大量的人手，但是却依旧没有亦天的消息，药天府作为一个几乎与世隔绝的家族，想在这里获得消息显然有点不现实了……何况早在亦天失踪的第一时间，作为和药天胤忘年之交的南宫长文就已经通知过了，如果有消息的话药天胤绝对会在第一时间就和他联系的。

　　“药老哥……”南宫长文听到药天胤的话，心里虽然有些沉重，但是还是不由的笑出了声，“有这么损人的啊！”药天胤说完那一句南宫家主也哈哈大笑起来，没等南宫长文说话便一把将南宫长文搂在了怀里，狠狠的拍了两下。

　　药天府历来不愿多与外界打交道，再加上药家的嫡系人脉也不是太多，所以并没有像南宫家一般，在国外有很大的势力，而且在国内最近也是加大了发展的力度。

　　但是这药天府作为唯一的一座大本营，环境自然要比南宫家强上许多，何况药家还是以药起家，药天府内到处都能够闻到一股淡淡的药香，让人一走进药天府精神都是一振。

　　不过今天的天气似乎并不适合游览，要不然南宫长文倒是真的愿意带梦如参观参观，药天府的花园、药圃比那些所谓的深山老林还要胜过一筹，世界上恐怕也就此一家，别无分号了。

　　看着还正中午的天就变的阴暗异常，一行人也就不在外面逗留了，很快的走进了药天府的正厅内。

　　药天胤一边拉着南宫长文坐在自己一边，一边笑着说道，“夏天的天气就是这样让人捉摸不透，早上还艳阳高照，这才这么一会的功夫就变脸了。尤其是在我们这深山里更是这样，压抑的让人都觉得难受！呵呵，这也就老弟你来了，要不然我一定躲在屋子里，泡在凉水里不出来了。天鹏他们小的要装什么空调，让老头子我都给打出去了。每天只会享受，一点进取心都没了，真是……”南宫长文和韩梦如看着站在药天胤身边脸上不断变着色彩的药天鹏，都忍不住要笑出声来了，也就只有自己的老大哥药天胤能干出这种事来。

　　“你呀，几年没见你，还是没改了你这臭脾气，天鹏估计恨死你了吧，哈哈！”

　　老头子满不在乎的伸手一把拍在了药天鹏的脑袋上，愠怒的喊道，“就这没出息的小子，借他俩胆子！哼……”南宫长文看着情形不对，连忙转移话题，要不然一会就没自己张口的机会了，药老头的唠叨可不是一般人能受的了的，何况药天鹏也算是南宫长文看着长大的，如果亦天还在的话，此时应该和药天鹏差不多大了。

　　“不管他们小孩子的事情，天鹏也老大不小了，自己有主意，你也别老管着了。对了，老哥，这次来是有事情跟你说。”药天胤还准备说点什么，听到南宫长文有事，顿时把药天鹏的事情抛在了脑后，正经的坐好了，然后看向了南宫长文，“有什么事情？亦天有消息了还是出什么事情了？”


第1319章 小三

　　药老头第一时间便想到了失踪十八年的南宫亦天，这么多年，两家人都出大力气找过，药天胤也知道南宫长文夫妇常年在外奔走，现在突然拜访显然也是为了这件事来的了。

　　药天胤虽然自称什么老头，其实年纪也就比南宫长文大10来岁而已，和南宫亦天有婚约的正是药天胤最小的一个女儿，比亦天大几个月，两人刚定下这门亲的第三天亦天便无缘无故的失踪了。

　　本来南宫长文夫妇还想询问药家有没有什么消息，听到药天胤的话阵阵失落便涌上了二人的心头，好在这么些再大的打击也经历过了，两人很快便恢复过来。

　　“亦天还是没有消息，这次来本想着顺便问问老哥，看看你们这边有什么消息没有！”

　　“哎……亦天这孩子生下来还没一个月就无缘无故的失踪了，真是想不通。这么多年该找的地方也都找遍了，一直都没有消息。要不是你们南宫家有那个传统，在孩子一出生的时候就让老爷子做足了准备，现在还不知道会是个什么样子呢。”药天胤对自己最小的女儿可是爱护有加，南宫亦天失踪的事情让药静宸更是痛苦不已，倒不是和南宫亦天有什么感情可言，而是从小就背负着克夫的称号，让小丫头神经都要失常了……小时候还能骗一骗，现在丫头的年纪都十八岁了，也变成成年人了，再编什么谎话也就都没有什么用处了。

　　“是啊，哎，十八年了啊！”说到这里众人都是一阵沉默，好在南宫长文还没忘记这次来药天府最主要的事情，忙开口说道，打断了众人的沉默，“哦，对了，老哥，差点把正事忘了。这次我和梦如来药天府，是受老爷子的嘱托，邀请你参加我们南宫家族会议的。”

　　南宫长文的话让药天胤顿时一惊，南宫家族会议他倒是听过，而且曾经以亲家的身份去参加过，但是这南宫家的全族会议药天胤却从来都没听外人甚至南宫长文说起过。

　　但是看到南宫长文的脸色，药天胤心里不禁一颤，脸上血色瞬间全无，头上的冷汗唰唰的沿着脸颊流到了苍白的脸上……药天胤不开口说话，整个屋子里仿佛停滞了一样，所有人都不敢发生丁点的声音，连呼吸都变得越来越轻，因为所有人都看到了药天胤身体上发生的变化。

　　也不知道时间过去了多久，药天胤终于重重的呼出了一口气，但是脸色还是苍白的有点吓人。

　　“老爷子身体不行了？我印象中好像南宫家的家主之位是隔代传的，也就是前任临死前指定家主的继承人。以前一直没有听你提起过南宫家全族大会，如果我料想不错的话，老爷子打算指定接班人了，而本来老爷子对你这一脉很是看重，你的那几个兄弟相信老爷子比你都要清楚，但是亦天……哎，天意弄人啊！这不是邀请我去参加什么南宫家的全族会议，是要当着我的面清理你这一脉的势力啊！”南宫长文听到药天胤的分析，心里反而轻松了下来，或许真的如药老头所说的，天意弄人吧！南宫长文正准备开口说点什么，突然一道闪电划破了整个天空，紧接着就是一声惊天动地的雷声，众人都被这突如其来的闪电雷声吓了一跳，纷纷朝门外看去，只见一道道银白色的闪电在天空中划过，仿佛一条条游走的巨龙。

　　紧随而来的响彻云霄的雷声好像万马奔腾一般，让所有屋子里的人心里都是一阵急颤……

　　能站在药天府正厅的人，都可以算作是经历过大风大浪的人，即便是年纪还比较小的药天鹏也是药天府下一任接班者，心里素质显然也是经得过考验的，但是这突如其来的雷声却让所有人在这一瞬间失神了……南宫长文毕竟还是南宫家的当家人，在家族里也算的上一等一的高手了，比起在场的其他人来说强的不止一点半点。

　　但是当南宫长文准备提醒一下其他的人时候，一声凄厉的狂喊声将外面有如洪涛的雷声生生给压了下去！在这声声的怒吼下，刚才让所有人失神的雷声反而像臣服了一般，发出了阵阵呜咽的啼鸣，这样的情形让南宫长文大惊，别人或许不知道，他南宫长文对这样的情形再熟悉不过了……

　　“啊……啊……”一字一字的怒吼，犹如一道道无形的剑芒般，直直的刺向清醒着的南宫长文。

　　刚才的惊讶之情还没来得及消化，现在南宫长文心里却不只有惊讶那么简单了，更多了一份不安。

　　虽然这样的情况还不至于让南宫长文手足无措，但是药天府的情况南宫长文是了解的，根本不会出现懂得这些的人。

　　南宫长文第一时间便想到坏处，一边静心抵御这突然的不安，一边狠推了一把还在盯着外边发愣的药天胤。

　　“怎么了？”药天胤刚反应过来，茫然的看着南宫长文，但是没等南宫长文说话，药天胤便听到了外面那令人发指的怒吼声，忙惊叫出声，“不好，小三！！”说完就不顾南宫长文意外的眼神，冲向了门外。

　　南宫长文现在脑子里也有点乱，从药天胤刚才的话里，很显然发出这诡异的怒吼声的人是药天府的，但是南宫长文却实在想不出这个药天胤口中的“小三”是何许人也。

　　思索间，其他人也缓缓的恢复了清澈，但是除了韩梦如在听到那样的声音之后和南宫长文一般，有些不理解，其他药天府的人脸色都是一变，都赶忙向外面跑去。

　　还是药天鹏在出门的刹那想到了什么，对还站在一边不知所措的南宫长文和韩梦如着急的说道，“南宫叔叔，这……您要不介意的话，一起来看一下吧，或许您能帮助到小三。”南宫长文知道现在不是问问题的时候，从众人的眼里南宫长文便知道事情不是想象的那么简单，便跟在药天鹏的身后，循着那怒吼声走进了药天府的深宅中。

　　药天府由于有自己庞大的生产药的作坊，或许称之为练药炉更为合适些，所以整个占地面积还是很大的，南宫长文紧拉着韩梦如的手，不让韩梦如离开自己半步，这样的怒吼声让两人心里都激起了不安的动荡，好像那声音有魔力一般拽着二人的身体，甚至都不用药天鹏在前面带路，二人就来到了那声音源头处。

　　两人面前是一个药天府已经废弃多年的宅院，曾经这还是药家的核心人员居住的地方，二人还在这个院子里短暂的住过一段时间。

　　后来由于药家扩展药圃，整个药家的面积向外延伸了很远，这里也就慢慢荒废了下来。

　　当南宫长文和韩梦如走进这个曾经待过的地方时，眼前的景象，让经历过太多太多的两人都不由的长大了嘴巴。

　　药家的仆人虽然时不时的要清理院子里的杂草，但是仍旧无法掩饰这个地方的破败，进入眼帘的除了一片片残破的墙壁之外，就只剩下了光秃秃的平地了，原来争相斗艳的花草早已失去了影踪。

　　南宫长文夫妇顾不得感叹什么，将所有的注意力都集中到了院子的正中央，几乎所有药天府能叫的上名字的人都出现在了这里，而这所有人的眼睛都放在了药天胤怀里的一个人身上，眼中的关切让南宫长文都感到不可思议，心里不禁奇怪，难道这是药家的什么重要人物？但是看裸露在外面的身体，很显然是一个年轻人，而药天府的传统南宫长文是知道的，药天胤只有一个儿子，那就是药天鹏！这个年轻人到底是何方神圣，竟然让整个药天府都为之震动。

　　两人都不是药天府的人，虽然和药天胤的关系比较近，但也不好在这个时候上去说点什么，只好站在外围，静静的看着里面的动静。

　　药天胤现在的样子，南宫长文认识他几十年来都没有见到过，作为药天府的执掌之人，能让药天胤如此惊慌失措的事情，还从未发生过，南宫长文心里变得更加的不解，不过现在也只得等待药天胤向他解释了。

　　刚才那让人不安的怒吼声在药天胤的几针下去，已经变成了短促的呜咽，但是躺在药天胤怀里的年轻人依旧在不安的抖动着身体，虽然南宫长文看不到年轻人的脸，但已经很清晰的感觉到大家口中的小三脸上的狰狞。

　　小三的声音慢慢的变得细如蚊呐，呼吸也渐渐的变得平缓而有力，所有人看到眼前的情况，都不由得松了一口气，但是抱着小三的药天胤仍旧一副凝重的表情，甚至比刚才的脸色还要难看。

　　南宫家虽然在医药方面没有药天府那么的专业，但是说到其他方面，那药天府可就拍马也不及了，何况南宫长文也并不是对医药一窍不通。

　　看到药天胤的样子，南宫长文更加肯定了自己心里的揣测，心中也不由得为药天胤着急起来……

　　但是还没等到南宫长文上前提醒，一个怒雷仿佛携带了无尽的怒火般在众人的头顶上炸裂开来，刚刚安静下来的小三一下子睁开了双眼，满眼的血丝如一根根毒刺一般让所有人都吓得握紧了双手。

　　药天胤大叫一声不好，连忙抽动手里金色的银针，飞快的扎向了小三身体上的几个穴位。

　　但是此时的小三却好像不愿受人摆布一般，狠狠的抬起手将扎向自己的银针打向一边，然后狂野的推开紧抱着他的药天胤，翻身而起，像一只发狂的豹子一样盯着每一个人，好像眼前的都是他的敌人一样。

　　“快退开，退开……”药天胤被小三一把推在了地上，刚稳住身形还没爬起来，就看到了小三的异状，忙大声的朝着众人吼道。

　　所有人在小三凌厉的目光之下，都失去了意识，根本听不到药天胤的声音。

　　南宫长文知道现在自己不出手不行了，要再拖延下去，药天府的众人就真要受到伤害了。

　　这个被药天府众人关心的小三，显然不是普通人了，从小三身上散发出来的丝丝气息一接触到人都会让人们感觉到不寒而栗……


第1320章 小三就是南宫亦天？

　　虽然南宫长文心里有很多的疑惑，但是这个眼前的小三散发出来的气息却让南宫长文有一种很熟悉的感觉，一股莫名的不安飞速的占据了南宫长文神经……不过为了药家人的安全，南宫长文不得不先把心里的这股不安压到心底，放开韩梦如的手奔向小三。

　　南宫长文的身形一动，药天胤就发现了，看到南宫长文出手，药天胤心里一轻，但是转眼间就又对小三担心起来。

　　现在的小三正处于无意识状态，连药天胤自己都不知道为什么一个普通人会在发狂的状态下突然像变了一个人般力大无穷，而且似乎不仅仅是力气大，药天胤甚至能从中间看到某些熟悉的影子，但是却又想不出什么。

　　南宫长文的身手药天胤是知道的，尽管发狂的小三对他们而言很难对付，但是对南宫家的当家人来说显然不是什么问题，反而药天胤还要担心小三是不是会受到什么伤害。

　　南宫家也能算是一个古武世家了，虽然不能和夜家他们这些相比，但是和国内的一些小家族当中比起来，还算是相当不错的了！

　　“老弟，不要伤到小三，他救过静宸的命……”药天胤的话刚说话，南宫长文的身体便是一怔，紧接着便停在那里一动不动的盯着近在咫尺的小三，药天胤还以为自己的话让南宫长文停在了那里，不由的开口准备解释，但是眼前的一切却并不像药天胤想的那般简单……南宫长文听到了药天胤的话，心下虽然有些惊讶，但是现在显然不是解释的时候，于是便准备出手将小三的血脉暂时封住，抑制住此时小三体内不安的因素。

　　但是当他准备下手的时候，小三却好像提前知道了他的动作一般，眼睛从另一边迅速的转了过来，盯住了南宫长文。

　　南宫长文心里一震，不由得对小三更加的好奇起来，能在这种情况下还保持警惕，让南宫长文心里更加确定小三的不简单。

　　但是就在南宫长文以为小三会退开以躲避他的攻击的时候，小三竟然能昂起了头，两只拳头紧紧握在了一起，然后便听到了一声比刚才更加凄厉的呐喊。

　　而就这一瞬间，小三上身的衣服却突然迸裂开来，一个绿色的刺青顿时像一道闪电，狠狠的刺进了南宫长文的身体，让他的身体瞬间停滞，之前提起来的内力也在这一刻迅速的瓦解……

　　那小三身上突然之间出现的绿色的刺青让南宫长文真的是一下子就愣住了，因为他对这个刺青真的是太熟悉了，因为呈现在南宫长文眼前的赫然便是南宫家族的图腾！这图腾实际上应该是每一个古老的家族都应该有的，只不过并不是所有的家族都会将他纹在自己的身上罢了。

　　夜家也有自己的图腾，但是却在身上没有纹出来。

　　实际上是因为南宫家族一直都在美国，所以这纹身就成为了他们的一个象征，既是他们家族的一个象征，也是要让他们记住自己虽然身在美国，但是他们却永远都是华夏人。

　　这样的一层寓意应该说是南宫家族特有的，所以南宫长文在看到小三身上出现的这样的一个图案的时候，顿时便好像遭五雷轰顶一般，亦字这一辈，也就是自己兄弟三人的孩子！！老大老三家各自有四个孩子，显然都不会出现在药天府，即便真是，那药天胤也都认识，自然不会不跟南宫长文说起。

　　而老爷子着力培养的南宫亦飞本不叫这个名字，是老爷子赐予的，所以能拥有南宫家的图腾纹身，并且现在能出现在这里的，不会再有别人了……小三就是南宫长文和韩梦如苦苦寻找十八年的南宫亦天？南宫长文脑海中早已经一片空白，突如其来的这一切让南宫长文感到一点都不真实，好像做梦一般。

　　药天胤不知道南宫长文发生了什么事情，但是很明显的不是因为自己的话才出现这样的状况，韩梦如也不知道自己的爱人在如此短暂的时间里发生了什么，两人都急忙走到南宫长文的身边，但是当韩梦如和药天胤将眼睛从小三的身上掠过的时候，也和南宫长文一般，怔住了。

　　但是发狂的小三却根本不会考虑什么，当南宫长文出手的那一刻，在小三的潜意识里就已经将南宫长文作为了敌人——没错就是敌人，这十八年来的遭遇，在小三现在的心里就只剩下了敌人，哪怕是因为小三救了药静宸而将他作为座上宾的药天府也没有逃脱这样的命运。

　　就在三人都发愣的看着小三身上的纹身的时候，小三却停止了怒吼，发疯了一般的冲向了三人。

　　小三一边向着三人而来，一边大声的狂喊着什么，两只眼睛也瞬间变为了血红色，让周围还不明白发生什么事情的药天府众人都是一惊，一直站在这里的很多女孩子都已经忍不住心里的恐惧大声尖叫了起来。

　　女孩子们的尖叫让一直无神的三人顿时惊醒，看到小三的样子，南宫长文再也不犹豫，运起全身的劲力，在小三还没来得及做动作之前，快速的在小三身上封住了几处经脉。

　　这一刻，早已不堪重负的小三才缓缓的倒了下来，南宫长文赶忙伸手将小三的身体揽在了自己的怀里，眼中的泪水不由自主的顺着脸颊流了下来。

　　一旁的韩梦如手足无措的站在药天胤的身边，泪水如泉涌般落了下来，但是双手却握的紧紧的，长长的指甲早已经陷入了手掌内，点点的血迹顺着手心落在了药天胤扶着韩梦如的胳膊上。

　　瓢泼的大雨终于姗姗来迟，巨大的雨点毫不留情的打在众人的身上，眨眼间便将所有人的身体浸湿，韩梦如在大雨落下的刹那终于鼓起了勇气，扑向了南宫长文的怀里，将小三和南宫长文深深的拥入了怀里。

　　“长文，能确定这就是亦天？”药天胤有点不相信眼前的样子，南宫长文夫妇十八年来，几乎跑遍了全世界想得起的地方了，甚至拜托了很多国内的家族有联系的人去寻找，仍然没有南宫亦天的消息，但是竟然会在似乎最不可能的地方，达成了愿望，不得不说这实在让人有点不好去接受。

　　小三，现在应该叫南宫亦天了，已经昏迷了三天，三天内南宫长文和韩梦如几乎没有离开过南宫亦天一步，就怕在离开的那一瞬间这一切都化为乌有。

　　三天内两人不知道看着南宫亦天的样子哭过多少回，知道此刻才稍稍的稳定下了情绪，也到了现在药天胤才第一次开口和南宫长文说起了话。

　　“这个没有什么疑问了，亦天这个图腾还不仅仅是你了解的那个图腾，那天或许你没有发现吧。在亦天的那个图腾上方，有一个红色的印记，我记得亦天刚出生的时候，老爷子还说过怎么这里会有个红色的印记，为此老爷子甚至都动用了家族的镇族之宝，然后根据提示完成了这个图腾，这也是为什么我能肯定的原因！”南宫长文毕竟不比韩梦如，所以现在的心情还能保持的很镇静，韩梦如到现在还不肯放开亦天的手，三天都没有吃过一点东西。

　　“那我就放心了。”药天胤深深的吐了一口气，心里也好像放下了一个巨大的包袱，不仅是因为找到了南宫亦天，还有宝贝女儿药静宸的原因。

　　“大哥，这次真的多亏你了，要不然亦天还不知道要在外面经历怎样的苦难呢！大哥的恩情，长文一定铭记在心，大哥以后有什么事情，只要不违背南宫家祖训，哪怕上刀山下火海，我南宫长文也不会皱一下眉头！”南宫长文对药天胤能偶然间收留南宫亦天，没让南宫亦天继续自生自灭，心里的感动简直无以言表了，虽然二人除了是结拜兄弟之外，还是亲家，但是这次带给南宫长文的感动显然不能简简单单的就这么过去。

　　对于药天胤遇到亦天，药天胤也说不出个所以然了，也就只知道些见到亦天之后的事情，之前的事情南宫亦天一点都没有提起过，对此南宫长文也只能是等待南宫亦天醒来之后再说了。

　　“别说那些没用的，亦天是静宸的未婚夫，要不是亦天这么多年一直没有消息，我们早就成为亲家了，一家人不说那两家话。”药天胤连忙打断了南宫长文，但是神情却变得异常的严肃，深深的叹了一口气之后才继续对南宫长文说道，“长文，前两天我就一直想提醒你一下，看你和弟妹的样子，我也不知道该怎么开口。现在你也平复了许多，我也就直接和你说了。”南宫长文看到药天胤严肃的样子，不知道发生了什么事情，急忙开口说道，“什么事情，大哥你说。”

　　“这件事你准备什么时候和老爷子说……”药天胤的一句话让南宫长文恍然大悟，没等药天胤说完就连忙拿出手机往家里打电话，但是还没来得及拨出去号码，药天胤就一把将手机抢了过来，“你真的打算就这么告诉老爷子，亦天找到了？”听到药天胤的话，南宫长文顿时愣住了，满脸不解的看着药天胤，突然间南宫长文才想起在燕京的时候和韩梦如说起的事情，一下子竟然不知道该说什么，嘴唇张了又张，就是说不出一个字来。

　　药天胤也不说话，直愣愣的盯着南宫长文，药天胤知道接下来的事情不是他能够去影响南宫长文的，虽然两人的关系不俗，但这件事毕竟属于南宫家内部的事情，他也不好插手去说什么。


第1321章 小三醒了

　　等了半天南宫长文依旧是一副无神的样子，药天胤心里不忍，还是将心里的想法对南宫长文说了出来，“你们南宫家召开全族会议，按照你们南宫家的传统，很显然是要选下一代南宫家的家主了。这点你要比我清楚的多，南宫家选门主除了要求品行之外，考察最严厉的一关便是古武的修炼。亦天失踪十八年，暂且不说能不能击败其他的候选人，相信连第一关气息关都过不去。亦天作为你的儿子，按照你们选择的规定，是拥有优先权的。这么多年亦天失踪，你其他的兄弟大概都做好了充分的准备接手南宫家了吧？如果亦天突然出现，很显然会打乱他们的计划，亦天不可避免的会有危险。而且我也相信如果老爷子知道了亦天的消息，一定会延迟家主的选拔，然后让几个人公平的竞争。但是这时间真的足够让亦天迅速的成长起来吗？万一失败，你的地位都岌岌可危，那等待亦天的又会是什么呢？是杀身之祸啊！”

　　南宫长文目瞪口呆的听着药天胤的话，这些在他的心里早思考过不止一次两次，但是真正当面对的时候南宫长文还是不知所措了。

　　这个问题放在任何人的身上，南宫长文都能够平静的去面对，但是现在要承担这一切的是自己十八年未见的儿子，南宫长文不仅仅是宗岳门的门主，还是一个孩子的父亲。

　　“而且这几天，看你的样子应该也检查了很多遍亦天的身体了，你有什么发现吗？”看到南宫长文一副不解的样子，药天胤就知道爱子心切的南宫长文，脑子里早已经容不下别的什么了。

　　何况在这方面药天胤才算是真正的专家，虽然南宫家在医药学方面的知识让药天胤都羡慕不已，但是毕竟一个人精力有限，能做到南宫家这样的地步已经很难得了，要不然药家的地位也不会有现在这样的一个程度了。

　　“我们都不知道亦天这十八年到底发生了什么事情，也不知道在我遇到亦天之前发生过什么，但是从我号脉的情况来看，亦天现在的状态相当的不妙。”

　　南宫长文神色一紧，手不由自主的落在了药天胤的胳膊上，很显然之前发狂的亦天让南宫长文留下了太深刻的印象。

　　而且现在想想，十八年前亦天失踪的时候仅仅有一个月大，南宫长文根本没有来得及教给亦天什么内力之类的东西呢，这也就意味着亦天根本不可能拥有古武者的气息，也不会有内力！但是那天亦天发狂时的状态，很明显的已经拥有了不俗的实力，这一切究竟是怎么回事？！

　　刚才南宫长文因为亦天的事情担心的有点失去了方寸，在听到药天胤的话之后反而一下子静下了心。

　　仔细的回忆了一下自己检查亦天身体时候的情况，眉头也不由得皱了起来。

　　“相信你也看出点什么东西了，亦天身上的经脉或多或少，或大或小，几乎都受到了伤害，虽然我仔细的看过，但是却不敢确定到底是什么原因，不过最大的可能应该是强大的电力磁场直接作用在亦天身上造成的，当然也不排除有其他内力强悍之人出手的可能。亦天在我这里已经待了两个月了，平时和正常人没什么区别，只是话语间看得出这十八年来亦天很少和人接触，为人处事方面有很大的欠缺。这两个月亦天一共发狂过三次，都是在雷雨天气的时候，这一点也让我很奇怪。如果是因为雷雨时空气磁场不稳定而引起的话，那么平时我们居住的房间也充满了电力磁场，亦天却从来没有发生过失控的情况……”

　　药天胤顿了顿，好让南宫长文有思考的时间，看到南宫长文也陷入了深思，药天胤才继续缓缓的开口说道，“另外还有一个让我很是意外的情况，这一点才是亦天的身体让我最为难以置信的地方！”药天胤在说着这番话的时候，心里也是不由的叹了一口气。

　　大家都知道南宫亦天早在十八年前就已经是失踪了，具体是被人给抱走的，还是被仇家给杀害了，所有的人都不清楚，南宫家根本就没有办法给亦天教授什么内力的，其实说起来内力在华夏如此的普遍，但是实际上每一家都是有自己的一个所谓的功法什么的，这肯定是不会和别人家的情况一模一样的，现在亦天的身上有内力，很显然不是南宫家的了，虽然说这倒是没有什么太大的问题，但是一旦要是南宫亦天成为别人的弟子，那这个收留南宫亦天的人又是谁，好人还是坏人，仇人还是好友，这可就要南宫长文他们好好的考虑一下了！

　　“什么问题？”南宫长文心里一惊，刚才药天胤所说的一切，已经让南宫长文心里打鼓了，没想到亦天体内还有其他的问题，这不得不再一次加重了南宫长文心里的疑虑。

　　“其实我本来应该恭喜你一番的，但是我现在实在不知道这该是喜是悲了！亦天体内拥有不俗的内力！”

　　“内力？！怎么可能？！”南宫长文这回彻底震惊了，一开始的担心，到后来的平静，又到现在的惊悚，南宫长文这么几分钟心里所承受的几乎要到他的极限了。

　　药天胤知道的事情，南宫长文也不可能不知情，现在药天胤这么一说，南宫长文就知道药天胤是什么意思了。

　　虽然现在南宫长文心里有点不太平静，但是这个事情他也没有办法去说什么了，只能走一步，看一步，先从小三也就是南宫亦天的身上找找问题了，要是能够找到答案的话，那一切可就都好说了！

　　药天胤看了看南宫长文的样子，便是叹着气对南宫长文说道，“这个事情就是这样了，具体的情况我现在也没有办法给你一个答案，还是先从小三的身上看看吧，能够问出来点什么东西的话，那自然是再好不过了！”

　　“大哥我明白，让我和梦如好好商量商量再决定吧。不过我还是需要和老爷子说一声，在你这里暂住几天，免得老爷子担心。至于南宫家的家族大会怎么办，我们等亦天醒来之后再做处理吧。”药天胤也知道现在让南宫长文做决定有点为难，点了点头，也没有再提起。

　　两个人一时间都各怀心思的安静了下来，也不知道过了多久，药天胤首先恢复了过来，抬头看了看时间，这才拉起了南宫长文，“走吧，到时间了，我去给亦天再下一剂针。”南宫长文点点头，跟在药天胤的身后走出了客厅。

　　两人刚走到亦天所在的屋子门口，就听到韩梦如在屋子里面低声的哭泣，两人无奈的相互看了一眼，推门走了进去，但是一进去两个人就傻眼了！眼前的情形有点出乎两人的意料，韩梦如此时确实在低声的抽噎着，但是却是在亦天的怀里，而且亦天竟然直挺挺的已经坐在那里了！“小三，呃，亦天……你醒了！？什么时候醒的？”药天胤也有点不可思议，按照他的治疗，亦天还要再躺上三两天才有可能醒转，没想到竟然现在就坐起身了！“恩，醒了。已经有一会了，多谢药叔相救。”亦天对药天胤感激的点了点头，看到南宫长文的时候，眼中却冒出了点点火星，里面的敌意任谁都可以看的出。

　　药天胤对亦天“药叔”的这个称呼很是不感冒，相信任谁听到别人说自己“要输”都不会太高兴吧，实在是有点太打击人了，但是自己这个姓又不是能随意更改的，药天胤只好勉为其难的应声了。

　　而南宫长文在看到亦天醒来的时候，激动之情已经几乎无法控制了，当南宫亦天充满敌意的一瞪之后，马上便恢复了清明，一丝无法表达的愁绪不由得涌上了心头，但是很快又被心里的激动和歉意抢过了山头，这么多年来南宫长文早已想过无数个和南宫亦天见面的场景，这样的情况也算很熟悉了。

　　看着儿子就在自己的面前，南宫长文还真的是有点不太适应，好像这一切都是在做梦一般，十八年了，真的等到这一天出现的时候，南宫长文反而是心里有点打退堂鼓了！不过现在南宫长文也知道自己算是将儿子给找到了，虽然这一切好像是来的太突然了，但是想想这十八年，却是又觉得理所当然一样！

　　“亦天，你醒了！”南宫长文走到韩梦如的身边，将韩梦如扶了起来，淡淡的对南宫亦天说道，但是说完这句话之后，南宫长文便不知道该说点什么了，一时间屋子里安静的有点压抑。

　　好在药天胤和亦天相处过一段时间，而韩梦如刚才也和亦天聊了有一会了，感觉到气氛的异常，急忙开口缓解一下。

　　“亦天，这是你爸爸呀！长文来，让儿子看看你。”韩梦如有些激动的拉着南宫长文的手，然后对着亦天说道。

　　南宫长文茫然的看着韩梦如，这一切似乎来得有点太突然了，难道梦如已经和亦天详细的说清楚了，而且亦天也相信了？！

　　果然，接下来亦天说的话解答了南宫长文的疑惑。

　　“药叔……这人是您的朋友？您知道我的情况，您和他们解释一下吧，他们应该认错人了！”亦天有些尴尬的被韩梦如拉着人，连忙求救似的对药天胤说道。

　　韩梦如听到亦天说的话，顿时着急起来。

　　刚才亦天醒来的时候只有她一个人在这里，激动之余也有点紧张，早已把南宫长文忘在了脑后，一股脑就趴在亦天的怀里开始哭，边哭还边大声的喊着亦天的名字，说着“妈妈对不起你”之类的话，亦天懵懵懂懂间也没多注意，但是现在韩梦如又提起来，亦天可就不能继续装糊涂了。

　　韩梦如对儿子的失而复得，早已经将所有的思考能力扔到了一边，眼中唯有亦天这个儿子，听到亦天的话，不由得一阵失落，泪水忍不住的掉了下来。

　　“亦天，都是妈妈的错，是妈妈对不起你啊……”


第1322章 夜启林的消息

　　药天胤知道现在该自己解释了，要不然还不知道会再闹出什么笑话来呢……药天胤走到一边的椅子旁，慢慢的坐了下来，“小三，你在药叔的府上待了有两个月了吧，对药叔的话，你相信吗？”亦天也感觉到了事情似乎有点复杂，茫然的点了点头，“药叔的话我当然相信了，药叔三番五次救我性命，小三无以为报，药叔说什么我听什么就是！”

　　“静宸被你救下的那天，我记得你曾经和药叔说过，你已经十八岁了，是个孤儿对吗？”看到亦天点头之后，药天胤继续说道，“你也说过，你不知道你的父母是谁，只知道他们是华夏人，回来就是为了寻找他们是吧？那你能告诉药叔，你对自己的父母有什么印象吗？或者你打算如何去寻找他们呢？说真的华夏这家族可是多的不能再多了，大大小小的那真的是数都数不清啊！你看药叔这里应该是不错了吧？但是在华夏药叔这药天府却是屁都算不上一个啊！真正厉害的夜家、古家还有白家，那是我们谁都向往的一个高度啊！你想要找你的父母，总得是有点东西才行吧？要不这么找下去，那还不是和大海捞针一样啊！”就算脑子再笨的人，现在也听出了一点不寻常，亦天本就是精于算计的，药天胤连续的提问已经让亦天明白了很多，但是这突如其来的幸福似乎有那么一点不真实！亦天沉默了很久，众人也都等待着他的回答，所有的眼睛都集中到了亦天的身上。

　　南宫亦天狠狠的握了握自己的双手，仿佛下了很大的决心似的，抬起头对药天胤说道，“药叔，这本是我自己的一个秘密，我曾经答应过夜叔叔不随便说出来的，除非确认了自己的父母。但是您救了小三这么多次，小三的性命早已不属于自己了，就如实对您说了！”

　　看到大家都没有打断自己的话，等待着自己继续之后，南宫亦天深吸了一口气，对着众人说道，“说实话，我也不知道我的父母是谁，也不知道他们的身份是什么，但是一次偶然的情况下，夜叔叔和他的爱人发现了我身上的一个秘密之后告诉我的。”南宫长文和韩梦如，以及药天胤在听到亦天的话之后，便是都瞪大了眼睛，看向了亦天，然后几乎都是脱口而出的对着亦天说道，“你说的夜叔叔是谁？”

　　“什么秘密？”

　　“你这么多年一直在什么地方呢？”

　　亦天在说起来这个事情的时候，心里也是不由的低落了起来，想到现在还生死不明的夜叔叔和他的爱人，亦天心里便是一阵的苦楚。

　　他们本来是可以自己逃脱的，但是现在却是为了他，为了让他有机会找到自己的父母，将他送了出来，然后他们却是再一次掉落了进去，他们想要再出来的话，那真的是不知道要等到什么时候了。

　　“呃……”本来心情还有点低落的南宫亦天听到三个人迫不及待的问题，一时间倒是忘记了涌来的伤感，但却不知道该先回答谁好。

　　三个人也意识到自己一时激动，不过既然说出口了，也就直接问到底了。

　　药天胤作为代表，又将三个人的三个问题问了一遍。

　　南宫亦天这才慢慢对三人解释，“夜叔叔看到了我身上的纹身，他告诉我说，这个图案肯定不是普通人能够拥有的纹身，应该是某一个家族的图腾。夜叔叔还说，这个图腾一般家族也不会用纹身这么一个特殊的方式来记录，还说在华夏这样的家族不多，应该很好找的！至于说夜叔叔和他的爱人，哎，我是他们抚养长大的，我从记事起就跟在他们的身边，到底发生了什么事情我也不是很清楚，只是知道他们两个对我就好像是自己的亲儿子一般，我很感谢他们，要不是他们的话，我这次也跑不出来了。哦，对了，药叔，既然我把这些事情都和您说了，那我可以不可以问您一个问题？”

　　亦天在说这个话的时候，其实药天胤心里也是有着一定的疑问的，刚才亦天在说什么夜叔叔的时候，其实药天胤就有了这样的一个想法了，但是亦天在那里说话，药天胤也不好将亦天的话给打断了，所以便是一直都没有开口。

　　现在亦天突然之间对着药天胤说话，药天胤还有点没准备好。

　　慌乱之间对着亦天说道，“好好，你问吧，有什么事情尽管和我说，我们药天府在华夏虽然也不是什么名门大族的，但是也不是无名小辈，呵呵，我只要是知道的肯定会告诉你的！”

　　得到了药天胤肯定的答复之后，亦天才是小心的开口对着药天胤问道，“药叔，您知道夜家吗？华夏夜家？”药天胤认真的看着亦天，但是当亦天将这句话问出来之后，药天胤却是真的一下子就给吓了一跳，然后腾的便是从座位上站了起来，紧紧的盯着坐在床上的亦天，然后用一种不可置信的声音对着亦天说道，“你知道夜家，你见过夜家的人？你刚才说的这个夜叔叔是不是就是夜家的人？他叫什么名字，他现在在那里？亦天，你还知道什么关于夜家的事情，赶紧告诉我，快！”药天胤现在可是真的有点平静不下来了，夜叔叔，夜家！其实他早该想到的，在华夏夜家还能有谁啊？而且亦天是失踪了十八年了啊，那也就意味着和他在一起的夜叔叔，应该也是在亦天待的那个地方待了十八年的时间了，而在夜家现在可只有一个人可能出现在那里，那就是现任夜家家主夜青辰的父亲夜启林了，除此之外肯定是没有可能是其他的人了！一时间药天胤可是真的有点惊讶到控制不住自己的情绪了，要是真的是这样的话，那他可就要赶紧联系夜家了，很显然现在的情况可不是他能控制的了的了。

　　夜家在国内的实力那是毋庸置疑的，夜启林失踪了好几十年了，现在好不容易有了消息，要是不赶紧联系夜家的话，那要是让夜家的人知道了，以后药天胤还有什么好果子吃啊！再说了，要是能够利用这样的机会和夜家有进一步联系的话，那药天府可就要大发了啊！

　　南宫长文和韩梦如虽然对国内现在的情况不是很清楚，但是大名鼎鼎的夜家还是知道的，现在听到亦天和药天胤突然说起来夜家，两个人也是心里一惊，但是比起药天胤的话还算是比较镇定的。

　　只不过现在两个人已经是没有办法插上什么嘴了，只能是静静的听着两个人在那里先说着夜家的话题，有什么事情一会再找药天胤了解也就行了！亦天也没有想到药天胤会如此的激动，等到药天胤说完话了之后，亦天便是看着药天胤愣神了半天，这才是吞吞吐吐的开口对着药天胤说道，“好像是叫夜启林吧？我也没有多注意过，平时他们也很少叫名字什么的，我也好像只是偶然间听起他们说过，怎么了药叔？你认识夜家的人吗？既然我都说到这个地步了，那也就不怕了。我临出来的时候，夜叔叔告诉过我，让我想办法给夜家的人带句话，既然药叔你知道夜家的话，那就好办了，有时间的话您带我去一趟夜家吧，夜叔叔千叮咛万嘱咐的一定要让我去夜家将这个事情告诉他们！”亦天说完之后，便是看向了还在那里发呆的药天胤，而这个时候的药天胤心里却是陷入了无尽的惊喜当中，今天真的是双喜临门了啊，南宫长文自己的结拜弟兄找到了自己的儿子，而从亦天的嘴里他却是又得到了夜启林的消息，这样的惊喜可是真的让药天胤有点控制不住了！

　　所以在大家惊讶的眼神当中，药天胤便是直接站了起来，然后对着亦天先说道，“亦天，好了，你现在就在这里待着，我现在就去打电话联系夜家，这个事情相当重要，我一会再回来和你们解释，你们现在这里说你们的关系吧，长文啊，你们好好和亦天说一说啊，我去去就回来，一会我再详细的给你们解释好了，这个事情真的是太重要了！”说完药天胤便是不等大家说什么，直接跑出去去联系夜家了。

　　早在一年多前夜家来这里找夜青辰和古月柔的时候，就和他进行联系过，而且当时还将老头子的联系电话给留下来了。

　　现在药天胤要去做的自然就是联系老头子了！而当药天胤离开之后，他们一家子三口人却是不知道该说点什么好了，本来正说着亦天身上纹身的事情呢，没想到却是突然之间被打断了，既然这样的话，那现在也就该继续刚才的话题了，南宫长文和韩梦如现在可是全部的注意力都放在了亦天的身上了啊！

　　南宫长文站在一旁看着亦天，然后暂时的将刚才发生的事情先都放在了一边，然后才是对着亦天说道，“夜家的事情就让你药叔去处理吧，现在我们也就该说说你的纹身的事情了。”南宫长文一边说着一边一下子掀起自己的衣服，然后指着自己的臂膀上的图腾对南宫亦天说道，“你说的那个纹身，应该就是这个吧？”南宫亦天轻轻的一瞟，眼睛却再也没有离开南宫长文的身上，本来对南宫长文的点点敌意，在这一刻灰飞烟灭。

　　留在南宫亦天心里的，就只剩下了那个图腾，和自己身上一样的图腾。

　　“事情就是这样了，相信现在你该明白，我们说的一切都是真的了吧？！不过，暂时也就只能和你说这么多了，详细的事情我们还得慢慢再告诉你！”南宫长文夫妇你一言我一语的将南宫家的一些简单的情况告诉了南宫亦天，并详细的将图腾的来历等等告诉了南宫亦天，南宫亦天心里的激动、难以置信这才慢慢的平复了下来。

　　南宫长文最后的话让南宫亦天心里的包袱彻底的放了下来，尽管南宫亦天已经承认了自己的身份，但是十八年的孤儿突然找到了自己的父母，这样的转变还是一下子无法接受。


第1323章 夜家凌乱了

　　而就在亦天听着自己的父母给自己讲述着这些事情的时候，药天胤却是着急火燎的跑到了自己的房间里去，拿出来自己的一个电话本，上面记录着的可都是一些比较重要的电话的，药天胤是个传统心思比较重的人，所以也没有什么手机之类的东西，在电话本上查找了半天之后，才是找到了老头子的电话，然后毫不犹豫的就拨打了出去！刚才发生的事情虽然药天胤还不知道具体的情况，但是现在就冲着这样的一个消息便是已经足够了。

　　夜家找夜启林也不是一天两天了，所有的人都知道夜启林失踪的事情，现在他们药家掌握了这样的一个消息，那对药家来说可是相当之重要的啊！药天府虽然在国内还应该能算是稍稍有那么一点的名气的，因为他们药天府只要就是在针灸中医方面相当的厉害，应该说老头子的金针之术和药天府的针灸都是有着一定的渊源的。

　　但是因为药天府的人真的是太少了，想要发展也是非常的困难啊！不过这次机会可真的是来了，要是能够在这个事情上面给夜家提供一点的帮助的话，那他们药天府可就真的是要活出来了。

　　傍上这样的一个大家族，药天府以后在国内还不得横着走啊！当然了现在也是药天胤为了自己的家族，为了和夜家拉拢一下关系，才是如此的激动的，要不然的话这事和他屁的关系都没有，要操那份心干什么。

　　那边老头子现在还正在台湾剿匪呢，突然之间接到一个陌生的电话，老头子也是有点奇怪不已的，毕竟他的电话是很少有人知道的，尤其是像他这种内部人员联系的专用号码，那就更加不可能出现什么陌生的电话号码了。

　　想了想有可能是电话打错了什么的，老头子也就没有去理会。

　　但是正准备放下手机的时候，却是突然想到自己的这个号码可是屏蔽一切无聊的电话的，现在这个电话能打进来，那显然不可能是打错了的！老头子心里虽然是有点奇怪，但是还是重新将手机给拿了起来，接通了电话。

　　老头子不知道对面的人是谁，所以也是没有一点的好感的对着对方说道，“你找谁？我认识你吗？”老头子这语调可是说的一点都不客气的，要是换了一般人的话听到这样的话估计早就火大了。

　　但是这可是老头子，那可是夜家不可一世的家伙啊，在夜青辰之前，老头子那可是混世魔王的代表啊，只不过现在有了夜青辰这个小混世魔王接班了，所以老头子这才是有点收敛了起来。

　　不过现在药天胤可是没有功夫在意这些事情的，这么让他兴奋的事情就摆在面前了，他那里还有功夫去管那些事情啊！听到老头子的声音之后，药天胤便是笑着对老头子说道，“您是夜家的夜天明吧？您好您好，我想您应该是不知道我了，我是云南药天府的药天胤，一年之前您还来这里找过您的孙子，呵呵，应该还有印象吧？当时我们可是见过几次面的！”

　　药天胤？老头子因为还真的是有点印象的，药天府的名望在很多大家族里或许真的是很不行，但是老头子对这个药天府还有一定的好感的，或许说是因为大家都是搞针灸的，也算是所谓的同行了。

　　所以老头子对药天府还是比较重视的。

　　一直以来夜家都在四川这边活动，但是实际上现在云南那边也是在夜家的控制之下的，最近这很长的一段时间里，夜家的事情真的是太多了，要不然的话老头子还真的是愿意去药天府看看呢，也好和药天胤切磋一下针灸的记忆！药天胤这么一番自我介绍之后，老头子便是知道了，然后便是赶紧笑着对药天胤说道，“哈哈，是药天府的家主吧？上次一别可是有一年的时间了啊，最近这夜家真的是太忙了，本来还想着说去你们药天府参观参观的，但是一直都没有什么时间，真的是很抱歉啊！不知道药家主这次找我是有什么事情吗？我现在正在台湾呢，你要是有什么事情的话那你给我家那小子打电话吧，夜青辰，也就是现在的夜家的家主，就说我让你联系他的，有什么事情你都可以和他直接说，我在这边还真的是有点事情，要不然等我忙完了手头的事情我再给你打过去？”

　　药天胤听到老头子的话，正准备是听话的挂掉，但是想了想之后又觉得不对劲，这要是自己告诉了他有夜启林的消息，他还会有心思做其他的事情，再这么说也是这个事情比较重要吧？所以药天胤也是赶紧将老头子给拦了下来，要是让老头子将电话给挂了，再打就有点不好意思了！“夜先生，是这样的，我要说的这个事情是相当重要的，您或许应该现在就听一下。另外我想我们很快也就会见面了。好了，我也就不耽误您的时间了，直接和您说了吧。我不久之前救下来了一个男孩子，十八岁的年纪，本来还以为是什么流浪儿童的，但是没有想到却是美国南宫家的儿子。刚才我们在询问的时候，我从这孩子的嘴里听到了一个消息是和你们夜家息息相关的，所以我才是赶紧打电话给你，希望你能够赶紧抽时间来一趟云南，也好把这个事情给处理一下！”老头子听到药天胤的话之后，也是不禁一愣，药天胤说的这些个东西，老头子还真的是没有多往心里去！和夜家息息相关的事情？在云南？老头子还真的是有点不太明白，夜家虽然现在在云南也是有着不小的势力，但是那边的情况可是比这边要好的多了，一来那地方人比较少，只要有一部分的古武者过去也就差不多了，再加上那地方也不是夜家的发展重心，所以老头子还真的是不知道有什么事情是和夜家有关系的！

　　至于说那个南宫家，老头子就更没有放在心上了，不是老头子对南宫家看不起，而是南宫家现在和夜家也不是一个档次上的人了。

　　要是当初他们没有离开的话，或许还差不多，但是现在嘛南宫家也不过如此了。

　　在美国没有了竞争，没有了生存的压力，他们现在已经是将很多的事情都给忘在脑后了。

　　接触的是新的环境，对他们的要求也更高了。

　　但是现在这样的一个社会，有几个是能够经受糖衣炮弹的攻击的，南宫家现在实力的确是还可以，但是内部的矛盾比之前的夜家还要强烈，这样的家族想要走的更远，那是不太可能的！老头子在等着药天胤说完之后，仍然是没有多放在心上的，不过出于礼貌，老头子还是开口询问了一下药天胤，“药家主，您说吧，和我夜家有关的什么事情啊？要是重要的话，我一会给家里面打电话，让他们赶紧过去，要是不太重要的话，我就全权委托您帮我处理一下，您看怎么样啊，等到我回去之后，我亲自登门拜访您，呵呵！”药天胤在这边听着老头子的话可是真的要快憋不住了，老头子这番话说下来，可是真的让药天胤想要吐血了，也不问清楚是什么情况呢，就开始在那里胡言乱语的了，不过药天胤也是没有脾气，要是普通的事情的话，人家夜家的确是有这样的一个能耐，不去理会的，但是这个事情药天胤可是一点都帮不上他们，所以药天胤也是不敢再卖关子了，这要是再说下去，指不定这老头子还要说出来什么话呢！

　　“这个事情我可是帮不上忙，呵呵！”说完了这个之后，药天胤便是突然变得严肃了起来，语气也是直接就发生了变化，然后开口对着老头子说道，“刚才这个孩子和我说，他这失踪的十八年间，一直都和一个夜家的夫妻生活在一起。他回来的时候，那个夜家的人还要他给夜家的人带话什么的。那个夜家的人叫夜启林……”

　　药天胤的话还没有说完呢，老头子那边手里的手机便是已经甩在地上了，夜启林，这都已经是过去二十来年的事情了，没想到却是突然之间又出现在了大家的视线当中了。

　　而且这是除了每半年收到的夜启林的信件之外，大家在其他的地方上得到了夜启林的消息，老头子无论如何都不会想到，药天胤说的这个事情竟然是这个，而且还是对大家如此重要的，老头子一下子便是有点控制不住自己的情绪了，然后从地上飞快的将手机捡了起来，然后便是对着药天胤大声的叫道，“药家主，真的是太感谢了，我现在就立刻回去。我也会让夜家的人赶紧赶过去的，您一定要将那个孩子照顾好了，我们现在就行动，现在就行动！”现在的老头子已经是变得有点语无伦次起来了，这个事情对他来说真的是太重要了，夜家找寻了夜启林这么多年，终于是有消息了，这如何能不让他们激动啊！说完之后老头子也是不等那边药天胤还有什么话说，直接挂断了电话，便是给家里打过去了电话，也不知道自己说了点什么，反正就是一连串的命令下了出去，然后就跑到机场去定机票了，现在台湾的事情也不管了，把这事情扔到了一边，然后便是直接朝着机场跑去，夜启林的消息突然之间便是在夜家内部爆炸开了，包括夜青辰在内所有的人全都将手底下的工作放下来，然后便是准备直奔药天府了。

　　还好离龙威的事情还有三五天的时间，要不然的话现在都要乱套了。

　　不过说起来现在的夜家已经是够乱的了，所有的人进进出出的，就好像是到了世界末日一样，这还真的是从来都没有在夜家的历史上发生过呢，不过现在大家也顾不上那么许多了，夜青辰带着自己的老婆们已经是完全准备妥当，直接开车就离开，朝着机场跑去了，而夜家的其他稍微有点身份的人也是不甘落后的，只要稍微是能够和夜启林沾点边的人便是都跑了，反正也不知道是要去什么地方，只管先走就是了！


第1324章 迷失之地

　　而就在夜家乱成一团的时候，在药天府去是有了一种张灯结彩的气氛，一来是南宫亦天给找到了，这南宫亦天也算是药家的一员了，毕竟南宫亦天和药静宸之间可是有着婚约的，以后两个人可是要成为夫妻的，现在说一家人自然也是很正常的了。

　　而另外的自然也就是他们率先得知了这夜启林的消息了，夜家本身在这边就有自己的人，所以在药天胤打过去电话没有半个小时的时间里，平日里一向是很安静的药天府，却是一下子变得热闹了起来，门口的车也是一辆接着一辆的停了下来。

　　有夜青辰龙门的人，有龙华集团的人，有夜家的人，也有政府部门的人，反正这排场真的是大到不能再大了。

　　尤其是夜家的人一到这里之后，便是直接将药天府给包围了起来，当然这里也不能用包围这个词，应该是说将药天府给保护了起来，生怕出什么问题。

　　这实际上就怪老头子没有传达清楚意思，药天胤说是有了夜启林的消息而已，但是老头子却在转达的时候，说是找到夜启林了，这样的事情如何能不让大家召集啊，所以夜家这才是有了那样的骚乱，然后什么保姆啊，佣人啊，医生啊，药品之类的全都是在疯狂的带着往云南赶过来了。

　　要是让药天胤知道这都是老头子给自己惹得麻烦的话，那药天胤还不得疯了啊！

　　本来是很简单的一个事情，但是现在被老头子这么一搞，事情就完全的变味了，药天胤看着自己的家门口车辆越来越多，人也越来越多，都有点顾不过来了。

　　而这个时候和药家一衣带水的张家也是跑了过来。

　　药家这边的动静那里能够瞒得住就住在他们旁边的张家人啊，看到这边的动静越闹越大，张家的老大张国华也是有点坐不住了。

　　赶紧便是跑过来找药天胤了。

　　生怕是药天胤惹到了什么人，人家来报复了。

　　而等到张国华从药天胤那里得到了自己想要的答案之后，却是比药天胤更为的激动了，大家都不是傻子，自然是知道这样的一个消息对药家来说意味着什么，夜家的强大，可不是一般人能够比的上的，要是药家能够有了夜家这样的一个靠山的话，那药家一口的前途可就不可限量了。

　　之前也说过了这个张家其实和药家也算是同宗的人，所以他们自然也能够跟着沾点小光了啊！于是乎张国华也是帮着药天胤开始忙里忙外的！

　　而和这边情况不一样的是在药天府那个亦天所在的那个院子里面，一家三口正在那里说着南宫家的一些事情，也算是南宫长文在和自己的儿子介绍一下现在南宫家的情况了。

　　正如老头子对南宫家的印象一样，现在的南宫家已经不是原来的那个南宫家了，实力受到了巨大的打击不说，自己家庭内部也是出现了巨大的问题，原来都是老一辈的人说什么那就是什么，但是现在大家却是都开始不服气了，南宫家虽然说现在在美国也是有着一定的地位的，但是却是被几个儿子现在瓜分干净了，虽然说南宫长文是现在南宫家的家主，但是他手里的权利却也是相当的有限的。

　　这些事情他们可是要好好的和亦天说一说才是啊，亦天要回去的话，迟早是要面临这个问题的，所以他们现在也是尽快的将这些事情都和亦天说一下。

　　而就在他们这边聊的时候，药天胤和张国华也是从外面走了进来，互相介绍了一下之后，药天胤才是对着床上的亦天说道，“亦天，我现在已经是联系好了夜家了，夜家在云南的人员已经是全都赶到了，这样的实力看着真是让人羡慕啊，我的电话打过去还没有半个小时呢，我们药天府已经是被夜家的人给包围了，哎！刚才我也问了，夜家大宅的人三个小时之内基本上就会赶到了，到时候他们来了你有什么话再和他们说吧，不过亦天啊，这到底是怎么回事啊，你和药叔好好的说说看，你这十八年来到底是在哪里的，而且又是怎么和夜启林在一起的？”

　　“你们还是叫我小三吧，就当是我的小名好了，给我一点时间，我想我可以接受这一切的。”听着众人喊自己的名字，亦天还是觉得怪怪的。

　　“我知道你们肯定会有很多问题要问我，那现在就问吧，我会将自己知道的都告诉你们，不过或许会让你们觉得有点不可思议。有些事情我也不清楚，但是我保证我说的一切都真的！我这十八年一直都生活在一个神秘的地方，这个地方我也不知道叫什么，因为他真的是太大了，我在那里生活了十八年，都还没有把那个地方给走遍呢，具体是什么样的地方我是真的不太清楚。我只是听夜叔叔说过，那里根本就没有人的，整个那么大的地方就有我们三个人，所以夜叔叔便是自作主张的将那个地方给起了一个名字，叫迷失之地！那是一个没有白天没有黑夜，一辈子都是灰蒙蒙的地方。那里不是什么世外桃源，而是险恶之地，能在里面活着到现在，我都不知道是怎么过来的，要不是有夜叔叔和他的爱人对我的照顾的话，我现在可能早就死在那个地方了！”南宫亦天知道第一个绝对会是这个问题，心里早已做好了准备，但是当南宫长文问起的时候，一阵强烈的刺痛还是不由得让南宫亦天哼出了声，胸腔里好像有一股压抑已久的气体要爆炸般，药天胤看到南宫亦天的不寻常，随手拈起不知道藏在什么地方的金色银针，扎向了南宫亦天的胸口，南宫亦天这才长长的舒了一口气。

　　“不要激动，慢慢说！”药天胤扶着南宫亦天的肩膀坐了下来以防南宫亦天还会有什么状况，然后才示意南宫亦天继续。

　　南宫亦天感激的点了点头，然后才继续缓缓的说道，只是这口气冰冷的让南宫长文都有种不寒而栗的感觉，“我从记事起到半年前，一直生活在迷失之地里面，而从我记事起，夜叔叔也就一直在那里生活着，我从小就是跟着他们一起长大的，一直到现在！这迷失之地，说起来真的是有点难，因为没有去过里面，你就根本不会想到那里面的条件会是多么的恶劣。我活了十八年夜叔叔从来都没有让我出去过我们居住的地方，但是单单我们住的那里，就让我一直都找不到一个边界什么的，就好像是我们三个人就生活在大草原上一样。而另外的一边到底是什么样的一番模样，我还真的是没有多见过。因为小时候贪玩，偷偷跑出去过一次，那次夜叔叔为了救我，还差点死在了那里。好在最后大家都没有什么事情。不过虽然我不知道迷失之地，到底是什么样的一个地方，但是我也听夜叔叔和我说过一些关于这迷失之地的事情。据说那里面就好像是我们玩游戏的关卡一般，想要通过迷失之地的话，那就需要从里面一关关的冲过去，然后才是能够将那些危险全都给化解了，但是我听夜叔叔说他们现在已经是在那里二十多年了，却是一直都还没有通过那里，现在还在前面的关卡上徘徊着，也不知道后面是什么样的一个情况！”

　　亦天简单的将这些事情和大家说了一下，看到大家一脸的茫然之后，亦天便是停了下来，这个事情他也不知道该和大家怎么解释，毕竟那个迷失之地真的是有点太玄乎了一些，亦天也不知道自己为什么会卷进去那里。

　　不过他知道的也是相当的有限的，看到大家都有点不太明白，他干脆也就不说什么了。

　　刚才药天胤也说了，估计一会夜家的人就过来了，到时候夜家人来了问问他们也就差不多都知晓了。

　　所以亦天也是不再说这个事情了，而这个时候南宫长文却是和韩梦如在那边说起了孩子回家的事情，而药天胤和张国华却是在亦天说这个事情的时候，突然想到了那个传说，两个人相互看了一眼之后，便是互相拖拉着自己走出了房间，到外面商量去了。

　　而看到他们离开之后，韩梦如这才是直接对着南宫长文说道，“你说，我现在该怎么办？多会带孩子回去家里，你父亲那边你有没有通知呢，赶紧告诉老爷子，让老爷子也高兴高兴啊？”

　　韩梦如说完之后便是看向了南宫长文，而南宫长文早已陷入了沉思之中，对韩梦如的话是一点都没有听进去。

　　脑子里一直在不停的计算着得失，计算以后的每一步。

　　待到大家都将注意力看到他这边的时候南宫长文才反应过来。

　　“怎么了，都看着我干吗？”韩梦如对丈夫如此的态度，似乎有点不满意，大声的抱怨着，“能不能专心点，我问你我们什么时候带亦天回去，见一见老爷子。离家族的全族大会可是只有将近一个月了！”药天胤刚才已经和南宫长文说过这件事了，南宫长文听到韩梦如也问起来这个事情，便是有点为难的看了坐在一边的亦天一眼。

　　这个事情可不是那么的简单啊，告诉老爷子的话，那亦天可就彻底的暴漏出来了，按照现在亦天的情况来看，去了美国那可是一点自保的能力都没有啊，与其带着他回去送死，还不如先让他留下在国内呢！


第1325章 取得夜家的支持

　　“我暂时不打算打亦天回家族里去！”南宫长文说完心里反而没有了负担，一切想通之后，现在要亦天回去，反而不如让亦天就这么一直失踪下去！南宫长文的话就让韩梦如如遭雷击。

　　很显然的韩梦如可还没有理解了南宫长文的意思，听到南宫长文不准备带亦天回去，顿时着急起来。

　　但是还没等她来得及发脾气，南宫长文接下来的话便让她自己先愣住了！“我不想亦天现在回去就遭毒手！一个多月的时间，现在亦天什么都没有，你让他回去如何和亦飞，还有老三家的孩子争？！这不是争不过就能结束的，争不过就意味着死亡啊！难道我不想让亦天现在就回家吗？！”南宫长文虽然早在燕京的时候就说过，如果能找到亦天，一定要不惜一切保住亦天的性命，但是正如药天胤说的，如果自己也随着失势了呢？！

　　这不是一个简单的事情啊。

　　韩梦如出身虽然没有南宫家这样的厉害，但是也算是名门了，看到南宫长文的样子韩梦如显然也想到了背后的明争暗斗，想通这一切之后，韩梦如也有点不知所措了。

　　难道自己的儿子找到了，还不能跟在自己的身边，还不能和自己在一起？！

　　南宫亦天被两人的对话也弄的紧张了起来，虽然在刚才说明白之后，南宫亦天也想到了要跟着父母回家了，心里虽然有些不安，但是更多的还是期许。

　　十八年没有父母的生活，让南宫亦天对亲情更加的渴望，现在听到自己还不能回去，除了有点失望之外，心里也的不安也顿时消失了，身上也轻松了一下。

　　不过还对南宫家只是有那么一点点认知的南宫亦天知道现在不是自己插话的时候，所以也就静静的躺在了床上。

　　南宫长文心里也有一点不忍，但是好像没有一点选择的余地。

　　刚才趁着亦天解释迷失之地的事情的时候，南宫长文心里已经想了很多，既然决定暂时将亦天留在药天府，那么剩下的事情就要自己去做了！“梦如，我已经有办法去解决了，给我一点时间好吗？我现在去和大哥商量一下，你先和亦天先聊聊吧，我一会就回来！”南宫长文看到妻子的神色，忙走到韩梦如的身边，轻声的安慰道。

　　韩梦如虽然心里很难过，但是自己也没有什么很好的办法，听到南宫长文可能有解决的办法，心里也就释然了。

　　“你去吧，我明白的！”

　　“亦天，不是爸爸不想带你回去，而是我们南宫家现在也不是很太平，现在带你回去太危险了！我去和你药叔商量一下，一定会有办法的！你一边休息，一边让你妈妈给你说话，一会我再回来和你们解释，好吗？”南宫长文拍了拍妻子的肩膀，心里对妻子和儿子也有点愧疚，不过现在也只能这么办了，说完便追药天胤和张国华而去。

　　而张国华和药天胤刚才出来之后，两个人的脸上却是无比的严肃，两个人站在院子里面，互相看了对方一眼之后，才是由药天胤先开口对着张国华说道，“这个迷失之地会不会就是传说中的那个神秘宝藏啊？你我都听说过，当初夜启林离开的时候就是去寻找神秘宝藏的，难道这神秘的宝藏就是亦天现在说的这个说事情吗？”药天胤说完之后，张国华也是狠狠的点了点头，然后接着药天胤的话说道，“看起来应该是这样了，小三刚才不说了有什么关卡之类的东西吗？看来这个事情是真的存在了，并不是空穴来风的。哎，我们还是不要想着没用的事情了，人家夜家才是大家啊，这和我们可是没有一点的关系啊，这个事情我看还是不用我们操心什么了，这次你救下来了小三可是真的出尽了风头啊，一会夜家的人过来之后，恐怕你以后在国内的地位都要上升好多了，有了夜家的支持，我都能跟着你沾点光了，哈哈！”

　　这个自然是不用多说的，得到了这种重要的东西，要是夜家仍然是没有一点的表示的话，那是肯定不可能的事情了。

　　两个人正说着这个事情的时候，南宫长文也是从房间里面走了出来，然后两个人也是闭口不再说这个事情了。

　　看着南宫长文走到自己的身边之后，药天胤才是开口对着南宫长文说道，“怎么样？你们考虑的如何了？”

　　“大哥，我还是决定让亦天在你这里待着。梦如那边也能说的开，我想和亦天好好的解释一下，只要不让亦天心里有什么问题就好！”南宫长文虽然说心里还是有一点想不开的，但是事情到了这样的一个地步，可就没有让他选择的余地了，所以他这也是没有办法的事情。

　　药天胤在听了南宫长文的话之后，便是直接对着南宫长文说道，“你有什么好的想法没有？怎么解决这次全族会议的问题？”药天胤早已经猜到会是这样的结果，神色没有什么变化，倒是很好奇南宫长文看上去已经是信心十足的样子，于是便开口问道。

　　南宫长文好像知道药天胤要问这个问题似地，药天胤的话音刚落，南宫长文无奈而又坚决的话就响了起来，“这次全族会议，如果老爷子提出要选拔少门主的话，我会动用我手里的力量！所有人都知道亦天失踪的消息，我这么一闹大家心里也都有数，毕竟亦天的生命之火还没有熄灭，所以他们也不好说什么。等过了这一关之后，我再想办法和老爷子解释。我手里的力量也有几十年没有动过了，这一次出来震慑一下老三还是很不错的选择啊！”

　　药天胤听到南宫长文的话之后，也是一下子恍然大悟，难怪南宫长文心里并不是很着急，有着这么一支只听命于门主的精干力量，其他人还真要好好考虑一下。

　　既然南宫长文心里已经有了打算，那么撑过这一段时间还是没问题的。

　　其实现在药天胤的心里也有一个想法，只是他心里也是才刚刚有了这么一个简单的心思，还没又深思熟虑过，所以也不知道该不该和南宫长文说，因为药天胤心里现在也没有什么把握，所以自然也不好开口直接说什么的，不过要是能行的话，那南宫长文的这个事情也就很容易的能够解决了。

　　而药天胤心里的这个想法，自然是和夜家分不开的了。

　　好不容易有了夜家这样的一个大靠山，要是不利用一下的话，那就真的是有点说不过去了。

　　药天胤在这个事情上捞到的好处其实还是不多的，关键的还是在亦天的身上，要知道要不是亦天的话，那夜启林的事情可是根本没有办法得到的，所以这功劳还真的是应该全都算在亦天的身上才行。

　　要是夜家真的愿意帮助亦天的话，那南宫家的这点小事，就完全不用担心什么了。

　　谁不知道夜青辰的一个媳妇杰娜可是黑手党的人啊，要是能让他们出手的话，那远在美国的南宫家，也得好好的掂量一下才行！

　　要是南宫长文能够获得夜家的帮助的话，不要说让亦天做南宫家的家主了，就是让他们南宫家控制美国的一些势力都是没有任何的问题的。

　　这就是夜家流露出来的强悍实力啊！这一点南宫长文或许不清楚，但是药天胤可是相当的清楚啊！虽然现在药天胤心里也是才有了这样的一个想法，但是药天胤还是决定要和南宫长文好好的说下这个事情了。

　　要是真的能够达成的话，结果也就可想而知了。

　　所以在南宫长文还在看着自己的时候，药天胤便是先一步的开口对着南宫长文说道，“我这里倒是有一个不错的想法，但是需要你和亦天好好的说一下才行。亦天在迷失之地遇到的人肯定是夜家现任家族的父亲无疑了，一会他们就会过来了，亦天帮了夜家这么大的一个忙，和他们谈点条件也是可以的，到时候你们要是能够得到夜家的帮助，你们家族的那点事情很轻松的就解决了。虽然你们是在美国，但是夜家想要帮你们的话，那还是绰绰有余的。还有，你们不是一直都想着回国呢，现在可就是一个相当好的机会啊！要是你们能够得到夜家的信任，由夜家给你们出面，你们想回来那就没有任何的问题了。所以我说啊，亦天也不要留在我们药天府了，直接让他们带到夜家去吧，在那里亦天也能够好好的治疗一下现在他身体里的毛病，刚才你们也看到了，一道打雷下雨的天气，亦天就会这么发狂一次，我查看了很多的办法都没有直接能够将亦天体内的这股暴戾之气给消除掉，夜家在这个方面要比我们强很多，所以我希望你能够将亦天交给夜家去处理，肯定不会让你吃亏的！”

　　药天胤的这番话，让南宫长文一时间也是没有办法决定下来了。

　　这个事情他也不好直接拿主意，关键是南宫长文和夜家也有什么交集，自然也就不知道其中的一个情况了，不过现在听药天胤的话来看，夜家的实力可是不止他知道的那么一点啊！南宫家这些年一直都希望自己能够回国，毕竟在美国可不是他们的故乡啊。

　　但是不管是他们如何的努力，这个计划却是一直都没有能够成形。

　　毕竟他们家族也不小，国家也不能不考虑一下带来的影响，所以这个事情一直就这么耽搁下来了。

　　按照现在的情况来看的话，这个事情还真的是不太好说，要是真的能够得到夜家的帮助，那肯定是没问题的了，但是南宫长文的心里可是没有什么信心，毕竟他对夜家的了解很有限，回国之后他倒是无数次的听起过夜家，但是在心里却是没有一个直观的印象，现在一下子让他做这样的一个决定还真的是有点难度啊！


第1326章 连锁反应

　　南宫长文在心里面仔细的想了想之后，却是也没有想到一个更好的办法，既然药天胤都这么说了，那他自然是不会有什么意见了。

　　只是心里还有点不太放心而已，毕竟好不容易和自己的儿子见面了，要是再让亦天出了什么事情的话，那可就真的是要让他们所有的人都崩溃了。

　　南宫长文对药天胤的话基本上是赞同的，只是现在他还没有夜家打过交道，所以心里自然是要好好的掂量一番才行啊，“这个事情一会等夜家的人来了再看看吧，暂时就先这么决定好了，亦天是肯定没有办法带到美国去的，最起码这个时间上是不行，至于其他的暂时我们也不好说什么了！”南宫长文能够想到现在这样，药天胤已经是很满意了，现在就只要等着夜家的人来就行了，不过药天胤他们不知道的是，现在夜家的人可是浩浩荡荡的正往过赶呢，不知道的还以为是夜家要有什么大的动作呢，因为夜家的人真的快要说除了在家里要看家的人之外，其他的人可是全都已经动起来了，就连首长在接到消息之后，也是都给吓了一跳。

　　他还以为夜家这是要干点什么呢，赶紧便是给夜青辰打过去了电话，在问清楚了具体的情况之后，首长才是心里一松，不过在知道了这个事情之后，首长可是也没有闲着啊，直接便是让驻防云南的一个特种部队赶到了药天府！夜启林的身份，首长可是非常的清楚的，虽然详细的情况首长也不是很清楚，但是毕竟那是夜家的人，怎么也得保护好了才是，所以他也是尽量的帮忙了。

　　算是做一点自己的贡献了，毕竟夜家为了国家做了这么的事情，这点小事首长自然是不会吝啬了！

　　一时间整个南方全都是开始动荡了起来，很多就在夜家周围的小家族都还以为夜家要对他们动手呢，一个个的都吓到了不行，在看到夜家的人全都赶往了云南之后，他们倒是能够松一口气了，但是云南那边的一些小家族却是都惊呆了，他们还以为自己怎么惹到这样的一个庞然大物了呢！不过这里面也不是没有好事情，因为首长的加入，所以在云南的官兵也是加入到了其中，而在云南这样的一个走私相当发达的地区，这所谓的黑帮什么的就更加的多不胜数了，看到当地的官兵全动了起来，倒是把他们给吓的够呛，还以为是政府要进行新一轮的打黑行动呢。

　　夜家的这一番动作可是真的牵一发动全身了，几乎和夜家有点关系的人全都是加入到了其中，就连古家都没有闲着，在知道了这个消息之后，便是赶紧派了自己的人去调查情况了，在知道也有了夜启林的消息之后，古恩甚至直接做飞机也带着古家的少数人前往了云南，可谓真的是全国都受到了夜家的波及了。

　　而现在还不知道这一切的药天胤他们还在药天胤的书房里面聊天呢，这次药天胤将南宫长文和韩梦如，以及张国华全都叫了过来，自然是想着要和他们好好的商量一下这夜家来了之后的事情了。

　　南宫亦天现在身体倒是没有太大的问题，也不用人看着，他们也就没有去管这边了！

　　而这个时候，南宫亦天却是在房间里面呆着有点无聊了，然后便是从房间里面走了出来。

　　雨后的空气还是格外的清新的，闻着那泥土的芳香，真的是沁人心脾啊，加上这药天府本就是擅长药物这类的家族，所以在院子里面那更是种着数不清的药材什么的，这味道自然是相当的不错的！南宫亦天走到了院子里之后，便是闭着眼睛狠狠的吸了两口气，今天发生的这一切真的是来的有点太突然了，到现在为止他的心里还有点没有反应过来呢，本来他之前还在想着说自己该如何的去寻找自己的家人的，但是没有想到现在却是直接来到了自己的面前了，亦天心里也不知道是高兴呢，还是有点无语呢，总感觉这样的事情好像来的有点太突然了，亦天可是一点准备都没有啊。

　　不过亦天也不是那种什么都不懂的人，在迷失之地和夜启林生活的这十八年，他可是从夜启林身上学到了很多的东西啊，包括他现在身上的内力也全都是在夜启林的帮助下，才是有了现在这样的一个程度的，虽然仅仅是二档内力这样的一个基础阶段上，但是亦天也是非常的满意的！

　　“小三，你怎么起来啦？叔叔和阿姨他们都没有陪着你吗？哦，忘了，好像被老爸叫走了，正在书房里面说话呢！你快回去休息一下吧，你身体还没有好起来，就不要乱跑了！”有点突兀的声音打断了南宫亦天的思索，当南宫亦天回过神向院子的门口看去的时候，一个身着白色连衣裙亭亭玉立的站在那里，手里还挽着一个蓝色的竹篮子，甚是动人，但是南宫亦天的脸瞬间便变得通红了起来！药静宸，在没有和自己的父母相认之前的日子，由于南宫亦天救过她的原因，两人会时不时的还会在一起聊聊天什么的，而那个时候南宫亦天也知道药静宸早已被药天胤许了人家。

　　可是现在南宫亦天却是已经知道了，这药静宸许给的人家可正是自己这个突然冒出来的人啊，这么一下子南宫亦天可是真的都不知道该如何去面对药静宸了。

　　本来两个人之间还没有这样的一层隔膜呢，但是现在可就不一样了，亦天从小就离开了自己的父母，去了迷失之地，不要说和别的同龄女孩子一起说话什么的了，就是能找个人聊天就已经是相当的不错了。

　　平时和药静宸当做一个朋友的话，亦天倒是还能够稍稍的应付一下，可是现在摘掉了对方的身份之后，南宫亦天可就有点吃不消了啊！

　　“呃，是啊，他们刚才和我说过了，我在房间里面待着也没有什么意思，就想出来转转，你这是又要去药房啊？”南宫亦天挠了挠头，作为一个十八岁的成年男孩子，南宫亦天还是装着若无其事的样子走到门口，对药静宸说道，不过任由他装得多像，谁都能够一眼看出来南宫亦天的局促不安……药静宸好像没有看到南宫亦天的神情，仍旧纯真而淡淡的笑容让南宫亦天心神都是一荡。

　　“是啊，我要去给你配药啊，刚才专门过去吩咐我的，说你现在身体还不行，要用药物来维持一下，要不然的话你的身体会垮掉的。呵呵，所以老爸便让我早点过去将药煎好，你一会要用的。”南宫亦天感觉有点不安，药静宸的心里又何尝不是，不知道南宫亦天的身份还能和朋友一般一起去相处，何况南宫亦天还救过她一次。

　　但是当她也知道南宫亦天便是自己指腹为婚的另一半的时候，也有点不知所措。

　　刚才还能和以前一样说话，待南宫亦天走到她跟前，说了两句话之后，便好像变了一个人似的。

　　一股莫名的暧昧顿时让两个人之间的空气都要变成粉红色了！

　　“呃……那谢谢你了！”南宫亦天实在无法招架这样的气氛，在药静宸面前还是有点尴尬不已，说完谢谢便准备落荒而逃，“既然这样，那我就不打扰了，我去找药叔他们了，我正好还有点事情要和他们说一下。呃，那我就先走了，你忙去吧。一会不是说夜叔叔的家人就要过来吗？我去等他们好了！”

　　说完便不等药静宸再有什么反应，飞快的跑开了。

　　药静宸站在原地，愣愣的看着南宫亦天飞奔而去的背影，也被南宫亦天的动作逗的笑出了声，眼中淡淡的开心之中还夹杂着丝丝的哀怨，或许这是女孩子天生的权利吧！不过药静宸还是不想南宫亦天多跑一段冤枉路，于是便朝着南宫亦天的背影喊道，“你走错地方了，那边是去药圃的路！老爸在他的书房呢！”急急忙忙离开的南宫亦天哪还注意到自己走到哪个方向，听到药静宸在后面的声音，脚底下一个趔趄，差点摔倒，但是又不好意思在回头说个谢谢，低着头很快拐了个弯便没了踪影！

　　药静宸看着南宫亦天就这么落荒而逃了，也是忍不住在后面轻笑了起来，以前她还真的是没有发现南宫亦天会有这样的一面呢，现在看到南宫亦天这个样子，药静宸也是突然发现自己的这个未来的老公还真的是挺有意思啊！站在那里看了半天之后，药静宸才是拎着手里的篮子，然后去给南宫亦天煎药去了！时间就这么一分一秒的流逝着，很快的这三四个小时便过去了，而在药天府的门外，人却是越来越多了，有夜家的，有政府部门的，也有夜青辰的手下，总之所有和夜家有点关系的人全都集中在了外面。

　　当然了这还是能够在短时间内到达的人呢，要是所有的人都来到这里的话，那药天府可就真的是会有点放不下了，要知道现在在成都向云南的这个航线上，可是有十几架飞机之多啊！夜家真的是全都赶到这里来了，为的就是要把夜启林给带回去！不过到现在为止，夜家的人还都被蒙在鼓里呢，当然了也有已经知道真相的人存在，虽然现在夜家的隐藏势力基本上都已经是去往东京了，但是仍然是有很多的人留在国内的，他们在知道这个消息的同时，便是已经来到了药天府！只是药天府他们的人没有发现夜家的人而已，要知道药天府这样的小家族能有那么三四个厉害点的角色就已经是非常的不容易了，更不用说什么四档内力以上的高手了，而现在来到这里的夜家的人可全都是四档内力以上的高手啊，香港发现他们还真的是不太容易！他们在知道这个消息之后，便是赶紧联系了夜家，想告诉他们具体的情况，但是那个时候夜家的人已经是都在飞机上面了，也没有办法打电话什么呢，所以只能是眼看着这样的一个情况持续升温了！


第1327章 庞大的队伍

　　经过不到四个小时的长途跋涉之后，夜家的大部队终于是抵达了昆明市，在他们下飞机的之前，夜家的人已经是在这里安排好了好几十辆车，除了有二三十辆的小汽车之外，还有很多的大巴车，从这样的排场也就能够看的出来夜家到底是来了多少人了。

　　这让昆明市的飞机场都一时间有点混乱了起来，因为夜家那边一下子就飞过来十几架飞机，单单是安排他们降落就让机场的工作人员给弄的晕头转向的了！这要是不知道的人还以为是要打仗了呢这是，动用了这么多的飞机，很多人活了几十年了都没有见到过这样的一个情景啊！这可真的是让昆明市的很多人都大饱眼福了一下啊！夜青辰他们下了飞机之后，根本没有做过多的停留，上了汽车之后，便是直接让司机带着他们去药天府了。

　　之前夜青辰是真的没有听说过药天府呢，没有想到今天却是药天府帮了他们一个大忙啊！不过夜青辰他们还没又来得及开心一下呢，夜家早到了的人便是将详细的事情告诉了夜青辰，让夜青辰本来还很激动的心情，一下子就蔫了！

　　夜青辰坐在车里面，听着夜家人的汇报之后，便是郁闷的将手里的手机摔在了座位上，忍不住恨声的对着坐在自己身边的杰娜说道，“这个老头子，我就知道会有这样的事情发生，什么都不说清楚就胡乱的下命令，我就说父亲这么多年了都没有消息，为什么会突然就有了消息呢，而且夜家的人还没有得到消息，却是别人先知道了，哎，早该想到了。气死我了这个老头子，害的夜家的人都白跑了一趟。不过好在这个人还是掌握着父亲的消息的呢，那也不能算是白跑了，算了，先过去看看再说吧。说不定还能给我们提供很有价值的消息呢，算了算了，先去安排夜家人的找个地方休息吧，这么多人去人家别的家族里面，不知道还以为是我们要夺人家的地盘呢，找几个人代表一下就行了，我可不想有什么其他的事情发生。好了，先走吧，安排好后面的人就行了！”夜青辰知道了这个消息，自然其他的人也就全都知晓了，知道这个消息之后，其他的人也都是相当的郁闷，不过既然都已经是这样了，那也没办法了，只能是按照夜青辰吩咐去做了。

　　药天府离昆明市还是有一段距离的，这云南地方广，地势也比较多样，而在云南省生活着的人却是不太多，所以这药天府的地方要是不仔细找的话还真的是有点难找呢，要不是之前联系好了药天府，让他们派人来接的话，夜家的这么庞大的队伍还真的是没有一个目标了。

　　当然了现在夜家的所有的力量已经是全都在这边集合了，说的再恰当一点的话，那就是夜家现在差不多机动的队伍已经是全都赶过来了。

　　包括首长那边的特种部队的人也是一样，夜青辰他们的车队感到药天府的时候，便是被药天府门前这么壮观的场面给吓住了。

　　这些事情夜青辰还真的是不太清楚呢，没有想到竟然会在这里看到这样的一个场面，夜青辰心里都被吓了一大跳啊！夜青辰他们的车队刚刚在药天府的门口停下来之后，药天府的人便是已经站在那里等候着了，药天胤，药天鹏，张国华，包括南宫长文，韩梦如和南宫亦天也是全都站在了那里。

　　其他的药家的人自然是也没有落后了，这样的场面药家的人那里经历过啊，在赶到新鲜的同时，他们也是心里忍不住羡慕了起来，夜家有这么强大的力量可是他们都没有想到的，不应该是说早已经想到了，但是却没有想到自己能够亲眼见到这样的一幕！夜青辰刚刚走下车来，药天府的一干人便是走了上来，老头子现在还在回国的路上，而老爷子腿脚不方便也没有来，冷拳和夜青辰一起来的，但是因为现在夜青辰的身份比冷拳要高上一层，毕竟夜青辰现在是夜家的家主呢，所以这些事情还要夜青辰来才合适！

　　所以这冷拳也就没又越俎代庖了，要是夜启林真的是回来了的话，那冷拳或许还真的是会激动不已的，但是现在夜启林也没有消息了，所以冷拳也就没有这样的一个心思了，什么事情全都交给夜青辰来处理就是了。

　　夜青辰走下车来之后，便是直接站在了药天胤他们的面前，之前夜青辰在飞机上的时候已经是紧急的了解了一下药家的这边的情况，对药天府的一些大概的情况现在夜青辰也是差不多能够了解的，夜青辰下了车之后，便是直接走到了药天胤的身边，然后看着药天胤笑着说道，“您是药天府的家主吧，您好，我是夜青辰，收到消息之后，便是匆匆忙忙的赶过来了，给您带来的麻烦我表示抱歉，因为涉及到家父的关系，所以大家都有点紧张了，希望没有让您有什么其他的麻烦事情啊，真的是很抱歉了。”夜青辰身边跟着众女，不过现在大家可没有刚才那么的紧张了，从知道了夜启林并没有回来之后，大家心里便是放松下来了，这过来的一路上众女可是都嘻嘻哈哈的开始浏览风景了，上次杰娜他们就已经是跟着老头子来过这里，算是对昆明这边还有一点的了解的，所以杰娜便是在后面和大家说起了上次找夜青辰的事情来，惹得大家也是一路上笑嘻嘻的，不过现在有了外人在，他们也该是收敛一下了，要不然的话会让人说闲话的！夜青辰将自己这边的人一一的都介绍过了之后，才是又对着药天胤继续说道，“我想见见那个了解我父亲情况的人，不知道可以吗？”

　　夜青辰说完之后，便是直接看向了药天胤身边的人，要是不出什么意外的话，药天胤身后的人当中自然也就会有一个人是他了。

　　药天胤听到夜青辰的话之后，也是哈哈一笑，然后将自己的身边的人也是向夜青辰他们介绍了一下，然后才是开口对着站在一边半天都没有说话的南宫亦天说道，“亦天你们过来吧，青辰啊，我拖一下大叫你一声青辰了，呵呵，这三个是南宫家的人，多的事情我也就不和你说了，总之这里面可是充满了戏剧性的啊！本来这个事情我也不知道的，但是没有想到却是成了现在这样。知道你父亲消息的人就是南宫亦天，南宫长文的儿子，我想你也应该知道南宫家族的，我也就不和你多说什么了。这样吧，站在这里也不像那么回事，我们还是进去说吧，亦天的身体也不是很好，呵呵，所以我们也就不要在这里堵门口了。药天府还真的是从来都没有来过这么多的客人呢，今天可是真的太热闹了啊！哈哈！”药天胤作为主人都说话了，那夜青辰自然也不会再说什么了，何况这里也不是说话的地方，有什么事情也该是进到屋子里面再说了。

　　夜青辰让大家在外面等着，只带了少数的几个人进了药天府，当然了夜青辰的老婆们还是要跟着夜青辰进去的，这也正是药天胤想看到的，毕竟一会他们也还想着和杰娜好好的聊聊呢，在美国夜家的势力就有点靠不上了，只能是让杰娜这个媳妇来帮忙的，所以药天胤也就没有说什么了，看到这样的情况他高兴还来不及呢！

　　所有的人又一窝蜂的进了药天府的院子里面，走过了前院，然后便是直接来到了药天胤的书房里，刚才他们几个人已经是商量好了要如何的去和夜家说这个事情了，所以也就没有再拖拉什么，夜家这次带着这么多人过来，肯定已经是引起了很多人的注意，要是被有心人知道了这次他们说的这些的话，对夜家来说可不是什么好消息的！一行人来到了药天胤的书房之后，药天胤也是出于对夜家的考虑，便是直接说起了夜启林的事情，这也是现在夜青辰他们最为关心的事情，夜启林离开夜家这么长的时间了，夜家的人可是找了不知道多少年了啊，这到底是怎么一回事，可是谁都没有办法说清楚的。

　　“事情的大概我也就不详细的和你们说了，我和南宫长文是结拜弟兄，这个亦天是他的儿子，十八年前也就是他刚出生的时候，便是无缘无故的消失了，任凭我如何的条差都没有一点的消息，当时我们都以为是他遭遇了不幸呢，但是这些年来我们却是一直都没有放弃寻找的步伐，这次没有想到偶然的机会却是让我们给找到了他，而且从他的嘴里得到了你父亲的消息，接下来的事情我们就帮不上忙了，有什么话你就直接和亦天说吧，他和你的父母生活了十八年，有什么用得着的情报就要看你们自己的了！我们力量比较小，也就没又办法帮助你们了！”

　　刚才夜青辰就一直在注意这个南宫亦天了，进入到房间里之后，很显然南宫亦天还没有经历过这么大的阵仗，他心里可是没觉得夜家有什么了不起的，也不知道夜家的实力竟然会如此的强大。

　　在陪着夜启林夫妇的时候，他们可是没有和自己详细的说过夜家的事情，所以现在他还稍微有那么一点点的紧张。

　　夜青辰看到他这个样子，便是笑了笑，谁都年轻过，这样的事情夜青辰倒是也没有多在意，夜青辰当初十八岁的时候还跟着老头子在神农村混呢，但是这家伙却是已经经历了不少的困难了。

　　当然了夜青辰也算是经历了不少，只不过那个时候，夜青辰还有老头子陪在身边的，这至少是要比南宫亦天要稍微强一点啊！不过南宫亦天虽然没有和自己的亲身的父母在一起，却是和自己的父母生活了十八年，这还真的是不知道该说点什么好了！


第1328章 确认身份

　　这次来到药家，夜青辰他们的目的是很简单的，一开始的时候老头子传过来消息说有了夜启林的消息，这让大家都有点乱了方寸了。

　　本来还想着说和老头子确认一下什么的，但是老头子却是直接上飞机，把手机给关掉了。

　　没有办法他们也就只能是这么来了，直接夜家的人全都行动了起来，跑到了这里。

　　但是来了之后却是才得到消息说只是有了夜启林的消息而已，不过有了夜启林的消息，大家心里也是非常的高兴的。

　　夜启林夫妇失踪这么多年了，除了隔半年会收到他们的一封信之外，其他的可就再也没有了。

　　而且每次夜启林的信件当中，都是很简单的说了一些事情，然后便是再没有什么有用的消息了，现在好不容易从外人的嘴里得知了这个消息，那就说明有希望能够救到夜启林了。

　　夜青辰现在是夜家的当家人，再加上夜启林是夜青辰的父亲，所以这些事情自然是要夜青辰来询问的，大家都到了药天府的会客厅之后，这话题自然也就很自然的转到了夜启林的身上！

　　其实南宫亦天对夜青辰是非常的熟悉的，虽然说他从来都没有见过夜青辰，也没有和夜青辰有过什么交集，但是在和夜启林夫妇在一起的这十八年间，南宫亦天可是几乎每天都能听到他们夫妻两个嘴里说着夜青辰的名字。

　　所以在和夜青辰见面的这一会功夫里，南宫亦天就好像是和夜青辰已经是多年的好朋友了一样。

　　只不过夜青辰现在还没有这样的一个感觉罢了。

　　大家在都坐下来之后，便是将这局面交给了夜青辰和南宫亦天，虽然现在药天胤和南宫长文都很想和夜青辰聊聊，但是毕竟夜青辰的事情还没有处理完呢，等到夜青辰将自己父亲的事情全都调查清楚了之后，自然也就能够开始和夜青辰说他们的事情了。

　　夜青辰看到大家将这一切全都交给他来处理之后，也就没有再客气了，看了一眼南宫亦天之后，夜青辰便是直接开口询问其了夜启林的消息。

　　“南宫亦天？好了，既然我们都已经是到了这个地方了，那就直截了当的来说吧，我是夜启林的儿子，夜青辰，我们夜家找我父亲已经是有很多年了，一直都没有他们的消息，夜家在国内的势力不需要我说什么，我们找了这么多年了，都没有一点的消息，突然之间这个事情发生在了你们的身上，还真的是让我感觉到了一点诧异，我想是这样吧，我想我需要知道你们这个消息的准确性，毕竟这实在是来的有点太突然了。”

　　夜青辰心里现在还真的是有点怀疑，夜启林的事情夜家可是费了不知道多少的力气去寻找，这些年夜家这边虽然是没有什么动作，但是夜家的那些隐藏势力却是无时无刻的不在寻找着夜启林的踪迹。

　　在夜家这样大范围的寻找之下，都没有一点的头绪，这突然冒出来的消息可是真的让夜青辰的心里觉得有点不太靠谱的。

　　而且说起来，之前要不是老头子说找到夜启林的话，夜青辰还真的是不可能来这里确定消息的真假呢！要是只是说有人知道了一点头绪的话，那夜青辰绝对只是会找一个人过来先看看再说的！不过既然现在夜青辰已经是亲自过来了，那也就没有必要再去跑一趟了，直接问清楚也就是了。

　　夜青辰说完之后，对面的人也是稍稍的有点紧张了起来，夜青辰这话说的很是不客气，虽然没有直接的表露出来什么，但是大家却是都能够从夜青辰的话里明白，夜青辰这话的另外一层意思就是直接在说，你们有什么证据能够表明和南宫亦天生活的这个人就是夜青辰的父亲呢！总不能是因为这个南宫亦天的一句话就断定吧？这好像是有点太儿戏了。

　　而在夜青辰说完这番话之后，坐在最前面的药天胤也是一下子不知道该说点什么好了，这个电话是他打出去的，从知道这个消息到现在，药天胤心里可是一点其他的想法都没有过，而现在夜青辰说出来这番话之后，药天胤却是一下子有点担心了起来。

　　夜青辰说的话可没有什么错，他之前在听到南宫亦天的话之后，根本就没有去求证什么，然后直接就去打电话了。

　　他也根本就没有和南宫亦天去询问什么，这要是真的和夜启林有关系的话，一切还都好说，要是和夜启林没有一点的关系的话，那情况可就变得很复杂了啊！他药天胤可就真的是闹出来巨大的笑话了，虽然不见得夜家会对他做什么，毕竟他也是好心的，但是接下来想要再对夜家提什么合作的事情的话，那就根本没有可能了！而且本来这是他们和夜家取得良好关系的一个最好的机会，要是一下子就这么失去了的话，那他们想要再和夜家扯什么关系的话，怕就没有这么的简单了！

　　“这……”药天胤刚刚想到这个地方，心里便是一震，虽然这只是夜青辰开口的一句简单的询问，但是却已经是让药天胤他们感觉到了一点不安。

　　夜青辰说的没错，这个事情到现在为止夜家这边都只是在听他们的一面之词而已，到底是什么样的情况夜家也是完全不知情的。

　　的确如夜青辰说的那样，夜家已经是调查了二十多年的时间了，到现在都没有一点的消息，总不可能他们说什么就相信什么的，这一点夜青辰自然是要问个清清楚楚的才行。

　　想到了这一点之后，大家便是全都将目光放在了南宫亦天的身上，到底会是怎么样的一个答案，自然是要南宫亦天来说了！要是南宫亦天能够说出个所以然来一切还都好说，但是要是南宫亦天说的不是夜启林的话，那后果可就真的不是他们能够想到的了。

　　夜家这次兴师动众的带来了这么多的人，目的自然是夜启林了，要是没有得到他们想要的信息的话，那夜家表面上不会说什么，但是心里对他们药家肯定是会有一点不满的。

　　一时间大家都不知道该如何的去回答夜青辰的话了，不过很显然的夜青辰对这样的一个问题也是早早的就做好了准备了，亦或许夜青辰来的时候就已经是想到了这样的一个情况了。

　　夜青辰说完之后，给了大家一点的反应时间，然后才是从自己的衣服里面拿出来一张照片，这自然就是夜启林夫妇的照片了。

　　夜青辰在知道自己的父母的消息之后，便是一直都将自己父母的照片放在自己的身上，没有想到在这个时候竟然是起到作用了。

　　夜青辰将照片拿出来之后，便是直接递给了坐在自己对面的南宫亦天，然后才是开口对着大家说道，“这是我父母离开之前拍摄的照片，虽然年代有点长了，但是仍然是能够看清楚的，我想要是南宫亦天真和我的父母生活了十八年的话，那肯定是能够认的出来的！”看到夜青辰拿出来照片之后，大家不仅是没有放松下来，反而是更加的紧张了，现在夜青辰意思就非常的明确了，而且结果也就更加的直观了，是与不是就这么一句话！药天胤他们几个年长的人在上面坐着，现在也是有点焦急了起来，反而是南宫亦天没有了之前的紧张，很是从容的从夜青辰的手里将照片给接了过去。

　　其实即便是夜青辰不拿出来这个照片，南宫亦天也是能够说明自己和夜启林的这个关系的，因为在他离开迷失之地的时候，夜启林夫妇就已经是交代过他，要他出来之后，尽可能的找到华夏夜家，给他们带过去一点消息，之前要说南宫亦天还没有一点的头绪不知道该如何的去寻找夜家的话，那现在夜家的人都坐在自己的面前了，南宫亦天自然也就知道该如何去做了！

　　不过南宫亦天为了确定一下夜青辰是不是自己要找的夜家的人，还是拿过去照片仔细的查看了起来。

　　毕竟这可不是一件小事，要是真的出了一点的偏差的话，那就麻烦了。

　　虽然南宫亦天现在心里还没有一点家族的概念，但是他也是能够从药天胤他们的脸上看出来一些东西的！而在南宫亦天将自己的目光落在那照片上的时候，所有的人都是屏息凝神了起来，包括夜家这边的人也是这样，虽然夜青辰刚才说的时候，大家表现的都是很镇定的，但是现在这关键的时刻就要到来了，大家也就不可能还那么的无所谓了！甚至夜青辰的身体都是不由的向前靠了靠，似乎是想将南宫亦天的每一个表情全都看在自己的眼里。

　　而南宫亦天在看到那张照片的时候，眉头便是不由的皱了一下，这照片毕竟已经是过去了二十多年的时间了，即便是用再好的照相机拍出来，然后保护的再好，也肯定是会有那么一点的变形的，而且这二十年的时间都已经是过去了，人肯定也是会有所变化的，所以他也是要进行一番仔细的辨认的！不过很快的南宫亦天心里便是有了一个答案，虽然说这照片上面的人和夜启林夫妇的确是有点不太一样，但是南宫亦天仍然是可以断定和自己生活了十八年的人就是这照片上的两个人了，这也就是说面前的夜青辰也的确就是夜启林夫妇在他离开的时候，亲自嘱咐过的那夜家的人了！

　　众人看到南宫亦天的样子，便是知道南宫亦天现在已经是有了答案了，一时间大家便是都紧张了起来。

　　而药天胤和南宫长文更是直接忍不住开口询问了一下是不是夜启林。

　　南宫亦天听到大家的声音之后，便是慢慢的抬起头来，然后看了身边的药叔和自己的父亲一眼，这才是转过去对着夜青辰以及夜家的其他人说道，“没错，这照片上的人的确是和我生活了十八年的夜叔叔还有阿姨，没有什么疑问了。我可以肯定，毕竟我和他们在一起生活了十八年了，虽然说和照片上的人有点不太一样，但是我仍然是可以肯定下来的！”


第1329章 宝藏的消息

　　夜青辰虽然刚才还在质疑这个事情，但是可以说夜青辰比在场的每一个人都希望这南宫亦天能够肯定这个消息。

　　毕竟那是自己二十多年来没有相见的父母了，一直以来都没有他们的消息，这可是夜青辰的一个心病啊！说起来现在夜家出了这么多的事情，夜青辰也希望自己的父母能够早一点回来，这样的话，夜家也就能够再一次的达到一个新的高度了！夜焰风父子的背叛虽然说很快的就被抑制住了，但是对夜家造成的打击可是真的不小啊，一直以来夜家在华夏的地位那都是不可动摇的，但是因为这些事情，夜家却是被古家和白家着实压制了一番。

　　虽然不尽然是夜焰风父子的事情，但是他们总归是要占了很大的一个因素的！要是夜启林现在能够回到夜家的话，加上夜青辰突破了六档内力这个门槛，夜家的地位在华夏可就要进一步的巩固了，虽然一下子还没有办法达到夜家的最高峰，但是离那么目标也就不会太遥远了！

　　夜青辰在听到南宫亦天肯定的回答之后，心里的一块石头便是安全的落地了，而且在夜青辰的脸上也是既高兴，又兴奋了起来！南宫亦天既然肯定了这样的一个消息的话，那接下来的事情就该是询问他所谓的迷失之地到底是什么样的一个情况了。

　　之前夜青辰要说还能保持一点镇定的话，那现在夜青辰可就有点控制不住自己的情绪了。

　　大家都能够感觉到现在夜青辰的情绪的激动，而他们和夜青辰也没有什么太大的区别，夜家的人自然和夜青辰是一样，因为有了夜启林的消息而高兴，至于药天胤他们那边却是因为自己终于可以不用担心什么其他的，而且还能够和夜家拉上关系了。

　　既然现在南宫亦天已经是肯定了这个消息了，那么接下来的事情也就变得简单了，只要详细的将夜启林的事情打听清楚也就可以了。

　　南宫亦天在开口肯定了夜启林的身份之后，也是看到了大家一个个的神态，所以也就没有再停顿什么，直接对着夜青辰那边的人说道，“其实我这次回来，是多亏了叔叔和阿姨的帮忙的，要不然的话我也不可能从那个地方出来，而在我离开的时候，叔叔和阿姨就交代过我，要我出来之后想办法联系上夜家，帮他们给你们带些话的，所以即便是你不让我看照片我也能肯定你们就是我要找的人了！”

　　夜青辰听到南宫亦天的话之后，便是忍不住直接开口对着南宫亦天说道，“我爸妈要你带什么话？他们现在身体怎么样？他们到底是在什么地方？”夜青辰一连串的问题，也是代表了夜家人现在的心声，这些都是他们迫切想知道的事情，要是能够从南宫亦天的嘴里知道这些消息的话，那可就真的是太完美了。

　　不过即便是夜青辰不问这些，南宫亦天也是要把这个事情都告诉夜青辰的，毕竟夜青辰是夜启林他们的儿子，本来这些话就是要和夜青辰说的。

　　所以南宫亦天也是没有一点的紧张的，直接便是对着夜青辰说道，“有些话可能涉及到了一些关于你们夜家的秘密，我是不是单独和你说，虽然这里全都是我的家人和亲人的，但是我想一些事情你们夜家也应该不想让外人知道的，我倒是没有想到我们会在这样的一个情况下见面，之前我还准备找药叔询问你们夜家的情况呢，而且我也没有想到我会在这里碰到我的父母！”南宫亦天说起来和自己的父母还是有那么一点的距离了，虽然说南宫亦天从小就和自己的亲生父母分开了，但是在迷失之地却是和夜青辰的父母相处了十八年的时间，可以说南宫亦天是夜启林夫妇拉扯大的，在南宫亦天的心里，夜启林夫妇就和自己的父母没有什么太大的区别，所以涉及到一些关于夜家的情况，南宫亦天还是觉得不能够让药天胤他们知道，而且在南宫亦天的心里，虽然说南宫长文是自己的父亲，但是对他们的感情毕竟还是有点淡薄的！

　　药天胤他们还真的是没有想到南宫亦天会说出来这样的一番话，不过他们倒是也能够理解，南宫亦天和夜启林夫妇生活在一起十八年了，那养育之恩可不是说没有就能没有的，就冲这一点，他们也就不能说什么了。

　　所以在南宫亦天说完了之后，药天胤他们几个人便是站了起来，然后对着夜青辰他们说道，“那既然是这样的话，我们就先回避一下吧，等到你们说完了这个事情招呼我们一声就可以了，我们在外面等着，正好我也有点事情要和长文兄弟说一声，那你们谈吧！”说着药天胤便是带着张国华还有南宫长文想着外面走去，夜青辰也知道这样好像是有点不太好，便是赶紧开口对着身边的杰娜说道，“你去陪着三位叔叔伯伯出去看看吧，正好和他们好好的说下我们夜家的谢意，一会老头子就赶过来了，你现在外面聊聊吧！”杰娜自然是不会反对什么了，而且自己在这里也不会有什么用处。

　　说起来很多夜家的事情其实除了核心的人员之外，其他的人都不知道是怎么一回事的，夜青辰这么说也就是让杰娜将夜家的人也全都带出去了！杰娜和夜青辰在一起也不是一天两天了，何况杰娜也不是什么花瓶，自然直接便是明白了夜青辰的意思了，站起身来对着周围夜家的人都摆了摆手，然后便是直接朝着门外走去，几乎是一两分钟的功夫，这整个会客厅里面就剩下了夜青辰和南宫亦天两个人，其他的人已经是全都站在了门外，等着两个人在里面谈话！

　　夜青辰看到所有的人都离开了之后，这才是抬起头来看着南宫亦天说道，“现在可以说了，不过我想你说的事情应该是关于夜家神秘宝藏的事情吧？呵呵，要不然的话也就用不着这样了，好了，你现在说什么，我都听着！”南宫亦天自然也能够想到夜青辰肯定会知道自己是要说什么事情的，在夜青辰说完之后也是没有一点的惊讶的，直接便是开口对着夜青辰说道。

　　“你说的没错，夜叔叔和我说的这个事情的确是和宝藏有关的，当然了还有其他的一些事情，既然现在没人了，那我们就从这宝藏的事情说起吧。我和夜叔叔他们在迷失之地生活了十八年，从我记事起的时候我就一直都在那里没有离开过，而我也是夜叔叔和阿姨一起拉扯大的，可以说我把他们甚至都当成是自己的亲生父母来看待了，所以有些事情他们也就会和我说起来，这神秘宝藏的事情就是这样。我们生活的那个地方我也不知道具体在什么地方，但是叔叔和阿姨叫那里迷失之地，至于说那个地方到底有什么，我们一会再详细的说吧，我先把叔叔和阿姨交代我的事情说清楚了！”

　　夜青辰虽然是很想知道那到底是一个什么情况，但是既然南宫亦天都这么说了，夜青辰也不会反对了。

　　南宫亦天稍稍的将自己心里的东西整理了一下之后才是开口对着夜青辰继续起了自己刚才的话，“差不多一年前，也就是大概我十七岁生日刚刚过了没几天的时候，我们所在的那个迷失之地，突然发生了一次巨大的地震，原本被封死的一条出口却是突然被震开了一条小缝，叔叔在看到哪里的情况之后，便是决定将我送出来了。因为那个地方需要有内力的保护才能够到达，叔叔自然是没有什么问题的，但是阿姨却是并没有那么高深的内力，所以没有办法通过，叔叔也就只能是阿姨继续留在那里了。将我送出来一来是想通过我给你们说一下现在他们的情况，二来也是希望你们能够找到救他们的办法。叔叔在临送我出来之前和我说，他们现在的情况只能说是一般，宝藏的事情有了一点的头绪，但是却不是他们两个人能够完成的，据叔叔的调查，想要达到神秘宝藏的那个藏匿点，需要通过五个关卡，叔叔到现在为止才堪堪通过第三个，然后就再也没有办法前进了，所以那宝藏到底是有什么，叔叔也不是很清楚。不过他说他还会继续的去查看的！叔叔说那里没有什么安全的问题，让你们不用太多的牵挂，叔叔和阿姨这些年都过来了，也不在乎在里面多待一段时间的，当然了他们也希望你们能够尽早的过去，因为叔叔现在似乎找到了点冲关的技巧，要是有足够的人的话，那还是很有希望通过那里的。”

　　南宫亦天的这些话对夜青辰来说还真的是不太重要的，夜青辰对这宝藏的事情可没有多大的兴趣，夜青辰最关心的还是自己父母的身体问题，不过现在听到南宫亦天的话，那也就稍微的能够放松一下了。

　　从南宫亦天的话里面，夜青辰也能够知道自己的父母肯定是没有什么太大的问题了，要是真的出事的话，自己的父亲也就不会有什么心思去破那些关卡了。

　　这些事情夜青辰倒是不怎么去在意，只要是能够找到自己的父母了，夜家自然是会有人专门的去研究那些东西的。

　　夜青辰现在更在意的是南宫亦天接下来的话，也就是如何的去救自己的父母。

　　到现在为止，大家都不知道夜启林他们在什么位置，更不用说去救他们出来了，现在有了这么好的一个机会，自然是不能放过了。

　　现在夜青辰几乎就想这赶紧了解了这个情况，然后派出去夜家的人救自己的父母，其他所有的事情都是可以往后面推的！什么新车下线的仪式，什么白家，什么台湾的事情，这些相对于自己父母的事情来说，夜青辰才是完全不在意呢！


第1330章 大起大落

　　夜青辰听到南宫亦天说到这里，心里便是有了一些计较，既然自己的父母没有什么危险，那么所有的事情都不是那么的重要了。

　　至于如何救他们的事情，夜青辰现在心里倒是不那么着急了，这么多年都等过来了，这点时间夜青辰还真的不是那么的在意，反正接下来的时间，夜青辰就要一直都盯住这边了，自然会有办法的！夜青辰想了想之后，便是对着南宫亦天说道，“你先说说详细的情况吧，我父母他们现在还好，那我们也就放心了。我现在对你说的那个地方很好奇，到底那里是一个什么样的地方，我还真的是想象不出来。我刚才听大家说你失踪也有十八年的时间了，而你刚才说你的生日？这……”夜青辰倒是将他们的话都听了个仔细，何况这么重要的事情，一点一滴都是夜青辰需要去关注的，稍微错过点什么，或许就要出什么大事情了，所以夜青辰也是赶紧将自己心里的疑惑对南宫亦天说了出来。

　　南宫亦天在听到夜青辰的话之后，先是愣了一下，然后才是开口对着夜青辰说道，“哦，你说的没错，是我没有解释清楚，我的生日是夜叔叔他们帮我定下来的，说是那天是我到他们身边的日子，所以他们也不知道我的生日是那天，然后就给我定在了那天了。呵呵，说真的，我从小就在他们的身边长大，对待他们就好像是自己的亲生父母一样。而且夜叔叔和阿姨本来是想着认我当干儿子的，但是好像是因为家里的关系，需要走什么程序，然后就给耽搁下来了。我这次出来，本就想着直接去找你们夜家的，但是因为半路上遇到了点事情，所以也就到了这个地方了。”夜青辰对南宫亦天点了点之后，也没有在这个问题上再纠缠什么，既然南宫亦天都说清楚了，那夜青辰也就不会把他放在心上了。

　　夜青辰稍稍的考虑了一下之后，便是又继续示意南宫亦天往下说了！

　　南宫亦天也知道夜青辰现在对自己的父母肯定非常的在意，所以也没有多说什么，直接便是对着夜青辰继续说道，“我们在的那个地方叫做迷失之地，我不知道是那里的真正的名字，还是夜叔叔给起的，反正在那里所有的地方都有一个名字的。我从记事起便是在那里度过的，夜叔叔倒是也教了我一点内力，但是因为实在是太弱了，所以每天只能是在一个地方待着，只有夜叔叔没有什么事情的时候，才会带我出去转转，那里的环境很恶劣，只有极少数的地方能够栖身，其他的地方都会伴随着一些自然灾害的，大风，暴雨什么的！具体的我也没有办法和你们形容，总之你能够想象的到的恶劣天气，在那里都是能够看的到的！我也就不多说那些事情了，还是直接和你说我出来的情况吧。我刚才说过了，一年前的那场地震，我们居住的那个山洞当中裂开了一条缝。夜叔叔告诉我说那里是通向外界的，外面的世界和那个迷失之地只有这么一条路可以通过，他们当初进去的时候就是从那里走的，但是因为进去之后出发了什么机关之类的，然后才是被关在了那里。至于说我是如何进去的，夜叔叔他们也说不清楚。那条出路上，夜叔叔说相当的危险，要是没有高深的内力的话，是没有办法通过的，夜叔叔当初就是保护着阿姨过去的。要是没有我的话，现在夜叔叔也就能够带着阿姨出来了。”

　　说到这里南宫亦天也是有点难过了起来，之前夜启林夫妇在商量这个事情的时候，正好被南宫亦天给听到了。

　　所以南宫亦天现在才是会这样的感慨。

　　不过他倒是也没有内疚多长的时间，稍稍的停顿了一下，便是继续和夜青辰说了起来。

　　因为南宫亦天也知道，自己尽早的将这些事情告诉夜青辰，夜家的人也就能够尽快的去救人了。

　　他从迷失之地出来已经是有了一段时间了，所以这时间可是没有办法再耽搁了。

　　“夜叔叔带着我从那条突然裂开的小缝当中穿了出来，一直到了另外的一个山洞门口之后，才是把我放了下来，还告诉我只要从那里走出去，就能够回到现实当中了，临离别的时候，夜叔叔还将他的银行卡之类的东西全都交给了我，说是既能当做凭证的给夜家看，让你们相信我，还能让我有个开销。而我从那里面出来之后，便是来到了云南，在外面的一个老林子里面，被药叔给发现了！”

　　随着南宫亦天将大概的一个过程和夜青辰说了一遍之后，夜青辰却是一下子激动了起来，南宫亦天一出现便是在云南这边，也是在这里被药天胤发现的，那也就意味着南宫亦天说的那个入口就在这个地方了？这个消息对夜青辰来说可是真的太重要了，要是没有什么问题的话，那在南宫亦天的带领下，就能够很轻易的找到那个入口了啊！有了这条线索，想将自己的父母给找回来那还不是轻而易举的事情啊，而且那个夜家神秘宝藏的事情也能够顺手找到了。

　　夜青辰还真的是没有想到事情会如此的顺利的，一时间夜青辰便是兴奋了起来，恨不得现在就让南宫亦天带着他赶紧去做一下当时他出来的地方。

　　而南宫亦天一直都在紧紧的看着夜青辰，看到夜青辰现在的反应之后，南宫亦天便是知道夜青辰想要干什么了，很无奈的叹了一口气之后，南宫亦天才是对着夜青辰说道，“我知道你想要说什么，你是想着让我带你去我出来的那个地方是吧？不过我想你可能要失望了。我从那里出来之后，便是详细的在那里找过，没有一点的问题，那里就是一个深山老林一样的地方，根本没有什么不同的。我在被药叔发现之前，在那里已经是找过不少的地方了，但是却没有一点的发现。虽然我的内力不是很强，但是我也能够察觉到一些灵力的波动什么的，但是在那里却是没有一点反应，要不然的话刚才你们过来，我就会直接带着你们去那里了！”

　　夜青辰现在的反应就好像是被一盆冷水浇到了头上一般，本来心里还是非常的高兴的，但是现在却是一下子又蔫了！而这个时候莫浩然也是想到了上次自己被天神给弄出来的时候，自己也不是落在国内的，看样子，这和当时的情况也是有点想象的，南宫亦天应该是被随机送到这个地方的。

　　不过这也肯定是有迹可循的，虽然南宫亦天探查不到，但是夜青辰现在可是有着六档内力的实力啊，夜青辰说不定还能发现一点蛛丝马迹的。

　　不过现在夜青辰也没有刚才的那般着急了，虽然夜青辰心里有这样的点点侥幸，但是在心里也是非常的清楚，这个希望不是很大。

　　所以夜青辰也就暂时的先把这个事情放在一边了。

　　不过夜青辰这个时候冷静下来，却是又想到了一个问题，刚才南宫亦天说了，自己的母亲因为内力不是很强，所以没有办法从那个地方出来，这才选择了让他出来通知夜家。

　　但是很显然的这个话里可是有点问题的啊！难道说自己的父亲就不能在送走了南宫亦天之后，再回去把自己的母亲接上，然后一起出来吗？就算是送出来南宫亦天，会让自己的父亲内力消耗很大，但是稍稍的补充个三五天的也就又恢复了，到那个时候再带着自己的母亲出来不就行了吗？一下子夜青辰便是抓到了这个漏洞，这让夜青辰也是瞬间便是又有了满脑子的疑惑，这到底是出了什么变故，难道这中间还有什么其他的事情吗？

　　想到这里，夜青辰也不耽搁，这个问题对夜青辰来说可是相当的重要啊，难不成自己的父母有什么不便？这才是没有办法出来？“亦天？你刚才说的不对啊！我父亲要是能够把你送出来的话，那也自然就能把我的母亲也带出来啊？不过就是多走的两个来回罢了？难道这里面还有什么其他的事情吗？这到底是怎么回事？我父亲能把你送出来，回去之后接着把我母亲也带上出来就是了，这好像一点也不矛盾吧？难道说那个小缝只能通过一次？这有点不太可能吧？”夜青辰的思维的确是够缜密的，虽然因为刚才有点激动，没有发现这个问题，但是现在夜青辰却是一下子抓到了事情的重点上面来。

　　而同样的南宫亦天在听到夜青辰说这番话之后，也是忍不住的郁闷了一下，他之前就想着和莫浩然说这个事情的，但是说到这个事情，南宫亦天就会感觉到非常的愧疚，对于夜叔叔将他送出来，南宫亦天可是心里非常的不安的。

　　本来他是提议过要他在里面带着，然后让夜启林他们出来，他们出来之后自然就能够有办法回去再救他了，但是夜启林在里面待了那么多年了，又哪里不知道这样的一个事情啊，留下来南宫亦天倒是没有什么问题，他们就能够出去了，但是里面的环境可是相当的恶劣的，南宫亦天在里面能不能活下去还真的是一个未知数呢，想撑到他们回去救他，那可是相当有难度的一个事情啊！因为夜启林知道，这个小缝隙只有每次发生地震的时候，才会开启，而一旦是有一个离开那里，这个缝隙就会很快的闭合上，这就是夜青辰刚才询问的那个答案了！在里面待了十八年的时间，夜启林对这些早已经是了如指掌了！


第1331章 一样的要求

　　南宫亦天将自己知道的这个事情全都和夜青辰说了一遍，夜青辰总算是心里有点数了，原来这所谓的迷失之地竟然会是这个样子的。

　　不过夜青辰心里还有不少的疑问，只是这南宫亦天也就没有办法给夜青辰做什么解释了，毕竟这些事情南宫亦天也不是很清楚，只能是通过夜启林告诉他的一些消息然后和夜青辰好好的说道一下，其他的他也是两眼一抹黑。

　　很快的将这些事情全都和夜青辰说了一遍之后，南宫亦天和夜青辰的谈话也就结束了，夜青辰将迷失之地的情况大致的都了解了一下，然后也得到了夜启林对他们的嘱咐，总之详细的情况夜青辰也没有办法通过南宫亦天的话确定下来，只能是自己一步一步的去摸索了。

　　不过南宫亦天的这些个消息还是给夜青辰带来了很大的帮助。

　　本身夜家对这些情况是一点了解都没有的，有了南宫亦天的这些信息，夜青辰倒是能够掌握不少了。

　　那么接下来的事情也就变得简单了许多，剩下的就要看夜家人的能力了，能不能找到夜启林他们现在身处的这个地方，夜青辰的心里还真的是一点把握都没有，不过这也好过让他们大海捞针的强。

　　至少现在他们有了一个可以去探寻的一个目标了，也不用再想以前那样像个无头苍蝇一样的到处乱跑。

　　和南宫亦天把这个事情确定下来之后，他们两个人才是把大家全都给叫回来了，没有和夜家的秘密相关的什么事情了，也就没有必要再瞒着大家了。

　　而等到所有的人都回来之后，夜青辰却是直接对着药天胤和南宫长文说起了南宫亦天的问题，之前夜青辰在听到南宫亦天的话之后，便是有了这样的一个想法，那就是让南宫亦天暂时的留在夜家，毕竟现在夜家还需要南宫亦天对他们进行一下帮助，要是南宫亦天离开的话，有些事情夜青辰也没有把握去决定什么，所以最好的办法还是能够让南宫亦天留下来一段时间，跟着夜家的人调查一番。

　　这样的要求夜青辰也知道有点无礼，毕竟南宫亦天也是才和自己的父母见面，这对他们来说很显然是有点不太能够接受的，只是现在夜青辰还不知道的是，南宫家族的人和药天胤还真的是有心思想让南宫亦天去夜家呢。

　　一来现在南宫家情况比较复杂，不适合南宫亦天的出现，二来他们也是希望能够通过夜家，帮助南宫亦天将南宫亦天体内的一些顽疾给消除掉。

　　药天府有这样的实力，但是却不懂内力。

　　南宫家族有内力，但是在治病救人方面却是要差得多，而符合他们这个要求的就只有夜家了。

　　再者他们还想着让夜家帮他们出手解决一下南宫家族的问题的，这所有的前提都放在一起，南宫亦天想不留下来都不行了！

　　夜青辰现在还不知道这样的一个情况，所以他在说这个事情的时候，心里还是有点不太好意思的，毕竟这个事情对人家来说还是有点难以接受的。

　　所以夜青辰在说这个话之前，还是有点吞吞吐吐的。

　　“大概的情况我已经是和亦天了解过了，也掌握了不少的线索，这次真的是很感谢你们对我们夜家的帮助了，这份恩情我们夜家会记着的，以后要是有什么需要我们夜家的地方，请尽管开口，我们一定会出手帮你们解决！不过在这里我还有一个事情想要征得你们的同意，虽然说这个事情可能对你们来说会有点为难，但是现在我也是没有什么更好的办法了，只能是勉为其难的开口向你们要求一下了。不过我们还是要看你们的意思，要是你们不同意的话，那么我们夜家也不会强求！”药天胤他们现在也正发愁该如何的和夜青辰说他们的事情呢，刚才杰娜虽然是陪着他们在外面的，但是他们这么长的时间，却是不知道如何向杰娜提出来这样的一个事情，而且这种话他们也只能是和夜青辰说，毕竟夜青辰才是最后拍板的人，所以便是拖着想进来之后，看看情况再和夜青辰说。

　　但是他们还没有来得及和夜青辰提出来自己的要求呢，夜青辰反而却是先有要求和他们说了，这倒是让他们感觉有点奇怪了，不过他们对夜青辰的话可是不敢怠慢的，听到夜青辰的话之后，便是直接对着夜青辰说道，“夜家主请说吧，只要我们能够做到的，我们绝对不会推辞，正好我们也有点事情想要和夜家主说一下，您先请吧！”

　　药天胤和夜家的关系要稍微的好一些，毕竟曾经两家还有过联系，张家和药家那是同气连枝的，而南宫家却是在美国扎根的，国内的这些事情他们也不清楚，更没有办法和夜家有什么交集的，所以这个事情也就直接全都交给药天胤来处理了。

　　药天胤的这番话却是让夜青辰心里有了点计较，虽然不知道药天胤想要自己帮什么忙，但是夜青辰却是也留心药天胤的心思了，之前实际上夜青辰就已经是有过这样的一些个想法了，只是夜青辰当时正着急自己父亲的事情呢，根本没有时间去考虑这些东西，所以也就没有把他放在心上了。

　　现在夜青辰该知道的东西已经是全都知道了，所以这会心思已经是安稳下来了。

　　既然是这样的话，那夜青辰也算是心里稍稍的有过一些准备了，自然应对起来也就不会有什么太大的麻烦了。

　　夜青辰在心里稍微的这么已考虑，也就十来秒钟的时间，外人倒是也看不出来夜青辰现在是一个什么样的想法。

　　“哦，那好，那我就不客气了。事情是这样的，刚才我和亦天已经是大概的了解了一些情况，您可能也知道我父母失踪很长的时间了，为此我们夜家可是付出了很大的物力财力的，然而一直都没有什么好的消息，现在好不容易找到了亦天，也知道了一些大概的情况，所以我们想着能够尽快的去寻找一下，而亦天因为比我们更加的了解这个情况，所以我想让亦天能够在我们夜家待一段时间。我想有一个月的功夫也就差不多了，要是能够找到的话，那自然是最好了，要是仍然是没有什么消息的话，一个月之后，我就送亦天回来，不知道您能不能答应这个事情？”

　　夜青辰在说这个话的时候，自然是有点小心翼翼的，毕竟人家也是一家人才团聚，分开十八年的时间，肯定是不希望自己的儿子出什么问题的。

　　这一点夜青辰也是能够理解的，要是等到自己的父母回来的话，夜青辰相信，自己也一定是会利用更多的时间陪在自己的身边的。

　　因为有了这样的一个自己的体验，所以夜青辰在说这个话的时候，自然就更加的能够明白其中的感觉了。

　　而当夜青辰说完之后，本以为药天胤他们会有点不太高兴，或者是不太满意的，但是夜青辰看到的药天胤和南宫长文他们，除了稍微有点震惊之外，却是脸上带有了一点点的惊喜的感觉，这还真的是让夜青辰有点摸不着头脑了。

　　不过夜青辰倒是也没有想太多，毕竟这个事情对夜青辰来说可是非常的重要的，事关能不能找到自己父母的事情，夜青辰可不想有一点的差池！所以莫浩然辨识和也不去计较这些事情了，直接便是看向了药天胤他们那边，然后等待着他们的回答！

　　而在莫浩然看向他们的时候，药天胤和南宫长文却是先笑了起来，不过药天胤脸上的表情显然是要更好一些。

　　而在南宫长文那里却是稍稍的有点苦笑的意思，虽然说他的心里已经是同意了刚才药天胤说的，但是毕竟和南宫亦天要就这么分开，他的心里还真的是有点不舍啊！但是南宫长文也是没有一点的办法，南宫家族虽然不是很大，但是家族内部也是存在着很大的矛盾的，这个时候要是带着南宫亦天回去的话，不要说能不能保住南宫亦天了，就算是保住了，那他们这一脉也会受到巨大的打击，这一点是南宫长文不想看到的一个场景。

　　所以可以说南宫长文现在也是没有一点的脾气啊！药天胤看到夜青辰正在等着自己的消息，也是将自己的目光递到了南宫长文的身上。

　　南宫长文现在可是没有任何的选择了，只能是按照药天胤说的来了，所以便是对着药天胤点了点头！药天胤得到了这个确认的消息之后，便是直接转过身来，看着夜青辰直截了当的说道，“夜家主，其实你说的这个事情和我刚才说的请您帮忙的一个事情也是息息相关的，我们一开始的意思，就是想着能够让亦天去夜家待一段时间，不要说一个月了，怕是两三个月亦天都没有办法跟着长文一起回去的！”

　　夜青辰听到药天胤的话之后，也是不由的哦了一声，看向药天胤和南宫长文的眼神当中，也是充满了疑惑。

　　夜青辰对药天胤的话还真的是没有办法理解，这个事情自己提出来那显然是没有什么问题的，毕竟现在夜青辰正需要南宫亦天的帮忙，但是药天胤和南宫长文和自己说出来这样的一个话，那可就有点奇怪了，一时间夜青辰都不知道该如何张口去询问一下了。

　　不过药天胤看到夜青辰的样子之后，也是知道夜青辰的心里现在肯定是有点想不通的，所以没有等夜青辰问什么，他便是直接又给夜青辰和夜家的人解释了起来，“我们其实心里也不想这样的，但是这么做也是不得已而为之。我想夜家主可能对以前的这些大家族不是很清楚吧，那我就给夜家主好好的说一下吧。南宫家族原来也是我们华夏的一个比较大的家族了，虽然说没有办法和你们三大家族相比，但是实力也是相当的强的，但是在华夏遭遇到了困难之后，南宫家族却是没有和大家一样，选择在国内，而是直接全家跑到了美国去。不过南宫家可不是逃避什么困难，他们在去了美国之后，可是为我们华夏的事情出了不少的力气，只不过他们是选择了另外一条帮助华夏的路子罢了。”


第1332章 南宫家的请求

　　夜青辰对那一段的历史也是了解的不是很清楚，虽然在书上看到过这些知识，但是对华夏大家族之间的这些事情，夜青辰还真的是不清楚，也说不出个所以然来，对药天胤说的这些话，夜青辰也就没有办法去评价什么了。

　　不过夜青辰对于药天胤的话还是相信的，要是南宫家族当时叛逃了的话，那和药天府之间也不可能会保持着这样的一个关系了，要知道越是这些大家族，对叛逃这样的字眼越是恨之入骨，在这些老家族的心里，华夏就是神圣不可侵犯的，你要是敢背叛，哪怕你是自己的亲生兄弟，也是不会放过你的！这些道理夜青辰还是知道的，所以现在夜青辰对药天胤接下来的话却是更加的有兴趣了，从药天胤的话当中，夜青辰也能够明白，药天胤现在是要有事求自己帮忙了，而且夜青辰也是从药天胤的话里面知道了自己刚才提出的那个要求是肯定没有问题的了，而且还是两家人同时都想到的这个地方，如此一来的话，那夜青辰心里可就更加的心安了。

　　至于说药天胤现在说的那个要自己帮忙的事情，夜青辰心里可就要好好的计划一番了，这些事情对自己来说或许不算什么，但是对夜家来说可就有点麻烦了。

　　夜青辰现在可是代表着夜家这么一个庞大的家族的，要是说夜青辰现在还是那个龙门和龙华集团的老大的话，那夜青辰肯定是不会有什么顾忌的，但是现在有了夜家，夜青辰就不得不好好的考虑一下接下来药天胤的话了。

　　从刚才药天胤的话里面，夜青辰已经是听出来一些东西了，虽然夜青辰大概的猜到了一些，但是也不敢保证自己想的对还是不对，所以在这个时候夜青辰也没有办法去开口说什么，只能是等到药天胤将他想要说的话全都告诉自己之后，再做其他的打算了。

　　而药天胤看到夜青辰没有开口，自然也明白夜青辰是一个什么意思了。

　　大家都是大家族出来的，这些事情药天胤也见的多了，稍稍的在心里组织了一下语言之后，药天胤便是又继续刚才的话对着夜青辰说道，“南宫家里的情况我也不好去说什么，但是和我们这些大家族一样，他们也免不了内部会出现一些争端，夜家主肯定也知道，一旦涉及到这未来家主人选的问题上，不管是再亲的兄弟，都免不了会发生一些争执，这是每个家族都没有办法避免的事情。长文和他的爱人只有这么一个孩子，按道理说亦天是应该拥有顺位继承的，毕竟长文现在就是南宫家的家主，而且是家里的老大，所以这应该是没有任何的疑问的！但是因为亦天的突然失踪，让整个事情都变得有点扑朔迷离了起来，现在南宫家一共有两个人在和亦天争夺这个位置，而且现在的争夺已经是非常的激烈了。这个时候让亦天回去，显然是会对他非常的不利的，所以我们这才是希望让亦天能够去夜家待一段时间！至于这时间的长短，我现在也没有办法去说，现在也只能是看长文能够在多长的时间里将家里的事情稍微处理的利索一点了。而另外呢，我们也就有一点点的小小的要求，希望能够得到夜家主您的帮助了，只是不知道这会不会有点太冒昧，让您心里会以为这是我们趁火打劫，用亦天的功劳来换取你们的支持，虽然说起来的确是我们有这样的一个嫌疑，但是现在我们也是真的没有一点的办法了，只要是稍微有点头绪的话，我想我们也不会用这样的办法来处理了！”

　　夜青辰对之前他们答应自己的事情倒是没有多大的感觉，反正这个事情对夜青辰来说已经不是什么太大的问题了。

　　而后面药天胤说的话才是夜青辰要注意的地方。

　　夜青辰之前就已经是想到过了，药天胤或者是南宫家会利用这次机会，问自己索取一些报酬，这一点夜青辰是没有一点的意见的，即便是他们不问自己要，夜青辰也会直接和他们说这个事情的！这对夜青辰来说也是非常的重要的，夜家可不想到处千别人人情，都说这人情债是最难偿还的，这一点还真的是没有一点的夸张。

　　所以现在他们提出来这个问题了，夜青辰自然也就明白，接下来才算是真正的进入了正题了！不过场面上的客套话夜青辰还是要说的，说起来这南宫亦天和自己的父母生活了十八年了，即便不是亲生的，那感情也是没有什么话好说的，说句不好听的，现在的南宫亦天基本上可以说是夜家的半个儿子了，有这样的一层关系在，只要他们提出来的要求，在夜青辰能够承受的范围之内，夜青辰是绝对不会拒绝他们的！所以夜青辰便是直接开口对着药天胤和南宫长文客气道，“呵呵，不要和我这么客气了，你们要是有什么难处的话，就直接开口好了，只要我们能够帮的上忙的，我夜青辰绝对不会推辞。说起来亦天和我的父母在一起生活了十八年，虽然我们没有一点的血缘关系，但是我对亦天可是真的当兄弟来看了，兄弟家里有事，要是我不出手相助一下的话，怕是会被人给骂死了吧？好了，多的话我也不说了，您还是直接说吧，我听着！”

　　夜青辰这话可是说的真心实意的，对亦天夜青辰还真的是没有一点的反感的，要是让夜青辰帮助一下亦天的话，那夜青辰绝对是会乐意的。

　　今天夜青辰虽然没有见到自己的父母，但是有了父母的消息，仍然是让夜青辰非常的高兴的，就冲这一点，那真的是只要不超出夜家的范围，夜青辰基本上都是会同意的！药天胤年纪也不小了，在看人方面还是非常的准确的，在看到夜青辰的样子的时候，他便是已经知道夜青辰的心思了，所以接下来的话他也就能够放心大胆的去说了，有了夜青辰的这番话可是比南宫长文说的他手里的那个秘密队伍要可靠的多了啊！药天胤示意了一下南宫长文，让南宫长文介绍他的事情，毕竟药天胤现在也不是很清楚，只能是让南宫长文自己来阐述了！南宫长文也知道该自己出场了，虽然他们南宫家在外很多年了，尽管和夜家没有什么太大的交集，甚至可以说两家几乎没有过什么交流，但是南宫长文对夜家还是有所了解的，也知道夜家的实力，既然现在能偶得到夜家的帮助，那自然是再好不过了。

　　“这个事情还是由我来说吧，事情是这样的。我们南宫家的家主选定是隔代传的，也就是要我的父亲，也是亦天的爷爷来决定下一代的家主是谁。本来到这一代的时候，亦天是拥有优先权的，除非亦天实在是个提不起的阿斗，否则这个位置就一定会是他的，但是我们谁都没有想到，亦天在生下来没有几天的时间，就失踪了，任由我们查找都没有找到，这一晃眼十八年就过去了，亦天也不知道是生是死的，虽然我们一直都在坚持，但是说真的，要是这次还没有找到亦天的话，很有可能我们就要放弃了！”

　　说到这里之后，南宫长文便是又有想起了这十八年的痛苦，不过很快的他便是又坚定了起来，毕竟现在孩子找到了，而且还学到了夜家的内力，虽然说和南宫家的不一样，但是华夏内力本就一家，只是练习的方法不一样罢了。

　　对这一点南宫长文倒是没有觉得有什么。

　　现在南宫亦天只需要将身体调养好了，然后尽快的达到内力的一个高度上，这样他也就能够名正言顺的带着南宫亦天回家了。

　　而且利用这段时间，南宫长文还能够将亦天未来的道路给梳理一下，免得在家里又出现什么太大的麻烦。

　　而和家里的这次作对，他就需要一个帮手来帮助自己了，这也是他为什么要让药天胤来求助夜家的一个重要的原因！“现在亦天找到了，按道理说我应该直接将他带回去，然后让他开始竞争家族之位的，但是现在亦天的身体本就非常的不好，而且内力也不是很深厚。我想他体内的内力应该也是你的父母教的，加上现在家族里面的情势也是很紧张，所以我们才是决定让亦天留在夜家，一来可以方便他调养身体，二来也能够让他练习内力，毕竟这筑基的阶段用的你们夜家的武功，一下子让他接触南宫家的肯定也是不太现实的。当然了，如果你们不同意亦天继续用夜家的内力的话，可以将他废除了，只要有了这样的一个基础，再修炼起来也就会非常的迅速了，这一点我倒是不担心什么。”

　　南宫长文现在说的话，和之前药天胤对夜青辰说的没有什么太大的区别，就是说让亦天在夜家大宅待一段时间的事情，只不过是他又比药天胤解释的清楚了一些。

　　夜青辰之前就已经是答应过这个事情了，所以自然是不会有什么意见的。

　　至于说什么夜家的武功，那些在夜青辰的眼里就更算不上什么了。

　　内力说白了就是看一个人的天赋了，那些徒有其表的什么功法之类的，夜青辰向来是都不会去理会的，也没有必要分什么谁家谁家的，这些不过都是万变不离其宗的而已，那么去做根本没有什么意义。

　　这些夜青辰自然是不会不答应的，直接对着南宫长文便是点头答应了下来，也算是完成了自己刚才对他们的一个承诺了。

　　不过这样的一个要求，算是和夜青辰刚才那个要求相互抵消了，大家不过是出于一样的目的，然后达成了共识而已，那么接下来也就该是南宫家真正要对夜家提的要求了，这才是夜青辰需要重点去关注的东西啊！


第1333章 做附庸也可以

　　夜青辰对这一点早已经是没有任何的疑问了，南宫长文说的这些夜青辰都没有一点的意见，只要他们同意，那夜青辰就更不会说什么了，“这个是自然的，我刚才也已经是说过了，我现在把亦天真的是当亲弟弟来看待的，我还没有感谢他在迷失之地陪着我父母十八年呢，这些都是我们夜家应该做的。何况我们还要让亦天帮着我们寻找我父母的踪迹，这些事情就算是我们留给亦天的一些礼物吧。这样吧，大家现在也不是两家人了，没有必要这么吞吞吐吐的，有什么事情大家就直截了当的说吧，只要是我们夜家能够帮得上忙的，我们绝对不会推辞的！”这话夜青辰已经是说了第二次了，他也知道药天胤和南宫长文心里肯定会有点顾忌，刚才药天胤就已经是说的很清楚了，他们不希望让别人以为这是在邀功还是怎么样，就冲着药天胤这句话，夜青辰对他们就要刮目相看一下，这本质上可是完全的和夜青辰之前想象的不一样的！一开始的时候夜青辰在考虑这个事情的时候，只是想着说药天府有人知道了自己父母的消息，但是并没有详细的一个情报，所以他也没有办法知晓这亦天和自己父母的事情，所以夜青辰才是会有之前那样的一个想法，但是现在所有的事情都已经是相当的清楚了，夜青辰也就没有必要再去那么的思考这个事情了！

　　而夜青辰的这番话也是让药天胤和南宫长文终于是放下了自己心里的包袱，尤其是药天胤对夜家不能算是很熟悉，但是也是有过详细的了解的，毕竟夜家可是华夏的第一隐世家族啊，不管是哪个家族的，对夜家都会进行一番详尽的资料的。

　　现在夜青辰能这么说，那药天胤他们也就彻底的释怀了，所以这个时候南宫长文这次是又开口对着夜青辰说起来自己的一个请求。

　　“这些事情我们之前也就想到了夜家主肯定是会同意的，但是除了这个之外，我们南宫家还有两个小小的请求，我们不是为了别的，要是夜家主真的能够帮到我们的话，我们愿意用一定的代价来做交易！夜家主也不要先拒绝，这只是我的一个心意罢了，我只希望我们能够通过亦天的事情走的更近一些而已，其他的我们也不奢望什么，呵呵。是这样的，刚才我也说了，我们南宫家现在正在培养接下来的接班人，我们南宫家的老二，也是我弟弟的儿子，现在也是接班人之一，但是我这老二家里的人真的是对这个权利太热衷了一些，要是将我们南宫家交到他的手里的话，我知道南宫家肯定不会走的很长远的，所以我现在回去之后要做的就是将他们的势力给压下去，然后让亦天顺利的上位！但是这些年来老二背着父亲做了不少的事情，手下一个个实力也是非常的强大，要是这次我回去之后没能够压制住他的话，那很有可能亦天就永远都回不去了，为了亦天，所以我想着能够请求夜家主帮我这个忙，和我的人一起将我们家老二给压下去，据我了解，夜家主的一个妻子好像是黑手党的人，而且地位相当崇高，要是能够有她的相助的话，我想这一切就都不会是什么问题了！”

　　南宫长文说到这里了，也就没有必要再拖拖拉拉的什么了，既然都已经是开口了，那也就该直接进行下去了。

　　除了这样的两个事情之外，另外的一个要求虽然现在说有点遥远，但是既然都一并问出来了，那也就没有必要拖着了，至少现在还是能让夜青辰先有一个准备工作的，毕竟这个事情的影响力也是相当之大的，他也不敢说夜青辰就一定能够做好了。

　　所以现在也算是一个提前的试探罢了。

　　“除了这些事情之外，就剩下一个比较棘手的了，这个事情我并不是说要夜家主怎么样，我们只是希望能够通过你们牵个线，剩下的事情就由我们南宫家来做就可以了。刚才药大哥已经是说过了，我们南宫家本就是华夏的人，只是因为战火连天的时候为了更好的帮助国家，次选择去了美国。现在国内的情况已经是完全的扭转过来了，我们南宫家也就想着能够回到祖国的怀抱了，但是这些年我们一直都在努力着和华夏的高层取得联系，然后将南宫家给迁回到国内来，但是却一直都被拒绝着。毕竟我们现在还是美国人，想要回国难度肯定是会有的。而且国家对我们也不会那么的信任，这一点我们也是可以理解的，但是我们真的一直都把自己当成是一个华夏人来看待的，这一点根本不用去疑问什么，而且说真的，我们一直都在说，南宫家在美国现在也是有一定的势力的，只要祖国需要，我们可以拿到一点美国的一些高科技的产品，军火也是没有什么太大的问题的。但是这些要求国家根本就不听我们的，然后就把我们给轰出去了，我们现在真的是有种走投无路的感觉，刚才药大哥和我说你们夜家能够帮助到我们的时候，我可真的是高兴坏了啊，只要夜家主你们能够让南宫家回到华夏的话，那南宫家就是你们夜家的忠实的追随者，这一点我代表南宫家在这里给夜家主做一个保证！”

　　南宫长文的话说出来之后，不单单是夜青辰感觉到了惊讶，就连站在南宫长文身边的药天胤都震撼到了。

　　现在南宫长文说的追随者可不是那么一件简单的事情啊，这就好比说南宫长文是要成为夜家的附庸了啊！大家现在都知道白家的一个结构是如何产生的，现在南宫长文说的这些可就和白家那样的家族构成是一个意思了。

　　那可不是简单的说说而已，要是想做到的话，很有可能南宫家是要跟着夜家来姓夜的！这简直就让夜青辰有点没有办法理解了。

　　夜家不是没有这样的追随者，但是夜家对这方面卡的可是相当之严格的，你要进入夜家，那自然是没有什么问题的，只有两个要求，忠诚和改姓！彻底的成为夜家之人，否则的话这一切都是免谈的，这也是为什么在夜家除了华国明之外就再也没有其他的异姓人员了。

　　当然了夜家产业里那些招聘的员工就要打到其次了。

　　就连王静羽都要举行这样的一个仪式，更不用说其他的人了！一时间南宫长文的话可是真的把再座的人都给说蒙圈了啊！夜青辰都不知道该如何的往下接南宫长文的话了。

　　不过南宫长文既然都已经是说到这个份上了，要是夜青辰还不同意的话，那夜青辰也就真的是有点脑袋秀逗了。

　　至于说南宫家忠诚的问题，还有那改姓的事情，自然是暂时的可以放到一边去的，这个事情可就不是夜青辰能够决定的了，这还要回去和自己家里的老爷子好好的商量一下。

　　不过之前南宫长文说的这两个要求，夜青辰倒是没有什么不同意的，这些要求都是夜青辰能够接受的。

　　帮助南宫长文这一脉获得业绩控制权，这是很简单的事情，至于他们回国的事情，夜青辰可没有办法肯定，只能是在一侧帮帮忙了，到底成与不成，还是要看首长的命令才行！

　　夜青辰也是那种雷厉风行之人，既然现在南宫长文将自己的要求全都提出来了，那接下来也就该夜青辰发表自己的意见了，到底是行还是不行，就只看夜青辰的一句话了。

　　夜青辰在等到南宫长文说完了之后，在心理面稍微做了一个思量之后，便是对着坐在自己身边的杰娜说道，“杰娜，这个事情你有把握吗？我把他交给你来做吧，在美国我想你们还是有这样的一个实力的。另外你也可以带上凯乐和撒旦，让他们两个去那边帮助你好了。现在撒旦的实力很强大，而凯乐在那边可是八面玲珑的人物，凯乐在美国可是认识不少地下黑拳的人啊，有那些杀人不眨眼的家伙在，你们黑手党也不会受到什么影响，我们出钱也就可以了。”杰娜听到夜青辰的话之后，也是直接点了点头。

　　夜青辰看到杰娜的反应之后，便是又接着说道，“那我这个事情可就全都交给你来负责了，至于要怎么做，等会你和南宫家族商量吧。等确定下来计划之后，你给撒旦和凯乐一个命令就行了。”夜青辰这话既是对着杰娜说的，也是对着南宫长文说的，夜青辰的话音刚落，南宫长文和药天胤便是都激动的站了起来，他们可没有想到事情竟然会进行的这么顺利，夜青辰竟然什么都不询问一下，然后就答应了，这可真的是有点出乎他们的预料了啊！

　　不过这个事情的确是让他们很高兴了，但是接下来的南宫家回华夏的事情，夜青辰却是没有办法给他们什么保证了。

　　自己在这个问题上可是没有决定权的，所以夜青辰便是直接对着南宫长文说道，“你刚才说的第二个事情，我倒是可以给你联系一下首长，至于说能不能行，那还是要看你们自己，之前首长一直都不同意，那就说明你们南宫家肯定在某些地方还是有点不太合格的，我会给你打听的，有了消息我会第一时间通知你的，这一点你就放心好了！首长那边我还是能够说的上话的，那剩下的事情暂时也就先放下吧，等到这两个事情有了头绪之后再说也不迟！”


第1334章 新的任务

　　夜青辰和南宫长文将这些事情全都谈妥了之后，接下来大家便是变得轻松了起来，现在夜青辰知道连自己父母的消息，而南宫长文这边也得到了夜家的保证，可谓是皆大欢喜的，所以药天胤也是赶紧吩咐下去，要药家的人准备几桌子药膳，夜家这次来的人真的是太多了，所以药天府也没有办法将大家全都照顾到了，最后只能是留在药家的人在药家用饭了，而其他的夜家人则自有安排，毕竟夜家家大业大的，这里又是夜家的势力圈内，所以找个地方吃饭什么的还是没有太大的问题的。

　　而在吃饭的时候，药天胤也是趁机和夜青辰提出来一个请求，那就是让药静宸也跟着去夜家，药静宸今年也该是上大学的年纪了，而正好也考到了成都艺术学院，和王静羽算是校友了。

　　而且药静宸又是南宫亦天的未婚妻，所以药天胤也是想着让两个孩子都走动走动，毕竟十八年的时间里，药静宸身上的压力也是蛮大的，从小就背负着一个克夫的名头，这还真的是对一个未成年的少女有点不太公平啊！夜青辰对这个事情倒是没有多大的抵触，反正这也算是南宫亦天的家属了，夜青辰自然是不会不同意的。

　　但是在说这个事情的时候，这段时间来一直给大家沉稳的南宫亦天却是有点不好意思起来，尤其是在看到药静宸也害羞的低下头的时候，南宫亦天就更加的不堪了。

　　作为过来人的夜青辰对南宫亦天这样的反应也是忍不住笑了起来，现在这样的一个感觉，夜青辰还真的是已经把南宫亦天当做是自己的弟弟来看待了，吃饭的功夫夜青辰还不忘传授给南宫亦天一些绝招，让南宫亦天好好的体验一下做男人的感觉！

　　当然了这些事情也不过是大家嬉笑的玩笑话而已，夜青辰现在可没有那个时间在这个事情上浪费。

　　对于药静宸的事情，夜青辰心里也是有了一些安排。

　　最近一段时间夜家应该是比较安稳的，夜青辰也不需要到处乱跑了。

　　就等着自己的两个宝贝儿子和女儿的百天，然后便是要过年了！所以肯定在短时间内找一下自己的父母，要是有消息那自然是好，夜青辰也就会继续的努力下去了。

　　但是要是没有什么动静的话，那南宫亦天也总不能在夜家什么事情都不做吧？正好让南宫亦天去陪着药静宸上学，南宫亦天现在也缺少接人待物的一些经验，而这大学里面自然是最好的一个训练交际能力的地方了，夜青辰在答应药天胤的时候便是已经想到了这个办法，不过夜青辰不知道的，他这样的一个决定还真的是有点太聪明了，因为很快的老头子便是会给夜青辰一个艰巨的任务，而这任务和成都艺术学院还真的是有着莫大的关系，而接下来夜青辰也将要开始一段时间不平凡的旅程了！

　　大家吃吃喝喝的时间也是飞快的就过去了，等到大家准备吃完了饭坐在一起聊聊天的时候，老头子终于是从台湾给赶回来了。

　　不过在老头子一下飞机之后，便是得到了一个消息，那就是夜启林并没有找到，而是得到了一点关于夜启林的消息。

　　虽然老头子在听到这个消息的时候着实郁闷了一番，但是能够得到夜启林的消息，这对老头子也是相当的重要的，所以老头子一下飞机，便是直接朝着药天府赶了过来，等到他到达这里的时候，夜青辰他们也是刚刚好吃完了饭，正坐在一起闲聊一些南宫亦天，还有南宫家族的事情呢！老头子刚一进院子，便是有人进来报告了，然后大家便是一起站起身来，朝着院子里面走去。

　　老头子在夜家的地位是相当之高的，而且在国内家族当中的名气也是非常的大，毕竟老头子的身手和名望都在那里摆着呢，他们要是不出去迎接一下的话，反而是会有点不太合适了！老头子刚一进院子便是看到了这么大的阵仗，心里虽然是有点小小的震撼，但是很快的便是把这个事情给抛在脑后了，进来也不等别人向他问好的，直接便是开口对着夜青辰说道，“怎么样，有什么进展没有，查到不父母的消息了？你赶紧和我说说，我需要详细的情况！”老头子现在也顾不上去询问夜青辰的身体情况了，虽然知道了夜青辰突破了六档内力，他也很想和夜青辰交流一下心得，毕竟他停留在这个境界也是有很多年了，要是能够从夜青辰这里体会到一些东西的话，那他的实力还是有进步的空间的！

　　不过这个事情对老头子现在可是没有一点的吸引力的，夜启林离开那个时候，正是夜家最为困难的时候，老头子对这个事情可是一直都愧疚不已的，要不是当时他没有能力将夜家的大大小小全都照顾好的话，也就不用夜启林去寻找什么狗屁的宝藏了，然后这一去便是这么多年，他的心里可是也相当的不好受的，现在好不容易有了夜启林的消息，他又如何能够放过啊！夜青辰也知道老家伙的性子，听到他问自己之后，便是直截了当的对着老头子说了起来，将他知道的所有的事情都和老头子说了一遍。

　　夜青辰才回到夜家差不多一年的时间，对很多的事情他都不是不怎么清楚的，但是老头子可就不一样了，他对夜家的所有的情况可是知道的清清楚楚的，甚至这个宝藏的事情老头子都知道一些内幕，只不过一直都没有和大家说罢了。

　　在听到夜青辰详细的将所有的事情都说完之后，老头子便是直接站在那里沉思了起来。

　　夜青辰本来还想着说带着老头子进屋子里面说呢，毕竟让这么多的人站在这里陪着他，可是有点不太好的。

　　但是老头子哪里管得了那么多，站在那里一下子便是一动不动了。

　　夜青辰想着上去喊一声，但是却被大家的眼神给制止了，无奈之下夜青辰也就只能是和大家一起站在外面等着了。

　　其实现在在夜青辰的心里可是希望这老头子能够知道些什么的，这样一来的话，对夜青辰找到自己的父母的事情就更加的有帮助了。

　　但是老头子在沉思了差不多有半个小时之后，才是慢慢的吐了一口气，然后一脸无奈的看向了夜青辰说道，“南宫亦天说的这些情况，和我了解的也没有多大的区别，但是有一点却是我第一次知道的，那就是这个迷失之地是和外面相连通的，只是这传送的地点，也就是这大门的位置却是没有一个固定的地方。还记得我曾经和你们说过你父母每半年都会有一封信出现的事情吗？我想就是和南宫亦天说的这个事情有一定的关系的！具体的情况我现在也没有什么把握，不过回去找找看资料，说不定会有一些线索。虽然启林没有回来，但是这个消息已经是对我们来说非常的重要了，南宫家，药家？呵呵，真的是太感谢你们了，只要以后你们有用得着我们夜家的地方尽管开口，还有南宫亦天这个小家伙，他的事情以后就是夜家的事情了，既然是启林带大的，那也就是我们半个夜家人了，美国的事情让杰娜去负责，联系首长的事情就交给我来做吧！”

　　夜青辰之前在和老头子解释的时候，也没有说宝藏的事情，所以现在大家除了听到了一个大概的事情之外，却是不清楚夜启林出现在迷失之地的原因，毕竟这涉及到夜家的隐秘，他们也不好去追寻什么。

　　虽然说现在药天胤和南宫长文都知道这样的一个事情，但是两个人却是都没有开口去问什么！既然人家不愿意说，那肯定是有理由的，问了也是白问。

　　老头子先把这个事情在心里稍微的有了底之后，这才是跟着大家一起走进了房间里面去。

　　之前夜青辰已经是将药天胤和南宫长文的要求全都说了，老头子自然也不会有什么意见，这点事情对夜家来说还真的是不算什么。

　　所以老头子也没有在这个问题上纠缠什么，而在进了房间之后，老头子却是又问起来如何的安排南宫亦天，和夜青辰想的一样，总不能让南宫亦天每天都待在夜家无所事事的，这对南宫亦天来说也是不利于成长的。

　　而夜青辰也好像知道老头子要问这个一样，在老头子说完之后，夜青辰便是直接对着老头子说道，“是这样的，刚才药天胤已经是和我说过了，想让他的闺女也到我们夜家去，药静宸，也就是亦天的未婚妻，我也答应了。药静宸今年刚上了大学，正好是在成都艺术学校，也是静羽的那个学校。我想直接容让亦天也去那里读一段时间书，大学是个培养人的好地方，要是想要在短时间内去学习到一些交际的能力的话，那里可是再好不过的了！”

　　夜青辰说完之后便是直接看向了老头子，这是夜青辰现在想到的，到底要不要这么做，夜青辰也能做了决定，但是涉及到这些事情的时候，夜青辰还是忍不住想要征求一下大家的意见，毕竟坐在夜家家主这样的一个位置上，夜青辰的压力可不是一般的大啊，现在夜青辰才是真正的体会到了当家的一个难处啊！这可不是闹着玩的，稍稍出了差错，那可是要出大麻烦的！可是当夜青辰的目光落在老头子的身上的时候，老头子却是有点惊讶的看向了夜青辰，好像是看一个大怪物一样。

　　把夜青辰都看的有点心里发毛了。

　　而老头子没有等夜青辰开口询问什么，便是直接对着夜青辰说道，“呃，成都艺术学校？的确是个好地方，呵呵，你说到这里了，我也就正好和你说说这个事情吧。台湾的事情差不多已经是解决掉了，那个左使跑了，其他的人该杀的也差不多都杀了，但是因为左使带着几个得力的手下给跑出去了，所以现在我们也是只能静静的等待了，但是在我回来的时候，首长却是交给了我一个新的任务，让我给你转达的！”


第1335章 当老师？

　　“新的任务？”夜青辰刚听到老头子的话时候，本来还想着问一下老头子怎么能让左使跑了呢，要知道去台湾要对付的那些当中，这个左使就是个最大的头目，但是现在让左使给跑了，那以后想要再抓到左使的话，那可就真的麻烦了。

　　而且那个左使可是和西方神秘组织那边保持着绝对的联系的，现在这边肯定已经是暴露了，那么也就没有办法将那些人全都一网打尽了。

　　这个事情本来是夜青辰来负责的，现在一下子出了这么大的问题，夜青辰心里哪里能够不着急呢！本来夜青辰和老头子在这边说着这些话的时候，声音是压的很低的，但是在等到老头子说完之后，夜青辰的声音却是一下子没有控制住。

　　让大家全都是将目光落在了夜青辰的身上去了。

　　夜青辰也是一下子感觉到了大家的目光，然后便是有点不好意思起来。

　　不过这个问题对夜青辰来说可是很重要的，所以夜青辰也不顾上别的了，在和大家说了一声抱歉之后，便又和老头子去交流去了。

　　之前也说了，对付左使和西方神秘组织那些人的事情，首长是交给了夜青辰的。

　　夜青辰也一直都在负责着这边的事情，要不是因为去了东京，将这些事情全都给耽搁下来的话，现在夜青辰可能都把这些事情全都给解决掉了。

　　可是现在首长却是一下子将夜青辰的这个任务给剥夺了，而给夜青辰另外的一个新的任务，这让夜青辰可是真的有点着急了。

　　要是自己不去管这个事情了，那还能让谁去？老头子很显然是对夜青辰太了解了，看到夜青辰现在这样的一个样子，便是知道夜青辰在心里面想些什么了，直接便是压低了声音对着夜青辰解释了起来，“首长也是考虑你身体刚刚康复，你突破六档内力的事情暂时还不能和首长说，要保密知道吗？所以这个事情我和首长要求了一下然后便是交给我里做了。而你的这个新任务呢，说起来也是和这个事情有点关系的，只不过没有那个那么严重罢了。好了，你现在听我问你，你知道不知道这次我们之所以能够这么顺利的就将台湾的那伙人给打散，是因为什么吗？就知道你会摇头，这个是因为首长在那边设有一个棋子，叫马英六，他是首长的一个人，在台湾了解很多别人不知道的情报，这次我们就是利用他的情报才是达到了我们的目的的！但是因为这次我们的人有点小小的失误，让马英六给暴露了，现在那个左使扬言要将马英六给干掉，马英六也赶紧向首长汇报，要求保护了！”

　　夜青辰听到这里之后，便是又准备嚷嚷，但是想到刚才那样的一个情景便是又忍住了，然后狠狠瞪着老头子说道，“你可不要告诉我说首长叫我去保护那个人吧？我可告诉你，这活我可不干，我现在哪里有那个时间去保护别人啊，我连自己都差点没有保护的住，而且我现在还要去寻找我父母的消息呢，哪里有那个功夫，你爱找谁找谁去，我可没有那个闲情雅致啊！我事先先告诉你这个消息，免得你完了又直接把帽子扣在我的脑袋上！”夜青辰对这样的事情可是相当的反感的，本来自己做的好好的，却是把自己给拉下来了，这让夜青辰心里可是相当的不爽啊。

　　不过夜青辰倒是也明白首长的意思，这次夜青辰在东京个国家做了那么大的贡献，差点便是在东京牺牲了，首长现在哪里还有心思让夜青辰去执行这些任务啊，所以这才是通过了老头子的一个提议，至于说老头子现在心里是想在想什么，那夜青辰可就真的是不清楚了！不过现在夜青辰的这番话却是让老头子很没有脾气，自己这个孙子，老头子可是再了解不过了，毕竟两个人也是在神农村生活了十几二十年的人了，要是对夜青辰还了解不了的话，那老头子也就真的是有点逊了啊！

　　老头子没好气的瞪了夜青辰一眼，然后才是无奈的对着夜青辰说道，“谁让你保护马英六去了，那边现在夜家的人已经去了。首长知道你的身体没有康复，所以便是让你在成都继续养病了。不过这和交给你的这新任务可是没有一点的冲突的。你这次要保护的是马英六的女儿，原本在美国读书的，但是因为这个事情被马英六给叫回来了，而且为了她女儿马旭梅的安全考虑，马英六已经是让马旭梅来到了成都了，以后就是成都艺术学院的一个学生了，呵呵，这也是为什么我刚才听你说那个事情的时候突然发愣的原因了，没想到你这次还真的是和成都美院给干上了呢，既然药静宸和亦天也要去那里，我看你就一并照顾了好了。我来之前已经是和首长商量过了，给你安了一个美院老师的身份，这样你也好暗中照顾他们。不要说你不愿意，这个事情你没有任何选择的权利，我和首长都已经是把这个事情给定下来了，现在就是你撕破脸皮也没有办法，只能是按照我们说的去做了！教师资格证已经是被首长送到夜家去了，估计现在就在你的桌子上放着呢，记住，下礼拜开始你就要去当老师了，可不要迟到啊！”

　　老头子说到这里之后便是哈哈的大笑了起来，夜青辰去当老师？想想老头子都会觉得非常的好笑。

　　不过当着夜青辰的面，他也不好太放肆，何况周围还有这么多的人呢，要是在这个时候忍不住大笑了起来的话，那老头子的面子可就全都要丢光了。

　　老头子现在倒是没有太大的反应，但是现在夜青辰可是真的有点郁闷了。

　　之前王静羽回去看夜青辰的时候，还说过要夜青辰去当他们的导员呢，没有想到这么快的就变成现实了，夜青辰真的是不知道该说点什么好了，不去是肯定不行的了，去的话却是又有点接受不了这样的一个身份。

　　夜青辰自己大学都不知道是怎么毕业的，这样的人也能来当大学的老师？这说出去可是真的会让人耻笑的啊！不过夜青辰也知道既然这个事情首长都拍板了，那也就肯定是没有一点的退路的，只能是选择听从首长的吩咐，朝着下一个任务的目标出发了。

　　和老头子又将这些事情的细节了解了一下之后，两个人便是说起了台湾的情况，夜青辰虽然后来便是去了东京了，但是回来之后却是将台湾的情况详细的看了一遍，在一些事情上夜青辰可是比老头子强多了，所以两个人在说台湾的情况的时候，从头到尾的夜青辰都是一脸的不屑，在自己创造了那么好的一个条件下，老头子都能把事情给办砸了，现在要是不嘲笑一下老头子的话，那以后可就真的是没有机会了！

　　不过老头子对这个事情可是不怎么在乎，自己都一大把的年纪了，还和小孩子闹脾气，这还真的是有点说不过去。

　　所以老头子干脆就装聋作哑的了，反正夜青辰拿他也没招。

　　果然老头子的这一招还真的是非常的管用啊。

　　夜青辰看到老头子这个沉默的样子，就是彻底的无语了，这样的事情真的是让夜青辰四好脾气都没有。

　　在药天府待了差不多有一天的时间，一直到快要天黑的时候，夜家的人才是一窝蜂的散去了，而首长派来的那些人也全都回到了自己的位置上去了。

　　而这个时候夜青辰和老头子，还有夜青辰的一帮子女人们也该是要离开的时候了，不过夜青辰这次回去却是没有带着南宫亦天，毕竟他们父子母子才是刚刚团聚，肯定是会有很多的话要去说的，所以夜青辰便是先将南宫亦天给留下来了，等到南宫长文和韩梦如离开之后，再让人把药静宸和南宫亦天接到夜家去！夜青辰现在可是着急着回去好好的看看自己未来当老师的事情了，在回去的路上众女们在听到夜青辰的唠叨之后，也是都吓了一跳。

　　大家还以为夜青辰是开玩笑呢，好好的要跑出去当老师，就算是这个消息大家能够接受，但是夜青辰对艺术那可是一窍不通啊，要是人体艺术的话，说不定夜青辰还会用欣赏的眼光去看待一下，但是普通的艺术，夜青辰可就没有一点的兴趣了！

　　何况夜青辰大学都没有正经的毕业，要不是当时有龙华集团的话，夜青辰的毕业证现在还指不定在什么东方呢，就夜青辰这样水平的人也能当老师？这可是让大家完全接受不了啊！在这里的人随便拎出来一个都比夜青辰的文聘高，要是夜青辰都能进去当导员了，那他们进去那还不是一个个都成为导师甚至教授级别的了啊？大家在听到这个消息之后，第一反应便是四个字的成语，误人子弟，第二个反应便是夜青辰疯掉了。

　　第三个反应便是脑袋里一片空白，这还真的是让大家有点感觉接受不了啊！夜青辰当老师，还真的是要多滑稽有多滑稽啊！当然了这周夜青辰还是不用去上班的，至少首长已经是法外开恩的给夜青辰一点休息的时间了啊！不过即便是再休息多少天，夜青辰也不会有心思去当什么劳什子的老师的，这和夜青辰的风格可是完全不相符的，夜青辰现在可是都想着要如何的去把这个事情交给其他人来处理了，虽然首长和老头子都交代过了，让夜青辰负责，但是他们却忘了夜青辰可一直都不什么乖宝宝的，这样对夜青辰要挟，夜青辰可是完全不吃那一套的！但是夜青辰真的有办法拒绝这样的一个要求吗？连夜青辰自己都觉得不可能，更不用说其他的人了，所以夜青辰最好还是无奈的认命了！


第1336章 首长来了

　　夜青辰一行人浩浩荡荡的走了，又浩浩荡荡的回来了，和走之前一样，这次又是几个大飞机，才是将耶拿的人全都又给拖了回去。

　　不过这一趟收获还是不小的，只是也是拿到了夜启林的消息了，就算是没有其他的一些个收获，就单纯的这一点就已经是够让夜家的众人兴奋了！当然了在大家兴奋的同时，却是有一个人无比的郁闷了，这个人除了夜青辰也就再也没有其他的人选了。

　　夜青辰得到了自己父母的消息的确是非常的兴奋的，但是在兴奋之后，却是让夜青辰又非常不爽起来，因为夜青辰要在度过这剩下的最后几天时间之后，就去成都美院当老师了。

　　这样的一个消息如何能让夜青辰兴奋的起来啊！虽然说夜青辰见惯了大风大浪，对于这样的一个事情自然是没有任何的难度的，但是想起来这个事情真的是让夜青辰有点蛋疼不已的，自己的大学生涯夜青辰都不知道是如何结束的，更不用说道大学里面给别人当老师了，这可真的是有点赶鸭子上架的意思了啊！夜青辰回到家里的这些天可是一直都在纠结着这个问题的，虽然心里对这样的一个生活并没有什么排斥，但是夜青辰还是会有点担心，万一自己在里面出了什么洋相的话，那可就真的是给夜家丢人了啊！

　　不过这几天的时间里夜青辰除了在想这些事情之外，还是做了不少的事情的，带着夜家的人和南宫亦天在外面可是找了不少的地方，云南和成都之间夜青辰都不知道飞了多少回了，但是却对自己父母的消息仍旧一无所获。

　　按照夜青辰和老头子他们商量的结果，夜青辰的父母应该就是在云南的某个地方的，但是找来找去却是一直都没有什么头绪，好像是他们的想法完全的错了一般。

　　对此夜青辰也是有点无奈，毕竟给他的线索还是有限，虽然说南宫亦天带来了不少的好消息，但是单单是凭借南宫亦天的这些个消息，想要找到自己的父母还真的是有点难度啊！不过这么多年大家都等过来了，这点时间他们还是等得起的，所以在寻找自己父母的时候，夜青辰他们反而是不那么着急了，最后更是决定对云南展开地毯式的搜索，虽然这样会让夜家的人工作量很大，但是这也是没有办法的事情，他们只能是通过这样的一个办法来寻找详细的信息了。

　　而这些事情也就没有夜青辰什么事情了，夜青辰也不能每天都把时间耗在这个地方。

　　何况这段时间里夜青辰还要准备新车下线的事情，要是说这段时间里能够找到自己父母的一些情况的话，夜青辰自然是会把这个事情交给其他的人来处理的，但是一直没有什么消息，夜青辰也就只能是分身乏术的，然后暂时的把寻找自己父母的事情交给夜家的其他人来负责，然后自己去筹划这新车下线的事情，毕竟这个事情也是挺重要的，首长都要到场，夜青辰要是不好好的准备一下的话，还真的是有点说不过去！

　　所以在回到成都没有几天之后，这新车下线的仪式也就要在夜青辰的召开下举行了。

　　地点自然是在龙威的汽车生产基地了！龙威的总部是在燕京的，在成都不过是个生产基地而已，在仪式举行的前一天，所有被邀请来的人便是全都聚集在了成都，这个生产基地就在成都的郊区，占地面积也是相当之大的，毕竟这次夜青辰从首长那里拿到的技术可是相当之全面的，只要是能够按照这些全都设计好了的话，那龙威的车绝对是能够达到世界顶尖的行列的。

　　夜青辰倒是很想着邀请一下韩国人过来参观一下，不过最后还是打消了这样的一个念头，毕竟这要是被人知道了的话，那可不是什么光彩的事情，而且这里面更多的还是国外的那些人的技术，被人家发现的话，也不好说什么。

　　虽然等汽车开始正式的发售之后，也免不了会遇到这样的麻烦，但是能拖一天自然就是一天了，而且现在这里面还是有华夏的一些技术改进的，这一点夜青辰倒是不用太多的去担心什么。

　　经过了这么长时间的准备，这新车下线的仪式终于是展开了，为了这个庆祝的仪式，成都市的官方也是做了很多的准备工作，这让夜青辰他们也是减少了不少的工作量，至少这招待的工作不用夜家面面俱到了！

　　而在这仪式召开的前一天，夜青辰还在家里准备着明天要用的资料的时候，却是有一个人突然造访了。

　　夜青辰还在自己的房间里面看着明天要用的东西的时候，前面院子里面却是突然传过来消息，说是首长到夜家大宅了，这让夜青辰可是真的吓了一跳的，按照之前和首长约好的时间，首长应该是明天上午直接乘专机赶到成都的，但是没有想到首长现在就出现在了大家的面前，这可真的是把夜青辰给吓住了。

　　夜青辰赶紧从自己的房间里跑出去，正好看到了跑过来准备叫夜青辰的姚琳，现在姚琳可是夜家大宅的管家，所以这些事情自然是要她来负责的。

　　看到夜青辰出门了，姚琳便是跑过来对夜青辰说道，“快点，首长来了，带着两个警卫员就跑过来了，正在往这边走呢，你赶紧去接一下，免得失了礼数。我刚才已经通知老爷子了，大家都马上就到。”夜青辰听到姚琳的话之后，也是不敢怠慢，赶紧跟着姚琳便是朝着前院的方向走去，还没有走到一半呢，就已经是看到了首长在两个警卫员的保护下，还有夜家的一些人的陪同之下，向着夜青辰这边走来。

　　夜青辰一边走着，一边便是对着首长说道，“首长您可真的是太会搞突然袭击了吧？怎么怕我们夜家偷懒啊？哈哈，老头子可是早就又飞过去台湾，做处理了，其他的人也都在忙活着明天的事情呢，这样应该还算是能够让您满意吧？”

　　首长听到夜青辰的话之后便是直接笑了起来，和夜青辰在一起还真的是能够让人放松不少。

　　不过老首长看着夜青辰的样子，却是有点激动了起来。

　　其实在夜青辰受伤从东京回来的时候，老首长就想着来看看夜青辰的，只是那个时候条件不是很成熟而已，老首长可不能随随便便的出现在什么地方，这是很容易引起别人注意的，到时候要是被国外的人发现什么端倪的话，那情况就有点不太乐观了。

　　所以老首长也就只能是放弃了那样的一个打算。

　　夜青辰在东京的时候可是真的给华夏做了不少的事情啊，这一点老首长可是深深的记在心里了，为了华夏的事情夜青辰差点就要死在那里了，首长可是真的后怕不已的啊，要是真的出了什么事情的话，那他可就真的是没有办法去面对夜家的人了啊！虽然做为守龙一脉的负责人，出了这样的事情的话也算不上什么，但是毕竟这是夜家唯一的一个接班人了，而且现在还是夜家的家主，首长可不敢保证夜青辰要是真的出事的话，夜家会爆发出怎么样的一个能量来。

　　所以老首长在心里愧疚的同时，对夜青辰能够平安无事，也是大大的松了一口气，这也才是今天老首长要专门登门的一个主要的原因了，他也想着和夜青辰好好的谈谈，然后顺便表达一下自己对夜青辰的歉意！

　　看着夜青辰生龙活虎的样子，老首长也是忍不住笑了起来，然后看着夜青辰笑道，“你小子真是一会都不能安生啊，事情都处理的差不多了吧？我今天来呢就是想看看你这个功臣的，你为华夏做的贡献我们可是都记在心里的，今天我可是代表国家来慰问你的，顺便表示一下我们的感谢以及我们心里的歉意，这次要不是我们太激进，太冒险的话，你也就不会受这么重的伤了，你知道我们这些老家伙在知道你受伤之后，可是真的吓的两腿发软了啊，哈哈！现在没事就好，没事就好啊！”老首长那可是经历过大风大浪的人，吓得两腿发软的事情自然是不可能发生的，不过首长这么说也就是充分的肯定了夜青辰了，也算是给夜青辰赔礼道歉了，能让首长说到这样的一个程度，那已经是相当的不容易了啊！夜青辰也知道这一点，所以赶紧便是将首长接下来的话给拦下来，首长的这番心意夜青辰心领了，但是后面的话夜青辰可不敢听了啊！大家都是聪明人跟，一点就透，彼此的一个眼神，一个动作也就知道对方是在想些什么了，看到夜青辰的样子，首长也是直接就闭嘴不谈这个问题了，然后老首长却是突然说起了让夜青辰去当老师的这么一个事情。

　　“哦，对了青辰，我让你去成都美院当老师的事情准备的怎么样了，也没有几天的时间了啊，你可真的是要做好准备啊，这个马英六的姑娘，一直都在美国长大，身上难免会带着一些国外的风气，而且这个马旭梅的身份也不简单啊，虽然他表面上是马英六的女儿，但是他自己可也不是个花瓶啊！一会我再详细的和你说这个马旭梅。你先带我去你的房间吧，我们聊会，这个事情其他的人还是不知道为好，你家老爷子呢，我们要不先去拜会一下？”老首长正说着，夜老爷子却是已经在佣人的搀扶下，从院子里面走了出来，看到老首长之后，夜老爷子也是赶紧让佣人松开了，用内力护住自己的腿，很快的朝着老首长这边走了过来，让首长去拜会自己，老爷子可没有这个胆子啊！


第1337章 强悍的女子

　　老爷子得到消息之后，便是赶紧带着人出来了，刚走出来没有多远，便是看到了夜青辰和首长他们正在那里站着说话了，赶紧走了过来，首长大驾光临的，这要是怠慢了可是有点说不过去了啊！老爷子走到首长的身边，首长也是赶紧向前走了几步，然后和老爷子握住了手，两个人可是老相识了，虽然更多的平日里是老头子在和首长联系，但是对于夜家的人来说老首长可是都非常的了解了啊！看到老爷子亲自出来，首长也是心里有点激动的，“你这老家伙，我来看看你们而已，还用得着你出来迎接，这不是折煞我了啊！都相识这么多年了，不要搞那套虚的，走走走，我们进去说，进去说！”老首长可是知道老爷子的身体的，所以才是赶紧打断了老爷子要说的话，亲自扶着老爷子就朝着老爷子的院子里走去，这样一来其他夜家的人也就该准备什么准备去了，让夜青辰他们陪着也就行了。

　　到了老爷子的院子里面之后，首长的两个警卫员便是留在外面继续看守了，而房间里面也就剩下了夜青辰和老爷子陪着首长，其他的人也该忙什么忙什么去了，留在这里也没有什么用处。

　　夜青辰亲自给老首长倒了一杯水之后，才是坐在了一边，准备和老首长说这当老师的事情了，详细的信息老头子也没有和夜青辰说起过，这让夜青辰也是相当的无奈，到现在他还对自己要保护的这个人有点不太了解呢，所以正好趁着现在的这个功夫，赶紧和首长了解一下！

　　老首长和老爷子在那里客套了几句之后，便是又回到了正事上来。

　　看了看夜青辰满脸的疑惑神色，老首长也是忍不住笑了起来，然后便是对着夜青辰说道，“你现在应该是想知道这个马英六和他的女儿马旭梅的事情了吧？哎，我们现在也是没有什么更好的办法了，本来我是想让马旭梅来燕京的，这样保护起来也方便一些，但是那个丫头却是不知道怎么想的，就是不去，被逼无奈之下我也只能是想到你了，反正这些天你也没有什么事情要做了，正好趁着这个机会也让你休整一下，所以我就把她给弄到成都来了。马英六为了我们国家也做来不少的牺牲，这次暴漏也是因为我们的失误，所以这个担子的确是应该由我们承担起来！马英六的事情我想你们夜家也能够调查的到他的消息，但是这个马旭梅你们却是应该不了解，因为这个马英六可从来都没有对外人说起过自己还有这么一个女儿的，要不是他这次主动提出来的话，连我都不清楚。但是从知道了马旭梅这个人知道，我就详细的调查了一番，这不查还真的是不知道，一查让我可是吓了一大跳啊！”

　　夜青辰听着老首长说话押着韵，还正心里偷着乐呢，但是反应过来之后，却是又有点不解起来，这个马旭梅难不成还有什么别的身份吗？要不然的话为什么会让老首长吓一跳啊？看来这个女人的确是有点不简单啊，而且刚才老首长就已经是和夜青辰提起过这个事情了，现在夜青辰隐隐的感觉是有点不太对劲。

　　不过夜青辰的确是对这个马旭梅没有一点的了解，现在夜青辰也就只能是听着老首长接下来的话了，详细的信息也需要老首长来安排一下，夜青辰要如何的去做，现在夜青辰心里还真的是有点没底！“这个马旭梅从小就在美国长大，这一点倒是没有什么。但是这丫头在美国的时候可不是什么善茬，你的老婆杰娜不是黑手党的公主吗？而这个马旭梅虽然没有杰娜的身份那么的高，但是在美国却也是人尽皆知啊！她在美国化名为芭芭拉，你应该是没有听过，但是你的那个美国的手下，凯乐，我想她一定听过这个名字，因为这个芭芭拉就是美国地下黑拳的领导人之一，呃，说起来你们也有可能不太相信，他不是才十八十九岁的样子吗，怎么会有这样的一个身份呢，这说起来可就真的是话长了啊！不过我可以肯定的是，事情的确就是这样的，芭芭拉的确就是地下黑拳集团的一个领导人，虽然只是其中之一，但是他的身份和地位在美国地下势力当中可是相当的强势的！本来她有这样的一个身份完全是不用我们去保护什么的，但是这次马英六得罪的人可是左使啊，芭芭拉本身是没有什么功夫的，她只是依靠自己的脑子获得了现在这样的一个地位，所以说这就没有什么办法了，只能是让你们来保护她了。”

　　夜青辰听到这里之后，也是一阵的发懵，地下黑拳夜青辰也是去过的，还和凯乐在那里打了一场。

　　而凯乐和撒旦都是从哪个地方出来的，甚至在成都的时候，夜青辰也去过那里。

　　可是夜青辰万万没有想到，这马旭梅听起来很是柔弱的一个女孩的名字，竟然是能够有这样的一个身份，这真的让夜青辰感觉到惊讶不已的了。

　　甚至可以说是夜青辰心里都给震撼到了，毕竟这马旭梅今年才是十八九岁的样子，能在这个年纪上拥有现在这样的一番成就，那比夜青辰都要强了啊！夜青辰一时间都不知道该如何的去回答老首长的话了，坐在那里也是一直都低着头，好像在思考着什么。

　　老首长看到夜青辰的样子之后，也是不得不开口提醒夜青辰道，“这个女孩子别看她年纪小，但是脑子却是相当的灵活，据说他的智商高达200多，虽然没有证实，但是从我们现在的情况来看，应该是不会有错的，这丫头心狠手辣，手段极其残忍，加上他的高智商，在美国的地下黑拳世界当中，这丫头的外号可是叫做女修罗的！从这一点上你也就能够知道这意味着什么了，这次保护她看起来是一件非常轻松的事情，但是难度却是一点都不小，这一点你可一定要注意一下，首先是不能让她受到危害，在这样的一个前提之下，你可一定要保证在学校里面不要让她惹出什么事情来，要是为了保护她而让我们国家的人受到伤害的话，那可不是我想看到的！我就说句不好听的吧，你这次去学校实际上不是当什么老师的，而就是去当贴身的保姆的！我想以你的能力对付他应该不是什么太大的问题，不过要注意的是，千万不要让这丫头在这边搞出来什么太大的动静，要不然的话我们可就有大麻烦了！”

　　老首长说的这些，夜青辰都一一的记下来了，不过夜青辰却是没有去想太多，毕竟这个事情对于夜青辰来说也没有什么好说的，既然是首长交代下来的任务，那夜青辰就不能怠慢。

　　所以夜青辰等着首长说完之后，便是直接点头答应了下来，老首长看到夜青辰信心十足的样子，也是稍微放心了一点，“好，青辰，这个事情我可是全都交给你了，你可千万不要让我失望啊，我现在可是全都要靠你了。呵呵，你的那些手续我都已经是给你办好了，另外也通知到了学校那边，他们会全方位的配合你的工作的，这一点你也就不用操心什么了，只要保护好这个马旭梅就可以了，其他的事情你都可以不用去管！哎，总算是能把这个事情暂时的放在一边了，我这几天可是一直都在忙活着这个事情啊，今天晚上可是能够睡个安稳觉了，哈哈！”说完了这个马旭梅的事情，首长也是赶紧对着夜青辰和老爷子询问了一下夜启林的事情，夜青辰他们这段时间也是费了很大的精力在这个事情上面，但是却没有一点的收获，仍然是停留在南宫亦天的那个消息上面，不过现在对云南的全境搜索已经是展开了，相信应该还是会有点进展的！和老首长聊了差不多有一下午的时间之后，老首长便是离开了，本来夜青辰是想着将首长留下来在夜家过夜的，但是老首长说还要见几个战友的，于是就直接去成都军区了，夜青辰他们也不好挽留什么，只能是派人将首长送过去了。

　　等到首长离开了之后，夜青辰才是和老爷子说起来这个当老师的事情。

　　老首长刚才的意思夜青辰已经是非常的清楚了，不过现在夜青辰还是有点没底，因为夜青辰不知道这样的事情到底是要持续多长的时间，要是一天左使不死，他就要在这里照顾这丫头一天的话，那可就麻烦大了。

　　夜青辰总不能将时间全都耗在这个地方吧？但是夜青辰现在也没有什么好的选择，不过刚才在老首长说话的时候，夜青辰却是想到了另外的一个问题，那就是美国的地下黑拳势力。

　　夜青辰亲自去过那地方，自然是知道在那里的人们实力是多么的强大了。

　　尽管他们的内力不是很深，有的人甚至都不懂内力，但是他们的身体条件却是非常的出色的，而且经过很多次的生死厮杀，这些人的气势可不是一般的古武者能够相比的，要是能够把这些人全都拉拢到自己的麾下的话，那夜家又能够有一只强大的力量了，只不过这些人要如何的去控制就是一个大的问题了，撒旦和凯乐的事情毕竟是少数，想要和他们一样的把这两个事情给解决的话可是有着不小的难度的。

　　夜青辰心里现在只是有这样的一个想法而已，具体要如何的去做，还需要再好好的斟酌一番。

　　夜青辰将自己的这个想法告诉了老爷子之后，老爷子也是眉头紧锁的，夜青辰说的这个事情其实老爷子心里是不太同意的。

　　现在夜家的实力已经是在那里摆着了，根本用不着要让外人参与进来，所以老爷子觉得夜青辰的这个动作着实是有点多余的，不过老爷子在想了想之后，却是不由的开口对着夜青辰问道，“你怎么想的？和我先说说看吧，这个事情我感觉是没有什么必要，不过你要是觉得可以的话，那你去做就是了，我不会不支持你的！”


第1338章 新品发布会

　　夜青辰其实心里也没有想的太多，只是感觉这些人的实力要是好好的利用一下的话，那可真的是一笔巨大的能量啊！夜家的确是不太需要这些人的加入了，但是夜青辰还有龙门和龙华集团呢，龙门和龙华集团的事情现在夜青辰几乎是很少去管理了，全都让他们接手着，何况现在还有个冷拳在那边，夜青辰也就没有功夫去管理了，不过这些人对龙门来说还是有着不小的吸引力的，夜家的实力高强，这毋庸置疑的，但是龙门却是古武者太少了有点，现在龙门和龙华集团在国内的确是没有什么对手了，何况还有夜家的人做后盾，但是龙门和龙华集团的实力还是和这些大家族有着不小的差距的，不要忘了夜青辰对自己的龙门和龙华集团可是寄予了厚望的，要是自身的实力得不到加强的话，那龙门和龙华集团又如何才能达到夜青辰期望的那样的一个高度呢！所以夜青辰现在这么做，更多的还是为了自己的龙门和龙华集团考虑的，夜青辰现在也是突然感觉到自己好像对龙门的事情有点不太重视了，夜家这一堆一大堆的事情，让夜青辰现在也是头疼不已的，夜青辰可是希望尽快的将这些事情全都给处理好了，然后再说其他的了！

　　夜青辰心里的那个计划自然是不会就这么放弃的，既然有了这样的一个先天条件，夜青辰要是轻易的放弃了，那可就真的是有点太浪费机会了。

　　好在夜青辰现在还没有愚蠢到那个地步去，想来想去的夜青辰还是决定慢慢的开始增强龙门的实力好了，下一阶段的目标也是这样了，尽快的让龙门和龙华集团的实力得到一个提升，这样才能更好的完成夜青辰心里的那个愿望。

　　老爷子的问话夜青辰没有回答，而是直接把这个话题给跳过去了，夜青辰的这个想法还没有和多少人说过，之前夜青辰也只是和龙门的人还有龙华集团的人这么提起过，其他的人还真的是不知道夜青辰现在有这样的一个想法呢，不过夜青辰也明白，自己现在还没有那个实力，想要真的达到那样的一个高度的话，还真的是要好好的再努力一番才行。

　　夜青辰在心里盘算了一会之后，便是和老爷子告别了，老爷子也不知道夜青辰现在心里在想些什么，不过他对夜青辰也了解，夜青辰也肯定不会做那些对不起夜家的事情来，所以他也就没有必要在这个事情上做什么其他的安排了。

　　第二天一大早，这成都市就变得热闹了起来，这几天闻风而动的记者已经是全都赶到了成都市里，就等着今天龙威公司的新车发布仪式了。

　　龙威在建立的时候，并没有引起太多人的注意，而且在首长的要求之下，所有的媒体对龙威的事情都不能报道，所以上次龙威汽车公司成立的时候，只是稍稍的做了一下简单的成立仪式，便是在大家都不知情的情况下开始运作了起来。

　　而这次首长可是希望龙威公司能够一鸣惊人啊，所以早在一个月之前便是下达了自己的命令，要让全国的媒体全都行动起来，将这个消息发到全世界各地去！国内不是没有一家汽车公司，但是他们却是没有龙威如此深厚的背景，自然也就没有办法和龙威相比了，龙威汽车公司的消息一时间就和原子弹爆炸了一般，每天都能够在电视上看到最新的报道，持续一个月的广告轰炸，几乎现在大街小巷上都有关于龙威的新闻，不过这些可不是夜青辰他们做的，而是首长吩咐下来的。

　　一来算是为国家的汽车工业做点贡献，毕竟这次龙威的技术可是相当的先进的。

　　二来也算是给夜家一个小小的回报了。

　　夜青辰为了国家做了这么多的事情，这点小事情，首长也该为夜家做做。

　　所以夜青辰他们都还没有一个心里准备呢，来到发布会的现场便是看到了数不清的记者，还好当时准备召开的新车发布会的场地就是在车间当中，要不然的话还真的是放不下这么多的人呢！

　　夜青辰带着刘颖从家里来到现场的时候，这里面已经是被记者给包围了，整个会场到处都是高科技的设备，看着夜青辰都有点发愣，虽然夜青辰已经是有了一点的心里准备了，但是他可是完全没有想到竟然会来了这么多的人啊。

　　这可是真的让夜青辰有点惊讶了，之前龙威公司的成立可是没有引起一点的注意的，就算是这次之前已经进行过宣传了，但是也不见得能够引发这么多人的蜂拥而至吧？不过想了想夜青辰就释然了，这肯定是首长做的了，要不然的话也不可能引起这么大的轰动效应了，何况今天首长都要亲自到现场，这样大的一个新闻，别的人怎么会放过呢！其实这个事情根本就用不着首长和那些媒体打什么招呼，只要首长的发言人一开口说首长要亲临，那些记者还不得屁颠屁颠的跑过来采访啊！其实一开始的时候，各大家族的人也对夜家的这个没有抱什么太大的希望，虽然建立汽车公司这不是一个小事情，但是在国内汽车工业是绝对算不上发达的，这建起来实力也还是原来那种，那也就没有什么意义了，所以大家在得到夜家的汽车公司要召开新品发布会的时候，都没有什么太大的反应，除了和夜家稍微好点的家族要准备前来，其他的家族可都没有什么动静的，但是当首长宣布要亲临现场的时候，大家就有点坐不住了，很显然大家知道夜家和首长之间的关系，但是却没有想到这么一个事情就能惊动首长的，那么这样往下一猜测的话，情况就会有所变化了。

　　所以现在现场可是拥挤了几千人的，有各大家族的代表，也有媒体记者，甚至还有国外的一些个记者什么的。

　　当然了像韩国国，岛国还有美国的那些个汽车制造商也都派出来了代表，准备探探这个龙威公司的底子，说真的他们对华夏的汽车工业真的是没有抱什么希望，但是今天注定是要让他们惊讶的一天了。

　　夜青辰来到这里之后，很快的发布会便是要开始了，因为这里有首长的缘故，所以成都军区提前便是派兵到了这里，将现场围的水泄不通的，毕竟首长的安全才是最主要的，要是因为他们的防卫不利，让首长遭到迫害的话，他们可是承担不起这个责任的！刘颖看到首长在几个警卫员的护送下走进现场之后，便是也和夜青辰一起走上了主席台。

　　首长到了，那么接下来发布会也就要正式的开始了，刘颖作为龙威公司的总经理，这主持仪式的任务自然就要落在她的身上去了。

　　看到下面所有的准备工作都已经是完成了，刘颖便是率先走上了主席台，然后对着下面的人开始了自己的演说，“欢迎各位今天来参加我们龙威汽车公司的新品发布会，即龙威汽车公司第一辆车下线的庆祝仪式！我们龙威公司刚刚成立没有多长的时间，但是在很多的人关怀下，公司很顺利的走上了自己的道路，在这一段时间的研发和制造的过程当中，我们龙威汽车公司在很多方面都得到了国家和政府的大力扶持，在这里我要代表我们龙威汽车公司的所有职工对国家和政府表示感谢……”

　　刘颖的话自然都是一些客套话了，这也是一贯的华夏的风格，先把领导什么的都好好的表扬一番，然后再有什么领导了，主管的官员了什么的来这里好好的演说一下，最后才是会进入到正题当中去。

　　夜青辰对这一套也是很熟悉了，自然也没有什么不耐的，看着刘颖讲完了，又是成都市里的领导什么的上去夸夸其谈了一番之后，这才是轮到夜青辰上去开始正式的介绍关于龙威公司的详细情况了，这些也都是事先和首长商量好的，毕竟龙威汽车公司的突然出现，肯定会吸引很多的目光的，虽然说龙威汽车公司的所有产品将全都使用国产的零部件，但是所有的技术可都是剽窃来的，这样的话就要找一个合适的借口来把这个事情给抹平才行，要不然的话以后肯定是会受到其他厂商的敌视，甚至被起诉什么的，这些事情说起来简单，但是一旦要是遇到的话，那可就真的是要出大事了，所以夜青辰在这里也是需要和大家好好的解释一下的，至于说他们信不信，那夜青辰就不管了。

　　反正该说的都说到就可以了。

　　夜青辰走上主席台的时候，下面的人也是都开始对夜青辰指指点点起来，因为很多的记者什么的都是不知道夜青辰的身份的，也不知道夜青辰是突然从哪里冒出来的，当然了大家还以为夜青辰是什么工程师之类的人物呢，也没有去多想什么。

　　夜青辰上去之后，先是将龙威公司的投资情况做了一下大概的描述，然后才是慢慢的说起了最关键的问题，那就是汽车的技术问题，这些也是下面的那些记者朋友最为关心的一个地方。

　　毕竟要是和国内以前的一些汽车公司都一样的话，那龙威也就没有什么新意了。

　　但是既然搞出来这么大的一个名堂，那肯定龙威是有什么杀手锏的地方的，而且之前夜青辰就已经是从夜明那里拿到了资料，很多家族在汽车行业都是有投资的，他们这次来自然也是想看看自己的竞争对手是什么样的一个情况的，说白了，也就是来看笑话的，夜青辰又怎么能够让他们的阴谋得逞啊，在这么多人的面前给夜家丢脸，那夜青辰可是做不到的，何况有全世界各国的精英技术，就算是夜青辰想让他们看笑话都不行啊！


第1339章 新的一天

　　这次新闻发布会其实之所以受到大家这么大的关注，最为重要的一个原因还是因为首长也亲自到场了，要不然的话也不会引起这么大的轰动了。

　　夜家的影响力的确是很大，但是想要做到今天这样的一个局面的话还是有点困难的。

　　首长在这里面可是真的起到了一个很大的作用的，虽然说这次首长来仅仅是出席一下而已，但是这已经是足够的表明了华夏政府的一个态度了，那就是对龙威的强力支持，这让那些大的汽车集团可是都有点紧张了，而华夏国内的一些小型的汽车公司却是都该郁闷了，有了这么一个强有力的争夺者，这可是相当的不爽的！不过当他们看到在夜青辰介绍之后，缓缓的从流水线上下来的龙威的第一辆汽车的时候，可就没有这样的一个想法了，因为他们完全就和龙威不是一个档次的，完美的车型，这是大家首先想到的一个东西。

　　至于说汽车的配置现在他们还不清楚，所以没有办法去评价什么，但是单单是看这外形就能够知道这龙威的实力了。

　　大家其实心里都存在着一个误区，那就是为什么华夏生产出来的车，大部分都是那一种造型，而且和国外的比起来，造型上面的差距可不是一点半点的，根本就是没有办法去比较的一个东西。

　　很多人都在想，难道华夏在各方面的条件上不如其他的国家，就连这造型方面都不行吗？其实说起来的话，这可不是单单的一个造型上的问题啊，要是就这么简单的话，那大家都来卖造型就是了，还用得着管其他的吗？而这里面存在的一个问题就是按照华夏现在的汽车工业，他们根本没有这个能力去产出一套像样的东西来了。

　　只能是价格战来抵消技术上的差距，这一点是我们大家不的不去承认的一个问题。

　　但是现在看到龙威的车，大家却是心里一下子就想到了问题的关键上来，这很显然的现在的龙卫的车已经是有了这样的一个技术水准了，至于说到了哪个地步，那可就不是他们能想大的到的了。

　　很快的车便是开到了场中央来，然后接二连三的又是跟着开下来好几辆颜色不同，款式也不尽相同的车，这一下子可是将大家的胃口全都给吊起来了。

　　现在大家最想做的一个事情就是亲自去体验一番，看看龙威的车到底能够达到什么样的一个高度。

　　不过按照之前定下来的流程，要等记者提问之后，才能有机会起驾驶一下，所以大家也只能是耐着性子等着了！

　　夜青辰将所有的人的眼神全都看在了眼里，对于记者提问这样的一个环节，夜青辰可是没有什么兴趣，把这边的一摊子事情全都交给了刘颖之后，夜青辰就离开了。

　　这次龙威的发布会，夜家虽然做了很充分的准备，但是其实这些东西不过是因为夜家第一次搞而已，实际上这也就是走个流程，那些记者提出来的问题基本上全都之前就已经是设定好了，只要按照上面的稿子念完也就可以了。

　　之前夜青辰还担心会有什么意外发生呢，但是看到这样的一个情况之后，夜青辰也就彻底的把自己的担心全都挂到九霄云外去了。

　　稍微在这边又看了看之后，夜青辰就去休息去了。

　　反正这边和自己也没有多大的关系了，夜青辰留在这里也没有太多的作用！

　　整整一上午的时间，龙威的发布会才是终于结束了，至于龙威会在国内造成什么样的一个浪潮，夜青辰还真的是没有太去关心过，对于这些事情夜青辰可没有多大的兴趣，所以在参加完了那边的事情之后，夜青辰便是将自己的注意力全都放在了接下来的教师生涯当中。

　　按照首长的意思，这次夜青辰可不知道要在里面待多长的时间了，不过至少肯定的一点是要等到左使挂掉，把马英六的所有的后顾之忧给解除了，夜青辰才能回来。

　　实际上夜青辰现在心里可是非常的不解的。

　　首长让他保护马旭梅，这简直就是有点滑天下之大稽的感觉，马旭梅在美国的势力那么的强大，夜青辰真的是不知道这个左使会那么傻的去找马旭梅报仇，就算是左使脑子抽住了，去找马旭梅了，夜青辰也会相信，马旭梅根本就不是那么好惹的一个主，那些地下黑拳的人虽然没有内力，但是真的要战斗起来的话，势力也是不容小觑的。

　　就左使那些人去了，都不知道能不能活着回来呢，不过首长既然说了夜青辰也只能接受了。

　　不过好在去学校的人也不是夜青辰一个，除了夜青辰之外，还有南宫亦天和药静宸，以及王静羽，有他们三个人在一边，夜青辰倒是无聊的时候也能去看看他们，也不会觉得麻烦了！

　　周一，在夜家的人还都熟睡的时候，夜青辰却是已经起床了，因为昨天夜青辰已经是拿到了自己的代课时间表，夜青辰虽然只是个教体育的老师，另外加马旭梅那个系的导员，但是夜青辰要代的课却是相当的多，基本上每天都有三到四节，这让夜青辰可是相当的无语啊！不过既来之则安之，夜青辰也没有的选择了，所以也就只能按照这个代课表去安排自己的时间了。

　　王静羽，药静宸和南宫亦天昨天便是已经去到学校里面了，夜青辰因为去了也没有地方住，而且这两天家里的事情也比较多，所以便是推到了现在。

　　起了个大早，夜青辰开上了一辆福特车便是朝着成都美院开去。

　　夜青辰现在是老师了，也不能太招摇过市了，要是开着自己那辆奔驰去的话，真的是有点太显眼了一些。

　　过意这才是让夜诺给自己找来了一辆福特，其他的车夜青辰也开不惯，所以干脆也就不去想了。

　　夜青辰开着车来到学校门口的时候，王静羽和夜灵已经是在校门口等着夜青辰了，看到夜青辰将车停好了之后，两个人也是直接便是钻进了夜青辰车里面，王静羽看到夜青辰的第一眼便是笑着对夜青辰说道，“哥，我就说你有当老师的潜力吧？看看穿上这身行头，还真的是有点当老师的意思呢，嘿嘿，哥，你现在可是我们系的导员了，你以后可不要为难我啊，另外呢一会你去了办公室之后就给我准备点请假条，以后我要是想请假回家的话，再也不用逃跑了，直接光明正大的就可以回去了，哈哈，有个当哥哥的当自己的导员还真的是幸福啊！”

　　王静羽的话让夜青辰也是一阵的无语，自己现在已经是郁闷的要死了，但是王静羽却仍然是在那里说着风凉话，这让夜青辰可是一阵的无奈啊！不过看到王静羽的样子，夜青辰倒是也稍微开心了一些了，有这么一个妹妹在身边，夜青辰对自己的执教生涯也是充满了一点的期待了。

　　夜青辰一边和王静羽闲聊着学校里面的事情，一边便是将车停在了学校里面，成都美院在国内也算是一个比较好的学校了，真的是可以说这里美女云集啊！当然了，在美女云集的地方总会有一些富家公子的身影，所以夜青辰将车停下来之后，便是看到这学校停车场里面竟然是有几十辆校车之多，就算是这个学校的老师再多也不可能出现这样的情况啊，所以夜青辰可就彻底的无语了，这样的情景想想也就知道是怎么回事了。

　　一时间夜青辰也是感慨万千的，现在的这些学生啊，真的是有点太超前了一些啊！夜青辰将车停好了之后，便是被王静羽他们带着先去找教务处了，虽然之前夜家的人已经是给夜青辰都把所有的东西全都办好了，但是有些必要的程序还是要走一走的。

　　等到夜青辰将这些东西全都处理好了之后，才是又朝着自己的把办公室走去。

　　夜青辰现在算是一个系的导员了，管理的是成都艺术学院的舞蹈和音乐两个系，正好是将王静羽也给带上了。

　　而南宫亦天却是去公共关系学了，药静宸来这里也是学的舞蹈，刚好和王静羽能够在一起！

　　用了差不多一个多小时的时间将自己的工作岗位熟悉了一下之后，夜青辰看了一眼课表，便是知道自己接下来就该去上课了，毕竟夜青辰除了导员的身份之外，还有一个身份那就是要带大一到大二的体育课。

　　这就好比是以前的高中一样，班主任除了要做好班主任的工作之外，还是需要再带一本课程的。

　　当然了在大学里面一般情况下是不会有这样的事情发生的，但是夜青辰的身份毕竟特殊，要是就让夜青辰做个导员的话，那还不是得闷死啊，所以在经过夜青辰的慎重选择之后，夜青辰便是选择了体育老师这样的一个课程，夜青辰是古武者，对于这些事情自然是不会有什么太大的问题的，而且正好今天的第一节课就是王静羽她们班的，夜青辰也就没有多说什么，直接带着王静羽和夜灵就朝着学校的操场而去，夜青辰带他的王静羽现在实际上是在舞蹈系上课的，然后还兼修着音乐，毕竟王静羽对音乐上的造诣也算是不低的。

　　至于说什么表演，那完全是王静羽胡乱的玩的，早就让夜青辰逼着退出了！三个人一起走向了操场的时候，夜青辰便是看到了在足球场那边已经是站了二十来个人，都三三两两的靠在一起，胡乱的说着什么，因为没有上课，所以大家都挺悠闲的，而就在这个时候，却是有一个男的笑嘻嘻的朝着夜青辰他们这个方向跑了过来！


第1340章 大学里的太子系

　　夜青辰想都没有想打偶过自己有一天还会当老师，而且还是直接便成为了大学里面的老师，这让夜青辰真的是感觉到有点好像是做梦一样，这还真的是让夜青辰感觉到有点无语啊！不过既然都已经是走到这一步了，那夜青辰也没有什么选择了，所以夜青辰也是硬着头皮准备好迎接这样的一个另类的挑战了。

　　现在夜青辰的心里可是真的有点没底，来到操场上的时候还在不停的和王静羽聊着，也算是给自己心里放松放松。

　　可就在夜青辰和王静羽说着话的时候，在夜青辰他们的面前却是突然出现了一个小伙子，夜青辰因为转过头来正在和王静羽说话呢，所以也是没有注意到前面走过来一个人，毕竟这里是学校，夜青辰也不用时时刻刻的警惕什么，自然也就不会去在意身边的动静了。

　　何况这操场里大部分都是学生，又有什么人能够给夜青辰带来麻烦！夜青辰心里没有这个事情当回事，自然也就没有必要去考虑那么多了。

　　但是夜青辰却是差点就和那个家伙给撞在一起了，等到夜青辰反应过来的时候，正准备和面前的这个人说声抱歉的时候，那个人却是突然之间对着夜青辰怒目而视道，“走路没长眼睛啊，给老子滚远点，从哪里来的土包子，滚开！”

　　夜青辰看着面前的这个家伙还真的是有点愣住了，夜青辰现在还完全没有明白发生了什么事情呢，便是被这家伙一通乱骂，顿时夜青辰便是有点傻眼了！一来是夜青辰从来都没有经历过这样的事情，二来夜青辰也不知道该如何的去面对这个家伙，突然之间夜青辰便是不知道该如何的去回答了。

　　而这个时候，王静羽却是先反应过来了，看着面前的这个家伙，便是毫不客气的骂道，“曾毅，你怎么说话呢，你给我滚开，你知道不知道你在和谁说话！”王静羽在学校里面也待了不短的时间了，和大学里的同学虽然说还没有很熟悉，但是大家偶尔还是会说说话什么的。

　　这个曾毅应该说是王静羽的一个追求者，从王静羽来到他们班之后，就一直对王静羽不停的追求着，虽然王静羽从来都没有给过他什么好脸色，但是曾毅却是从来都没有放弃过。

　　这个曾毅说起来也是有点身份的，应该说他的身份也是挺强势的，这个曾毅的父亲也算是军区里的人，在成都军区某个特战旅当团长，在这个小地方上也算是相当的强硬了。

　　其实说起来的话，王静羽他们这个班里的人，基本上都是一些有身份的家庭出来的，在这个班级里面有市长的千金，也有大老板的儿子，当然了成都毕竟也不是什么太大的城市，这所谓的大老板实力也不会太大，但是在成都却是已经够用了。

　　说白了这些人就是成都市的一个小型太子党的存在了，当然了这些人自然是没有办法和燕京的太子党相比的，但是在这里已经是相当的不错了。

　　夜青辰第一眼看到这个家伙的时候，心里也是有点奇怪，因为夜青辰对这个班里的情况还不是很熟悉，但是看到这个家伙竟然如此的横行霸道，夜青辰可是相当的无语啊，想来这个家伙平日里也就是这么一个样子了，这让夜青辰一下子便是有点不爽起来。

　　不过还是一个学生呢，就如此的嚣张跋扈了，这要等到他出去了之后，那还了得啊！所以夜青辰便是在王静羽说完之后，就直接站在了王静羽的前面，因为夜青辰还不知道具体的情况呢，也担心这个家伙会对王静羽发火什么的，所以这才是有了这样的一个举动。

　　要是放在以前的话，夜灵现在早就出手了，但是因为今天有夜青辰在，夜灵也就不动了，反正有夜青辰在前面挡着，她也就没有出去的必要了。

　　曾毅听到王静羽骂她，正要谄媚的对着王静羽说点什么的时候，夜青辰却是突然出现在了他的面前，顿时他脸上的笑容便是一闪而逝，然后狠狠的瞪着夜青辰，毫不客气的对着夜青辰说道，“你是哪里来的，没听到我让你滚吗？怎么听不懂人话是吗？要不要我现在教教你应该怎么说？滚开有一点，不要挡着我和静羽说话？听到没有？”夜青辰听到曾毅的话之后，先是回头看了一眼王静羽，然后才是对着王静羽问道，“认识？”

　　王静羽自然是知道夜青辰在问什么，很是不屑的撇了撇嘴，然后才是开口对着夜青辰说道，“谁会认识他啊，讨厌的不是一点，是我们班的，每天都来骚扰我，要不是有夜灵是在的话，我……”听到王静羽说到这里，夜青辰也就没有必要再问下去了，之前王静羽就和夜青辰说过，在学校里面，经常会有人来骚扰他，现在不用看也知道是怎么一回事了，所以夜青辰也是没有再问王静羽什么，然后便是直接转过身来看着曾毅，然后对着他说道，“刚才的事情我不计较了，赶紧回去站好了，现在开始上课！”曾毅很显然有点没有明白夜青辰说这番话的意思是什么，等到夜青辰说完之后，还有点不爽的对着夜青辰说道，“你是谁啊，你让我回去就让我回去啊？一边凉快去，没看到我现在有重要的事情吗？我告诉你小子，不要敬酒不吃吃罚酒啊，我可没有功夫和你在这里浪费唾沫……”夜青辰不等他继续说下去，便是直接又等着曾毅说道，“我是你们心来的体育老师兼你们系的导员，我现在让你回去上课，怎么，你有意见？要是真的有意见的话，直接去教务处说去，不要在这里耽误大家的时间！”说完夜青辰也不顾那家伙发愣，带着王静羽和夜灵便是来到了上课的地方。

　　刚才夜青辰和曾毅那边发生的事情，大家可是全都看在眼里，也都听到了夜青辰的话了，这个年轻的人是我们的老师兼导员，一时间大家也是全都带上了疑问的眼光，不是不相信夜青辰的话，而是夜青辰现在的样子，真的是有点太年轻了，虽然说现在的导员大多数都是研究生刚刚毕业的，但是也该有二十七八岁的样子了吧？但是现在看夜青辰可是一点都看不出来的！

　　而且刚才也说了，他们这个系可是太子系啊，学校都有一段时间没有给他们安排什么导员来了，因为每次来的导员基本上过不了三天的时间，就都会被整走了。

　　所以最后干脆都不给他们安排什么了。

　　虽然他们现在也是刚上大学没有多长的时间，但是被他们赶走的导员可是已经有五六个了，现在看到夜青辰这个送死的人又来了，他们可是一下子都兴奋起来了，这下子可真的是又有的玩了，一时间大家也是全都又叽叽喳喳起来，而且说的话里面基本上全都要整夜青辰的内容。

　　夜青辰刚才过来的时候，已经是领教了他们当中的一个人了，现在看到他们这样的一个情况，夜青辰自然也是将他们的话全都听在自己的耳朵里面了，一开始的时候夜青辰在听到他们的话之后，还有点觉得奇怪，但是很快的夜青辰便是明白他们的身份了，而且也知道自己现在为什么会被分到这个系里来了！那个马马旭梅虽然现在已经是来到成都了，但是因为要给她办一些手续，所以现在还没有点到学校里来，等到马旭梅来了的话，那马旭梅肯定也会是这个班的一员了。

　　之前夜青辰已经是吩咐人将药静宸给转过来了，现在药静宸可是正在和一个比较走近的人在一边闲聊呢，刚才看到夜青辰过来的时候，她倒是也没有主动的去和夜青辰说什么，毕竟她可是知道夜青辰的身份的，虽然在夜家的这段时间，和夜青辰倒是经常会说两句话的，但是毕竟她和夜青辰也不熟悉，何况现在夜青辰也没有朝着她看，所以她也就识趣的什么都不说，老实的待在一边了！

　　夜青辰趁着这个功夫，赶紧对着旁边的夜灵询问了一声，然后才是感觉到了无比的头疼，他可没有想到自己会来到这样的一个地方的，要是能选择的话，夜青辰宁愿选择去教幼儿园，也不会想着要来这里的。

　　一开始夜青辰还想着说大学生年纪也都不小了，自然是在各方面都会有一定的成长了，带起来的话也会无比的轻松。

　　但是现在夜青辰才知道自己的想法是多么的幼稚了，想要让这帮子匪徒听自己的话，那真的是太难了。

　　要是他们都知道夜青辰的身份的话，那肯定会稍微的有点忌惮，但是夜青辰现在可是来秘密的保护马旭梅的，要是自己的身份泄露的话，那这个计划也就要失败了，所以夜青辰都能够想象的到接下来自己的痛苦生活了。

　　虽然夜青辰对这些事情真的是有点见的太多了，但是毕竟夜青辰还没有什么经验，想要对付做这些人可是稍稍的有点难度啊！不过夜青辰也不是完全的就没招了，要是夜青辰连这样的事情都处理不好的话，那夜青辰还有什么脸面活下去啊！夜青辰看到面前大家对自己都有点不以为然的神情，也是有点不爽，但是今天这才是第一天，夜青辰也没有想着要去说什么，夜青辰过来也只是想着说了解一下情况罢了，本来夜青辰就是想着说先自我介绍一下，然后就让大家自由活动了。

　　所以现在夜青辰便是想着赶紧先结束了，然后回去先了解一下情况再说！

　　上过大学的人都知道，一般到了大学的时候，大一还会是管的比较严的，早上要定点跑操，晚上行要上夜自习。

　　一旦要是过了大一，到了大二之后，这生活就会开始变的轻松起来了，尤其是一些大学课程本身就不多，加上管理也不严格，所以学生们一到了大二就开始放羊了，这一点也是夜青辰原来就想到的，觉得这样的学生有没有他这个老师都是无所谓的，但是现在夜青辰才是发现，自己貌似有点想的太简单了些。

　　的确这要是放在普通人的身上，或许还不会有什么问题，但是要放在这些人的身上，那问题可就大了！


第1341章 被藐视了

　　夜青辰突然发现自己好像对这些学生了解的还不是很多，所以夜青辰便是直接站在了那里，然后看着所有的人说道，“我叫夜青辰，是你们新来导员和体育老师，今天因为是第一节课，我也就不给大家安排什么了，大家都自由活动吧，下课的时候过来集合就行了。就这样吧，解散！”这些人根本就连集合都没有集合，自然也就不存在什么解散不解散的问题了。

　　听到夜青辰这么说，大家便是都把夜青辰又当做是一个走过场的导员了，所以压根就没有把夜青辰放在眼里，甚至有的人都在那里嘀咕什么胆小鬼之类的话题了。

　　夜青辰现在可没有功夫去搭理他们，现在夜青辰只想着要尽快的把这些人的资料先看看，其他的事情就再说好了。

　　王静羽和药静宸两个人现在已经是熟悉了，所以在夜青辰宣布完了之后，王静羽便是直接去找药静宸玩去了，而夜青辰在说完之后，也是直接就朝着自己的办公室走去，那里应该是有这个班级的资料的，回去之后好好的先调查一番，然后再说。

　　而当夜青辰走过那个叫做曾毅的小子的身边的时候，曾毅却是将夜青辰给拦住了，夜青辰不知道这家伙又要搞什么，但是看到曾毅有点不善的样子，夜青辰却是将眉头给皱了起来，夜青辰现在可不想给自己惹什么麻烦，要是把自己的身份给曝光了的话，那夜青辰可就没有办法交代了！

　　就在夜青辰想错开他的身体，先回去了解情况的时候，那个曾毅却是恶狠狠的对着夜青辰说道，“我不知道你是谁安排来的，但是给我离王静羽远一点，他是我看上的女人，你要是不想被抓起来毒打的话，那就给我离的王静羽远一些，下次要是再让我看到你和王静羽走的这么近的话，可就不要怪我对你不客气了，哼！”说完那小子便是直接离开了这里，朝着人群当中走去。

　　而夜青辰在听到曾毅的话之后，也是一脸的无奈，好像自己这第一天的亮相真的是有点太悲催了啊！不过这些夜青辰倒是也没有多在意，夜青辰都经历了那么多的事情了，要是因为这么点小事就发火的话，那夜青辰就该回去重新再历练一番了。

　　夜青辰自嘲的笑了笑之后，便是快步走向了自己的办公室，而当夜青辰用了一个小时的时间将所有学生的资料全都看了一遍之后，夜青辰才是有点头疼的站了起来，这些家伙的背景可是一个个的都非常不简单的啊！原本夜青辰还以为这样的特权班级只会出现在高中或者初中呢，没有想到这大学里面也会有这样的特权班级存在，看来这接下来的一段时间，夜青辰是真的要开始忙碌起来了，而且貌似夜青辰要面对的难题可不止这些。

　　这些小家伙在夜青辰的眼里还真的什么都不算，虽然说他们的背景不简单，但是夜青辰要是想要收拾他们的话，那还是会非常的轻松的，最为关键的还是那个叫做马旭梅的女人，这些公子哥们别看平日里嚣张跋扈的，但是真的要他们面对什么困难的时候，可就一下子全都蔫了。

　　但是这马旭梅可就不一样了，这个家伙从小就和那些杀人不眨眼的家伙混在一起，这身上自然而然的就会带上一些东西，而且夜青辰已经看过她的资料了，这个女人可不是什么善茬啊，一个马旭梅已经是够让夜青辰头疼的了，没有想到现在还又有了这么多的人，夜青辰真的是不知道该说点什么好了！

　　不过既然夜青辰都已经是答应下来了，而且都已经是走马上任了，自然是不会半途而废了。

　　深深的吸了一口气之后，夜青辰又看了看时间，看到差不多就要下课的时候，才是又走回到了操场里面。

　　但是当夜青辰来到操场的时候却是有点不敢相信自己的眼睛了。

　　因为操场上现在除了几个打球的人之外，就剩下王静羽，药静宸和夜灵三个人了，他们班的其他的人完全看不到一个人影了。

　　这让夜青辰可是出奇的愤怒了，这些人真的是太不把自己放在眼里了吧？自己是为了害怕身份暴漏出去，这才是觉得这日子得过且过就是了，但是他们这么光明正大的蔑视夜青辰，可就让夜青辰有点接受不了了！虽然说大家都是大人了，也该有自己的一些考虑了，但是很显然的夜青辰去尊重他们了，但是他们却是就这么来对待夜青辰了，这可是让夜青辰心里非常的不满了！夜青辰面色铁青的来到了王静羽他们的身边之后，根本没有去理会什么，直接便是对着三个人问道，“我不是说过了，要下课的时候过来集合吗？其他的人去什么地方了？为什么只有你们三个人了？”

　　本来王静羽还想着和夜青辰开点玩笑的，但是在看到夜青辰那脸上严肃的表情之后，王静羽便是一下子就不知道该说点什么好了。

　　而药静宸和夜青辰本就不是很熟悉，自然也就不会开口去说什么了，所以夜青辰也是直接便是将自己的目光落在了夜灵的身上。

　　夜灵看到夜青辰看向自己之后，也是一阵的无奈，不过她可不像王静羽和药静宸的，所以只能是开口对着夜青辰说道，“家主，他们都回去教室了，呃，有的去吃饭了，还有的应该回寝室睡觉了吧？每次上体育课的时候都是这样的，我们都已经习惯了，我……”夜灵想着和夜青辰解释点什么，但是夜青辰却是把夜灵后面的话给直接打断了，然后便是对着夜灵下命令道，“你现在去通知他们，十分钟之后去教室开会，我要开班会，要是十分钟之内还没有赶到的话，那就不要怪我对他们不客气了！当我好欺负了是不是？那好，既然他们要玩的话，那我就陪陪他们好了，我倒是要看看是谁会先撑不住了！”说完夜青辰便是一脸怒气的朝着外面走去，而夜灵她们三个人却是有点面面相觑的，不知道夜青辰是怎么了。

　　不过刚才夜灵也是心里有点不痛快的，夜青辰现在可是夜家的家主，被这些小小的公子哥就这么的无视，这不是再挑战他们夜家人的权威吗？只是夜灵来这里只是为了保护王静羽的，其他的事情她也不好气说什么，只能是看着那些人全都离开了。

　　现在看到夜青辰要整治那帮人，夜灵心里可是最高兴的，所以便是直接就站起身，去叫人了。

　　而王静羽和药静宸虽然都没有看到过夜青辰这么气愤的时候，但是感受到夜青辰现在的怒火之后，两个人也是赶紧就去广播台去了，现在这个时候去找人，那哪里能够找到的啊，就算是一个个的打电话，也不见得会有什么效果，所以最直接的办法还是去广播台，自己广播一下好了！

　　夜灵去寝室里面喊人去了，而王静羽却是和药静宸一起去了广播台，等到他们把这些事情全都解决了之后这才是朝着教室里走去。

　　大一的时候，几乎是每个班级都会有一个教室作为自己的开会什么的地方的，夜青辰他们这个班分到的是主教学楼的第三层，夜青辰找到这里的时候，自己班级的门现在还是大开着，里面传出来阵阵激荡人心的那种重金属音乐，听到这个声音，夜青辰便是忍不住的皱起了眉头，现在旁边可是正有班级在上课呢，这些人却是一点都不重视，看来别的人已经是领教过他们班这些人的手段了，对他们也是没有一点的头绪！夜青辰向来对自己是严格要求的，而且夜青辰也是相当的要强的一个人，既然现在这些人不给夜青辰面子，那夜青辰自然也就不用对他们客气了，夜青辰直接走进了教室之后，便是看到几个男学生正坐在教室的最后面，抽着烟，而几个女同学却是在那里叽叽喳喳的闲聊着，一边聊天一边还随着这音乐晃动着自己的身体，夜青辰看到这样的情况，真的是不知道该说点什么好了。

　　按道理来看的话，大家现在是大学生了，听说么歌曲，玩什么，抽不抽烟，那都和夜青辰没有半毛钱的关系，但是这些人真的是有点太嚣张了一些啊，竟然在教室里面就抽烟，这还了得啊，这要是这里给他们放点什么床之类的东西扑上，他们都能在这里打野战了吧？

　　夜青辰的突然出现，很显然是没有引起他们的注意，而且他们即便是看到夜青辰进来了，也不会对夜青辰多看一眼的。

　　夜青辰虽然长的也比较帅气，但是夜青辰毕竟现在也不年轻了，在那些人的眼里，现在夜青辰应该是属于那种刚刚毕业了的研究生，然后想在他们身上找点什么错误的，好显得自己多么的有能力，然后想尽一切办法想往上爬的。

　　所以他们对夜青辰是一点感觉都没有。

　　不要说给夜青辰好脸色看了，到现在为止还没对夜青辰用什么手段，他们都觉得是对夜青辰非常的客气了！夜青辰站在教室的前面，看着下面的学生仍然是自顾自的在坐着自己的事情，夜青辰心里的愤怒就更不用说了，虽然他们是一些富家子弟，有的还算官三代之类的人物，但是在夜青辰的眼里，他们却什么都算不上。

　　夜青辰要不是现在没有办法亮出自己的身份，他们哪里还能这么的嚣张啊！不过夜青辰也不会真的就没有什么好的办法来收拾他们了，要是夜青辰真的就只有这么的简单的话，那夜青辰也就不配坐在夜家的家主位置上了。

　　夜青辰在上面站了差不多有十分钟的时间，王静羽和药静宸便是先一步的回来了，两个人在广播台找了个认识的人广播了一下之后，便是先赶回来了。

　　而紧跟着去寝室里面叫人的夜灵也是跑了回来。


第1342章 出手教训

　　他们刚刚进了教室的门，便是看到夜青辰正站在那里紧紧的盯着下面的学生们看着呢，一下子也是变得乖巧了起来，不知道该说点什么好，毕竟他们也不知道夜青辰要干什么，所以也就只能是站在那里看着接下来发展的情况了。

　　而这个时候，听到广播的人，或者是被夜灵给叫下来的人也是断断续续的出现在教室里面了，而夜青辰却是自始自终都没有开口说一句话，而随着进来的人越来越多，很快的教室门口便是站满了人，因为王静羽她们三个过来之后便是一直都在门口站着，所以其他的人还以为是发生了什么事情呢，也就都跟着站在了门口。

　　而本来他们是想着询问一下，看看是发生了什么事情的，但是在看到站在讲台上面铁青的夜青辰的时候，却是一下子都闭嘴了。

　　夜青辰毕竟是古武者，要是夜青辰想要对付一个人的话，那还用得着怎么样啊？稍稍这么释放出来一点的气势，就不见得能够有人撑得住了。

　　所以这个时候教室里也是一下子就变得诡异了起来。

　　而一直都在教室里面待着的那些人却是慢慢的也感觉到了不对劲，夜青辰进来的时候，他们当中也是有人注意到了，但是却并没有当回事，但是当门口的人越来越多的时候，他们可就觉得有点不太对劲了，于是乎便是有人将音乐赶紧给关掉了，然后站起来看向了站在讲台上的夜青辰，虽然夜青辰现在和刚才没有太多的区别，但是给大家的感觉却是完全不一样了。

　　夜青辰身上的那种气质，让他们心里可是都有一种害怕的感觉了！

　　而这个时候和夜青辰刚才对峙的那个小子却是慢慢的从教室的后面站了起来，抬起头不屑的看了夜青辰一眼之后，便是直接对着教室里的一个女孩子说道，“把音乐打开，我现在还没有听够呢，赶紧的，王晓燕，听到没有！”曾毅的声音一下子便是将教室里的气氛给打破了。

　　而这个时候大家却是都没有将自己的目光放在曾毅和那个叫王晓燕的身上，反而是都看向了夜青辰，曾毅这可是公开的在和夜青辰叫板了，要是放在以前的话，大家肯定会跟着曾毅随声附和的，但是现在他们却是没有这个胆量了，因为夜青辰在那里站着，就好像是一尊天神一般的，好像看一眼都会让人觉得心里害怕不已的！而这个时候王晓燕也是一下子就不知道该怎么办了，要是在平时，她肯定是会听曾毅的话，但是现在她突然发现夜青辰紧紧的在盯着她，让她的心里也是忍不住有点发毛了起来，一时间她可是真的不知道该做什么了。

　　这个时候曾毅好像也是看到了她的样子，然后气呼呼的便是站了起来，直接走到了王晓燕的身边，然后一把将王晓燕手上的一个随身音箱给抢到了自己的手里，直接便是又按了开来。

　　而这个时候就算是夜青辰的脾气再好，也有点忍不住了，夜青辰直接便是从讲台上面走了下来，而且第一个目标就是曾毅，大家一时间也都是瞪大了眼睛，准备看好戏了！

　　而这个时候夜灵却是第一时间走到了夜青辰的身边，然后拉了一下夜青辰，低声的对着夜青辰说道，“这个家伙小时候在军队里待过，而且他爷爷的关系和我们夜家比较亲密，所以我一直都没有动手教训他，家主你稍微教训一下就行了，要不然的话我们夜家也比较难做！”夜灵一直都跟在王静羽的身边，自然是对学校里的情况比较了解了，而这个曾毅夜灵也是早就调查过了，她担心夜青辰激动之下，会做的有点过分，这才是出来想提醒一下夜青辰。

　　但是夜青辰一旦决定什么事情，就是天王老子下凡都无法阻止，他既然现在心里决定要给曾毅一个教训，这是夜灵也没有办法去阻止的。

　　夜青辰直接走到了曾毅的身边，然后一把将那播放器给抢到了自己的手里，然后便是直接对着曾毅冷冷的说道，“我刚才说过，下课的时候要到操场集合，你有没有听到？是把我的话当做耳旁风，还是你想给我来个下马威？那你以为有个当团长的爷爷很了不起是吗？你以为我不敢教训你？我想你真的是太天真了吧？”看到夜青辰的举动，站在班里的所有人都一下子屏住了呼吸。

　　夜青辰给大家的压力真的是太大了，尤其是曾毅，曾毅看到夜青辰那双冰冷的眸子，心里微微一寒，下意识地躲闪了一下夜青辰的目光，正准备想和夜青辰说点什么的时候，夜青辰却是又直接对着曾毅说道，“听说你从小是在军队里长大的？那你的身手应该是非常的不错吧？”夜青辰冷眼盯着曾毅，一字一句道。

　　曾毅以为夜青辰过来就要对自己动手呢，所以现在正全身都紧绷着，好像时刻准备着要对夜青辰还击一样。

　　但是听到夜青辰的问话之后，曾毅却是略微松了口气，一脸不屑地瞪了夜青辰一眼道，“怎么？你想试试？”教室里的学生听到夜青辰轻佻的话语，其他学生纷纷笑了起来。

　　在他们看来，夜青辰和曾毅动手简直就是找死，因为就在不久前，曾毅曾经把学校的一名老师打成重伤，至今还在医院里躺着呢。

　　但是接下来夜青辰的话却是让所有的人都不敢再笑下去了，“我就站在这里让你打，三分钟之内，如果我的脚步只要挪动一步，算我输。”学生们的笑声并未让夜青辰的表情发生任何变化，他直勾勾地盯着曾毅，道：“你敢么？”夜青辰的话一出口，原本喧闹的教室立刻安静了下来，几乎所有的学生都用看白痴的目光看着夜青辰，在他们看来，夜青辰简直就是在玩火。

　　曾毅听到夜青辰的话气得不轻，冷冷道：“你自己要送死，不要怪我心狠手辣！”

　　“如果你输了，你就任凭我处置。”夜青辰要的就是这样的一个结果，要是曾毅不敢应战的话，那夜青辰可就真的是没有什么脾气了，不过既然现在曾毅都这么说了，夜青辰自然是心里也放松了，至于说和曾毅的打斗，夜青辰可是一点都没有放在心上的。

　　但是显然曾毅还不知道自己现在已经是遇到巨大的麻烦了，看着夜青辰那不屑的眼神，曾毅便是相当不满的对着夜青辰说道，“不要那么多废话，我会输给你？”听到曾毅的话之后，夜青辰便是轻笑一声，然后轻轻的活动了一下脖子，这才是慢慢的退后两步，对着曾毅笑道，“如果你准备好了的话，那就直接开始吧。”曾毅见夜青辰随意地往那一站，冷笑一声，也不说一句话，直接便是朝着夜青辰动手了。

　　曾毅踏前一步，半转身来了一记凶狠的回旋踢。

　　回旋踢十分华丽，杀伤力也不错，不过在实战当中并不实用，关键是漏洞太大。

　　对于格斗高手来说，用回旋踢基本等于找死。

　　何况夜青辰还是个古武者，对于这样的攻击，夜青辰就更看不起来了。

　　看到曾毅用出华丽的回旋踢，不少学生都屏住了呼吸。

　　他们清晰地记得，前段时间，曾毅最后用一记回旋踢，将那名老师踢飞出去好几米。

　　对于曾毅这记凶狠的回旋踢，夜青辰的表情却是变都没有变。

　　尽管看出曾毅的确有点武术底子，但是还处于初级阶段。

　　只见夜青辰随意的挥出右手，在所有人惊讶的表情中，单掌托住了曾毅的脚，不等曾毅做出下一个动作，夜青辰右手猛然发力，只见他用力一推，曾毅的身体便飞了出去。

　　“砰！”曾毅的身体狠狠地撞在墙壁上，发出一声闷响，突然的变化让班里所有学生都愣住了。

　　大家本来还在为夜青辰稍稍的有那么一点点的担心呢，但是现在看到夜青辰轻松化解了曾毅的攻击后，便是一个个的都吃惊地张大了嘴巴，看向夜青辰的眼神就像是看向外星人一般。

　　曾毅脸色难看地从地上爬起来，大吼一声再次冲了上去。

　　这一次，曾毅没有再用华丽的招式，而是用最常见的直拳，显然，夜青辰刚才的举动激怒了他。

　　面对呼啸而来的拳头，夜青辰脑袋微微一偏，右手呈掌状迅速挥出。

　　“啪！”曾毅的脸上被夜青辰狠狠扇了一巴掌，当下出现了五个红色的手指印，嘴角更是流出了鲜血。

　　“啪！”不等曾毅做出反应，夜青辰反手又是一巴掌。

　　清脆的巴掌声在安静的教室里显得异常刺耳，几乎所有学生都被这突然的转变惊呆了！“啊！”曾毅大吼一声，右脚迅速踢出一记侧踢。

　　夜青辰用手臂一挡，迅速抓住曾毅的脚腕，用力一摔，曾毅当下倒地。

　　曾毅冷着脸擦了擦嘴角的鲜血，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　有了之前的教训，他不再冒昧的出击，他现在也是知道夜青辰是个练家子了。

　　此时，在他的脸上已找不到半点高傲的表情，取而代之的是一副谨慎的表情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三分钟过后，曾毅的脸彻底变成了猪头，腮帮鼓起就像是馒头一般，两边的嘴角也被打破了，血流个不停。

　　原本白净的衬衣，此时已经沾满了尘土。

　　在过去的三分钟时间里，夜青辰在没有移动脚步的情况下一共打了曾毅十巴掌，撂翻了曾毅十二次。

　　“你输了。”夜青辰抬起手腕看了看时间，面无表情道，而曾毅却是红着眼睛、喘着粗气，本来他还想再次冲上去，但是猛然间听到夜青辰的话，眼神瞬间变得黯淡起来，气馁道，“说吧，你想让我做什么？”听到曾毅的话，夜青辰对他的印象好转了不少，起码，曾毅是一个遵守承诺的人。

　　而且，在刚才的三分钟时间里，曾毅不管被夜青辰怎么打，一直没有吭声，这份毅力在同类人当中绝对称得上出色二字。


第1343章 搬救兵

　　实际上夜青辰根本就用不着这么对待曾毅，甚至说夜青辰根本就没有必要和这些人过不去，毕竟夜青辰也不是什么正儿八经的老师，来这里不过也就是为了保护马旭梅罢了，只要安心的做好自己的本职工作也就可以了，等到过了这段时间之后，夜青辰也就不用再继续待在这里了。

　　但是夜青辰也不知道自己这是怎么了，就连夜青辰现在心里他自己都不知道自己在想些什么了。

　　看着曾毅的样子，夜青辰心里也是有点过意不去的，对于这些官三代富二代的，夜青辰完全是没有必要发这么大的火，何况这还是个大学呢，也不是什么高中初中之类的。

　　或许是之前在操场上的时候，这些人的一个个的态度让夜青辰感觉到了不爽，亦或者是曾毅追求王静羽，让夜青辰心里有点怒火了？不管怎么说，现在夜青辰也觉得自己好像有点不应该了，但是既然做了，夜青辰也不会后悔什么，自己好赖也算得上是一个富家子弟，兼官家子弟了，本应该和这些人有点共同语言才对，但是看着这些人的做派，夜青辰却是气就不打一出来，或者这也和夜青辰从小生长的一个环境有关系吧，夜青辰从小就和老头子在神农村长大，身上自然也就没有沾染这样的一个坏习惯了，而且夜青辰本身就是守龙一脉的人，身上自然而然的也就要有一种责任感了，老头子从小就这么培养夜青辰可是都没有白费的！

　　曾毅被夜青辰这么一下子打的鼻青脸肿的，因为之前两个人的算是赌约了，现在曾毅已经是输了，曾毅也没有办法耍赖，只能是等着夜青辰对自己提出来他的要求了。

　　不过曾毅心里服帖了没有，还真的是个未知数啊！夜青辰也知道想要就这么简单的让曾毅服帖了是不太可能的事情，毕竟曾毅也是官家子弟的，心里自然是有股傲气的，不过夜青辰对这个却是一点都不在意，有了第一次，那么接下来的事情就好做了。

　　曾毅看了一下大家看自己的时候都有点害怕的感觉，也知道自己震慑的目的是达到了，对于自己刚才说的那些夜青辰也不在意，想要用这样的一个赌约对曾毅限制显然是不太可能的，所以夜青辰也是直接对着曾毅说道，“我不会让你做什么事情的，只要你以后在我的体育课上老老实实的就行了，至于说其他的我也不要你做什么，不过你可要记住了，要是再有下次的话，那我可就会对你不客气了。”现在曾毅作为手下败将，自然是没有什么好说的了，直接便是点头答应了下来。

　　曾毅在这个班级里面算是带头大哥一类的人，这一点夜青辰在刚才进门的时候就已经是发现了。

　　要是能把曾毅给降服了的话，那其他的人自然也就不在话下了。

　　对着曾毅说完了之后，夜青辰便是又转过头去，看着众人说道，“好了，我也没有故意为难你们的意思，这是第一次，也是最后一次，要是以后你们还像现在这个样子的话，那可就不要怪我了，现在解散吧！”

　　本来夜青辰还想着好好的对他们说教一番的，但是刚才心里夜青辰又想了想，也觉得自己没有必要这么去做，毕竟这些都是大学生了，也该是有点成人应该有的感觉了，也用不着夜青辰如此的去对待他们了。

　　说完之后夜青辰便是带着王静羽和夜灵先离开了。

　　而平日里和曾毅相处的比较近的人也是赶紧走到曾毅的身边驱寒温暖一下，曾毅恶狠狠的看着夜青辰离开了教室之后，便是狠狠的将自己身边的桌子给踹到在了地上，然后在心里嘀咕着要好好的报复一下夜青辰，这才是带着自己的一干小弟们离开了教室里面，今天可是有点丢大人了啊，平时他在大家的面前耀武扬威的，没有想到今天会栽在夜青辰的手里，虽然刚才他承认了自己失败了，但是这可不代表曾毅就会这么服输了，加上曾毅本是部队上出来的，所以自然也就有那么一股子不服输的劲头了。

　　现在曾毅已经是在想着该如何的教训夜青辰一下了！想着这些事情，曾毅便是突然想到了自己爷爷的警卫员来，他可是原来特种部队下来的，据说还是一个古武者呢，想来收拾一下夜青辰也不是什么太大的问题了，想到了这里之后曾毅便是直接出去开车回家了，至于要如何的收拾夜青辰他还没有想到，不过肯定是不打算让夜青辰好过就是了，在这个学校里面他还是第一次受到这样的窝囊气呢，这个面子他一定要挣回来才是！

　　还不知道自己已经是被惦记上了的夜青辰，带着王静羽和夜灵出去之后，便是直接先去吃饭了。

　　夜青辰在大学里面也待了一年多的时间，对学校生活倒是也挺熟悉的，和王静羽她们到食堂吃了口饭之后，夜青辰便是回到自己的办公室休息去了。

　　夜青辰对自己班里的这些学生倒是没有什么太大的兴趣，现在夜青辰更多的还是要去关注一下马旭梅的事情，这两天马旭梅也就该到了，到时候夜青辰还得想办法和这个马旭梅同志谈谈，虽然说手底下已经是有了马旭梅的一些资料，但是夜青辰心里还是有点没底，因为这上面说马旭梅可不是什么正常的人，至于说这正常两个字到底意味着什么，夜青辰现在还真的是搞不明白，夜青辰想想这个事情就感到无比的头疼！老头子在台湾搞左使的人，首长在京城指挥着人准备对付白家，只有夜青辰一个人在这里当保镖，而且还要和这么多的学生打交道，这可真的是让夜青辰有点郁闷不已的！

　　药静宸和王静羽因为在夜家已经是认识了，所以两个人倒是关系走的比较近，和夜青辰分开之后，两个人还有夜灵这个小尾巴便是回寝室睡觉去了。

　　这大学里的课程本就不是很紧张，基本上每天都是上半天休息半天的，何况这里还是艺术学院的，那课程就更松了，下午她们可就没有什么事情可做了，之前大家便是已经说好了下午王静羽要带着药静宸去参观参观学校的，这会时间还早，两个人也就都回去休息去了。

　　不过就在她们回去的路上，却是碰到了急匆匆要离开学校的曾毅，而且在曾毅的身后还跟着两个小弟，一边走一边还在那里好像担心什么的对着曾毅说道，“老大，你这么做有点不太合适吧？万一要是把咱们新来的这个老师给打的受伤了，那我们可就有大麻烦了啊！这可不是花钱就能搞定的，我看不如我们从长计议一下吧？我这里倒是有个不错的办法，你要不要听一听啊！”这个小弟显然是知道曾毅要找帮手来对付夜青辰了，曾毅自然是不害怕什么，他有后台撑腰的。

　　但是他们这些商人家的孩子，可就不会这么的安全了啊，万一要是真的出了什么事情的话，追究起来他们可是一个都跑不了的，曾毅肯定是没有什么问题的，但是他们几个人可就不会保险了，说不定到时候都该他们出来给曾毅被黑锅了！

　　大家选择和曾毅站在一条战线上不过是因为臭味相投，或者说是家里让他们这么做的，但是要是真的遇到什么麻烦的话，他们之间那脆弱的友谊可就维系不起来了。

　　曾毅在听到他的话之后，便是连话都懒得说了，都说患难见真情，现在曾毅可是真的看出来了，平时跟着自己吃香的喝辣的，倒是一个比一个勤快，现在他有了麻烦了，就一个个的都想着逃跑了，这样的兄弟还真的是让人有点寒心啊！不过曾毅也是体制内出来的，对于这样的事情他也比较容易的看的开，大家本就是相互的利用罢了，能在一起那固然是好了，要是不能继续下去的话，曾毅也不会觉得有什么，反正这个年头就是这样，大家都是相互的在利用对方而已，曾毅狠狠的看了那个人一眼，便是一言不发的直接离开了。

　　他们几个人因为心里都有点事情，所以也没有注意到他们的谈话都已经是被王静羽她们给听到了。

　　王静羽和药静宸不会什么古武术，而且听到曾毅要找人来对付夜青辰，第一个想法便是赶紧通知一下夜青辰，好让夜青辰做好一点准备。

　　但是站在她们一边的夜灵却是一下子就变得愤怒了起来，她可是夜家的一员啊，听到曾毅他们的话，自然是首先便想着说要上去直接将曾毅给拦下来了。

　　夜青辰可是夜家的家主，听到有人算计自己的家主，要是夜灵没有什么反应的话那才奇怪了呢！

　　不过大家担心归担心，但是想想夜青辰本事又觉得不会有什么问题了。

　　何况这成都市本就是夜家的大本营，要是在这里夜青辰都能出现什么问题的话，那夜家可就真的是需要站出来好好的给大家上上课了，在这里说的不好听一点，夜家就是土皇帝，谁要是敢在这里挑衅夜家的权威，那真的是活得不耐烦了。

　　夜灵本来是想着追上去好好的教训一下曾毅的，但是想到自己还要保护着王静羽和药静宸，加上那曾毅也是直接开车离开了，所以夜灵也只能是放弃这个想法，然后让王静羽和药静宸打电话联系夜青辰了。

　　夜青辰刚回到自己的办公室里还没有几分钟呢，便是又接到了王静羽的电话，夜青辰还以为是出了什么事情呢，毕竟刚才大家都看到了王静羽和药静宸她们三个人是站在夜青辰这边的。

　　但是想了想又觉得不可能，毕竟她们身边还有个夜灵呢，虽然说夜灵在夜家的实力不算是太高的，但是也是有着三档内力的，一般人在夜灵的面前那还真的是扛不住夜灵的一巴掌呢。

　　等到王静羽将所有的事情都告诉了夜青辰之后，夜青辰才是一下子明白了，不过夜青辰也没有把这个事情当回事，他还真的是担心曾毅不找自己的麻烦呢，现在这样的情况反而是夜青辰希望看到的局面了！


第1344章 系主任到访

　　要说之前夜青辰的心里还对自己做的事情觉得有点过分的话，那现在夜青辰可是一点心里负担都没有了，这些官三代或者富二代的，就是需要好好的教训一下才行，要不然以后还不知道要变成什么样子呢。

　　夜青辰虽然不是什么救世主，见到什么都要管一下，但是人家都欺负到眼前来了，要是夜青辰还没有什么表示的话那可就真的是有点说不过去了，好歹夜青辰也是夜家的家主的，要被人这么挑衅都还没有什么反应的话，那可就真的是要被人笑话了。

　　不过夜青辰倒是也没有真的放在心上，虽然说他们现在已经是成人了，但是在夜青辰的心里面，他们还是没有见过世面的小孩子罢了。

　　都说大学里面就是一个小型的社会，这一点倒是不假，但是却和真正的社会要差之甚远啊！毕竟大学校园里面还不会像社会中那样充斥着勾心斗角，充斥着狡诈。

　　实际上说起来校园终究还只是一个小社会而已，想要在这里历练一下，那是不可能的，倒是能够学到一些基本的东西罢了。

　　夜青辰对曾毅实际上也是出于这样的一个想法而已，现在的大学生真的是有点太娇生惯养的了，不单单是说这些有身份，有背景的人家，哪怕是普通的孩子好像都有了一些恶习。

　　夜青辰本来都已经是不想再在这个问题上纠结什么了，但是听到王静羽她们传来的消息之后，却是又不得不改变了自己的这样一个想法，看来现在这样的一个状况，夜青辰想不好好的和他们玩玩都不行了啊！

　　夜青辰考虑来考虑去的，最终还是决定要看看曾毅到底是想要做点什么，说句不客气的话，在成都这一亩三分地上，夜青辰还真的是没有感觉到什么太大的压力，要是有人敢挑衅夜家的权威那才叫奇怪呢！原来还有个白家和古家的联合，或许夜青辰还会忌惮一下，但是现在白家已经是自顾不暇了，而古家又有了一个古月柔在夜青辰的身边，并且已经是给夜青辰生下了两个孩子，即便是古恩做出来什么事情，夜青辰也不会去理会的，何况失去了白家之后，就古家一方面的人想要在成都耀武扬威都已经是不可能的事情了。

　　更不用说曾毅这样的小喽喽了，夜青辰自然就不会放在心上了。

　　既然他们想玩玩，那夜青辰自然是不会懈怠了，夜青辰倒是想要看看他们这些小家伙的水准有多高，能玩多大了。

　　还好现在马旭梅还没有来，要不然的话夜青辰可就没有这样的闲工夫和他们闹着玩了！夜青辰挂掉了王静羽的电话之后，便是先把这个事情放在一边了，今天是夜青辰第一天来大学里上班，自然是要和其他的老师碰碰面的，虽然说大学里面老师与老师之间的交流并不是很多，大家都有自己的一个单独的办公室，不像初中高中那样，一个年级的老师都挤在一个办公室里面。

　　自然而然的这交流也就会少许多，但是夜青辰毕竟是才来这里，人生地不熟的，总归是要拜访一下这些有经验的导员什么的，也免得自己在不长的时间里犯下什么错误，那可就有点掉面子了！

　　不过这样的事情倒是不用夜青辰操心什么，他虽然说来这里只是给保护马旭梅做个幌子，但是再怎么说也是夜家的人，不管是来到什么地方，来这里是干什么的，那可都是要受到相当大程度的重视的，不管是夜家有没有让他们这么去做，那也是不能避免的，这意思总归是要带到的！所以夜青辰来到这里之后，学校的领导就已经是将夜青辰的身份透露给了夜青辰现在所在这个院系的主任了。

　　而这个主任也是成都本地人，对夜家也有所耳闻，自然是不敢怠慢了，所以在得知了夜青辰已经是到学校了之后，他便是赶紧跑来了。

　　上午因为有事情没有过来，刚刚吃过中午饭，他便是心急火燎的跑到了夜青辰的办公室里面来。

　　夜青辰还正想着说睡个午觉，然后下午还有两节课体育课要上呢，但是刚在自己的办公室里面的小床上躺下来，办公室的门就响了起来。

　　夜青辰低声骂骂咧咧的说了两句话之后，也只能是无奈的从床上爬起来跑过去开门了。

　　夜青辰打开门之后，看到门口站着的一个小老头子，心里也是有点奇怪，夜青辰自然是不知道这个人是何方神圣了，但是出于礼貌，夜青辰还是很亲切的对着老头子说道，“您好，请问您是？”夜青辰有点奇怪的看着那老头子，那老头子却是满脸讨好的神色，让夜青辰感觉到更加的奇怪了。

　　夜青辰虽然知道自己的身份不是什么秘密，但是首长要自己来执行这个任务，肯定是不会将自己的身份和任务说出去的，夜青辰可是一直都把自己的身份忘在脑后了，要是谁都知道他的身份的话，那这个任务也就没有办法执行下去了。

　　马旭梅现在还没有出现，但是谁都知道夜青辰的身份了，那要对付马旭梅的人肯定是会放弃这个计划了。

　　虽然说他们放弃计划对夜青辰来说是再好不过的了，这样一来的话夜青辰也就能够轻松的应对这一切了，可是首长的意思可不是这么简单的，他可是希望夜青辰能够利用这样的机会抓住左使的那些手下的，这对老头子，对首长才是最有利的，所以夜青辰一时间也不知道具体的情况是怎么个样子的，看着面前的老头子夜青辰倒是感觉越来越奇怪了。

　　站在夜青辰的面前，这个系主任也是有点不太自然，自己在学校这么长的时间了，混到现在这样的一个地位也不是那么容易的。

　　现在要给一个年轻的人卑躬屈膝的，他也是感觉到非常的不爽，但是谁让夜青辰的身份如此的特殊呢，夜家的家主，这样的人可不是谁想见就能见的着的，现在竟然是在他的手下当差，这要是说出去，他的脸上可是会倍有面子的，但是他也明白，这样的事情可不是随随便便就能说的，要是真的出了什么麻烦他可就出大事了。

　　所以他也只能是无奈的赶紧笑着对夜青辰解释道，“是夜家主吧？呵呵，我是咱们系的主任，刚才校长来电话了，让我过来看看你有没有什么需要的，有什么要求尽管和我说，只要我能够帮的上忙，我绝对不会推辞！哦，对了，我过来也是想带着你见见你们年纪的其他老师，大学里面这老师也不时常见面的，大家一人一个办公室的，我想你要是有什么问题的话也能去问问他们，毕竟我也不经常在学校里面，下午我看了一下，夜家主就带着一门课，那等下课了，我们就开个系里面的会议吧，不知道夜家主时间上有安排吗？”

　　夜青辰听到他说自己是系主任的时候，倒是有点恍然大悟了，这样的话倒也就无所谓了，正好夜青辰也想着见见其他的老师，这个系主任这么安排倒是挺和夜青辰的心思的。

　　所以夜青辰也就直截了当的点了点头，然后对着那系主任说道，“我也正好有这个心思，那就麻烦主任了，呵呵。我下午也没有什么事情，主任您安排吧，好了通知一下我就可以了。哦对了，我还正好现在有个问题想问一下主任呢。我现在带的这个班，好像里面的学生都是咱们成都市的一些富家子弟吧？我还真的是没有想到大学里面也会有这样的一个存在呢，呵呵，我想主任既然现在来找我了，那肯定就值钱收到过一点的消息了吧，我是来保护一个重要的人物的，但是这班级里面有这么多的不安全因素，我想也是个麻烦，所以我就想着是不是能够给我一点权力，让我尽快的将这个班级给理顺了，这样的话我也能最大限度的保证我要保护的人的安全问题，当然了我也不会用什么特别的手段，让学校难做，只要是稍稍的给他们一点的惩罚也就行了。到时候我希望学校能够站在我这边，要是真的出了什么事情的话，学校也能够睁一只眼闭一只眼，不知道这个事情主任能不能做主？”夜青辰说这个话的时候，心里倒是也有点为难，毕竟这些人可都是有身份有背景的，万一要是夜青辰做出什么过分的事情来，那他们学校也肯定不好做，这些家长们要是凑在一起想要和学校要个说法的话，那估计学校里面的人都要脑袋大了！

　　不过这也是没有办法的事情，夜青辰之所以这么说也是心里彻底的没底了，刚才他可是已经见识到这些年轻人的疯狂了，夜青辰有的是手段来对付他们，但是自己的那些个手段指不定就会惹得那些学校偷偷的告状什么的。

　　通知家长倒是不太可能，这些公子哥大小姐的，都是混出来的人，他们还不至于说受了一点委屈就回去告状什么的，估计和夜青辰对着干倒是有可能发生的事情。

　　这一点夜青辰同样的作为一个富家子弟，官家子弟的，对这些人的心思那可是相当的了解的！不过夜青辰也是以防万一的，万一要是闹的有点大了，那可就不好收拾了。

　　就好像今天的这个事情一样，虽然现在夜青辰还不知道曾毅到底是要如何的对付自己，但是想想也不会是什么简单的手段的，夜青辰要不用点手段来收拾一下他的话，那以后还不得没完没了的啊！夜青辰可不想在这里浪费时间的，万一要是在这中间马旭梅出了什么事情的话，那责任可是夜青辰担待不起的啊，所以夜青辰也是不想太拖拖拉拉的，能尽快的把他们这些人的事情都处理掉了，那自然是最好了！


第1345章 疯狂的大学MM

　　夜青辰的话倒是让主任有点为难起来了，虽然他知道夜青辰的身份比较特殊，但是这些学生可也不是他能够得罪的起的啊。

　　万一要是夜青辰玩的太过火的话，让那些家长找到他这里来，那可全都成了他的问题了，夜青辰到时候自然是能够轻松的躲开这样的一个事情的，但是他却是不行。

　　到时候要真的闹起来的话，他这个主任也就该下台了。

　　虽然说当初他被分到这个系做主任的时候就已经是有了这样的一个觉悟，但是这么长时间都平安无事的下来了，他心里自然也就不这么认为了。

　　可没有想到事情本来是进行的比较顺利的，却是一下子又冒出来夜青辰这么一号人物，他知道夜青辰的身份，却是不知道夜青辰到底来这里是来干什么的，所以现在他对夜青辰也是有点不爽起来，你好好的做你的大少爷不好吗？偏偏要跑到这个地方来没事找事干？这可真的是让他有点郁闷到不行啊。

　　但是现在夜青辰都这么说了，他要是不答应的话，那不是又把夜青辰的面子给扫了啊，何况这还是当着夜青辰的面在这么做，这可就更加的让他有点难看了。

　　夜青辰看到自己说完那些话之后，这主任便是一直在那里变着脸色，夜青辰在外面闯荡了多少年了，要是连这么一点的事情都看不明白的话，那可就真的是白混了。

　　不过想想也是，他这个主任可是真的够悲催的，别人要坐在这个位置上，估计都高兴的要死了，但是只有他没有这样的好命吧？这所谓的太子班可不是一个两个的，而是整整四个年级，每个年级都会有这么一个太子班的！相信大家对这大学也是有一定的了解的，每年在高考的时候，都会有一屁这种保送生，当然了这保送的学生当中，自然也是有特别出色的那种的，这些是凭借自己的学习成绩进来的。

　　但是有些人却是因为自己家里的关系而被送进来的，最初的时候，成都市艺术学院和其他的学校一样，将这些人都分在不同的系里面的。

　　但是成都市艺术学院因为每年都要招这么几十号人的保送生，一开始的时候的确是出于选择好的苗子的，但是逐渐的这些年便是成为了那些有钱有权人的一个通行证了。

　　花点钱，用点威压就把自己的子女给塞进来了，慢慢的这好学生一个找不到，反而是这太子党们越来越多了。

　　闹的其他的各个系都跑到校长那里提意见去了，校长对于这样的一个事情也是无能为力啊，这可不是他想要怎么样就能怎么样的，先来的那些人自然是没有什么好说的了，你现在把他们赶走是不可能的了。

　　而以后想要不招这保送生也不行，有些人尝到甜头了啊，自己的儿子送进来之后，自己的七大姑八大姨家的孩子，也就想用这样的方式送到成都市艺术学院来，这一来二去的，已经是有了这样的一个通道了，现在说要把这个通道给堵死，那根本是不可能的，校长虽然说权利也不小，但是他可是没有办法和这些人讲道理的，所以无奈之下，这才是将这些学生们全都聚集在了一起，然后成立了这么一个班级！

　　夜青辰当初将王静羽送进来的时候，可是不知道这样的一个事情的，要是知道的话，他肯定是不会把王静羽送到这里来了。

　　不过即便是现在夜青辰也不清楚这到底是怎么弄出来的，夜青辰也没有往这方面来想。

　　夜青辰看着面前的主任，心里也是有了一点的恻隐之心，于是便开口对着这主任说道，“主任，你就放心好了，出了什么事情我来担着就行了。既然您今天过来找我了，那肯定是知道我的身份了。要是谁找你的麻烦，你就直接推给我们夜家好了，我倒是要看看，谁那么的不长眼想要找我们夜家的麻烦。这个事情主任就不用多说了，该怎么做你怎么做就是了，其他的事情全都交给我就好了！哦，对了，这些学生的资料我那里都有，但是不太详细，主任能不能给我一份详细一点的资料，既然主任担心会有什么麻烦的话，那我就直接和他们的家长联系好了。我看了看，这一届的学生当中，大部分都是我们成都本地的，只有那么几个是云南那边的，我们夜家在这边都有点门道，我来找人做这个事情吧！”

　　夜青辰都这么说了，那主任可就一点意见都没有了。

　　夜青辰把所有的事情全都揽在自己的身上，那真的是再好不过了。

　　他们这些当领导的，别的事情倒不担心，就怕学生的家长来闹事，一旦要是闹的太大了的话，那很有可能对学校的名誉造成损失啊，要是出了事情让校长知道了的话，那他这个主任可就再也不用当下去了。

　　夜家的能量他可是非常的清楚的，既然夜青辰要用这个来对付那些小子的话，那再好不过了，他也就不用担心学生的家长会找上门来了。

　　他刚才还对夜青辰有点不太满意呢，现在听着夜青辰的话却是好像天籁之音一般啊！夜青辰看到主任的样子之后，也没有说什么，现在的人都是这个样子的，为了自己的利益什么事情都能做的出来的，所谓的事不关己高高挂起就是这样的一个道理了。

　　不过夜青辰倒是也没有怨这个主任的，毕竟这事情是自己要跳出来的，那自然也就该由自己来承担了。

　　“那主任一会叫个人把资料给我送过来吧，我下午还有一节课，我还得休息一下，呵呵，真的麻烦主任了啊。下了课之后我就去开会，认识一下大家！”

　　夜青辰既然是来做老师的，那自然是要有个样子才行，总不能让大家都看的出来夜青辰就是来玩的，那样的话可就不太好看了。

　　夜青辰不论怎么样也该有个老师的样子才是，要是表现的太过的话，很容易引起人们的怀疑的。

　　所以有什么活动，夜青辰自然是要参加的，想要表现的不让别的人怀疑，那只有一个办法，就是完全把自己放到教师这个职业当中来，只有这样夜青辰才能够将大家的眼睛全都瞒过去了。

　　那主任在听到夜青辰的话之后，自然是没有什么意见了，送个资料而已，那简单的很啊，只要不要让这个事情和自己有什么牵扯的话，给夜青辰钱都可以啊！“好好，我现在就去安排人，你先去休息吧，等一会我叫人给你送到办公室来，呵呵，你先休息，先休息！”说完那主任便是兴奋的离开了，看着这个主任离开时候的样子，夜青辰也是忍不住的轻声笑了起来，摇了摇脑袋之后，这才是走进了自己的办公室里，继续休息去了。

　　不过这大学里的时间也感觉是相当的紧张的，中午十二点下课，吃完饭就差不多要到十二点半了，然后大家回去睡上一小会，两点十分就会正式的开始上课，这还真的是让夜青辰有点吃不消。

　　夜青辰可是真的很长时间没有这么正规的作息过了，一下子还真的是有点不太适应。

　　下午这节体育课可就不是王静羽他们那个太子班了，也不是什么学音乐和表演的了。

　　虽然说这是成都艺术学院，但是实际上这里面还是有很多的系是和艺术无关的，比如说这里面还有什么建筑系，还有体育系，还有什么经济类的系，这会上夜青辰课的就是成都市艺术学院的会计系的，说起来也的确是让夜青辰觉得有点不解，不过这和夜青辰也没有什么太大的关系，他只要是做好自己的本职工作也就可以了，其他的事情可是和夜青辰一点关系都没有的。

　　夜青辰很是轻松的打发大家去自由活动了之后，然后这么一节课就过去了，夜青辰倒是也没有闲着，因为这会计系的女生比较多，加上夜青辰长的又很俊俏，还比较年轻，所以夜青辰刚宣布了自由活动之后，夜青辰就被会计系的姑娘们给围住了。

　　这让久经沙场的夜青辰同样感觉到了一点点的不适应，这些姑娘们可是真的有点太开放了啊。

　　和夜青辰第一次见面就开始抱着夜青辰的胳膊在自己怀里蹭啊蹭的，要不是夜青辰功力相当的深厚的话，都会被这些丫头们给吓跑了。

　　好在夜青辰最后关头还是想到了自己老师的身份，这才是一直忍辱负重到了这节课结束。

　　一下课，夜青辰就赶紧跑回到自己的办公室去了，在回到自己的办公室之后，夜青辰还忍不住的擦了擦自己头上的汗迹，这一节课可是真的快要了夜青辰的老命了啊！

　　夜青辰正在自己的办公室里面郁闷的时候，又有人来敲门了，夜青辰现在可是真的有点惊弓之鸟的意思了，一听见敲门的声音便是紧张的看向了门口，而且是半天没有敢开口说点什么。

　　外面的人好像是有点等急了，便是轻声的说道，“夜老师在不在，秦主任叫我来给你送资料的！”夜青辰听到他说话之后，才是猛的深呼吸了两下，然后才是一下子轻松了下来，正准备过去开门的时候，外面的人却是又嘀咕道，“都下课了啊，刚才我还看到他回来了，怎么一眨眼的功夫就不在了啊？难道是我眼花了？”说完那人便是准备离开，夜青辰这才是赶紧跑到门口，将办公室的门打了开来，看着外面的小伙子，夜青辰很是不好意思的开口说道，“呃，你好，刚才在整理东西，不好意思！”


第1346章 醉翁之意不在酒

　　夜青辰说完自己都有点不好意思了，他的办公室就那么大的一点地方，就算是夜青辰正在整理东西，那也该是很快的就能过来开门才对，不过这个时候夜青辰也顾不上解释什么，而且越解释怕是自己在越会让人引起什么怀疑来了。

　　夜青辰说完之后，也是赶紧就又接着对那个人说道，“现在开会是吗？那我们就赶紧过去吧，真的是不好意思，耽误大家的时间了啊！”夜青辰说完就要着急的离开，但是那个被秦主任派来的人却是拦住了夜青辰，然后开口对着夜青辰说道，“这是秦主任叫我交给你的资料，是你们班所有学生的详细资料，据说明天还会有一个学生过来，他的资料我们这边没有，所以就……”夜青辰听到他的话之后，才是想起来正经的事情，赶紧将资料接到了自己的手里，然后也顾不上看了，直接扔在了自己的办公桌上面，跟着他就朝着秦主任的办公室走去。

　　这是那秦主任为了介绍夜青辰而专门让大家集中起来的，一般情况下，在大学里面可是很少有这样的小型会议的，老师们一般都很自由，今天突然接到通知说要开会，其他的老师还真的是有点莫名其妙的，不过这秦主任可是这个系的最大的领导了，他的话还真的是没有人敢违抗的，等到夜青辰来的时候，其他的人已经是全都在里面等着了，夜青辰刚进门，那秦主任便是哈哈一笑，然后对着其他的所有的老师说道，“来来来，今天叫大家一起过来，就是想着给你们介绍一下我们的新老师，这位是刚刚过来的，夜青辰，夜老师，大家以后多多照顾一下，年轻人刚刚工作，很多方面都还不足，你们这些前辈们可是要多多的帮助他一下才行啊！”

　　这个秦主任向来都是非常的严谨的，很少会有这样的一个和蔼的状态出现在大家的面前的，现在突然这么客气的对着大家介绍起了夜青辰，让很多老师的心里都是忍不住提出来了自己的疑问，看来这个夜青辰的来头不小啊，要不然的话也不会让秦主任这么兴师动众的做介绍了。

　　不过他们可不敢挑战秦主任的威严，等到秦主任说完了话之后，他们也是赶紧随声附和了起来，纷纷的和夜青辰打招呼，而夜青辰对他们也是很客气的回应了一下，对于这些老师，夜青辰说真的还没有什么感觉，感觉这大学里面的老师就好像是社会上一样了，一个个的都非常的势力，夜青辰在社会上闯荡这么多年了，大家眼神当中的意思，他是再清楚不过了，但是既然大家都这么的客气，夜青辰也不好说什么。

　　想想自己在这里也待不了多长的时间，然后也就不去说什么了，差不多把这个差事给应付过去也就可以了。

　　毕竟夜青辰对这老师还不太熟悉，有些地方肯定是需要别人的帮助的，要不然的话夜青辰也会头疼不已啊！简单的做了一下介绍之后，夜青辰又和大家在秦主任的办公室里面聊了一会，然后大家便是散开了。

　　夜青辰心里还惦记着曾毅的事情，所以出了门之后，就直奔自己的办公室，准备将那些资料再好好的看看，研究一下，到底自己应该如何的去做。

　　其他人看到夜青辰这个样子，也不好去说什么，虽然夜青辰是个新来的老师，但是从刚才秦主任刚才的表现就能够看的出来，这个夜青辰的身份肯定不会那么的简单，还要秦主任去讨好这个夜青辰，一看就知道不是那么简单的人了。

　　大家倒是想着和夜青辰多走动走动的，要是能够和夜青辰的关系相处的融洽一点的话，说不定自己还能沾沾光。

　　但是没有想到夜青辰刚结束了会议，便是直接离开了，大家也就只能是打消了这样的一个念头了，反正以后的时间还多的是，大家还有的是机会和夜青辰接触。

　　而夜青辰自然是不知道这些了，夜青辰本就不了解这里面的一些潜规则，他现在可是只想着能够早点把这些学生全都给搞定了才行。

　　要不然的话等到马旭梅那个丫头来了，夜青辰可就没有多少的时间分心去管他们那么多了。

　　夜青辰从秦主任的办公室里出来之后，便是直接将自己关在了自己的办公室里面，详细的看起了资料，这一看时间就不知不觉的过去了，等到夜青辰再抬起头来的时候，外面已经是华灯初上了。

　　夜青辰正要拿出来自己的手机看看几点了，手机却是先一步的响起来了。

　　这个时候给夜青辰打电话的自然是不会有别人了，看都没有看手机上没的号码，夜青辰便是直接接了起来，不过当里面传出来男生的声音的时候，夜青辰却是一下子愣住了，“夜老师吗？我是曾毅啊，您现在有没有时间啊，我想请您吃个饭，不知道您有没有时间啊，今天的事情是我不对，我想请您吃个饭，表达一下我的歉意！”

　　吃饭？夜青辰听到曾毅的话之后，便是直接冷笑了一下，看来曾毅是想着现在就对付自己了。

　　刚才夜青辰已经是看过曾毅的资料了，曾毅有点军方的背景，但是家里也没有什么太高的地位和身份，夜青辰倒是没有把他多放在心上。

　　就算是现在夜青辰狠狠的揍他一顿，他爷爷来了都不能说夜青辰什么，而且说不定夜青辰都已经见过他老爷子了，只是那个时候他老爷子的地位不高，没有受到夜青辰的重视罢了。

　　不过夜青辰现在倒是想要看看这个曾毅是在耍什么花样。

　　于是便是开口对着曾毅说道，“这样啊，你在什么地方，我过去找你吧，饭就不用吃了，我正好有点事情想要找你谈谈，你说个地方我去过去找你，成都我还是比较熟悉的，我一会就赶过去。”之前夜青辰就已经是接到了王静羽她们的通知，所以自然也就明白曾毅想要做些什么了，夜青辰对这些事情可是一点都不在乎的，他倒是想要看看这个曾毅能玩出什么花样来。

　　要是做的好的话，夜青辰还说不定会高看他一眼，要是纯粹的想接着别人的手来对付自己一下的话，那夜青辰可就不会对他客气了。

　　要曾毅还是个高中生的话，夜青辰或许不会说什么，也就会直接放过他了，但是他现在是大学生，何况已经是个成年了，那他也就应该对自己的行为负一点的责任才是了！

　　曾毅听到夜青辰的话之后，便是赶紧对着夜青辰说道，“夜老师，那怎么好意思啊，我过去接你吧，我现在已经是在路上了，你在咱们学校的门口等我吧，我马上就到了。”曾毅这么说夜青辰自然是没有意见了，本来他都已经是和王静羽她们三个说好了，以后就不用在学校呆着了，最近学校也不是很安全，正好夜青辰在这边，每天早上来的时候把她们带过来，晚上回去的时候大家在一起回去。

　　所以刚才电话响起来的时候，夜青辰还以为是王静羽她们打过来叫夜青辰回家的，没有想到却是曾毅先打过来的。

　　既然是这样的话，那夜青辰也就直接将要是交给夜灵，让她开车载着王静羽和药静宸先回去好了，自己想回去还不简单啊！所以在挂断了曾毅的电话之后，夜青辰便是又给王静羽打过去了电话，夜青辰给她们打电话的这会，三女还正在寝室里面无聊的发呆呢，她们下午本就没有什么课程，一下午夜灵和王静羽带着药静宸在学校里面转了一大圈，然后就一直在寝室里面等着夜青辰了，他们也知道夜青辰今天肯定是会有很多的事情要去做的，也不好意思去打扰夜青辰的，接到夜青辰的电话，王静羽便是直接从自己的床上跳了下来，然后嘀嘀咕咕的抱怨了一声，这才是讲电话给接了起来，“哥，你真讨厌，现在都八点了，一会回去爷爷该说我们啦，你现在在什么地方呢，我们过去找你！”

　　夜青辰听到王静羽的话也是不由的愣了一下，他可是不知道曾毅会选择这个时候来找自己的麻烦，所以也自然是不可能提前安排大家了。

　　看来王静羽这丫头可是等的有点不耐烦了啊，王静羽做什么事情都不会把心思藏在心里面，那可是有什么说什么的主，从来都不会拐弯抹角的。

　　现在夜青辰就能够从王静羽的最里面听出来一丝丝的不耐烦了。

　　夜青辰可不敢得罪这个夜家的宝贝啊，现在俩老头子每天除了对夜青辰的两个孩子无比的关心之外，就要体贴这个丫头了，那可真的是要啥给啥，还好王静羽这丫头性子比较单纯，也不是那种能惹事的孩子，要不然的话那夜家估计早就鸡飞狗跳的了！夜青辰不好意思的咳嗽了两声，然后才是对着王静羽说道，“静羽啊，我这边还有点事情，不能送你们回去了，这样吧，你们先到我停车的地方好了，我把钥匙给你们，让夜灵先带你们回去，一会我自己打车回去就行了。本来都准备回去了，但是曾毅却是突然给我打了个电话，想要见见我，我去会会他，呵呵！”

　　夜青辰刚说完的时候，王静羽本来就要发怒了。

　　但是突然听到夜青辰说曾毅要见夜青辰，她便是一下子想到了中午夜青辰收拾了曾毅之后，曾毅说的那些话了。

　　顿时王静羽便是紧张了起来。

　　在王静羽的心里可是没有所谓的高手与普通人之间的差异，他知道夜青辰挺厉害的，但是却不知道夜青辰在国内真的是鲜有敌手了。

　　所以他心里自然是会非常的紧张的，在夜青辰说完了之后，便是着急的开口对着夜青辰说道，“那怎么行，你不能去啊哥，曾毅肯定找好人了，不行不行，今天他那样子你是没有看到，我不让你去，我要你现在就送我回去，不能去做别的事情。”夜青辰听着王静羽的话也是一阵的无语，但是对于这丫头，夜青辰还真的是不知道该如何的去解释一下了，这种事情夜青辰也不知道该换如何给他解释。


第1347章 废弃工厂

　　夜青辰等到王静羽说完了之后，便是直接对着王静羽赶紧解释了起来，他可不想让王静羽跟着自己去，万一要是出点什么岔子，夜青辰回去还不得让大家一起骂啊！所以夜青辰也是赶紧对着王静羽就说了起来，“好了，你就不用为我担心了，哥的功夫你还不了解吗，就一个曾毅能玩出什么花样来，你自己先回去吧，要是打不过的话，我就跑，呵呵，再不行就亮出咱夜家的身份来，在成都咱夜家的名头可是相当的好使的，就算是他们家有什么背景也不敢对我怎么样的，好了好了，你们先来停车的这里吧，我把要是给你们，你们先回去。”听了夜青辰的话，王静羽本来还想再说点什么的，但是却被身边的夜灵给拦住了，夜灵可是对夜青辰的事情知道的非常的详细的，虽然他不知道夜青辰已经是突破到了六档内力，但是单单是五档内力的巅峰这样的一个状态，就不是随便一个人能够打得过夜青辰的，这一点她倒是没有想什么。

　　别说一个曾毅了，就算是曾毅将他老爷子手底下的兵全带到夜青辰的面前，都不见的会是夜青辰的对手。

　　刚才夜青辰打电话过来和王静羽说的话，他可是全都听到了，所以这个时候他也是赶紧就去和王静羽说了，王静羽听了夜灵的话之后，才是稍微安心下来一些，然后就和大家一起去了夜青辰停车的地方。

　　夜青辰之后也没有再说什么，有了夜灵这个帮手在，他也是很轻易的就说服了王静羽，然后便是让她们先一步的离开了。

　　等到她们走了之后，夜青辰才是晃晃悠悠的来到了学校门口，现在外面天色已暗，外面公路上的路灯也是纷纷都亮了起来，有几个可能是学校里的老教授之类的人正在路边的石凳上聊天，虽然现在天气也有点冷了，但是在成都还是没有那么直接的一个感受，也就比夏天稍微冷了那么一些而已，大家晚上还是喜欢出来坐一坐聊一聊的！夜青辰在学校门口差不多等了有十分钟左右，便是看到了曾毅。

　　曾毅开着一辆黄色的保时捷，车型非常绚丽，停在学校门口的时候，还引得路人以及学校里面进进出出的学生纷纷侧目。

　　“夜老师，上车！”曾毅将车停在了夜青辰的身边，然后才是打开车窗，冲夜青辰喊道。

　　夜青辰早已经是知道曾毅想要干什么了，但是这个时候却也是装作什么都不知道的样子，几步走到曾毅身边，刚一走到曾毅的保时捷跟前，夜青辰便是听到了车内音响里放着的那劲爆重金属音乐，然后夜青辰的脸色便是一变，这些年轻人还真的是把自己当成一个混混了，不单单是平时的行为习惯有这样的一个预兆，就连这作风都差不多的。

　　不过夜青辰倒是也没有想太多，对于年轻人的这样的性格，夜青辰也是能够接受的，现在的孩子都是比较叛逆的，曾毅这个样子也没有出乎夜青辰的预料。

　　夜青辰现在倒是没有什么心情去注意这个，而是直接便是看向了夜青辰曾毅的脸上，现在曾毅两边脸都高高的鼓了起来，就好像是两个大馒头一般，而且在脸颊上还有着好几个清晰的手指印，这自然都是夜青辰上午的杰作了。

　　夜青辰本来是想着询问一下曾毅还疼不疼的，但是这个时候夜青辰才是发现曾毅的嘴里还叼着一支香烟，还夹杂着那一脸惬意的表情。

　　看到曾毅这副样子，夜青辰不禁便是皱了下眉头，把刚到嘴边的关心的话也是一下子就又咽了回去，然后没好气的对着曾毅说道，“曾毅，你找我就是为了要请我吃饭吗？要是这样的话，我想就算了吧，要是没有什么别的事情的话，那么你就赶紧回去吧，我家里还有点事，也要赶回去呢！”曾毅哪里能够让夜青辰这么轻松的就离开啊，好不容易逮住这么好的一个机会，而且他已经是将自己老爷子身边的警卫员都给叫来了，要是不好好的教训一下夜青辰的话，他心里那股火气可朝谁发去啊！听到夜青辰的话之后，曾毅便是赶紧开口对着夜青辰说道，“不不，夜老师，我真的是想要请你吃个便饭的，不过在次之前，我还带你去个地方，等到了地方我再跟你详细的说，走吧夜老师，你先上车吧，咱们去了再说。”

　　曾毅很是熟练地吐了一个烟圈，然后便是直接推开了副驾驶的车门，让夜青辰先上来。

　　夜青辰心里对曾毅想要做的事情自然是非常的清楚的，心下已经是决定要给曾毅好好弄点苦头吃，所以也就不再坚持了，直接便是钻进了车里面来，坐在车里之后才是对着曾毅继续说道，“有事快说，没事我可要先走了。”曾毅听到夜青辰这么一说，心里也是依稀子就着急了起来，要是这个时候让夜青辰走了的话，那他可就白准备这么些个东西了，所以曾毅也是连忙对着夜青辰说道，“夜老师，是这样的，有个人想见你，让我带你过去。”夜青辰就知道会是这个样子了，心里也是不由的冷哼了一声，但是脸上夜青辰却是表现的一脸的迷茫，丝毫没有露出来一点的破绽。

　　曾毅看到夜青辰的样子，自然是不会怀疑什么了。

　　心里也是不由的得意了起来，想着一会夜青辰就要被揍成猪头了，他的心里可是非常的开心啊！而这个时候夜青辰也是故作疑惑的看了一眼曾毅，然后才是不解的看着曾毅说道，“有人要见我？谁啊？我这来成都没几天，有人会认识我吗？你不会欺骗我吧？”曾毅听到夜青辰这么问，心里自然是更加的着急了，而且曾毅也担心自己和夜青辰在这里停留的时间越长，说的越多，然后也会让夜青辰更有警觉，所以也就直接说了起来，“哎呀！夜老师，没事的，你就放心好了，等到了地方你不就知道了。”说完曾毅便是直接启动了车，也不等夜青辰再说什么，直接就开车离开了校门了。

　　保时捷的跑车向来都是以性能优越著称的，虽然说和法拉利这类的车不是在一个价位上，但是也不便宜了，最起码曾毅的这辆保时捷没有个三两百万是绝对买不下来的。

　　这在成都这块地方上，绝对算的上是豪车了。

　　成都毕竟是属于内陆地区，可不能和香港什么的地方相提并论的，在这里要是开上一辆法拉利的话，那绝对是在能够引起一点小小的轰动的。

　　当然了这也不是说成都就没有什么特殊有钱的人了。

　　想想看有夜家这么大的一个家族在，这里自然也不可能少了富豪的，随便把夜家的人拉出来一家，那财力就不是现在的那些商人能够相比的！夜青辰平日里倒是没有坐过这种跑车，看看夜青辰开的车也就知道了，夜青辰还是喜欢那种比较大气磅礴的商务车，那样更能显示出来一个人的身份，这跑车也就是能够骗骗那些小孩子罢了。

　　曾毅的这辆保时捷从静止到时速100公里只用四秒，高速运行的时候也十分平稳，夜青辰看着曾毅在那里一边开车一边还哼着歌，就知道这家伙肯定是个飙车党的，在热闹的地方上还敢行驶这么快，要么是疯子，要么就是真的有技术。

　　夜青辰这一点还真的是才对了，曾毅的确是十分的喜欢飙车，车速放的很快，在几个拐弯处，甚至故意秀了几个漂移。

　　一开始的夜青辰还担心曾毅的技术不过关，但是夜青辰现在看到曾毅的车技还算不错，也就没有出声阻止了，任凭着曾毅在那边给自己秀着他的车技。

　　曾毅在秀完了这一系列的漂移之后，便是偷偷地观察起了夜青辰，本来他还想着说夜青辰会感觉到非常的害怕什么的，这样他心里也能耀武扬威一下的。

　　可是当他看到夜青辰对他的车技完全没有什么兴趣之后，曾毅也就失去了继续玩弄车技的兴趣了，在那边郁闷的叹了一口气之后，就老老实实地开起了车。

　　因为在曾毅的潜意识里，夜青辰不过是个刚刚来的大学老师而已，充其量也就是个研究生什么的，现在大学里的老师虽然工资不少，但是这只是对那些教授什么之类的人，像夜青辰这样的可是赚不了几个钱的，所以理所应当的，曾毅便是认为夜青辰压根就不会开开车了。

　　何况，现在的人要是会开车的话，看到自己在那里秀车技绝对是会非常的有兴趣的。

　　而现在夜青辰就好像是个木头人一样，完全对他的动作没有一点的激动的情绪在里面，这就更加证实了曾毅自己心里的那个猜测了！曾毅开车保时捷在高速运行了差不多有个二十分钟左右的时间之后，便是来到了成都的郊区，而且夜青辰看着这地方还是非常的熟悉，好像还是回夜家大宅的那条路，这让夜青辰心里也是不由的觉得好笑了起来。

　　曾毅又稍微开了一会之后，便是来到了一个废弃的小工厂里面。

　　曾毅将车停到这个工厂的门口之后，这才是笑着对夜青辰说道，“夜老师，到了，我们下车吧。”夜青辰对这家工厂可是有过了解的，这里属于夜家的地盘，原来夜家在这里有一个算是加工食品的地方，不是为别的，建这个厂子完全的就是为了供应夜家人的食物这些东西，顺便还起到一个中转站的作用，从外面采购回来的东西，先会全部存放在这里，然后等这边的检验合格了之后，这才是会运到夜家大宅去。

　　不过这里在上次打地震之后，就完全的失去了他本来的作用了。

　　加上后来夜家大宅那边又重新的修缮了一下，把这个加工食物的地方也就移到了夜家大宅不远的一个山谷里面去了，这里也就再也没有用过了。


第1348章 月光下的对决

　　夜青辰倒是有点奇怪曾毅会把他带到这个地方来，看着曾毅脸上的坏笑，夜青辰也自然是明白曾毅是叫了人在这里等自己的了。

　　不过夜青辰现在倒是真的觉得有点好笑了，这个曾毅还真的是会选地方啊，竟然选夜家的地方来对付夜青辰，要是夜青辰将自己的身份告诉他的话，怕是曾毅现在估计都要吓的直接逃跑了。

　　不过夜青辰也明白，自己想要征服曾毅的话，就必要要把眼前的这个事情给处理好了，要不然的话这以后曾毅还会对夜青辰耍什么花样的。

　　这一点夜青辰可是非常的清楚的。

　　所以夜青辰也就不再说什么了，下了车之后便是跟着曾毅往里面走去。

　　“跟我来吧，夜老师。”曾毅嘴角挂着坏坏的笑容，对夜青辰说了一句后，就快步朝前方跑去。

　　两个人走了没多远的距离，在那一座座废弃的仓库门前停了下来，夜青辰正准备问一下曾毅想玩什么花样的时候，夜青辰却是突然看到了一个差不多二十七八岁的男人慢慢的朝着这边走了过来，曾毅看到他之后，便是快步的跑了过去，然后在那个人的身边低声说了点什么，然后又朝着夜青辰指了指，而那个男人的身边还停着一辆轿车，在他的身旁还站着两个人，好像是他的手下。

　　听完曾毅的话后，那名青年带着曾毅朝夜青辰走了过来。

　　“你今天下午打了我们家少爷？”男子留着平头，目光炯炯有神，身体十分魁梧。

　　不说男子身上那发达的肌肉和身体里拥有的爆炸性力量，就凭男子随意往那一站的姿势，夜青辰便确定男子是一名格斗高手。

　　当然了夜青辰也知道曾毅的身份，所以自然也就明白这个人是部队上出来的了。

　　虽然他没有穿着军装，但是从他的走路姿势，以及站定的时候身体上的一个新泰，夜青辰也就能够看的出来他的身份了。

　　夜青辰很是随意的看了一眼曾毅，发现曾毅此时正一脸坏笑的望着他，自然也就明白了。

　　不过虽然夜青辰早已经是知道了这个曾毅想要做什么，但是现在看到这样的一个情况，夜青辰的心里还是不由的有些恼怒，倒也没有故意的装什么，直接冷冷地扫了一眼男子，然后对着那男人说道，“没错，怎么，你是曾毅找来的救兵？还是为了曾毅准备教训我一下？”在夜青辰打量这个男人的同时，这个被曾毅叫来的男人也同时在打量着夜青辰，听到夜青辰的话之后，那男人便是对着夜青辰冷冷的一笑，然后很是直接的便是对着夜青辰说道，“曾毅说你功夫很厉害，一只手就可以打败我，我现在倒要见识一下你有没有这个能力了。”听到他这样一说，夜青辰心里便是更加的肯定这是曾毅在从中捣鬼了。

　　不过，看到那男人一脸嚣张的样子，夜青辰也懒得解释，二话不说直接摆出一个传统的格斗姿势，左脚脚尖向前，左手曲肘竖立，右脚横摆。

　　夜青辰倒是也想看看这成都军区的所谓的格斗高手到底是什么样的一个水平，夜青辰也知道，自己要是用上内力的话，怕是他都走不过自己一招，所以这才是决定要普通的功夫来和他较量较量，这样也就不会暴漏自己的身份了！

　　而那个男人看到夜青辰摆出格斗姿势，也是立刻兴奋地脱掉上衣，露出精壮的肌肉。

　　只见他随意地把衬衣甩给曾毅，然后对着曾毅说道，“小子，你先给我拿着，我来试试他的软硬，今天回去肯定要被你爷爷骂了，不过要是能够尽兴的打一场的话，那倒是挨骂也值得了！”曾毅有点兴奋地接过男人的衬衣，然后又冲着夜青辰坏坏的一笑，一边笑还一边对着夜青辰说道，“我大哥可是很厉害的，夜老师你可要小心一点啊，要是伤到了你的可就不好意思了！”夜青辰听到曾毅的话也是不屑的笑了笑，虽然夜青辰也承认站在自己面前光着膀子的这个男人应该格斗非常的不错，但是对于夜青辰来说，他还真太弱了，要不是夜青辰不想暴漏自己的身份的话，就他这样的来多少那都是菜！夜青辰也没有开口对曾毅再说什么，简单地做了一下活动，让自己的身体放松了一下，对着面前的这个男人露出来一个不屑的笑容。

　　不过夜青辰倒是没有真的瞧不起他，只是感觉这个人也有点意思，想来平日里也是一个好斗的人，也喜欢格斗之术，遇到了厉害的人就都想去尝试一下，但是夜青辰刚才嘴角那丝不屑的笑容却是一下子激怒了正在活动身体的男人，本来他今天是不太想来的，但是曾毅一直在说夜青辰如何如何的强，这才是让他心动了起来。

　　要不然的话打死他也不会跑过来和曾毅做这无聊的事情的，毕竟他也是军人，要是对普通人这样的话，也就违背了他做军人的一个信仰了。

　　不过看到夜青辰如此的不把他放在眼里，就是泥菩萨都有三分的火气的，更不用说他从军队里出来的人了，他也是对着夜青辰冷笑了一下，然后对着夜青辰大声的叫道，“准备好了吗？我可要开始了。”

　　夜青辰可是早就准备好了，所以对他的话也没有多做理会，直接又摆出来一个格斗的姿势，两个人顿时便互相紧紧的盯住了对方，好像是要将对方用眼睛杀死一般。

　　而这个时候，刚才那男人站着的地方，他的两个手下也是慢慢的走了过来，准备应付突发的状况，这也是刚才这个男人吩咐的，他也担心会自己一时忍不住出手太重了，伤到了夜青辰，所以来的时候便是吩咐了自己的小弟，告诉他们要是出了什么事情的话就赶紧把夜青辰给救下来。

　　现在天色已经是甚了，加上这又是在山里面，完全是黑咕隆咚的，要不是还有点月光的照射，估计都看不清楚对方的动作了。

　　而这个时候，夜青辰和曾毅叫来的救兵都一动不动的注视着对方，两人的眼睛交错的那一瞬间，两个人也就都明白过来了，现在格斗就已经算是正式的开始了。

　　所有的一切干扰和喧嚣，对于上了决斗场的两个人来说，如果还会被影响到，只能说他们根本没资格进行决斗。

　　曾毅的这个救兵率先忍受不了这样的一个气氛，身体便是开始左右微微晃动了起来，而脚下也保持着灵活地移动。

　　单单是从他移动的速度和步伐来看，夜青辰就明白这个人的确是一个一流的格斗高手。

　　不过格斗终究是和古武术有着巨大的差别的，夜青辰倒是一下子心里没有什么太大的感觉了，他这格斗和撒旦比起来都要差一大截的，因为他可没有撒旦那坚硬的身体啊，不过能到了这样的一个地步，已经是非常的不错了。

　　夜青辰看到了他这一点之后，原本平静的眼神中也是闪过一丝兴奋，要是不用古武的话，夜青辰也相信，这一战还的确是很有看头的，不过，夜青辰也知道，即便是单单的用格斗他也不会是自己的对手，当初自己和撒旦的第一次接触的时候夜青辰也没有多用内力，单单是用格斗之术便是完全的将撒旦的进攻给限制了。

　　但是夜青辰可不想这么快的就把这次比试给结束掉，所以夜青辰也是不那么的着急，在那个人移动着自己的身体的时候，夜青辰却是连动都没有动作，仍然只是摆着那么一个格斗姿势，好像是在等待着曾毅的这个救兵先发动攻击一样。

　　或许是夜青辰的举动把他给激怒了，夜青辰浑身上下都有种淡淡的气质，这让他心里也是觉得有点不安，加上夜青辰这么半天都不动，他可是有点火大了，好不容易有这么好的一个交手的机会，要是错过了的话，他估计好几天得吃不下饭去了。

　　现在他的部队里面已经是没有人敢和他交手的了，所以他可也有段时间没有找到切磋的机会了，现在这么好的一个局面要是浪费了的话，那可就真的是太可惜了！所以他也就不再等下去了，二话不说左脚踏下，一记直拳呼啸着朝夜青辰面门砸来。

　　他的拳速倒是真的很快，挥拳的过程中夜青辰都能够感觉的到好像是刮起了一阵拳风，还呼呼作响的。

　　不过这样小儿科的战斗对夜青辰来说，根本没有什么威胁，夜青辰身体稍稍侧移，脑袋也是迅速的一偏，很是轻松的便躲过了这一拳。

　　而曾毅请来的这个救兵这一拳也不过只是试探性的攻击而已，看到夜青辰很轻松躲过之后，他也发现了夜青辰的实力的确是非常的厉害的。

　　也就不再担心自己会把夜青辰给击伤了。

　　这下子他可是彻底的将心里的包袱全都放下来了，然后便是对着夜青辰迅速的展开了攻击。

　　而夜青辰从岛国回来之后，也是很久都没有动过手了，尤其是这种单凭力量和速度大都的这种比试，就更没有过了，所以夜青辰也不想着一下子就把这个比试给结束掉。

　　虽然他的功夫不错，但是在夜青辰的面前，那真的是所有的地方全都是漏洞啊，只要夜青辰愿意，一招也就能够轻易的干掉他了。

　　但是夜青辰却是没有这么做，而只是在那里一个劲地躲着他的攻击。

　　不过这打斗就是这样，一方越是越躲，而另外一方的攻击就越犀利。

　　而现在夜青辰每一次都很轻松的躲过了他的攻击，这也是一下子就激发了他的好胜心。

　　但是实力的差距可不是单单凭借好胜心就能够取得成功的，在夜青辰连续闪躲了他的十几招过后，夜青辰已经逼得他使出了全部的实力了。


第1349章 收我为徒吧！

　　曾毅叫来的这个人现在也知道自己已经是到了强弩之末了，虽然说自己的体力还很充沛，但是夜青辰对他的套路应该说是太熟悉了，每一次都能够很轻松的将他的攻击给闪过去，这一来二去的，自然也就让他彻底的火了。

　　何况他现在也能够明白了，夜青辰的实力可是比他高了不是一点半点的，现在夜青辰完全是在戏弄他了。

　　或许是因为想到了这一点，所以这个时候，只听曾毅叫来的人大吼一声，然后一记很是凶猛的扫腿便是朝着夜青辰而去了。

　　这一记扫腿的力量极大，而且速度也是超快。

　　夜青辰迅速伸腿挡了一下，两人的腿狠狠地撞在一起，发出砰的一声闷响。

　　而就是这么短短的一个接触，曾毅叫来的那个人脸上一下子便是露出了一丝痛苦的表情，下意识地也是往后退了一大步。

　　相比曾毅叫过来的这个人，夜青辰的表情就要轻松许多了。

　　毕竟这点磕磕碰碰的对夜青辰来说完全就是家常便饭的，以前在神农村和老头子训练的时候，夜青辰可是隔三差五的就会受个伤什么的，那个时候夜青辰才多大啊！想想那个时候夜青辰就已经是对这些磕碰没有一点的感觉了，更不用说现在了。

　　夜青辰本来想着到现在也就算结束吧，毕竟自己的身份也在那里放着，要是伤了他的话也不太合适。

　　但是夜青辰还没有来得及说什么的，那个人很快的却是又重新恢复了战斗力，一个势大力沉的膝击向夜青辰迎面而来。

　　夜青辰看到这样的情况，也只能是无奈的苦笑了一下，然后赶紧便是双手一并，一下挡住那个人这一膝。

　　而刚才因为夜青辰一时间有点失神，所以也是一下子让他占据了一点的主动权，看到夜青辰这么狼狈的防下了自己的这招，他便是不等夜青辰有什么动作，然后一记更加势大力沉的右勾拳就已经是紧随而至。

　　夜青辰刚才那一下子的确是没有反应过来，但是这一下夜青辰可是有了充分的准备了，毕竟古武者和普通的战士之间差距还是蛮大的，不论是在反应能力，还是速度上面，夜青辰可是都占据着据对的优势的，看着来势汹汹的拳头，夜青辰迅速的低下了自己的头，同时腰部迅速的收缩，左膝也是猛然间顶了出去。

　　曾毅叫来的这个人看到夜青辰的动作之后，脸色瞬间大变，现在躲避已经来不及，只能是尽量收缩自己的腰部，以减少承受的力度。

　　尽管曾毅叫来的这个人已经是做出了最佳的选择，但是奈何夜青辰的速度真的是太快了，他的动作还没有完全的做出来，夜青辰的膝盖已经是狠狠地顶在了他的胸口上，夜青辰虽然没有用自己的内力，但是这样的攻击显然他也是有点吃不消的，吃痛之下，倒退了好几步，不过他最后弯腰躲闪的那个动作，还算是起到了一点的作用，最起码是保护住了他的肋骨，否则以夜青辰那膝盖的力量，断几根肋骨是很轻松的事情。

　　“呃……”一直站在旁边看着夜青辰和自己爷爷的警卫员较量的曾毅，在看到夜青辰那一击让自己的人退后了好几步，当下兴奋地叫了一声。

　　也不知道他是站在谁的一边了，不过从曾毅现在的样子也能够看的出来，他对夜青辰现在是真的佩服了。

　　其他的人或许不知道，但是他对爷爷的这个警卫员可是相当的了解的，在成都军区里面他可是格斗第一人啊！而且在全军的比武大赛当中，他也是能够获得好的名次的。

　　夜青辰能够这么简单地给他这么强势的一击，可是真的让曾毅感觉到非常的兴奋了。

　　曾毅其实对这方面的东西也是非常的感兴趣的，应该说他对这个可是非常的喜欢的。

　　从小就让他爷爷的警卫员教他格斗术，说曾毅是个武痴的话，倒是也能说的过去的。

　　要不然的话他现在也就不会看到夜青辰攻击的手段而给夜青辰叫好了。

　　而曾毅叫来的这个警卫员，现在可已经是完全沉浸到了格斗的喜悦之中，他可是好长时间都没有体会到这样的感觉了。

　　在成都军区根本是没有人能够和他这么打的，也就是全军大比武当中，进入到了最后的决赛阶段，能够有这样痛快的大战，所以他现在根本就没有听清楚曾毅再说什么。

　　在揉了揉自己的胸口，让胸口传来的疼痛稍微的缓解了一下之后，他便是又大叫一声，然后再次冲了上去。

　　而夜青辰现在也是受到了他的感染，也不再闪躲什么了，直接便是冲了上去，一时间两个人拳脚相叫，身体的接触声不停地发响，而一直站在旁边观看的曾毅也是看得如痴如醉，甚至已经忘了叫好。

　　至于说另外的那两个手下现在却是全都睁大了眼睛，露出一副不可思议的表情。

　　身为曾毅叫来的这个人的手下，他们可是都知道他的身手十分出色的，在跟随他的这么些个日子里，他们可是从来都没有见过可以和他在格斗场上抗衡的人啊。

　　而当夜青辰用一记正宗的拧身踢将曾毅叫来的这个人给踢飞了出去后，曾毅和那两个手下全都被震住了，甚至他们忍不住都给而夜青辰在那里叫好了。

　　而这个时候，曾毅叫来的那个人却是倒在地上，半天都没有爬起来，不断的躺在那里大口大口的喘着粗气，同时他也忍不住用胳膊擦了一下额头的汗水，看样子他现在也是非常的痛苦了，毕竟夜青辰的伸手在那里摆着呢，夜青辰可是非常的清楚他现在的情况的。

　　看到他又挣扎着爬起来，还想着要继续进攻的时候，夜青辰也是忍不住摇了摇头，虽然他的骁勇善战的精神让夜青辰很惊讶，但是想想他的身份又释然了。

　　不过现在夜青辰可没有继续打下去的意思了，看到曾毅叫来的这个人又要朝着自己冲过来的时候，夜青辰便是轻轻的摆了摆手，然后对着他开口说道，“呵呵，不打了，没有什么意思，你不是我的对手，就到这里吧。我可不是什么格斗人员，现在用这样的方法和你打打已经是在让着你了，要是把我逼急了，我可就对你不客气了啊！”夜青辰这么说自然是有点玩笑的成分在里面了，但是在其他四个人的心里却是同时一震，然后曾毅叫来的那三个人也是一下子就想到了什么，刚准备张嘴问夜青辰什么，夜青辰却是直接挥手打断了他们的话。

　　然后又继续说道，“你已经是相当的不错了，不过也没有什么好再提升的地方了，虽然我说的有点不太客气，但是的确你们不行，就算是你们四个一起上，也没有办法打过我的，呵呵，不过我倒是没有想到曾老先生竟然还有你这么一个警卫员，不错，不错！”

　　夜青辰一下子说出来他们的身份，让几个人也是一下子怔住了，尤其是曾毅，嘴巴都已经是张的不能再大了，要是现在给他一个大苹果的话，估计他都能够一口吞下去了。

　　夜青辰慢慢的走到那个和自己比试的人身边，在他的耳边低声说了两句话，那人便是立刻就要站定了给夜青辰敬礼，但是夜青辰可不想在曾毅的面前露出来什么马脚，刚才他那一句话已经是说的够直接的了，有那么一句也就够了，所以夜青辰也就不想着再说什么了。

　　嘱咐了他一生不让他随便说什么，然后便是准备离开了。

　　这里离夜家大宅已经不是很远了，夜青辰也没有想着再打车什么的了，跑几步也就回去了。

　　知道了夜青辰的身份，那警卫员自然是不会有什么意见了，恭敬的对着夜青辰点了点头之后，便是拉着自己的手下往自己的车那边走了，路过曾毅身边的时候，还狠狠的瞪了一眼曾毅，把曾毅可是给吓的够呛啊！刚才夜青辰的一番话已经是直接将他们的身份给猜出来了，这让曾毅已经是非常的害怕了，没有想到夜青辰竟然认识自己的爷爷，这要是夜青辰将这些事情都告诉自己的爷爷的话，那他可就真的要有大麻烦了。

　　所以曾毅一下子也不知道该怎么办了，看到自己爷爷的警卫员他们要离开了，而夜青辰也是直接要走，曾毅可是有点吃不消了，脑袋也是飞速的运转着，好像是在想着要如何的处理面前的局势一般。

　　而很快的还真的是让曾毅想到了一个两全其美的办法出来。

　　曾毅看到夜青辰已经是走到了工厂的门口，而自己爷爷的警卫员也是要上车了，他便是几步冲到了夜青辰的身前，然后在所有人惊诧的眼神之下，跪倒在了地上，一脸诚恳的对着夜青辰说道，“夜老师，请你收我为徒吧！”

　　曾毅的话顿时让大家都有点惊讶不已的，但是那三个警卫员现在已经是知道夜青辰的身份了，听到曾毅的话之后稍微的反应了一下，然后便是都兴奋了起来，要是夜青辰真的答应的话，那可就太完美了啊！曾毅一脸期待的看着夜青辰，而其他的人也表情不一的看着夜青辰，让夜青辰都不知道该如何是好了。

　　而这个时候，那曾老爷子的警卫员也是走了过来，然后很是恳切的对着夜青辰说道，“夜家……呃，夜先生，曾毅从小就跟着我们这一帮子人学习格斗，身体素质相当的不错，以前曾老爷子就想着让我们好好的教教他的，但是你也知道我们经常要去外面执行一些任务，所以教给他也是隔三差五的，一点都不系统。看在曾老爷子的份上，不如您就教他一点格斗之术吧。”听到自己爷爷的警卫员在帮自己说话了，曾毅也是赶紧抓着夜青辰的裤腿，然后对着夜青辰着急的说道，“是啊，夜老师，你就收我为徒吧，只要你肯叫我功夫，我以后什么都听你的！”曾毅信誓旦旦的对着夜青辰保证着，然后也是一脸诚恳的看着夜青辰。

　　夜青辰在心里想了想之后，觉得未尝不是一个好的办法，这样一来的话他也就能够很好的将学校里面的情况给解决掉了。

　　今天夜青辰可是知道了，这个曾毅在他们班还是有不小的威望的，这么做肯定是能够解决掉班级里面的一些问题的！


第1350章 打劫还是杀人？

　　不过夜家可不是那么轻易的就收徒弟的，这可是涉及到很多的问题的，这一点夜青辰倒是有点为难了。

　　不过夜青辰在想了想之后，还是决定给他一个机会，所以便是直接对着曾毅说道，“收徒弟的事情我看就算了吧，不过我倒是可以教你一些功夫，不过，你要保证做到你所说的话，在学校里面要给我老实一点，你知道吗？”曾毅听到夜青辰说愿意教他功夫，早已经是高兴的不成样子了，赶紧站起身来，对着夜青辰保证道，“夜老师，你就放心吧，我曾毅可是个男人，绝对说到做到！”夜青辰看到这样的情况之后，自然是非常的高兴了，要是能够顺利的把学校里面的事情给处理掉的话，那对夜青辰接下来的工作可就太有帮助了。

　　曾毅的事情这么一来的话也算是顺利的解决掉了，而曾毅叫来的那几个警卫员看到夜青辰答应下来之后，也是直接就离开了，他们今天能够出来这么长的时间已经是相当的不容易了，所以也还要着急的赶回去站岗呢，而看到其他人离开之后，夜青辰也打算着回家去了，众女都回去有一会了应该，夜青辰也不想着让她们担心什么的，毕竟今天曾毅要找自己的事情，他们心里也是非常的清楚的，虽然对夜青辰非常的信任，但是对于这样的一个事情大家还是没有办法一下子放心下来的！

　　曾毅看到其他人离开之后，也是赶紧对着夜青辰说道，“师父，我送你回去吧，你家在什么地方啊？”曾毅冷不防的说出来要送夜青辰回去，这倒是让夜青辰有点为难了，夜青辰可是没有打算让曾毅知道自己的身份的，要是让曾毅知道了自己的身份的话，夜青辰也就没有必要在这里浪费这么长的时间和曾毅搞这个了。

　　直接亮出来自己的身份，便是什么事情都解决掉了。

　　一下子夜青辰倒是不知道该如何的回答曾毅了，而曾毅说完之后，便是直接朝着自己的保时捷走过去，但是走了几步之后发现夜青辰还在那里没有动弹，便是有点奇怪的扭过头来看着夜青辰说道，“师父？怎么了？走吧，时间不早了，我送了你也该回家了，要不爷爷一会又该罚我站岗去了！”曾毅还没有想到夜青辰是怎么一个问题呢，但是他也知道夜青辰是知道他的身份的，所以说话的时候也就没有什么好顾忌的了，刚才夜青辰都已经是说出来他的身份了，掩饰也就没有什么意义了。

　　而夜青辰看到现在这样的一个情况，也只能是无奈的苦笑一下了。

　　看来今天这还是不能回家去了，主要是这个地方前不着村后不着店的，夜青辰也没有办法找什么借口出来，要说自己打车也不太合适啊，这地方不要说出租车了，就是汽车都非常的少见，除非是去夜家大宅的，但是一旦要是碰到那的话也就被曾毅给知道了。

　　所以夜青辰也就只能是先坐着曾毅的车回去市里了！

　　“那走吧，你也不用送我回家了，你先把我送到莲花别墅区去吧，我还有点事情要去那边处理一下。”莲花别墅区自然也就是夜青辰在成都市里的那个别墅了，夜青辰又不能说那里有自己的房子，所以也就只能是这么说了。

　　曾毅倒是没有说别的，现在夜青辰在他的眼里可是相当的奇怪的，尤其是夜青辰的身份好像很不简单一样，他刚才就已经是偷偷的在给自己爷爷的那几个警卫员打眼色了，他刚才看到夜青辰悄悄的对他说了什么，然后他对夜青辰的态度便是发生了一个巨大的变化，所以曾毅也想着那三个人是肯定知道夜青辰的身份的，但是曾毅用眼神询问了一下之后，人家却是压根就没有想着回应他，然后曾毅也就不再去问什么了，虽然他看起来和这些警卫员的关系是不错的，但是要是涉及到一些他们的底线的问题，他们是肯定不会理会自己的，这样一来的话曾毅也就只能是放弃这样的一个询问的打算了。

　　两个人坐好了之后，曾毅便是开着车朝着莲花别墅区而去，这一路上，曾毅自然是不停的在那里问着夜青辰要多会教给他格斗之术啊，夜青辰想了想自己现在还真的是没有多少的时间，那个马旭梅马上就要到了，夜青辰接下来的时间，怕是不会太好过了，所以夜青辰也就只能是先糊弄着曾毅说等有时间了，至于这时间是多会，夜青辰自己怕是都不太清楚了。

　　曾毅下午虽然被夜青辰给揍了一顿，但是没有任何不满，而且说到做到，夜青辰也趁机告诉了曾毅，要曾毅明天一早要早点去学校跑操，这是学校对大一新生的一个算是考验吧，很多大学生在刚刚去了大学之后，总觉得自己终于能够放松一点了，然后就开始散漫起来了，而每天早上的这个跑操却是能够很好的给他们一点限制，让他们明白这大学可不是说是一个放松的地方，曾毅现在对夜青辰可是相当的信服的，夜青辰说什么，那自然就是什么了，曾毅可是现在还盼着夜青辰能够教给他格斗之术呢，所以自然也就非常痛快的答应下来了。

　　而这个时候已经是差不多是夜里十点多钟了，街道上的车辆明显少了许多。

　　不过，对于喜欢夜生活的人们来说，新的一天才刚刚开始，所以在那街道之上时不时的还会出现一些名贵的跑车，那些跑车超越了曾毅的汽车后，都会减慢速度，向曾毅示威。

　　好几次曾毅都想和那些挑衅的家伙飙车，不过看到身旁的夜青辰后便放弃了那个冲动的念头。

　　很快的，汽车来到了莲花别墅区的门口，夜青辰下车之后，便是很认真的看了曾毅一眼，对着看起来已经是有点像一个脱缰野马状的曾毅说道，“我知道你心里在想些什么，不过你可不要忘记你答应我什么了，不要去追那些人了，快点回家睡觉，明天你还要上课。”夜青辰一眼便是看穿了曾毅心里的想法，让曾毅也是怔了一下，不过很快的曾毅便是反应了过来，有点不太好意思的挠了挠头，然后才是对着夜青辰笑道，“知道了，老师。”不过现在在曾毅的心里可是非常的惊讶啊，他可不知道夜青辰是如何看出他内心想法的，有这样的一个师傅在，曾毅都不知道是自己的幸运，还是自己的不幸了。

　　不过想想夜青辰越厉害，自己以后也就能和夜青辰学到更多的东西了，所以一下子曾毅也就不再说什么了！而夜青辰在听到曾毅的回答之后，也是很满意，对于曾毅今天的表现，实际上夜青辰还真的是非常的满意的，这个小子虽然身上有很多不好的地方，但是要是好好的教育一下，还是能够有很大的转变的。

　　不过曾毅的本性倒是不坏，不管是从一开始和夜青辰打赌输了之后的表现，还是刚才的机灵，都让夜青辰打心里对他喜欢啊！现在夜青辰甚至都在想，要是好好的教一教他，说不定还真的是能够成为他爷爷的接班人啊！

　　想到这里之后，夜青辰便是转身打算离开，可是就在这个时候，夜青辰的余光却是看到一辆白色的面包车呼啸着朝他所在的方向冲了过来。

　　而且那白色的面包车的轮胎很显然的是有些发匾，夜青辰一看就知道里面坐了不少的人。

　　夜青辰看到这些人突然冲过来，就感觉到有点不对劲了，但是想想貌似自己最近没有惹什么事情吧？就算是台湾或者岛国的那些人想找自己的麻烦，也不会这么傻吧？很显然的这不是来找自己的了，而曾毅这一天都和自己在一起，加上曾毅的身份，别人哪里敢对军方的人动手，除非他们嫌自己活的时间太长了，谁都知道军方的人是相当的护短的，要是他们真的动了曾毅的话，怕是就不会再看到明天的太阳了。

　　如此一来，这些人既不是针对自己的，又不可能是针对曾毅的，那他们是为了什么而来的。

　　而就在夜青辰在这边迷糊的时候，却是突然发现，在自己不远的地方，有三个人正在路上缓慢的走着，一个女孩子，身后还有两个男人，看那样子也就知道是这个女孩子的保镖了。

　　难道这些人是来抓这个女孩子的？夜青辰心里刚刚有了这样的一个想法，便是听到那白色的面包车，呼啸着从自己的身边擦身过来，然后在那一阵的轮胎与地面摩擦的声音当中，那辆白色的面包车猛地停在了那个女孩子的身前，然后一下子从里面跳下来差不多有十来个人，就朝着那女孩子扑去！

　　曾毅看到夜青辰转身之后，都已经是准备启动汽车，猛然看到有辆白色的面包车挡在了自己的前面，便是忍不住将头伸出窗外，毫不客气的对着那些人骂道，“妈的，往哪停车呢？没长眼睛么？”曾毅现在在夜青辰的面前表现的很是乖巧，但是毕竟他是军人家庭出身的，这脾气自然是不会那么好的。

　　说话什么的身上都会有那么一种血气方刚的感觉。

　　何况曾毅从小便是在大家的呵护中长大的，这身上自然而然的也就会带上一点癖性了！但是曾毅的话还没有完全的说完呢，便是看到了那白色面包车的大门被人拉开来，然后便是看到了几名大汉手拎砍刀从车里冲了下来，曾毅看到这副情景，脸色不由一变，眼神情不自禁的便是看到了夜青辰的那个方向上面，而这个时候，夜青辰也已经是停下了自己的脚步，目光冰冷地看着那些大汉的方向。

　　从那些大汉的目光夜青辰就可以确定，这些大汉是冲着那个女孩子去的。

　　能住在这个莲花别墅区的人，身份自然是不会太简单了，这些人看来是想着绑架这个女孩子，然后要一大笔钱了。

　　但是很快的夜青辰便是又否定了自己的这个想法，因为要是绑架的话，根本用不着这么多的人，而且还拎着砍刀，这阵势可是好像有点像杀人来的！


第1351章 马旭梅来了

　　想到这里，夜青辰也是不由的看向了那个女孩子，还有她身后的两个保镖，借着路灯的光亮，夜青辰一下子便是看清楚了那个女孩子的模样。

　　而在看到她长的什么样子之后，夜青辰也是一下子就惊住了。

　　因为这个女孩子赫然便是夜青辰这两天要保护的马旭梅！这下子夜青辰可是有点慌神了，他可是没有想到马旭梅竟然是会在这里出现，而且刚刚出现便是有人来暗杀她了，这可真的是让夜青辰有点没有想到啊，眼看着那群大汉就要扑到马雪梅的身前了，夜青辰也是心里有点着急了起来，慌忙对着曾毅大喊道，“快点开车到马路另一边去，准备好救人，你给我老实点待在车上面，不要下来！”夜青辰喊完了之后，便是直接冲了上去，而现在那群大汉已经是和马旭梅的两个保镖打在一起了，因为两个保镖要保护马旭梅，所以他们根本没有办法施展开自己的本事，而那些亡命之徒手里又拿着砍刀，他们根本就没有一点的反手之力。

　　而马旭梅也是被这突如其来的情况给吓住了，在那里不停的大喊大叫着！夜青辰虽然已经是出手相当的及时了，但是当他冲过去的时候，马旭梅的那两个保镖已经是身受重伤了。

　　这就是保镖最悲催的地方，因为要保护自己的雇主，所以很多时候，他们的死亡也是相当的无奈，在他们的眼里，这些小混混那里是自己的对手啊，但是他们却是不能不顾雇主的安全去做什么！还好夜青辰一下子看到了马旭梅，要不然的话他们今天可就真的是要全都死在这里了！

　　夜青辰不用想现在也能知道这些人到底是谁了，马旭梅的父亲这次可是和华夏政府合作在清理台湾的那些不甘心的人士呢，华夏要是失去了马旭梅的父亲的帮助的话，很有可能是会引起台湾的动荡的，这也是华夏政府不愿意看到的场景。

　　因此现在马旭梅的父亲扮演着的这个角色可是相当的重要的。

　　而那些和华夏政府为敌的人自然是不能让他们这么轻松的合作了，华夏政府他们惹不起，但是这马旭梅这边可是有点不设防的意思啊！只要是把马旭梅给干掉了，那马英六也就不是什么对手了，很轻松的也就能够把双方的合作给摧毁了。

　　他们的计划是好的，但是却是很不走运的遇到了夜青辰，夜青辰本身就是来保护马旭梅的，自然是不会让马旭梅出什么事情了。

　　哪怕今天的主角不是马旭梅，夜青辰也是不会坐视不理的，成都可是自己的地盘，要是有人在这里对自己不敬的话，那夜青辰哪里受得了啊！所以夜青辰也是直接就冲上去，从后面直接一个个的将这些人给掀翻了。

　　这下子夜青辰可是没有故意的压制自己的内力了，三两下的那十来个大汉便是被夜青辰全都给推到了一边，夜青辰倒是也没有下重手，虽然这别墅区盖的离市区也稍微有点距离了，但是这边也是渐渐的热闹起来了，周围的人还是不少的，夜青辰可不想让大家看到什么太血腥的，所以能不杀人自然是最好了，将他们抓起来给首长送过去，肯定是会有一定的收获的！

　　夜青辰很快的便是冲到了那两个保镖的面前，现在两个人已经是身受重伤了，看到夜青辰突然出手帮助他们，两个人也是赶紧将马旭梅交到了夜青辰的手里，示意夜青辰赶快带着马旭梅离开。

　　那些人的目标是马旭梅，只要马旭梅跑了，他们自然是不会在这里浪费什么时间的！而夜青辰也很是自然的将马旭梅拉到了自己的身后，然后才是看向了面前站着的那些个大汉。

　　“呵呵，来的人还真的是不少啊，你们是从台湾来的，还是成都人被台湾人给收买了啊？竟然这么明目张胆的就跑出来行凶，也太不把我放在眼里了吧？”夜青辰的话让那些大汉一惊，他们对夜青辰的身份自然是一点都不清楚的，刚才已经是受到了夜青辰的攻击，现在他们也是一个个的从地上爬了起来，恶狠狠的盯着夜青辰，但是夜青辰这么一说话，却是让他们心里一惊。

　　他们全都是今天才抵达华夏的，因为之前收到消息说马旭梅今天会来成都，所以来这里的目的自然也就不言而喻了。

　　本来他们还想着说杀个马旭梅哪里要这么多的人从台湾赶过来啊，但是现在他们才是发现，好像这么多的人也有点少啊！虽然夜青辰刚才有偷袭的嫌疑，但是夜青辰表现出来的身手还是让他们心有余悸的，一开始的时候还能说是夜青辰偷袭，但是当他们发现之后，掉转方向准备对夜青辰出手的时候，可是仍然没有挡住夜青辰的一击啊！

　　那些人听到夜青辰的话之后，稍微的反应了一下，然后便是直接对着夜青辰说道，“你是谁，你怎么知道……”有一个貌似是带头的人站出来对着夜青辰说了两句话，便是意识到自己好像有点说漏嘴了，然后又赶紧停了下来。

　　不过眼神却依旧是相当的犀利，这些人一看就不是普通的混混之流，而就在这个时候，曾毅却是突然之间从了出来，对着夜青辰大声的喊道，“夜老师，我来帮你！”夜青辰刚才的举动让惊讶中的曾毅回过神来，他刚才可是没又听到夜青辰说什么，现在看到夜青辰被这么多人围着，自然是有点吓住了，但是很快的曾毅就意识到自己不该是坐在汽车里面看着了，现在他对夜青辰的印象已经是完全的发生改变了，所以他也是义无反顾的便是冲出了汽车，然后朝几名大汉冲了过去。

　　曾毅突如其来的这么一叫，让那些大汉也是反应了过来，站在最前面那名大汉听到曾毅的声音之后，便是突然之间迎了上来，嘴角不由露出一丝残忍的笑意，在离夜青辰还有一米的时候，迅速挥动了手中的钢刀。

　　明亮的光刀带着夜家的成员厉的杀意狠狠劈向了夜青辰，刀在空气中刮出一丝声响，夜青辰看到对方出手，也就知道对方不是什么普通人了。

　　夜青辰刚才就感觉有点奇怪，马英六派出来保护自己女儿的人肯定也不是普通的保镖，但是却是被这几个人压制的一点反击之力都没有，现在夜青辰才是明白了，感情这些人也是会古武的，只不过本事还不到家罢了。

　　夜青辰看到对方的动作之后，便是飞快的脚步一错，然后身体微微一侧，在躲闪他攻击的同时，右手猛然扣出大汉的手腕，用力一拉，只听“喀嚓”一声，大汉面色痛苦的松开了钢刀。

　　夜青辰第一时间接住了那要掉落下来的钢刀，紧接着又迅速迎上了另一名大汉的刀，同时一脚将眼前的大汉踢飞了出去。

　　“砰！”两把钢刀在空中相遇，撞出一道火花。

　　两把刀撞在一起的同时，那名大汉面露苦色，握刀的右手流出鲜血，下意识地松开了刀。

　　只是一刀，夜青辰便让他虎口留血！身后五六名大汉看到夜青辰在瞬间解决两名大汉，下意识地停顿了一下，与此同时，曾毅冲到了夜青辰的身旁。

　　夜青辰看到曾毅过来，也是一阵的郁闷，要不是这个家伙不听自己的话跑过来，夜青辰估计现在带着马旭梅就已经是跑了。

　　但是夜青辰也不好说什么，曾毅也是一片好心啊，夜青辰总不能是骂曾毅一通吧。

　　要是这些人是普通人的话，那夜青辰肯定也会让曾毅上去试试手的，但是这些人可都是会古武的，曾毅那三脚猫的功夫在这些人的面前可是不堪一击的，所以夜青辰也是一边对付着面前的大汉，一边对着曾毅说道，“曾毅，到我后面去，你带上他先上车，我来收拾他们。”

　　夜青辰对着曾毅说这些话的时候，也一直紧紧的盯着那些大汉的，生怕他们突然之间偷袭过来。

　　但是曾毅现在的脸色却是有些难看，虽然说他激动之下跑下来了，但是仍然是有点害怕的，在学校里面耀武扬威的，打打架什么的最多也不过就是打个鼻青脸肿的而已，但是现在这样的情况可已经是超出了曾毅的接受能力了。

　　但是即便是这样，曾毅还是坚持咬着牙对着夜青辰说道，“不行，夜老师，我要和你一起对付这些垃圾！”说完了他还不屑地望了那群大汉一眼，好像是在证明给夜青辰看，自己可不害怕。

　　但是夜青辰可不想让曾毅掺和到这个事情上来。

　　夜青辰对他们的实力是再清楚不过的了，自己现在有马旭梅这样的一个累赘已经是够头疼的了，现在要是再多一个曾毅的话，夜青辰也会变得束手束脚的！所以夜青辰便是对着曾毅狠狠的说道，“快点给我滚，带着这个女孩子有多远滚多远，我可不希望你受伤。你不是这些人的对手，快点给我带着他离开，你们在这里，让我都不能好好的施展拳脚了。你快点走吧，他们就这么点人还没有办法给老师我有什么威胁的，你们要是在这里的话，才是会让我分神的！听到没有！”夜青辰这会可是没有时间和曾毅浪费口舌了，说到这里之后，便是将自己身后的已经是吓的有点发呆的马旭梅交到了曾毅的手里，狠狠的瞪了一眼曾毅，要他快点离开，这才是又冲了出去，准备收拾那些人，给曾毅留出点空间，让曾毅先走！曾毅看到夜青辰的样子，也知道自己现在不是胡闹的时候，拉着马旭梅便是朝着自己的保时捷跑去！


第1352章 后怕不已

　　夜青辰一边和面前的人交手，一边也在注意着曾毅那边的情况，看到曾毅和马旭梅到了曾毅的车上之后，夜青辰才是放松下来。

　　这些亡命之徒那里是夜青辰的对手，虽然他们也是古武者，但是和夜青辰相比的话可就差了不是一点半点的了。

　　夜青辰很是轻松的将他们全都撂倒了之后，这才是彻底的安心了下来。

　　夜青辰看着躺在地上的这些人，也顾不上过去询问一下马旭梅怎么样，直接掏出来手机便是给首长打过去了电话，夜青辰简单的将这边的情况说了一下之后，剩下的事情也就不用夜青辰操心了。

　　给首长打完了电话，夜青辰又给120打了个急救的电话，让把马旭梅的这两个保镖给带走，做完了这一切，夜青辰才是来到了曾毅的保时捷车前，这个时候马旭梅还没有从刚才的震惊当中回过神来，看着夜青辰走过来，他还是忍不住想要躲着夜青辰。

　　她这次到在这里来，心里可是老大的不情愿的，在美国待的好好的，然后要跑回来她自然是有点不太高兴的，但是现在她才是明白自己父亲的一个苦心了。

　　要是自己现在在美国的话，估计已经是横死街头了。

　　不过她倒是没有去猜测夜青辰的身份，也不知道夜青辰就是来保护她的那个人，不过心里对夜青辰还是充满了感激的！

　　曾毅看到夜青辰过来之后，心里可是非常的兴奋的，刚才他已经是见识到了夜青辰的本事了，现在再看到这样的一幕，别提有多么的高兴了。

　　看着夜青辰走过来之后，曾毅便是直接对着夜青辰激动的说道，“师父老师，你真的是太厉害了，我以后一定好好的和你学功夫！”说了一句这之后，曾毅好像是又想到了一点什么，然后便是又直接对着夜青辰说道，“师父老师，我明天一定按时到学校去，你让我做什么，我肯定一丝不苟的完成，只要师父你赶紧教我功夫，我现在可是已经有点迫不及待了。”现在安全已经是没有什么问题了，所以夜青辰心里也是稍微的放松了一点，尤其是刚才曾毅不顾自己的安危，要站出来帮助自己，这可是让夜青辰非常的感动的，这小子还真的是不错，夜青辰心里对曾毅也是越发的满意了，这样的话教点曾毅什么本事也是应该的了。

　　夜青辰笑着对曾毅点了点头之后，也没有和曾毅说什么，而是直接扭头看向了坐在曾毅身边的马旭梅，然后开口对着马旭梅说道，“怎么样？没有什么事情吧？我已经是报警了，也打了120，你的那俩保镖不会有什么问题的！”夜青辰先说了下这个，让马旭梅宽宽心，从马旭梅现在的表情上来看，夜青辰也就知道马旭梅现在还不是那么容易就能恢复过来了的，夜青辰想着表露自己的身份，然后好和马旭梅说点什么，但是看到曾毅还在这里，夜青辰也不好说什么，于是便将马旭梅从车里面拉了下来，示意曾毅先回家！

　　曾毅本来还想着说留下来看看有什么能够帮到夜青辰的，这样的话也能给夜青辰留点好的印象，但是看到夜青辰的动作之后，曾毅也就只能是先离开了。

　　不过在曾毅的心里现在可是完全的把夜青辰放在自己的师父这个位置上了，要说之前曾毅的心里还没有太当回事的话，那现在曾毅可是完全的被夜青辰给征服了！看着曾毅开车离开了之后，夜青辰这才是对着站在自己身边的马旭梅开口说道，“你应该是马旭梅了吧？你怎么突然之间回国了，不是说要明天才能到达成都的吗？为什么你会在这里？”夜青辰一连串的问题把马旭梅问的也是愣住了，她也不知道夜青辰为什么会知道自己的名字，刚才受到了点惊吓，本来现在才是刚刚缓过一点劲来，听到夜青辰的话之后，她却是又愣住了。

　　夜青辰看到她的样子之后，便是也知道她心里在想些什么了，然后便是又开口对着马旭梅解释道，“哦，我忘了介绍我自己了，我想你父亲应该是和你说起过我，我叫夜青辰，是你父亲和华夏政府叫来保护你的，我接到的消息说你明天才会到成都，但是没有想到刚才路过这里的时候，刚好就看到你了，然后就有了刚才的那一幕。我已经是通知华夏政府了，他们会很快的过来处理这些事情的，你也就不用担心什么了。对了，你来这里干什么？难道他们给你安排的住的地方就在这里吗？”夜青辰心里现在还有很多的疑问，不知道该如何的去说，首长那边也没有详细的给自己解释，按道理说老头子应该是知道详细的情况的，但是老头子也没有打电话通知自己，夜青辰现在也是不知道该说点什么好了。

　　问马旭梅，马旭梅又不开口说话，这可是真的让夜青辰有点无奈了。

　　而马旭梅在听到夜青辰的话之后，稍微愣了一下之后，便是反应过来了，一下子扑在夜青辰的怀里便是嚎啕大哭了起来。

　　这马旭梅毕竟也还是个女孩子，加上年纪又不大，虽然说在外面也算是闯荡了不少年了，但是她何曾遇到过这样的事情啊，刚才还能稍微的保持一点的镇定，但是当这一切已经是过去了之后，马旭梅也是终于克制不住了！夜青辰看到这样的情况之后也就不再说什么了，一边安慰着马旭梅，一边等待着首长那边派来人处理这边的情况。

　　而就在这个时候夜青辰的手机却是突然响了起来，夜青辰将马旭梅的身体扶好了之后，这才是赶紧将手机拿了出来，看到上面显示的老头子的名字，夜青辰也不敢耽搁，将电话很快的便接了起来。

　　而夜青辰接起电话来还没有来得及开口说话呢，那边老头子的声音便是着急的传到了夜青辰的耳朵里面来，“青辰，马旭梅现在是不是在你那里啊？哎呀，真是今天左使那边又突然来了一伙人，我一天都在盯着那边的情况，也忘了要给你打电话告诉你一声马旭梅今天晚上就会去你在成都的别墅了，刚才我接到消息说有人去袭击马旭梅了，怎么样？有没有发生什么事情，马旭梅受伤没有，她没有出什么事情吧？”老头子简短的将情况和夜青辰说了一下，夜青辰也终于是明白发生什么样的一个状况了，虽然对老头子很是不爽，这么大的一个事情，竟然都能够给忘记，这要是马旭梅真的出了什么事情的话，那夜青辰还不得被首长给骂死啊！

　　好在一切都没有什么问题了，要不然的话夜青辰现在非要把老头子给骂个半死不行。

　　等到老头子那边将详细的情况和自己说了一遍之后，夜青辰才是大概的明白了是怎么样的一回事。

　　原来这一切都是老头子和马英六安排的，两个人觉得明天肯定左使那边会安排人对付马旭梅，所以便是提前一天赶过来了，而老头子却是忘了和夜青辰打招呼，没想到左使那边的人竟然是知道了这个消息，然后便是派人来准备半路上将马旭梅给杀掉的。

　　好在夜青辰碰上了，要是夜青辰不回来这里的话，那马旭梅可就要死在这里了。

　　而那样的一个结局可是谁也承受不起的，老头子更是没有办法和马英六交代了。

　　夜青辰一边接着电话和老头子聊着，一边也是后怕不已的，这还真的该说是这个马旭梅人品爆点了，要不然的话，她真的是死都不知道自己是怎么死的了。

　　夜青辰和老头子通完了电话之后，便是赶紧给夜家的人打了一个电话，让夜家派点人过来，左使刺杀失败了，肯定还会再动手的，夜青辰可不希望这些小喽喽过来再打扰自己，把这些事情全都准备好了之后，夜青辰才是拉着马旭梅回自己的别墅去了。

　　至于说外面躺着的那些人，自然是会有人跟进的，夜青辰也就不用操心什么了。

　　等到马旭梅来到夜青辰的别墅之后，才是稍微的缓过劲来一点。

　　马旭梅来这里之前，心里还在想着要好好的和夜青辰折腾一番的，她本是不想来的，夜青辰作为她的一个保镖自然的也就被马旭梅给恨上了。

　　但是这一切还没有来得及实施呢，她就遇到了这样的一个事情，一下子马旭梅也就把自己的计划给抛在脑后了。

　　到了夜青辰的别墅里面之后，夜青辰简单的收拾了一个房间出来，便是让她暂时的在这里住下了，至于说其他的事情夜青辰现在也不去考虑什么了，还是大家的安全为主吧。

　　夜青辰收拾好了这一切之后，才是来到客厅和马旭梅闲聊了起来，马旭梅因为被夜青辰救了，所以对夜青辰也是非常感激的，夜青辰问什么，缓过神来的马旭梅也是赶紧就如实的相告的。

　　之前夜青辰收到的资料上说马旭梅这个从小就在美国长大的女孩子，有点叛逆，就好像是女混混一样，但是现在看到马旭梅这么听话，夜青辰还真的是有点不太适应。

　　不过这样对夜青辰来说是最好不过的了，夜青辰可不想看到的一个疯狂的马旭梅，这个样子夜青辰反而是更容易接受了。

　　两个人说了一会话之后，受到了惊吓的马旭梅也是有点累了，随便的洗漱了一下之后，就回到夜青辰给她安排好的房间里休息去了。

　　而夜青辰接下来可没有什么休息的时间了，马旭梅比自己预计的早来了一天，那夜青辰也就要进行一些准备工作了，原本明天才会行动的夜家的人也是被夜青辰抓紧时间给调过来了，这样夜青辰才是稍微的安心了一些。

　　就算是那些左使的人再疯狂也不可能跑到华夏的学校里面去闹事，加上夜青辰还安排夜家的人在周围保护着，也就不会再出现什么问题了。

　　弄完了这一切时间就已经是不早了，夜青辰今天也忙活了一天，还打了好几场，也是有点累了，回到自己的房间没多一会就睡过去了！


第1353章 教室里的冲突

　　第二天一大早的夜青辰还在睡觉呢，便是听到别墅外面传来了叽叽喳喳的声音，夜青辰被这声音吵醒来之后，便是仔细的听了听外面的动静，听到王静羽的声音之后，夜青辰也就没有办法再睡下去了，飞快的穿好了衣服之后，夜青辰便是来到了楼下，刚走下来夜青辰便是看到了王静羽，夜灵还有药静宸已经是在下面客厅里坐着了，看到夜青辰下来之后，王静羽便是快步走到夜青辰的身边来，昨天晚上的事情王静羽她们已经是知道了，王静羽现在对夜青辰可是相当的依赖的，她可不想夜青辰出什么事情，看到夜青辰下来之后，王静羽便是赶紧跑过来问这问那的了，看到夜青辰没有受伤之后，王静羽才是安下了心。

　　夜青辰昨天本来就想着给她们打电话的，但是做完那一切之后时间就已经是不早了，夜青辰也就没有再说什么了，看了看现在时间还早，夜青辰便是对着三个人说道，“对了，这段时间我们就住在这里了，一会你们三个上去收拾几个房间出来，我们晚上就在这里睡觉了。免得跑太远，路上现在也不太安全的，为了以防万一，我们就不回去夜家大宅了。现在时间还早点，你们先去找房间吧，我给你们弄点吃的！”虽然说夜青辰有段时间没有在这里住着了，但是这好赖也是夜家的地盘，夜诺可是一直都安排着人给夜青辰打扫房间这些的，房间里的其他的食物之类的东西也是应有尽有的！

　　现在才是早上七点多一点，离上课的时间还早，所以夜青辰也不是很着急，何况从这里去学校也就十来分钟的时间！三女听到夜青辰的话之后，也是直接就去找自己的房间了，因为这里每天都会有人打扫，倒是也不用大清理，稍微的铺了铺床铺也就能住人了。

　　等到她们几个都下来之后，安稳的睡了一晚上的马旭梅也终于是穿戴好了从自己的房间里面走了下来。

　　王静羽她们已经是知道了马旭梅的身份了，所以看到马旭梅也没有什么好惊讶的，还礼貌的对着马旭梅点了点头。

　　马旭梅现在也是有点迷糊糊的感觉，好像这一切都是在梦里一般的，昨天她和自己的保镖下了飞机之后，便是直接来这边了，但是还没有和夜青辰联系上呢，就发生了昨天那样的事情，现在马旭梅虽然已经是恢复过来一点了，但是却仍然是有点后怕的。

　　夜青辰看到马旭梅醒过来之后，便是对着马旭梅说道，“正准备上去叫你下来吃早饭呢，呵呵，粗茶淡饭的随便吃点就好了，一会我带你去学校，给你安排一下，你那两个保镖现在都已经是脱离了生命危险了，休息一段时间也就好了。这段时间由我们夜家负责你的安全问题，你就安心的住在这里好了，我昨天晚上已经是安排好了，夜家的人会时时刻刻的保护着你的，这一点你就尽管放心吧。哦，对了，还有个事情要和你说一下，为了保护你，我现在在学校里面当老师，要是不出什么意外的话，你到时候也会是我的学生，在其他学生面前你千万不要说我的身份，免得引起不必要的麻烦，现在最要紧的事情就是保护你的安全，其他的事情都不用去搭理。”

　　马旭梅对夜青辰的话自然是没有什么意见的，她现在还有点不太适应这样的一个生活，所以能不说话，她也就不会开口了。

　　五个人简单的吃了一点东西之后，夜青辰便是带着大家来到学校了。

　　原本夜青辰还想着说早点去学校的，但是因为马旭梅的事情夜青辰也只能是放弃了。

　　不过这成都艺术学院每天早上的早操时间也不是什么早上六点钟的。

　　夏天的时候倒是这个时间，但是现在冬天了，这早操的时间也就安排到了七点五十分到八点半了。

　　虽然说这时间对于早操来说有点晚了，但是即便是这样那些学校也没有几个会出去跑早操的，其他的班级就是这样的一个情况了，更不用说夜青辰的这个太子班了。

　　夜青辰来到学校的时候，早操也是才刚刚开始，给马旭梅办手续的事情自然是有夜家的人会去处理，所以夜青辰便是直接带着她们四个人去教室了。

　　出早操的时候，一般情况下都会是各个班级在自己的班级门前先整好队形，然后再下去跑。

　　因为学院里的人真的是太多了，一个操场还真的是有点放不下，所以这时间也就由各个班自己来把握了。

　　夜青辰来到学校的时候，已经是有很多的班级下去开始跑操了，夜青辰来到自己的班级教室之后，却是发现里面竟然是空荡荡的只有十来个人在，而且这十几个人还没有一个有出早操的意思，不过让夜青辰感觉到很欣慰的是，曾毅已经是出现在了夜青辰的面前，跟随曾毅的还有几个男孩子，想来曾毅已经是和他们说好了，所以今天早上才是会早早的出现在这里。

　　要是按照之前曾毅的一个上课的情况的话，曾毅没有十点多是不会起床的，等到了学校也就快要吃中午饭了。

　　昨天上夜青辰的课，曾毅都是想着来见见王静羽的，要不然的话曾毅估计都不会那么早的来上课了。

　　夜青辰对着曾毅点了点头，然后脸色也是不由的变了变。

　　看来自己的道路还真的是有点任重道远啊，要是夜青辰心放宽一点的话，那这些问题自然夜青辰是不需要去管什么的，但是夜青辰就是这样的一个性格，要么不做，要么就做到最好，自己虽然说只是过来装模作样的当几天的老师而已，但是夜青辰可不希望自己真的是在这里浪费时间，既然选择做这样的一个职业了，不管是做一天还是两天的，那夜青辰都是要一丝不苟的去做的！当然了夜青辰也是坐过学生的，对学生的一些心里也是知道的非常的清楚，不过也正因为是这样，夜青辰觉得自己就更应该严格的要求一下他们。

　　想想自己在燕京大学的时候，可是每天什么都去做的，大学的生活本来就是人的一种历练，要去尽情的享受大学时光，而不是像他们这个样子的！

　　曾毅看到夜青辰的脸色有点难看，便是带着自己的一帮子小弟站了起来，然后对着其他的人大声的叫道，“时间到了，我们也下去跑早操吧，大家都快一点！”曾毅的话说完之后，除了曾毅已经是通知到了的自己的小弟之外，其他人却是无动于衷的，甚至对曾毅还有点不解起来，大家都是一脸的奇怪的表情看着曾毅，那样子都好像是在说曾毅你吃错药了吧？而有一个看起来也算是挺帅气的男孩子，在听到曾毅的话之后，虽然心里有点奇怪，但是仍然是忍不住开口对着曾毅说道，“我说你小子是不是犯病了？跑操？有没有搞错，我们班什么时候出去跑过操，我说曾毅，你不会是昨天被这个老师给打了一顿，打的脑袋都出问题了吧？要不要现在去医院看看啊，我们家有医院，我给你联系一下？别没事找事，安心坐下来该干嘛干嘛吧？”听到这个男孩子的话之后，曾毅顿时便火大了，他这个大少爷可是从来都没有人敢和他这么说话的。

　　虽然说自己和这个家伙一直都不对付，但是两个人倒是以前一直都各走各的路，彼此之间也没有发生过什么冲突的，现在夜青辰可是曾毅的师父了，听到他的话之后，曾毅一下子就爆发了。

　　看着那个男孩子很是不爽的对着他说道，“林旭，你小子给我说话注意点，不要以为你爸现在混的出息了，你就能在我的面前耀武扬威了，不就是我爷爷下面的一个参谋长吗？有什么可横的，都给我站起来准备出早操！”

　　夜青辰在听到那个林旭的话之后，本来已经是做好了准备想要和大家说点什么的，但是这个时候曾毅却是先开口了，夜青辰也就干脆不说话，站在一边看着他们在那里叫唤了。

　　夜青辰倒不是要逼着他们怎么样，但是要连这么一点事情都做不到的话，那他这个老师当的也就太窝囊了。

　　既然现在夜青辰要做这个老师，那夜青辰就要让他们有一个本质的改变才是，这样也不枉费夜青辰带他们一段时间。

　　不过看到曾毅先发爆发了之后，夜青辰也就暂时的不去管了。

　　夜青辰现在虽然对每个人的资料都有了一个详细的了解，但是对于班级内部的一个情况却还是不太清楚。

　　本来昨天夜青辰就想着询问一下王静羽的，但是因为昨天晚上发生了那么多的事情，夜青辰也给忘记了，现在正好能够借着这样的一个机会来了解一下。

　　曾毅突然的爆发也是那个叫林旭的没有想到的，以前大家虽然在一个班级里面，但是因为彼此的身份，加上两个人又没有什么太多的交集，所以也没有过什么冲突的。

　　但是这两个人可都不是什么省油的灯，听着曾毅这么霸气的叫喊着，林旭很显然的就不满意了，看到曾毅站在自己的面前很是凶恶的看着自己，林旭便是晃晃悠悠的从自己的座位上站了起来，然后丝毫不以为意的瞪了曾毅一眼，然后才是对着曾毅说道，“怎么，我要是说个不去的话，你还想着动手收拾我吗？曾毅，别以为你练过武就有什么了不起的，这年头武夫可不是很吃香的动吗？你有本事就和我来点其他的，我承认我打不过你，但是在其他的方面你不过就是个大白痴而已！”曾毅听到林旭的话之后，顿时便更加的愤怒了起来，直接冲到了林旭的面前，两只手抓住了林旭的领口上，然后恶狠狠的对着林旭吼道，“你说谁白痴呢？林旭，你难道以为我不敢收拾你吗？我告诉你，干死你和捏死一只蚂蚁一样容易，你知道吗？”


第1354章 打赌赛车

　　曾毅和林旭之间的争斗，夜青辰并没有上去阻止的意思，夜青辰现在就想着看看班里面到底是什么样的一个情况。

　　所以在曾毅和林旭折腾的时候，夜青辰也是把大家的表情全都看在眼里。

　　仔细的想了想，夜青辰也就差不多找到自己想要的一个结果了，这个班级里虽然人数不是很多，只有三十来个，但是却是分出来三个圈子，第一个自然也就是曾毅的这个圈子了，现在夜青辰已经是完全征服了曾毅，那么接下来的事情也就比较容易控制了。

　　另外的一个便是林旭的圈子了，林旭在这边也算是一个老大级的人物，因为和曾毅的身份差不多了多少，所以两个人一直以来都互相不是很对付。

　　而剩下的人又是一个圈子，这些人可就是各自为战的了，什么都不掺和。

　　也可以说这些人是墙头草吧，要是夜青辰能够把林旭也给彻底的整一整的话，那么这个班级也就算是团结起来了。

　　当然了，这也是夜青辰心里一厢情愿的一个想法罢了。

　　想要让林旭也臣服在自己的脚下可不是一件容易的事情，曾毅是因为对格斗有着非凡的兴趣，夜青辰能够从这样的一个地方入手，但是林旭夜青辰可是不太了解的，暂时也没有什么好的办法。

　　而就在这个时候，林旭却是给夜青辰带来了一个好的消息。

　　夜青辰在看着曾毅和林旭争斗的时候，林旭和曾毅那边也是互相不退让的。

　　虽然林旭也知道自己打不过曾毅，但是伦旭却也不是那么容易就会服输的人。

　　被曾毅揪着领口，林旭也是稍微的有点恼怒，但是也知道自己不是曾毅的对手，也就是干脆的放弃挣扎了，不过从这一点上来看的话，夜青辰倒是能够看的出来这个林旭也不是什么普通的人，要是给了一般人怕是现在都已经是愤怒的出手了吧？夜青辰倒是没有想到会在自己的班级里有这样的两号人物，这两个人还真的是值得好好的培养一下啊！夜青辰收回了自己的这个心思，但是却没有出口说什么，而是继续看着两个人在那里折腾。

　　林旭现在心里已经是相当的愤怒了，但是却没有表露出来什么，在那里和曾毅相互瞪眼瞧了半天之后，林旭却是先开口对着曾毅说道，“难道我说的不对吗？你除了能用武力之外，还能用什么手段？哼，你要是个男人的话咱们就来场比赛，你要是赢了我，我无话可说，以后为你马首是瞻，但是你要是输了，就给我老实点，这个班可不是你的班，不要以为你自己就是老大了！”

　　林旭的话可是让曾毅有点怒火中烧的了，像曾毅这样的性格，自然是不会服软的了，而且很容易被激将，现在被林旭这么一挑逗，曾毅直接便是狠狠的对着林旭说道，“好啊，你不要到时候装孙子就是了，说吧，想要怎么比，我要是怕了你我就是不叫曾毅！”

　　大家可是没有想到事情会发展到这一步，很多人现在已经是都将目光投向夜青辰了，夜青辰一直站在那里不开口说话的，让大家也是感觉到有点怪异，但是有一部分却是在一边跟着起哄了起来，纷纷为两个喝彩的，而林旭在听到曾毅的话之后，却是诡异的一笑，然后对着曾毅说道，“我们成都市里面听说刚刚修建起来一个赛车道，虽然只是小型的赛车场地，但是里面却是各种设施都非常的齐全的，你要是个男人的话，就和我堂堂正正的来一场赛车，你要是赢了我，我林旭以后尊你为老大，怎么样？敢不敢接受我的挑战？”

　　赛车？夜青辰听到林旭的话之后，心里也是不由的想到了昨天看林旭资料的时候，上面写的东西，林旭的资料上面显示着这家伙还是什么学校赛车社团的团长，之前夜青辰倒是没有去注意什么，大学生参加社团也是很正常的一个事情，但是夜青辰现在听到林旭的话之后，才是突然心里一跳，难道说这个林旭还真的是有这样的本事？倒不是夜青辰不相信林旭的话，而是感觉这赛车可不是那么一件简单的事情啊，这要是没进行过专业的一些训练的话，那说出去就是一句空话而已，不过夜青辰看到林旭那笃定的样子，心里倒是相信了几分林旭的话！而这个时候夜青辰倒是又想到了一个好的办法来征服林旭了赛车这样的事情对夜青辰来说可是没有一点的挑战的，就算是夜青辰再不懂，凭借夜青辰的功夫，想要弄出点名堂来那真的是太容易了，夜青辰自己都能飞来飞去的了，玩个赛车那还不是手到擒来的事情啊！

　　曾毅他们那一群人倒是没有注意到夜青辰现在脸上的表情，在林旭说完了之后，曾毅便是直截了当的开口对着林旭说道，“好，怕了你不成，就在成都市赛车场，我们不见不散！哼，定好时间了记得通知我一声！”曾毅恶狠狠的对着林旭说完了之后，便是直接松开了手，然后转身对着自己的小弟们说道，“走，跟我跑操去，以后谁要是偷懒就是和我曾毅过不去！”曾毅说完了之后，便是带着一帮人离开了，而其中一部分人大概也是被曾毅的话给吓到了，在曾毅转身向外面走去的时候，他们也是跟着曾毅就出去乖乖的跑操去了。

　　这在他们班级里面还真的是头一遭啊，大家心里虽然是有点不太乐意，但是感受到这里空气当中的凝重，所有的人也是都愿意出去透透气去了。

　　曾毅这个时候才是走到夜青辰的身边来，对着夜青辰傻笑了一下，然后也没有说什么，直接就出去了。

　　夜青辰看到大家一个个的都出去之后，心里也是高兴不已的，看来昨天晚上对付曾毅还真的是没有白做啊，至少现在这样的一个情况可是让夜青辰非常的满意的，虽然说那个林旭以及林旭的追随者仍然是一副死猪不怕开水烫的样子，但是夜青辰现在已经是没有心情去搭理他了！夜青辰心里已经是有了主意了，所以也就不在乎这林旭有什么动作了，这两天就让林旭现在哪里乐呵乐呵吧，等到赛车结束之后，夜青辰相信林旭也会和曾毅一样，老老实实的听自己的话来做的！

　　夜青辰让王静羽她们也跟着出去了跑操，然后自己便是回到了自己的办公室去了。

　　今天夜青辰倒是没有课，来了也没有什么事情可做的，所以干脆在自己的办公室里面发起呆来。

　　不过夜青辰可不是什么都没有想，说起来现在夜青辰要做的事情还真的是蛮多的，虽然说其他的大事情现在不用夜青辰去操心什么的，但是夜家家里的事情也不少啊！这马上就要过年了，加上夜青辰的两个孩子也快要过百天了，夜青辰要忙活的事情还真的是不少，虽然说这里有夜家的人负责，但是夜青辰还是觉得自己应该做点什么才是，毕竟现在夜青辰也是夜家的家主了，这些事情夜青辰不去主持一下也不太合适。

　　台湾的事情现在有老头子在那边，夜青辰自然是不用操心什么的，老头子的能力也不弱，只要没有什么意外的话，左使那帮人根本就不是老头子的对手，而首长那边最近也是加紧了速度，要对白家下手了，夜青辰能做的就是静候首长那边的消息，然后准备在暗地里帮助首长推波助澜一下就可以了。

　　实际上看起来事情蛮多的，但是到夜青辰这里的还真的是没有几件。

　　现在夜青辰主要的事情就是保护马旭梅了，其他的事情暂时的夜青辰也腾不出时间来上去帮忙的！

　　这一天的时间就在夜青辰的发呆当中度过了，到了下午的时候，王静羽她们因为没有课，所以便是早早的来找夜青辰回家了。

　　夜青辰看了看学校里面也没有什么事情了，就带着他们一起回去了。

　　不过今天夜青辰倒是没有回自己的别墅去，虽然说众女都已经是找到了自己的房间，但是因为今天时间有点早，所以夜青辰就带着她们回夜家大宅去了，毕竟夜青辰这个当爹的也要多回去看看自己的儿子和女儿才是，另外的夜青辰也要和大家介绍一下马旭梅的，毕竟马旭梅也算是间接的帮了老头子不小的忙，夜家也该有点表示才是！今天王静羽一天都和马旭梅在一起，和马旭梅的关系倒是处理的不错，王静羽这个丫头就是这样的一个性格，不管是谁见了王静羽，大概都会有一样的一个想法吧！夜青辰带着大家回到了夜家大宅之后，便是让她们自己活动去了，自己却是跑到了古月柔的房间里面，去看自己的孩子了，古月柔现在每天可是什么都不做的，就围着两个孩子转悠了，而其他的人现在却是又开始忙活起来了，夜家这么大的一个摊子要是没有了大家帮忙的话，几天的时间倒是可以，时间一长了可就真的是要停止运转了。

　　前段时间因为夜青辰受伤的事情，她们一个个的可是都没有去工作什么的，现在夜青辰醒过来了，那么这些事情也就该去处理了，每个人手底下现在都已经是有了一大堆的东西要去处理，这几天她们可是每天早出晚归的！不过江晓雨倒是难得轻松一下，因为有了孩子，所以大家便是不让江晓雨做什么事情了，让江晓雨好安心的在家养胎。

　　夜青辰来到古月柔的房间里的时候，江晓雨也正在这边帮忙看着孩子呢，看到夜青辰回来之后，便是对夜青辰笑了笑，然后对着自己抱在怀里的夜天谷说道，“天谷啊，看看你那没正形的老爸回来了，来跟你老爸打个招呼吧！”


第1355章 古月柔的心思

　　夜青辰对着江晓雨笑了笑之后，便是将夜天谷抱在了自己的怀里，这骨肉相连的感觉可是让夜青辰心里非常的满足的。

　　以前夜青辰在得到众女的青睐的时候，可是从来都没有想过会有这样的一天的，一直到孩子出生的时候，夜青辰都感觉自己好像是在做梦一样。

　　现在夜青辰想的还真的是挺简单的，尽快的将所有的事情全都解决了，然后就和自己的家人一起开心的每天待在一起，这样的愿望还真的是不难实现的，不过现在夜青辰还真的是没有这样的一个时间。

　　夜青辰心里感叹着这些，但是却没有表露出来了什么，但是江晓雨可是和夜青辰最早在一起的了，她对夜青辰那是再了解不过了，看着夜青辰现在这个样子，江晓雨自然是知道夜青辰心里在想些什么了。

　　很是贴心的拍了夜青辰的手臂一下，江晓雨这才是对着夜青辰说道，“不要想太多，你的愿望很快的就能够实现了不是吗？我不过我现在倒是有一个问题想和你说说，你什么时候带着月柔妹妹去古家啊？现在孩子也有了，古家的老头子也不会把你怎么样了吧？现在月柔每天都要待在家里面，虽然她嘴上不说什么，但是心里肯定是想着回家去看看的，您这个当老公的怎么能这么不体贴啊？月柔的心里怕是早就想着和你说说这个事情了，现在离过年可是还有将近两个月的时间呢，你难道就没有什么别的想法？”

　　夜青辰之前一直在说要带着古月柔去古家，但是也一直都在说要等过年的时候去古家直接拜年，夜青辰这么想倒是无所谓，但是古月柔离开家可是有一段时间了啊，满打满算的都有一年之久了，这么长的时间古月柔都没有和自己的家人在一起过，古月柔的心里肯定是会非常的想家的，虽然说古月柔也不愿意和夜青辰分开，何况又有了孩子的，她自然是希望能够多多的待在夜青辰的身边的，可是毕竟这样有点不太现实！而且同样的一个理由，古月柔现在连孩子都有了，虽然在夜家她也能感受到家的温暖，但是她同样也渴望着自己的父母能够知道这个事情啊！古恩虽然是曾经计划着要占夜家的便宜，但是毕竟这都是过去的事情了，现在白家已经是彻底的完蛋了，古家没有了联合，自然是对夜家没有办法造成什么威胁了，何况夜青辰现在又突破到了六档内力这样的一个阶段，那古家就更不可能占到夜家的便宜了。

　　在这样的一个情况下，实际上夜家和古家的纠纷也就可以忽略不计了，自然而然的古月柔心里也就期盼着自己能够回家去了。

　　这一点怕是古月柔已经惦记了很长的时间了吧，夜青辰听着江晓雨的话，也是心里突然一颤，夜青辰知道自己一直以来都不太懂众女的心思，虽然夜青辰也很爱她们，但是在一些小的细节上面，夜青辰却是从来都没有注意过，这可是夜青辰的一个巨大的问题啊！

　　本来夜青辰的心里对众女就是充满了愧疚的，现在听到江晓雨的话心里就更不是滋味了。

　　其实夜青辰倒不是对古家有什么意见，一来是现在夜青辰真的还有不少的事情要去做，保护马旭梅的事情夜青辰也没有办法走开。

　　二来夜青辰的心里其实对拜访古恩也是没有什么底气，不过想想既然自己都和人家的女儿在一起了，而且连孩子都生下来了，这要是再在乎那点小事可就真的是有点说不过去了。

　　本来夜青辰是想着说等到过年的时候再去的话，大过年的古恩即便是对自己有什么不满的，他也不好说什么，至于说其他的夜青辰还真的是没有去考虑过，再加上前段时间夜青辰一直在东京，然后受伤刚刚好了之后，就又接到了这样的一个任务，不是夜青辰不去考虑，只是夜青辰真的是没有时间去想这个问题。

　　当然了夜青辰这或许是在给自己找借口，但是即便是现在夜青辰答应了古月柔的要求，夜青辰也没有办法陪着古月柔回去古家的，要是让古月柔一个人回去的话夜青辰还真的还有点不太放心，所以现在夜青辰的心里也是感觉到无比的纠结啊！江晓雨或许是猜到了夜青辰心里在想些什么，干脆也就不再说什么了，这个事情她点开了也就可以了，要是真让她给夜青辰出主意的话，江晓雨还真的是说不出来。

　　她对夜青辰太了解了，同时对夜青辰也溺爱了一些，不管是夜青辰做什么，她都是会毫不犹豫的站在夜青辰这边的！

　　就在夜青辰和江晓雨说着这个话题的时候，古月柔也是刚刚从外面走了进来，看到夜青辰回来了，便是没好气的对着夜青辰说道，“你还好意思回来啊？我们这母子母女三个的，被你扔在这里连个人关心一下都没有，真不知道嫁给你有什么好的，给你生儿育女，反而是一天还见不到你的人影了，老实交代，昨天又跑到什么地方勾搭小姑娘去了，我可是刚才听说你又带回来一个小姑娘啊？真是，不给你点颜色看看，你还真的是以为我们姐妹们好欺负了啊，时不时的就往家里带一个姑娘，我们是不是都该给你的后来人腾地方了啊？”古月柔倒是也知道昨天晚上的事情，只不过现在是顺便发发自己的牢骚罢了。

　　夜青辰听到古月柔的话，也是一阵的郁闷，这都哪跟哪啊，那丫头现在估计也就是刚上大学的年纪，夜青辰可对这些个黄毛丫头没有什么太大的兴趣的。

　　不过夜青辰也不好去解释什么，这个事情她们又不是不知道，古月柔这么说可就有点无理取闹的意思了啊！

　　不过夜青辰也明白，古月柔也就是闹着玩而已，要是古月柔真的这么小气的话，夜青辰反而是会觉得不认识古月柔了。

　　何况当时古月柔和自己在一起的时候，可就已经是知道夜青辰有很多的老婆了，那个时候古月柔都不在乎，更别说现在了。

　　夜青辰傻笑着，将怀里的顾递给了古月柔，然后才是笑着对古月柔说道，“你又不是不知道她是谁，这吃的是哪门子醋啊！我和她又没有什么关系，你以为我很想去学校里面当个老师啊，虽然说我大学没有上完，心里多多少少的会有点小小的遗憾，但是我可不想以这样的一个身份出现在校园里面啊！哎，我的痛苦又有几个人知道啊，真是苍天无眼啊！”夜青辰说完江晓雨和古月柔便是被夜青辰搞怪的样子给逗笑了，而古月柔还一边笑着一边对着自己的儿子和女儿说道，“你们看看你们的无良老爸，要是谁以后像他一样了，我一定把你们送到孤儿院去！”古月柔的话说完，夜青辰的头上便是顿时飞过了一群黑乌鸦，但是夜青辰刚准备要说点什么的时候，古月柔却是狠狠的瞪了夜青辰一眼，顿时夜青辰就彻底的无语了。

　　好在夜青辰现在还真的是脸皮厚到一定的程度了，要不然的话还真的是没有办法坚持站到现在呢！

　　不过夜青辰现在还真的是想着和古月柔商量一下去古家的事情呢，既然江晓雨都说出来提醒夜青辰了，那就说明和这个事情是耽搁不得的。

　　夜青辰可不想让古月柔心里有什么不高兴的，古月柔为了夜家可是真的吃了太多的苦了，救下来夜青辰也就已经是让夜家的所有人都感动不已的了，现在又给夜家添丁了，这样的一份心意可是谁都清楚的。

　　所以夜青辰在和他们开了一会玩笑之后，便是坐在了古月柔的身边，一只手搂着古月柔的腰际，一只手抚摸着自己的孩子，然后还对着古月柔低声的说道，“月柔，咱们抽个时间去你家看看吧，现在我的事情这么多，怕是过年的时候都不一定能够做完了，改天找个周末的时间，我们回去古家，见见你家老爷子吧，孩子都要百天了，要是再不去见的话也有点说不过去了。满月的时候他们不在也就算了，要是百天还不在，我心里都有点过意不去了！对不起啊月柔，是我太没心没肺的了，没有想着你的感受！”江晓雨听到夜青辰和古月柔说起来这个事情，便是悄悄的走出去了，毕竟这是他们两个人的事情，要是江晓雨在的话，古月柔肯定不好意思和夜青辰说什么，所以江晓雨也就识趣的回自己的房间休息去了。

　　而古月柔在听到夜青辰的话之后，身体便是一颤，然后转过头来看着夜青辰问道，“是不是晓雨和你说什么了？没事的，你忙你的就好了，现在孩子还不能往出抱，我虽然有内力护着身体，但是也不能走太长的，再说了孩子不能带出去，我也走不开啊！还是等百天了我们再回去看吧，那个时候也就差不多要过年了，你要是有事，那你就去忙好了，我没事的！”

　　古月柔嘴上这么说着，但是心里却是另外的一种想法，古月柔很想控制住自己的感情，但是毕竟这一年多的时间没有见自己的父母了，古月柔心里要是没有什么想法，那才叫奇怪呢，尤其是看着别人生孩子的时候自己的父母都在身边陪着，古月柔的心里就更不是滋味了。

　　还是那句话，虽然在夜家大家对她呵护有加的，但是毕竟这亲生的就是亲生的，古月柔一年多没有和自己的父母联系过，心里肯定是会不好受的！不过古月柔说的话倒是也对，现在即便是古月柔再想回去，也是不行的，一来孩子就扔不下，现在孩子正是吃奶的时候，古月柔可不放心什么那些奶妈子的，多会还是自己的母乳啊！孩子不能出门，那古月柔自然也就不能走太长的时间了。

　　二来古月柔现在心里其实也很挣扎的，她心里也不知道是该如何的去和自己的父母说这个事情，毕竟这样的事情真的是有点太难解释了啊，这还没有结婚呢，就给夜青辰生下孩子来，到时候自己的父母会是怎么样的一个反应，古月柔都没有办法想到，所以古月柔心里虽然有这样的一个想法了，但是真正要回去的话，古月柔还需要给自己一个坚定的信念才行啊！


第1356章 比赛的时间

　　夜青辰看着古月柔的样子，便是也知道古月柔还有什么事情没有想开呢，张了张嘴也就不再说什么了。

　　这天晚上夜青辰和大家吃过饭之后，便是一直留在了古月柔的房间里面，夜青辰的心里总感觉对古月柔有很大的愧疚，所以这一晚上两个人都有点不知道该说点什么好，早早的便是睡下了。

　　而第二天一大早的夜青辰便是被两个孩子的哭闹声给吵醒了，以前夜青辰还真的是没有感觉有了孩子会这么的辛苦，看着古月柔很是痛快的就爬起来照顾孩子去了，夜青辰心里对古月柔的愧疚就更深了。

　　不过夜青辰也没有再睡下了，帮着古月柔看了会孩子，到了七点左右的时候，夜青辰便起床准备去学校了。

　　昨天夜青辰一天没有代课，但是今天夜青辰可是要从上午十点一直上到下午六点钟的，加上夜青辰还要看看自己班级里面的情况，所以也就早早的起来，叫上了夜灵她们四个，带着马旭梅赶往学校去了。

　　因为今天夜青辰心里总想着古月柔的事情，一上午倒是有点精神不振的，上课的时候直接便是让学生自由活动去了，自己坐在一边仔细的考虑着自己接下来要做的一些事情。

　　而这一天的时间，夜青辰好像也是一直不在状态，虽然下午的时候好了一点，但是夜青辰仍然是有点无精打采的，一直到下午下课了准备回家的时候，夜青辰才是被一则消息给弄的清醒了一些。

　　上完最后了一节课之后，夜青辰在自己的办公室里面准备收拾一下，然后就回家，刚才已经是通知到王静羽她们了，让她们过来找自己。

　　但是王静羽她们没有等到，曾毅却是先来了。

　　夜青辰看到曾毅出现在自己的办公室之后，还有点奇怪，不知道这个家伙来找自己干什么，这两天曾毅的表现还是可圈可点的，让夜青辰也是很有成就感，不管是每天出早操，还是其他的，曾毅都表现出了带头模范的作用，使得班级里的情况也是稍稍的有了一点改变，这一点夜青辰的心里可是相当的满意的！夜青辰心里都在想着什么时候教点曾毅格斗的功夫了！看着曾毅走进来之后，夜青辰也是有点奇怪的问道，“怎么了？有什么事情吗？看你一脸紧张的样子，是不是又闯什么祸了？我可告诉你啊，你要是再这么不安稳的话，可别指望着我会教你什么功夫的！”夜青辰还以为是曾毅又在班里面惹什么事情了，本来还好好的心情顿时便是又低沉了下来。

　　而曾毅在听到夜青辰的话之后，却是赶忙对着夜青辰解释了起来，“夜老师，不是……我没有闯祸。我来是想和你说，林旭刚才找我，要和我今天晚上在成都市赛车场比赛，我想问问看您有没有时间和我一起去一下，我知道林旭在这赛车的方面是很有经验的，而且实力也不俗，据说林旭还是成都市赛车协会的，我担心……”

　　夜青辰之前听到两个人的赌约的时候，就已经是想着要解决一下林旭的问题了，不过夜青辰倒是没有去注意两个人约定的时间，现在曾毅这么一说，夜青辰才是想了起来。

　　不过听到曾毅的话之后，夜青辰倒是对曾毅有点迷糊了，这小子天不怕地不怕的，怎么现在倒是看起来有点信心不足了，那天和自己在一起的时候，开车的技术不是挺好的嘛，怎么现在又一下子蔫了。

　　不过夜青辰对这个倒是不怎么关心，夜青辰本来就已经是有了个准备了，所以不等曾毅继续说下去，夜青辰便是对着曾毅说道，“哦？今天晚上吗？几点钟，我晚上也没有什么事情，你说个时间我到时候过去找你吧！”夜青辰说完之后，曾毅便是一脸的兴奋了起来，现在在曾毅的心里夜青辰可是无所不能的，曾毅也知道自己在赛车方面肯定不是林旭的对手的，输赢对曾毅来说倒是没有什么问题，输了也就输了，自己技不如人也没有什么好说的。

　　但是曾毅总感觉夜青辰会给他一点惊喜，所以这才是来找夜青辰了。

　　听到夜青辰肯定的说完之后，曾毅也是不知道自己高兴什么，但是仍然是忍不住对着夜青辰说道，“据说今天全亚洲的地下车王也会在这边比赛，我们正好可以去看看，和林旭的比赛倒是无所谓，我知道自己赢不了，但是我也不能退缩不是，我就是想让师父你过去给我加加油打打气的！嘿嘿！”

　　夜青辰对曾毅的话也没有表示什么，点了点头之后便不再说什么了。

　　而曾毅看到夜青辰的样子之后，也知道自己该适可而止了，所以便是直接对着夜青辰又说道，“恩，事情就是这样了，今天晚上11点钟在成都市赛车场，到时候要不要我去接您啊师傅？”曾毅到现在可还不知道夜青辰的身份呢，回去问了问自己的爷爷，自己的爷爷也什么都没有和他说，只是告诉他要跟着夜青辰好好的学习，这么好的一个机会可不能放弃之类的话，然后再问他的爷爷也就不开口了，不过曾毅这个粗线条的家伙倒是也没有说什么，也不去胡乱的猜测什么了。

　　他之所以现在对着夜青辰这么说，也是觉得自己从来都没有见过夜青辰开什么跑车的，怕夜青辰没有个拿得出手的车来，这样去了赛车场夜青辰也怪没面子的，所以就想着自己开车带着夜青辰去，不过夜青辰可不想让曾毅知道自己住在什么地方的，直接便是摇头拒绝了，然后对着曾毅说道，“行了，我自己会过去的，你就不用操心我了。不过我说你的跑车不会就那一辆保时捷吧？有没有更好的法拉利之类的跑车？保时捷虽然也不错，但是性能上还是要差一些，要参加这样的比赛，怎么也得上了法拉利这样的档次才行，要不然的话你在底子上面可就要落后别人了，我想你这个二世祖应该是有法拉利的车吧？用不用我给你借一辆过来？”

　　夜家各种各样的车那可是全都有的，要是曾毅真的是没有的话，夜青辰也就吩咐夜家的人开出来一辆了，免得在硬件上面曾毅就先输了。

　　不过夜青辰倒是有点想太多了，正如夜青辰说的那样，像曾毅这样的二世祖，要是没有一辆法拉利的话，那还真的是有点掉面子了。

　　曾毅听到夜青辰的话之后，便是笑了笑，然后对着夜青辰说道，“有有，我家里还有一辆法拉利的跑车，性能相当的不错，晚上我就准备开着这辆车去呢！”曾毅表面上说着这番话，但是实际上心里却是忍不住想笑一通，夜青辰给自己借法拉利，他可不觉得这有什么好笑的，在曾毅的心理面，夜青辰就是一个刚刚毕业的大学生而已，他还真的是没有觉得夜青辰会有这样的一个朋友呢。

　　就这样和夜青辰约定好了时间之后，曾毅就先离开了。

　　而夜青辰在自己的办公室里也没有再等一会，王静羽她们便是全都过来了。

　　因为夜青辰要保护马旭梅的安全，所以夜青辰现在也不好让她们自己开车回去，虽然说周围有夜家人的保护，但是夜青辰仍然是会有点不太放心，所以夜青辰便是亲自先将众女送了回去，因为夜青辰晚上不知道几点才能完事，所以今天就没有再回夜家大宅了，大家一起回到了夜青辰的别墅里面。

　　今天马旭梅已经是和同学们玩的比较开心了，虽然说马旭梅的国语说的并不是太好，但是因为人长的漂亮，在同学们当中也是比较容易引起好感的，所以马旭梅用了一天的时间便是和大家熟稔了起来。

　　回到家里夜青辰和大家说了一下，自己晚上要出去看曾毅和林旭的赛车比试，刚说完王静羽便是吵闹着要跟着夜青辰一起去，夜青辰好说歹说了半天，这才是让王静羽放弃了这样的一个想法，简单的吃过了饭，大家又坐在一起闲聊了一会，然后她们便是回去睡觉去了。

　　而夜青辰看了看时间也差不多了，便是出门打了一辆车，然后朝着成都市赛车场奔去。

　　等到夜青辰的车刚刚停下来的时候，曾毅已经是站在那门口等着夜青辰了，夜青辰看到曾毅的时候，还忍不住抬手看了看时间，发现这会才是十点多一点的时候，夜青辰便是忍不住对着曾毅说道，“你不会是放学就来这里了吧？怎么这会就到了？”曾毅听到夜青辰的话之后，也是不好意思的挠了挠头，夜青辰看到他这样的动作，自然也就什么都明白了。

　　没有再问具体的事情，夜青辰便是让曾毅带着自己先进去了，一边走着，一边曾毅还对着夜青辰介绍起了今天比试的一个情况。

　　今天是成都市赛车协会的一个集体活动日，不过这东西说起来好听，但是说白了就是他们地下赛车比赛的规定日期！他们这个赛车协会每个礼拜都会选择一天出来作为比赛的日子，这一点所有协会里的人都会出现在这里，有上场比赛的，也有赌外围的，真的是什么人都有的，所以夜青辰和曾毅刚刚进来的时候，便是听到了里面非常的吵闹的声音，想来也是早早的就已经是开始有比赛了，只不过曾毅和林旭的比赛是安排在十一点的时候开始而已。

　　夜青辰的到来并没有引起太多人的注意，和曾毅站在起点一边，两个人一边聊着，也一边等待着曾毅和林旭的比赛！而就在两个人等待的时候，曾毅却是突然发现林旭带着一个穿着军装的人走了过来，曾毅赶紧便是推了推还看着那赛车女郎发呆的夜青辰。


第1357章 地下赛车

　　之前夜青辰就已经是知道了这个曾毅和林旭的家人全都是成都军区的人，而且林旭的父亲还在曾毅的爷爷手下做参谋长，两个人按道理说应该是很亲切的才对，但是谁都没有想到两个人竟然是会有点水火不容的感觉。

　　夜青辰被曾毅拍了两下之后，才是将自己的目光从那些个赛车女郎漂亮的大腿上收了回来，然后看向了林旭和那个穿军装的人！曾毅对夜青辰早已经是无语了，夜青辰来到了赛道上之后，便是没有再和曾毅说多少话了，虽然两个人一直在聊天，但是实际上都是曾毅在说，而夜青辰在听罢了。

　　夜青辰的目光可是一直都在那些赛车女郎的身上可是流连忘返的，让曾毅都感觉有点郁闷。

　　虽然说爱美之心人皆有之，但是夜青辰也没有必要表现的如此之明显吧？夜青辰自己都有那么多的老婆了，自然不会对这些赛车女郎有什么兴趣的，夜青辰只不过是想着这些赛车女郎难道就不知道冷吗？虽然说成都的天气还是比较不错的，也不至于穿上什么棉衣棉裤的，但是也是稍微有点冷的，这些人还真的是要风度不要温度了啊！至于说夜青辰是不是真的如他这么想的，那就是另说了。

　　夜青辰看着林旭带着那个穿军装的人走过来之后，倒是没有多去注意林旭的样子，反而是更多的停留在了那个穿军装的人身上。

　　因为夜青辰对这个人可是有点印象的，当初云南发生地震的时候，夜青辰曾经配合着部队上的人解决过一批人，而那个时候好像负责接送夜青辰他们这些人的，就是这个穿军装的人，而那个人显然也是认出来夜青辰了，走到夜青辰面前的时候，便是抬手指了指夜青辰，然后想着开口对夜青辰说点什么。

　　夜青辰看到他的动作之后，便是也知道这个人肯定是认出来自己了，所以夜青辰也是赶紧便是使眼色，让他稍安勿躁的，那个人看到夜青辰的样子之后，这才是将手又放了下去，现在曾毅和林旭都将注意力放在彼此的身上，倒是没有注意到夜青辰和那个穿军装的人的样子，要不然的话两个人肯定是会怀疑什么的！林旭他们走到了曾毅这边的时候，林旭便是轻蔑的对着曾毅说道，“曾毅啊，我看你真的是越来越活回去了，怎么难道你害怕我对你怎么样嘛？竟然还把夜老师也给叫过来了？要是害怕的话，那就大可不必要在这里逞强嘛！”林旭的话里可是充满了挑衅的意味的，但是曾毅这个时候却是也没有直接发火什么的，他可是不想和林旭做这样的口舌之争，虽然他知道自己不是林旭的对手，但是赛车这东西，可不单单是技术好就可以的，有时候运气也是会起到一定的作用的。

　　所以曾毅也是很不屑的对着林旭说道，“别说那些没用的了，现在时间还早，等到开始的时候，我一定会要你好看的！”两个人在一边斗了一会嘴之后，便是都不说话了，因为现在还有几场的比赛，场上还是挺热闹的，所以大家也是将目光都放在比赛的场地上面去了，只有林旭带来的那个人总是时不时的要看夜青辰几眼，让夜青辰也是相当的无语，不过既然是有认识的人在了，那也就好说了。

　　时间在这样的一个暴躁不安的氛围当中，也是慢慢的就流逝了，很快的下面的比赛算是结束了。

　　而实际上夜青辰不知道的是，这个点举行的都是正规的比赛，也就是成都市的赛车协会举办的一些练习赛之类的。

　　而过了十点半之后，这里才真正的会成为一个巨大的赌博场所，也就是所谓的地下赛车了！正规的比赛自然也就是在这个成都市赛车场里面了，而到了十点半之后，这个赛车场不过也就是个比赛的起点罢了，真正的跑道却不会在这里面了。

　　差不多到了个十点半之后，场地里的那些正规的车手便是全都开着自己的赛车离开了。

　　夜青辰看到这样的情况之后，也是有点发懵，不知道这到底是发生了什么事情，而就在夜青辰准备询问一下曾毅的时候，林旭却是突然转过身来对着曾毅和夜青辰说道，“走吧，时间差不多了，我们也该下去了，曾毅现在你后悔还来得及啊，要是一会开始了，可就后悔都没有地方去说了！”曾毅听到林旭的嘲讽之后，却是什么话都没有说，直接拉着夜青辰的胳膊便是朝着外面走去。

　　这个赛车场只是一会出发的地方而已，而真正他们聚集的地方可就不在这里了，而是在赛车场外面的一个小山坡上，大家准备那些全都是在那里的，而到了谁比赛的时候，才是会下来，到赛车场的门口准备，和赛车场里面的赛道可就没有一点的关系了！

　　夜青辰现在还不知道这样的一个情况，只是有点茫然的跟着曾毅想着外面走去！路上的时候，夜青辰也是想问点什么，但是曾毅却是给了夜青辰一个放心的眼神，夜青辰也就不好再说什么了。

　　当曾毅开着自己的车，带着夜青辰来到了他们地下赛车的真正的聚集地的时候，这个小山坡上面已经聚集了不少飙车族的成员。

　　各式各样的豪华跑车全部都停放在公路上，从夜青辰他们上来的那个地方，到最顶端，完全是没有一点的空隙了，就好像是用车将整条公路全都封死了一样，而这些车灯全都亮着，那喷射而出的刺眼的光芒把周围照的都好像成了白天一般。

　　有的汽车音响里还在那里不停的播放着劲爆的重金属音乐，而那劲爆的音乐就好像是兴奋剂一般，不停的刺激着站在篝火旁边狂欢的人们。

　　而在这里等候着地下赛车的人们，一个个手里都拿着啤酒或者彩旗，一边随着音乐扭动着自己的身躯，一边鬼哭狼嚎地吼着什么。

　　而在一处篝火最旺盛的地方，还有一个身穿黑色吊带，下面只是一个超短裙的年轻女子，此时也正伴随着音乐的节奏跳着脱衣舞。

　　随着她的动作不断的放大，她也是慢慢的将自己的黑色吊带给脱了下来，然后拿在手里不停的在那里挥舞着！

　　去掉了上身的黑色吊带之后，这个女子上身就只剩下了一件黑色的蕾丝内衣，看着夜青辰都有点替她发冷了。

　　不过现在夜青辰也是差不多明白到底是怎么一回事了，很显然现在的这样一个局面和刚才赛车场内的情况是完全不同的，不过夜青辰现在也没有功夫去想这些了，因为夜青辰的目光全都放在那个跳脱衣服的女孩子身上了，现在她只是穿着一件黑色的蕾丝内衣，而且好像是因为胸部太过于丰满了，那黑色的蕾丝内衣好像已经是不能遮盖住她那挺拔的圣女峰了，那清晰可见的乳沟在火光的照射下一闪一闪的。

　　而且这个女孩子还在那里不断的随着音乐舞动着，胸前的两个巨大的肉球在她身体摇摆的时候，也开始上下翻腾了起来，颇有一种波涛汹涌的感觉。

　　而这还不是终了，那女子将自己的黑色吊带甩入了人群当中之后，便是一边跟随着音乐摇动，一边开始解自己的裤腰带了，这下子夜青辰可是看的有点虚火直冒了。

　　夜青辰的定力已经是够好的了，但是仍然是被挑逗的有点抑制不住了，就更不用说那些在跟前围观的色狼们了。

　　那些人可是比夜青辰激情多了，不断的在那里大声的呐喊着！而那女人显然也是习惯了这样的一个表演了，在大家的呐喊声中，她也是缓缓地解开了自己的裤腰带，同时撅起屁股，将超短裙下拉，露出白皙丰满的香臀轻轻摇晃，引得众人又是一阵尖叫。

　　曾毅看到了夜青辰的样子之后，也是有点习惯了，刚才在赛车场的时候，曾毅就已经是自动了夜青辰的品性了，现在看到夜青辰这个样子，曾毅倒是没有多吃惊的！两个人将车停好了之后，林旭也是很快的便来了。

　　这么一会的功夫，时间也就差不多到了十一点了，很显然接下来的时间，就要是林旭和曾毅的比试了。

　　曾毅和夜青辰在一边站了一会之后，林旭便走了过来，然后对着曾毅说道，“准备好了吗？接下来可就该到我们了，今天全亚洲的地下车王也要在这里比赛，所以我们的时间可不是很多，只能是在十二点之前比试了，十二点的时候，全亚洲的车王就会在这里赛一场，到时候我们可就没机会了，要是你准备好了的话，那么我们就开始吧？”林旭说完了，曾毅自然是没有什么意见了，对着林旭点了点头之后，便是又看向了夜青辰，夜青辰这个时候已经是恢复了正常，看到曾毅扭过头来看自己之后，夜青辰便是对着曾毅说道，“到底这是怎么回事，你总该是要和我解释一下的吧？难道不是要在赛车场比吗？”夜青辰的话刚说完，曾毅便是满头的冷汗了，夜青辰不会连这地下赛车都不知道吧？郁闷之下，曾毅也就只能是给夜青辰好好的解释一下了。

　　“这是地下赛车，正规的场地是不允许赌钱的，但是这里可就不一样了，就和赌博一模一样，每次谁要比赛就下去报名，然后根据他们在赛车协会的积分进行分组，其他的人就能够在这里面下赌注了，这里可是也有赔率什么的，运气好点的话一晚上赚个几十万也不是什么问题的。我倒是很少来这里，只是跟着家里的人来这里玩过两次，我还真的是没有亲自上去比试过呢，不过据我所知，好像他们晚上跑的是山路，这边有一条盘山路刚刚修好了没多长的时间，以前是在另外的一条路上比的，最近好像才是移到这边来的！”


第1358章 地下车王

　　夜青辰虽然心里已经是有了猜测，但是在听到曾毅的话之后，眉头还是不由的皱了起来，这正规的赛车和地下赛车可是完全是两回事啊，正规的赛车有很多的保护措施，即便是出现了什么小小的失误，也不会有什么问题，但是这地下赛车可就不一样了，一旦要是出现了什么问题的话，那可就有了性命之忧了。

　　而且从现在的情况来看的话，很明显的这地下赛车可不是按照什么赛车场内的场地在比试的，根据曾毅说的话来推断，很有可能是要跑山路的。

　　别的地方夜青辰或许还会不是很熟悉，但是要说起来这成都市的山路的话，那夜青辰还是有一定的了解的，本来这就边的山就比较多，而且一个个的都非常的险峻，要是一个不小心的话，整个人都可能会坠落山崖的！一时间夜青辰也是不由的想开口让曾毅他们停止比赛了，但是夜青辰还没有来得及开口对着他们说点什么的时候，在那边刚才吸引了无数人注意的脱衣舞女郎已经是停了下来，而一直在她的旁边围观的人群也是一个个的退到了公路的两旁，而在他们全有了动作之后，一个拿着黑白色旗帜的家伙从人群当中走了出来，一直走到了公路旁边的一个高台上面，然后他又在上面使劲的挥舞了一下手中的旗子。

　　看到那个家伙的动作，林旭便是冲曾毅得意地笑了笑，然后对着曾毅挑衅的说道，“曾毅，现在可就该我们上场了。”

　　林旭说完之后，便是快步的朝着自己的跑车走去，而曾毅看了一眼夜青辰之后，也是直截了当的对着夜青辰说道，“师父老师，那我去参加比赛了，你就在这里等我好了。”现在看到事情已经是到了这样的一个地步了，自己想阻拦也已经是来不及了，只能是轻轻的点了点头，然后仔细的对着曾毅叮嘱道，“这里不同于赛车场内，你可一定要小心小心再小心才是，一定要量力而行，千万不可意气用事。你的性子我现在也有点了解，你应该不是林旭的对手，但是千万不要因为这样的小事情就莽撞的，这可是山路，不是闹着玩的，听到了没有？”夜青辰的话说完之后，曾毅也是狠狠的点了点头，曾毅自然是知道夜青辰话里的意思的，曾毅很是感激地看了夜青辰一眼，然后这才是又钻进自己的法拉利当中，缓慢的移动到了公路的中央，而在曾毅将车停好了之后，林旭那边也是准备妥当了，林旭开着一辆银色的兰博基尼，此时也正好是停在了跑道上面。

　　不过这比赛可不是专门为他们两个设置的，既然是地下堵车的，那肯定也就还有其他的人参加了，所以在他们两个人的赛车旁边，还有另外的两辆跑车，夜青辰这个时候的眉头也是皱的更紧了，虽然说夜青辰经历过的事情很多了，但是这样的一个情况夜青辰还真的是头一次看到，所以夜青辰的心里也是有点没底，不知道会不会有什么危险的事情发生。

　　危险性自然是会有的，他自然担心曾毅会不会按照自己的话来说，要是真的出了什么问题的话，夜青辰可就没有办法和曾毅的爷爷交代了啊！

　　而这个时候，四辆汽车已经是完全的停好了，顿时周围便又响起了一阵阵刺耳的尖叫声。

　　而在一处篝火旺盛的地方，分别挂着四个牌子，牌子上写着四个数字。

　　这四个数字自然就是林旭和曾毅等人获得冠军的陪率，现在汽车已经是站在了跑道上面了，很多人已经是将自己的注意力从跑道这边一动到那里去了，大家来这里可不是纯粹的为了看比赛图个热闹的，其实很的程度上来这里的人，基本上都是为了赌博的，所以这个时候，那边下赌注的人显然比这边看比赛的人还要多啊！夜青辰看到那边的状况之后，也是不由的转头看向了那边的赔率，在看到林旭的陪率最低后，夜青辰也就彻底的明白林旭的车技是什么样的一个水平了。

　　按照现在的情况来看，显然林旭也是经常的在这里比赛的，大家也对林旭比较熟悉，否则的话，这组织赛车比赛的人员也就不会给他开那么低的陪率。

　　就这么大概的过了几分钟之后，组织人员通过对讲机确定了要比赛的这条公路已经是全被自己的工人人员封锁了，也没有了其他汽车之后，这比赛也就正式的要开始了！刚才那挥舞旗子的男人，这个时候也是再次的挥舞了一下自己的手里的黑白旗示意要大家准备了，而在他的旗子落下来的瞬间，跑道上的四辆车便同时发出了一阵刺耳的马达声。

　　夜青辰即便是没有参加过这样的活动，但是也明白这比赛即将要开始了，所以整个人也是不由的紧张了起来！

　　而这个时候，陪同林旭一起来的那个军人也是走到了夜青辰的身边来，很是恭敬的对着夜青辰说道，“见过夜家主了，呵呵，没想到会在这里碰到夜家主，真是让我吃惊不已的啊！夜家主什么时候成了大学里的老师了，我今天陪着林旭来这里的时候，他还跟我说来着，呃，见到你的时候我自己都差点愣住了！”夜青辰听到耳边传来声音之后，也是将自己的注意力暂时的移动了旁边的这个人身上，在他说完了之后，夜青辰也是直接开口对着他说道，“要是我没有记错的话，你应该是叫个王治郅的吧？呵呵，好长时间没有见到你了，没想到会是在这里碰到。你回去之后可千万不要说我的身份的事情，我正在执行一项任务，或许你们最近也应该收到消息了，最近这边可是不太安宁啊，你回去之后也通知一下你们的头头，让他注意下成都市的动静！”

　　夜青辰正说着这个事情呢，便是看到前面那个挥舞旗子的人再一次的将自己手里的旗子拿了起来，刚才的那一次舞动是让大家准备的，而这一次也就要宣告比赛的正式开始了，夜青辰看到这个样子之后，也是不由的停下来和王治郅的聊天，然后看向了那边，只见那个人的旗子很快的落下来之后，四辆车便是发出了一阵的轰鸣声，然后像离弦之箭一般的飞奔了出去！

　　夜青辰和王治郅就站在这里，看着曾毅和林旭的跑车消失在视野当中，两个人现在的心思可是不太一样的，王治郅已经是习惯了，每次林旭出来赛车的时候，他都会跟着的，而且在这一路的跑道上面，王治郅都已经是安排了自己的兄弟在盯着了，也就为了以防万一的，毕竟林旭的身份太特殊了一些，要是出了什么事情他可是承担不起那个责任的！不过他跟着林旭也是有很长的时间了，林旭比赛还从来都没有出过什么问题的，虽然林旭平日里好像很是嚣张的样子，但是一到了赛车场上却是会变得非常的谨慎，这一点王治郅倒是非常的清楚的，看到夜青辰的眉宇之中有点紧张的神色，王治郅也是赶紧对着夜青辰解释了起来，“夜少就放心吧，我已经安排人在跑道上了，一旦要是出什么事情的话，他们会第一时间通知的，这条赛道我已经是提前看过了，虽然有很多的山路，但是难度都不是很大，只要不太在乎这个比赛的名次的话，是不会出现什么问题的！呵呵，林旭这小子出来赛车也不是一次两次的了，每次我都要跟着过来，提前将赛道都自习的看上一遍，要是有什么危险的话我也就不会让他上去比赛了！”夜青辰听到王治郅的话之后，次是一下子松了一口气，要是这样的话夜青辰也就没有什么好担心的了。

　　虽然说夜青辰还是有点担心曾毅会意气用事，但是想想现在曾毅对自己的话那可是非常的服帖的，自己都已经是对他说过了，想来曾毅也不会莽撞的！

　　而就在两个人在这边耐心的等待着的时候，突然夜青辰和王治郅的面前却是走过来了一个身材比较瘦弱的人，那个人好像是直奔他们而来的，中间没有任何的停顿，从远处直接便是来到了他们的身边。

　　其他的人都在关注着那组织人员对讲机里面传过来的跑道上的信息，所以也没有人注意到这边的情况，要是有人看到的话，一定是会大声的惊呼起来的，因为走向夜青辰他们的这个人赫然便是刚才林旭口中的那个亚洲地下车王了！夜青辰自然是不知道他是何许人也了，看着这个陌生的人来到自己的面前之后，夜青辰也是有点奇怪了起来，不过夜青辰却是也没有慌乱什么，就那么看着面前的这个人。

　　夜青辰对这样的事情那也是见怪不怪的了，所以也一直都没有开口说话，而王治郅显然的就有点沉不住气了，他看了半天那个陌生人都没有动静之后，便是准备开口说点什么，可就在这个时候，那人却是先开口了，而且直截了当的便是对着夜青辰挑衅起来，“看样子你身份很不简单啊？有兴趣和我来一场比赛没有？哦，忘了做一下自我介绍了，我叫李泉，台湾人，如果你懂赛车的话，应该还知道我的另外一个称呼，那就是亚洲地下车王！”

　　夜青辰和王治郅一开始的时候还都没有把眼前的人放在眼里，而当他做完了自我介绍之后，夜青辰和王治郅才是惊讶了起来。

　　虽然王治郅跟着林旭在这里有过很多的赛车经验了，但是对这里的人王治郅还不是非常的熟悉的，尤其是这些名人，那就更加的对不上号了。

　　至于夜青辰，不要说这个亚洲车王李泉了，就算是成都市的地下车王，夜青辰都不知道是谁了！不过夜青辰对他的这个车王的身份可是没有一点的兴趣，反而是在听到他介绍自己是台湾人的时候，夜青辰的心里稍微的一动。

　　现在夜青辰可是对台湾这两个字十分的敏感的，现在正式关键的时期，夜青辰可不想出什么意外的。

　　台湾人，虽然觉得不太可能，但是夜青辰仍然是忍不住怀疑道，“难道这又是左使派来的人？”


第1359章 白家的阴谋

　　不过夜青辰虽然这么想，但是自己的心里又觉得不太可能，左使难道要找人来对付自己？很显然是不太可能的了，左使对自己的身份肯定不是很清楚，而且他也不可能知道自己今天晚上要来这个地方，所以想来想去的还算觉得不会这么的碰巧。

　　想了想夜青辰也就放弃了这样的一个想法了，夜青辰这个时候却是感觉自己有点惊弓之鸟的意思了，什么事情都要和左使那边联系一下，摇了摇头将自己脑袋里面的东西全都抛出去了之后，夜青辰才是饶有兴趣的看着李泉说道，“呵呵，我想你可能看错了，我还是第一次来这个地方看地下赛车呢，我可是不太懂这个的，你要是想找人比赛的话，或许其他的人会有兴趣和你这个车王比试一下，但是找我可就估计要让你失望了。”夜青辰对赛车倒是没有什么太大的兴趣，加之夜青辰也几乎没有参加过这样的一个比赛，所以心里对这个比赛也就没有什么感觉了。

　　夜青辰不知道这个李泉为什么会看中了自己，所以也就不太想搭理他了。

　　虽然他是地下车王，身份也应该是不简单的，但是夜青辰可不会给他们什么好脸色看，与其在这里和他浪费口舌，还不如多去关注一下林旭和曾毅的比赛了。

　　按照时间来看的话，他们也应该是要快到折返点了，夜青辰可不希望曾毅发生什么意外的，所以说完了之后，便是打算和王治郅离开这边，去工作人员身边也听听现在场上的一个情况。

　　但是这个车王李泉却是不知道为了什么，对夜青辰好像是情有独钟似得，在夜青辰迈步出去的瞬间，便是又将夜青辰给拦了下来。

　　夜青辰看到李泉的动作，眉头便是不由的皱了起来，自己好像和他可是没有一点的关系的，以前也不认识，以后更不想有什么纠葛的，要不是为了林旭的事情，夜青辰今天才不会无缘无故的跑到这个地方来。

　　等到处理好了林旭的事情之后，夜青辰也就不会再来这里了。

　　说起来夜青辰真的是和他没有一点的交集，他这样一而再再而三的，夜青辰心里可就有点不太高兴了。

　　但是很显然的李泉可没有把夜青辰的表情放在心上，夜青辰挑了挑眉毛，然后冷笑着对那李泉说道，“怎么？李泉先生还有什么话要和在下说的吗？我刚才已经是说了，你要是想找人比赛的话，那么你找错人了，你还是去和其他的人说说吧，或许他们会有兴趣和你比试一下！”夜青辰的话里面已经是夹杂了一点的火气了，但是李泉却仍然是一副不在意的模样，这让夜青辰的心里更是觉得奇怪了起来，可是在夜青辰的心里想来想去的，仍然是想不出来有什么，所以也就只能是耐着性子来听听这个车王的解释了，要是他不好好的和自己说一下的话，夜青辰可是不会给他什么好脸色看的！

　　而这个时候，那车王也是注意到了夜青辰的表情，情不自禁的皱了一下眉头之后，李泉便是直接对着夜青辰说道，“呵呵，或许夜先生对我不是很熟悉，也不认识我是谁，但是我想有一个人夜青辰先生一定会认识的！”听到这个李泉一下子叫出来自己的名字，夜青辰心里也是奇怪了一下，虽然夜青辰在心理面觉得这不应该是左使派来的人，但是面前的情况却是不得不让夜青辰这么去想了。

　　夜青辰在等到李泉说完之后，便是直接接着他的话继续问道，“哦？不知道是谁让你过来找我的麻烦的，我倒是想要知道一下，在华夏有谁有这样的一个本事和能力知道我今天晚上会来这里，既然你知道我的名字，那肯定也就知道我的身份了吧？难道你就没有想过，得罪了我会有什么样的一个下场吗？我可不是从来都不会让一点的威胁存在在自己的身边的。现在我倒是对你越来越有兴趣了，你要是今天不给我好好的解释一下的话，那看来我是不能让你轻易的离开成都了，你要相信我是有这样的实力的！”夜青辰这话倒是说的没有一点的问题，既然对方能够叫出来自己的名字，那也就说明他是知道自己的身份的，而且知道了自己的身份之后，他还真有恃无恐的，这恐怕其中的事情也就有点耐人寻味了啊！

　　要说夜青辰刚才还对这个李泉没有什么感觉的话，现在就算是让夜青辰离开，夜青辰都不想走了。

　　这个李泉很明显的今天就是奔着自己来的，虽然说夜青辰今天来这里只是一个偶然，但是要是有心人想要知道自己的行踪的话其实也不是什么难事。

　　所以夜青辰也就没有在这个问题上再做什么纠缠，而是直接问起来这李泉背后的人，既然他今天直接奔着自己来，那肯定是受到别人的指示的，夜青辰和他以前是完全不认识的，也不可能有什么仇怨，那既然是这样的话，李泉也就肯定是别人叫来想要对付夜青辰的了。

　　这一点夜青辰心里还是有那么一点的猜测的，不过有了这样的一个猜测之后，夜青辰反而是又觉得这个眼前的人怕是没有简单的了。

　　果然那李泉好像是经过了一翻深思熟虑之后，便是开口对着夜青辰说道，“其实我本来是不应该接触到你们之间的，但是因为我之前接受过别人的馈赠，现在别人提出来要我对付你，我自然是没有办法拒绝的！夜先生或许现在已经是不把他当回事了，但是他可是时时刻刻的都在惦记着夜先生你啊，这个人我说出来夜先生应该也不会有什么惊讶的，或许现在夜先生的心里都已经是想到了，是白世隐让我来的，不过我却是不知道今天就会在这里看到你，白世隐让我来，只是告诉我要我等待机会，剩下的他会处理，没有想到我今天才来，你就出现在这里了，刚刚看到你的时候，我还有点奇怪呢，我还想着白家什么时候变得这么有本事了，原来一切都是巧合了？呵呵，白家和台湾合作的事情，我想你们现在都已经是清楚了，白世隐把你的详细的资料都给了台湾那边了，我是被左使叫来的，我这么说，应该夜先生也就全都明白了吧？”

　　夜青辰现在还真的是一下子就明白了所有的事情了，感情这里面还有这样的一番波折啊！不过夜青辰倒是真的有点奇怪了，现在白家已经是被首长团团的围住，就等着最后一击了，在这样的一个关键时刻，首长是绝对不会让白家的人随随便便的离开华夏的，一旦要是让他们给跑了的话，想要再抓住他们可就不太可能了。

　　所以夜青辰可是万万没有想到现在这一切会是白家主使的了。

　　李泉说的倒是也没有什么问题，白家对夜青辰的恨那是不需要多说什么的，要不是夜青辰的话，白家也就不会沦落到今天这样的一个地步了，原本白家就是几个家族拼凑起来的大家族而已，现在附和在白家身后的那些家族都已经是脱离了白家的控制了，可以说现在白世隐这一脉就相当于是一个光杆司令了。

　　白世隐越是感觉到自己的末日临近，就越发的对夜青辰不满，恨意也就越来越深了。

　　这段时间首长的进攻已经是让白世隐感觉到了自己的末日不远了，他现在也知道自己没有办法逃跑了，所以便是孤注一掷的准备让夜青辰陪葬了。

　　然后便是将夜青辰的详细资料全都给了左使，然后想办法让左使帮自己一把，左使在知道了这个事情之后，也是很快的就做出了行动，左使也明白，对付古武者，自己可是没有那个实力的，何况现在老头子还在台湾虎视眈眈的，左使也不可能派自己的手下再来对付夜青辰了，只好是另辟奇径的想到了用这样的方式来收拾夜青辰了！

　　本来这一切都是白家计划的，等到这李泉来到了成都之后，白家就会向夜青辰发个赌约，然后让夜青辰和李泉赌一场，然后趁机在赛车的时候，将夜青辰给干掉。

　　但是白家这边还没有来得及行动呢，夜青辰自己就跑到这里来了。

　　李泉一开始的时候也以为是白家的动作，但是夜青辰之前说的那些话却是让李泉又怀疑了起来。

　　李泉其实不太愿意来这里做这样的一个事情的，但是曾经左使帮助过他一个大忙，所以也算是为了报恩的，哪怕是献出来自己的命也在所不惜了。

　　李泉给夜青辰解释清楚了这一切之后，夜青辰也就彻底的明白了，而这个时候夜青辰好像也没有什么其他的选择了，直接将李泉给抓起来？这倒是一个很好的办法，不过这个李泉倒也是非常人了，直接把这一切全都告诉了夜青辰，也算是一条汉子了。

　　夜青辰对这样的人还是挺佩服的，所以夜青辰也就打算着答应下来车王李泉的这个要求了，用赛车的办法让李泉输的心服口服，这也算是对这个汉子的最好的一种方式了吧？他既然什么都说了，那夜青辰要是直接抓他的话，那也是很正常的事情，但是李泉却是相信，夜青辰一定会是答应自己的要求的！站在夜青辰一边的王治郅，虽然不知道夜青辰和这个李泉在说什么，但是他可是知道这个李泉的技术可是相当的高超的，想要赢夜青辰那也应该是没有什么太大的问题的吧？而且看两个人现在的样子，听着两个人说的话，王治郅也明白了这李泉是夜青辰的敌人派来对付夜青辰的。

　　所以这个时候王治郅可是为夜青辰担心起来了，这赛车的过程当中可是什么事情都有可能发生的，万一要是发生什么意外的话，那夜青辰可就麻烦了！


第1360章 不出意外的获胜

　　夜青辰看了看站在自己面前的李泉之后，便是直接点头答应了下来，然后又对着李泉说道，“好吧，既然这个事情和白家还有左使扯上关系了，那我不答应也不行了，我倒是想要看看，他们想要耍什么花招，我同意和你比赛，一会时间到了，你让人过来告诉我一声便是！”李泉在听到夜青辰的回答之后，也是一下子就开心的笑了。

　　虽然说他猜测着夜青辰会答应自己的，但是心里还是有点没有底气的，现在听到了夜青辰的肯定的答复，李泉也算是完成了自己今天来的目的了。

　　不管一会的比赛当中，他能不能够干掉夜青辰，至少现在已经是他成功了。

　　至于说一会的事情，那可就没有办法说的准了，不过至少现在他是有了一线的机会了，这对他来说已经是相当完美的了！李泉得到了夜青辰肯定的答复之后，便是直接离开了这里，然后朝着工作人员那里走去，他可是地下车王的，自然是有一些特权的，他说什么，那些工作人员也肯定会按照他的话去做的！而在李泉离开了之后，王治郅却是赶紧出言想要提醒一下夜青辰，但是他的话还没有说出口呢，夜青辰便是直接打断了他，然后对着王治郅说道，“呵呵，没有什么事情，你就放心吧，虽然我没有参加过这样的一个比赛，但是你应该相信古武者的能力才对？不是吗？我想你既然是在军中，自然也就听过古武者这个名头了，你觉得有内力的我还会害怕一个赛车比赛吗？”

　　夜青辰都把话说到这个份上了，要是王治郅再不明白的话，那他可就真的是傻子了。

　　虽然王治郅自己不是古武者，但是他可是见识过古武者的神奇的，再说这古武者的能量可不是闹着玩的，那飞檐走壁的功夫可不是普通人能够做到的！他们自己跑起来的速度比汽车都要快了，更别说这个小小的比试了。

　　他倒是知道夜青辰是古武者，但是却不知道夜青辰的内力有多高，夜青辰看到王治郅思索的神色之后，为了让王治郅放心下来，夜青辰也是伏在了王治郅的耳边简单的说了两句，然后王治郅脸上便是露出来灿烂的笑容，要是真的是这样的话，那他根本就不用担心什么了。

　　解决了王治郅这边的困惑之后，夜青辰和王治郅也就继续关注起来现在曾毅和林旭的比赛了！实际上夜青辰即便是不和车王比赛，夜青辰也会想着办法的和其他人来一场比试的！因为夜青辰今天来这里的主要目的，就是为了要在飙车这项运动上打败林旭的，挫挫林旭的锐气，好让林旭在学校里听话。

　　夜青辰其实来的时候，是打算着代替曾毅出战的，只不过夜青辰在看到王治郅之后，这才是改变了自己的主意。

　　有王治郅在身边，夜青辰也不好先有什么动作的，万一要是王治郅把自己的身份泄露的话，那就不好了。

　　而且后来夜青辰想了想，要是夜青辰亲自打败林旭的话，按照林旭的脾气，他可未必就会服气夜青辰，但是如果能打败比林旭还要厉害许多的人物，那样才能让林旭服气。

　　刚才夜青辰还想着询问一下这个王治郅，这里谁的技术要比林旭好一点的，毕竟王治郅经常在这里，对这里的情况也会熟悉一些。

　　但是没有想到竟然是会遇到这样的事情，这下子倒是给夜青辰也提供了机会，要是夜青辰击败了车王的话，想来林旭也该是彻底的服气了吧？不过夜青辰虽然是不太懂赛车，但是赛车这个东西也是很容易就学会的东西，夜青辰平日里开车的时候倒是没有这么弄过，但是夜青辰一来有技术，二来有里，想要战胜车王也不是什么太难的事情！夜青辰将这边的事情全都准备妥当的时候，林旭和曾毅的这一场比赛也是结束了。

　　没有任何的意外发生，林旭领先曾毅差不多有半分钟的时间，获得了第一名，而曾毅不过只是得到了一个第三名而已。

　　夜青辰他们这边说话的时候，曾毅和林旭两个人也是开车回到了他们这边来，曾毅因为输掉了比赛，现在的表情看上去可是有点郁闷，曾毅走到夜青辰的身边的时候，也是一直都在低着头，连看都不敢看一下夜青辰。

　　而和曾毅的表现完全相反，林旭从汽车里下来的时候，便是笑得十分得意，那嘴巴都快要翘到天上去了。

　　赢得了和曾毅的赌注，虽然说没有什么好骄傲的，但是林旭在夜青辰的面前表现出了自己不凡的实力，自然算是也给了夜青辰一个下马威了，那样子似乎也是在告诉夜青辰，以后没有什么事情就不要烦自己，老老实实的做你的老师也就可以了！

　　林旭在得意洋洋的朝着买自己赢的那些人挥舞了一番手臂之后，才是慢悠悠的来到了夜青辰他们这边，看着曾毅的脸色有点差劲，林旭便是很得意的来到曾毅的身边，一只手拍了拍曾毅的肩膀，然后对着曾毅说道，“愿赌服输吧曾毅，你以后可不要在我面前提飙车两个字，你的车技简直太差了！就这样也好意思和我赌，早知道你这么差劲的话，我该再加点赌注才对，哈哈哈！”林旭一边笑着一边还使劲的在曾毅的肩膀上拍了凉席。

　　曾毅本来因为输掉比赛，心里就有点窝火，听到林旭的话，曾毅也是一下子就愤怒了，更何况林旭还在那里有点瞧不起曾毅的拍了两下曾毅的肩膀，曾毅要是能忍住的话，那才叫见鬼呢！但是看着发起火来的曾毅，林旭却是一点害怕的反应都没有，反而还在那里笑着对曾毅说道，“你可不要告诉我，你现在想要揍我吧？曾毅，你小子真的是让我太鄙视了，连这个输不起啊？”曾毅被林旭的话给揶揄的脸色一阵发紫，想说点什么，但是却又不知道该说点什么好。

　　本来之前就已经是说好了的，所以他自然是不能反悔的。

　　但是现在林旭的话着实是有点可气了！夜青辰看到曾毅的样子之后，倒是也没有说什么，夜青辰相信，曾毅是能够控制好自己的情绪的，在夜青辰和曾毅相处的这两天的时间里，夜青辰可是明白曾毅的个性的，既然是自己输了，那曾毅就是绝对不会不承认的，虽然心里有点不爽，但是却不会用这样的借口来和林旭再打一场的！

　　果然如夜青辰想的那样，曾毅很快的便是平复了自己的心情，虽然没有再搭理林旭的话，但是夜青辰却是知道，曾毅现在已经是彻底的放下了。

　　林旭对曾毅也是相当的了解的，现在看到曾毅的样子，林旭也就知道是怎么回事了，顿时他便是感觉到有点没意思了。

　　所以林旭便是将矛头指向了夜青辰，他对夜青辰可是没有一点的好感的，甚至可以说他还有那么一点的反感，看到夜青辰在那里很平静的样子，林旭心里便是有点不爽了，在他的心里夜青辰就是一个刚刚毕业的大学生而已，一看就不像个有钱人，别说是赛车了，估计连这样的跑车都没有开过吧？所以他也是故意的对着夜青辰挑衅道，“夜老师，你要不要去玩一把？玩的话，我现在去给你报名。既然都来了，要是不玩一下的话，那可就没意思了。这么大晚上的跑过来，单单是看比赛的话可是相当无趣的！”林旭现在可是想着在夜青辰的面前多表现一下自己的，算是给夜青辰下马威了，也给夜青辰提个醒什么的，但是夜青辰接下来的回答却是让林旭一下子就愣住了。

　　不单单是林旭，除了夜青辰和王治郅之外，包括曾毅和林旭，以及身边路过的人在听到夜青辰的话之后，全都是一下子瞪大了眼睛，好像看到了外星人一样。

　　夜青辰就知道林旭现在肯定是有这样的一个想法的，所以夜青辰早已经是准备好了如何的回答林旭的问题了，所以在林旭说完之后，夜青辰便是直接对着林旭说道，“呵呵，你说的也对，既然来了不比一下肯定就没有什么意思了。我刚才已经是报名了，估计下一场就到我了，哦，忘了和你们说了，好像和我比赛的人叫什么李泉，大家还叫他什么亚洲车王的！”

　　听到夜青辰的话，无论是曾毅还是林旭都愣住了，两个人都好像是看火星人一般的看着夜青辰。

　　夜青辰要和全亚洲第一地下赛车手李泉进行比试？这一刻，两人都怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，尤其是林旭，那嘴巴张得足以塞进一个鸭蛋了！虽然说曾毅对这赛车也不是很了解，但是也是知道这个李泉的名头的，现在夜青辰决然说他要和李泉进行比赛？这下子两个人可是真的有点夜家的成员乱了。

　　曾毅是直接就傻眼了，而林旭在愣了半天之后，也是稍微的缓过来一点神，然后便是激动的对着夜青辰说道，“夜老师，你要和全亚洲地下赛车第一人李泉飙车？”说到这里之后，林旭辨识和忍不住咽了口吐沫，然后又结巴地对着夜青辰说道，“夜老师，你不会是开玩笑的吧？李泉可是在亚洲地下赛车界有着三年不败的神话记录啊！你上去不是找死吗？不是我打击你啊，夜老师，这真的是没有一点的可比性的，你要是真的能赢了李泉，我林旭的名字倒过来写！”林旭对夜青辰的话可是完全一点都不相信的，他宁可相信夜青辰这是在和他开玩笑的。

　　但是看夜青辰的样子，却是完全没有要开玩笑的意思，而且王治郅还配合着林旭的话，对着林旭点了点头。

　　林旭知道刚才王治郅就一直和夜青辰在一起的，既然王治郅都这么说了，那这个事情就肯定是真的了，但是这么一下却是让林旭更加的惊讶了！


第1361章 和车王较量

　　看着林旭满脸的不相信的神色，夜青辰也就更加的笃定了，自己这一次看来还真的是找对办法来对付李泉了。

　　所以夜青辰也是趁机便是对着林旭说道，“林旭，既然你这么不相信的话，那么我们也来打个赌好不好，既然你对赌车这么感兴趣的话，我们也就用赌车来解决一下吧！怎么样？”夜青辰说着还挑衅的看了看林旭，夜青辰的这个举动一下子便是让林旭有点窝火了，夜青辰这可是在挑衅他的权威啊，虽然说林旭在这里不是最强的，但是他对赛车方面的东西可是相当了解的，他可不相信夜青辰能够在这方面赢了自己的，所以在夜青辰刚刚说完没一会之后，林旭便是直接对着夜青辰说道，“赌什么？”林旭虽然不知道夜青辰想要做什么，但是还是不肯就这么落了下风，很是要强的对着夜青辰抬头说道。

　　夜青辰现在等的就是林旭这样的一句话，听到林旭的话之后，夜青辰便是忍不住轻笑了起来，林旭看到夜青辰发笑之后，也是不由的心里有了一点的退缩之意，但是想想夜青辰的身份，林旭又立刻反应了过来，摆出来一副你说什么就是什么的姿态来。

　　夜青辰看着林旭的样子，还真的是想笑了，但是这个时候可不是笑的时候，夜青辰和车王这一战倒是无关紧要的，关键夜青辰是想着借用这样的一个机会来对付林旭，要是用这样的一个方式把林旭也给搞定的话，那么在学校里面夜青辰也就省去了不少的麻烦了，也就再也不用担心什么其他的问题了！

　　所以夜青辰在等着林旭说完了之后，便是直接对着林旭说道，“我们这样来赌吧，你的钱也不是你自己赚的，赌钱也就没有什么意思了。我们就赌如果我一会赛车要赢了那个叫李泉的家伙的话，以后在学校里不管做什么，你都要老实听我的话，怎么样？这个问题对你来说应该是不难的吧？”夜青辰很是认真的对着林旭说完了之后，林旭却是一下子有傻眼了，而且看着夜青辰的样子，就好像是看着一个大傻瓜一样，赛车赢地下车王？这可不是什么好笑的话题，虽然说这个李泉从来没有参加过什么正式的比赛，但是在他们这地下赛车界，李泉的名头就好像是F1的车王舒马赫一样，李泉三年了在地下赛车的时候就从来都没有失败过，不管是那个国家的地下赛车手，在李泉的手下都没有一点的胜利的机会，林旭可不相信夜青辰这个土包子能够赢了李泉，要是这样的话，那李泉还算是什么屁的车王啊，要是被夜青辰都能击败的话，那岂不是意味着自己也能击败车王了？想想林旭都觉得不可能，所以他听到夜青辰的话之后，根本就没有打算要回答夜青辰的话。

　　而夜青辰好像已经是知道了林旭会有这样的反应一般，在说完这番话之后，夜青辰便是又接着说道，“既然你对你那个所谓的车王这么的信任，那你可不应该有什么犹豫的，难道说你刚才说的那些都是假的，那个车王的本事也都是你吹嘘出来的？要是真的是这样的话，那么就当我没有说过这样的话好了，哎，原来你们说的都是假的啊，看来这车王也有点浪得虚名了啊！”

　　车王李泉可是林旭相当崇拜的任人物，现在听到夜青辰这么说，林旭就好像是被踩住了尾巴一样的，就差冲上去对夜青辰动手了。

　　不过即便是没有什么动作，但是林旭的脸也是憋得通红的，恨不得上去咬夜青辰一口了。

　　林旭看着夜青辰那漠视的样子，也是有点怒火中烧，然后便是咬牙切齿的对着夜青辰说道，“好我答应跟你赌了，但是你要是输了呢？我输了我在学校里要听你的吩咐，但是我要是赢了呢，又要怎么样？看你也没有什么钱的样子，我也不为难你，你要是输了的话，我在学校里不管做什么，你都不能管我，而且以后你见了我要叫我一句老师，怎么样？”林旭这话可是说的有点狠了，不过这也能够充分的说明，林旭对这个车王的本事还是非常的信任的！夜青辰听了林旭的话之后，便是毫不犹豫的答应了下来，林旭越是这个样子，夜青辰心里反而是越高兴。

　　这也就说明这个车王在林旭的心底里的确是地位相当的高的，要是自己真的赢了这个车王的话，那么林旭也就会彻底的老实下来了，有这样的一个保证，夜青辰自然也就彻底的放开了，“好，我们一言为定了，谁都不能反悔啊！”对着林旭说完了之后，夜青辰便是有转过头看向了曾毅，然后对着曾毅说道，“把你的车钥匙给我，我让你看看法拉利应该怎么看，这辆车在你的手里还真的是有点浪费啊！”

　　曾毅现在已经是完全的呆住了，曾毅知道夜青辰的格斗相当的厉害，但是却完全不清楚夜青辰在赛车方面也有什么过人之处呢，听着夜青辰和林旭之间的赌注，曾毅已经是彻底的傻眼了，夜青辰问他要钥匙的时候，曾毅都是有点茫然，下意识的将车钥匙交给了夜青辰之后，曾毅这才是反应过来一点。

　　夜青辰拿到了曾毅的车钥匙之后，便是直接转身朝着曾毅的车走了过去。

　　刚才李泉已经是给他和夜青辰报好名了，现在那边也已经是在提示让双方准备了。

　　夜青辰自然也就不敢怠慢了，虽然夜青辰现在表现的很自信，但是夜青辰也明白，既然李泉被大家如此的崇拜，那肯定是有过人之处的，所以夜青辰也不好轻敌，他是第一次跑这种比赛，而那李泉也是第一次跑这样的一个赛道，所以两个人可以说是处在同一起跑线上的，这一点夜青辰倒是非常的满意，这样的话自己也就不用担心什么了。

　　而当夜青辰离开了这边之后，林旭和曾毅两个人才是反应了过来，两个人对视了一眼之后，便是将目光全都放在了王治郅的身上，曾毅也是认识王治郅的，大家都是部队大院出来的，彼此之间也是非常的熟悉的，林旭看着夜青辰自信的样子，心里也是有点没底起来，然后便是拉了拉身边的王治郅，然后有点疑惑地问道，“王哥，你刚才和夜老师在一起的时候，是不是发生了什么事情啊？这夜老师不是在开国际玩笑嘛！李泉可是全亚洲赛车王，要是随随便便拉出来一个人都能被打败的话，那……”

　　王治郅现在看着曾毅和林旭的表情，也是有种想发笑的程度，不过既然林旭说起来了，王治郅也感觉自己有必要对着两个人说点什么，不过刚才夜青辰也吩咐过他，让他不要说出来夜青辰的身份，所以王治郅也是直接对着林旭说道，“呵呵，车王李泉的技术怎么样，我也不是很清楚，但是要是我说的话，你们的夜老师应该是能够击败李泉的！不过我对你们夜老师也不是很了解，我想要是你们夜老师经常参加这样的比赛的话，那李泉赢的概率差不多就为零了。但是刚才我也问了，他好像还是第一次参加地下赛车呢，这倒是一个非常重要的问题，不过即便如此的话，我想李泉胜利的希望也不到百分之十吧？当然了，我这也是从我的眼光来看这个问题的，你的夜老师可不简单啊，你们仔细的看着吧，我想一会会有惊喜等着你们的！”王治郅这么说，还不如直接说李泉赢的概率为零呢，林旭和曾毅从王治郅嘴里听到这句话之后，两个人可就彻底傻眼了。

　　他们对李泉可是都有过耳闻的，甚至还在网上找过李泉的视频看过，李泉在夜青辰的面前竟然如此的不堪？虽然说王治郅的话说的很淡定，但是两个人却是完全的不相信，即便他们对王治郅非常的信任！王治郅在部队上面可是一个赛车高手，他可是什么车都开过，而且技术是相当之好的，林旭的一身车技实际上也全都是王治郅教给他的，这也是为什么每次出来比赛，林旭都要带着王治郅的一个原因，除了王治郅要保护林旭之外，恐怕最大的一个原因就是想着教林旭一些现场的应变能力了吧！

　　所以说这王治郅的话还是非常的可信的，但是在这样的一种情况下，林旭可是有点不太愿意相信王治郅的话了。

　　而就在曾毅和林旭还在这边发呆的时候，在赛道上这个时候又响起了一阵阵的发动机轰鸣的声音，而且周围的人也是不断的发出了一阵又一阵的尖叫！这么巨大的声音也是把曾毅和林旭给拉回到了现实当中来。

　　两个人顺着那呐喊的声音将目光投向了远处，赫然便是发现了刚才写着他们几个人名字的赔率牌子上面换成了夜青辰和车王李泉的名字，而在两个人名字下面的赔率上更是有两个让人非常郁闷的数字。

　　车王李泉的赔率仅仅只有一点多一些，而夜青辰的赔率却是高达十几，这两差距悬殊的两个数字，仿佛也是在验证着林旭和曾毅心里的想法一般。

　　而此时人们不断的欢呼着，也是因为看到了车王李泉的名字，从这一点也就能够看的出来，这个李泉还是相当之有名的，至于说夜青辰的名字自然而然的也就被大家给忽略掉了。

　　大家都把夜青辰当做了一个不知死活的挑战者而已，对夜青辰倒是有那么一点佩服之意，但是很快的便是被对李泉的喜爱给掩盖过去了！

　　当然了也有人为了让自己的钱花的不冤，所以在这给李泉压了钱之后，又给夜青辰那边少放了一点，虽然大家也给夜青辰压了一点钱，但是他们却是没打算着想要再拿回来这点钱了，因为在他们的心里，李泉就是不败的代名词啊！在众人的一阵阵的欢呼声当中，夜青辰和李泉的车也是开到了赛道上面，人们顿时便是全都拥挤在了赛道的两边，开始给李泉加油了起来。

　　夜青辰开着的是曾毅的法拉利，这车实际上也比较一般，并没有经过什么改装。

　　而李泉的车同样是一辆法拉利，但是从外型上看就要比曾毅的法拉利拉风多了。


第1362章 比赛开始

　　不过两个人的车却全都红色的，虽然曾毅的这辆车外形上并没有什么特殊的地方，但是相比较在这里停着的其他的车，曾毅的车已经算是相当的不错了。

　　不管怎么说，夜青辰和李泉的这两辆绚丽的法拉利在黑夜之中还是显得格外耀眼的，那扎眼的红色更是吸引了所有人的眼球。

　　两个人的对决现在可是吸引了所有的人的注意力啊，尤其是李泉的身份就在那里摆着，更是引起了众人的围观，那些工作人员本来已经是在提醒比赛准备开始了，但是那些围观的人群却是不能抑制自己激动的心情，仍然是在场地内逗留着，那些工作人员看到这样的情况之后，便是赶紧来到了场地上面，可是维持现场的秩序了。

　　差不多过了一分钟的时间，组织人员才是驱散开了围观的人群，而这个时候，李泉也是开着那辆拉风的法拉利朝着起点的地方驶来，夜青辰这个时候已经是在那里停着了，就等着比赛的开始了。

　　而当李泉的法拉利与夜青辰所坐的跑车擦过时，李泉打开窗户，冲夜青辰露出一个蔑视的笑容，笑容中还带着一丝残忍的味道。

　　而看到李泉嘴角的那带着丝丝冷意的笑容，夜青辰的眼睛也是微微眯起，眼神里闪烁着淡淡的杀意。

　　夜青辰已经是知道这个地下车王隐藏着的意思了，看来这白世隐是准备借刀杀人了，不过想杀掉夜青辰真的是那么的容易吗？夜青辰心里不由的冷哼了一声，看来一会还真的是要有一场好戏给大家看了！

　　两个人对视了一下之后，便是又把自己的车窗给关上了，这个时候，前面挥舞着旗子的人已经是第二次举旗了，这也就意味着比赛马上就要正式的开始了。

　　而这个时候公路的两边也是挤满了围观的车迷，这些人对李泉可是相当的崇拜的，毕竟能坐到地下车王这样的一个境界上可不是那么简单的。

　　那些都一个个的张大着嘴巴，不断的大声叫着李泉的名字。

　　那震耳欲聋的呼喊声听在夜青辰的耳朵里却是好像鬼哭狼嚎一般。

　　不过夜青辰却是对这些人的叫喊没有什么太大的反应，虽然夜青辰对赛车不是很懂，但是当夜青辰真的是要去专注的做一件事情的时候，是绝对不会被周围的环境所干扰到的。

　　这一刻，他的心情犹如没有波澜的湖面一般，十分平静。

　　他眯着眼睛，死死地盯着前方台子上的那名青年，等待着青年挥舞手中的黑白旗。

　　当十米外那个青年将手中的黑白旗挥下之后，两辆顶级跑车便是几乎同时冲了出去，听那突然启动的声音就好像是出膛的炮弹一般，恐怖的启动速度，让轮胎和地面接触顿时便是发出了刺耳的声音，但是那声音却是刺激着所有人的心脏，让周围观看比赛的人们下意识地发出一声惊呼。

　　夜青辰现在可是精神力高度集中的，不过夜青辰倒是没有着急的用自己的内力帮助自己，现在可还不是时候的，虽然夜青辰不懂赛车，但是这可不代表夜青辰不会开车，将油门踩到了底，夜青辰和李泉丝毫没有什么差别，两个人可是不惶多让的。

　　不过这个时候，懂车的人可就能够看出一点门道来了。

　　当然这里所说的动车的人可不是那些只会嘴里嚷嚷什么赛车的人，而是真正意义上的赛车手，比方说站在一边冷静看着这一切的王治郅，他可是能够清楚的看到两个人启动那一刹那的实力的！大家都知道这起跑无非就是考验人的一个反应能力，还有身体的协调能力的，而很显然的在这一点上夜青辰是很明显的要强过那个李泉的，夜青辰通过快速的反应，在一开始冲出去的刹那间便是比李泉的跑车多出了一小半的车身。

　　黑夜中，这一点点的距离并不明显，而且两辆跑车速度太快，周围的人都没有看清楚。

　　但是，李泉却是看清楚了！眼看夜青辰娴熟地让跑车紧紧挨着内道，李泉脸上那份轻敌的表情瞬间消失得无影无踪。

　　因为李泉知道了，夜青辰可不是什么没有赛过车的人，从刚才夜青辰的起步当中，他已经是感觉到不同寻常的味道。

　　不过李泉作为全亚洲地下赛车第一人，他可不会因为这样的事情就是惊慌失措，相反的李泉现在可是表现得十分冷静的。

　　不管是怎么说，李泉也是参加过数百次地下赛车的，现在这样的情况对他来说根本就算不上什么。

　　这点小插曲虽然让他稍微的有那么一点点的惊讶，但还不至于让他慌乱的手足无措。

　　这地下赛车可不是电视里面的百米赛跑，谁要是起跑慢了，那么很有可能比赛就要输掉了。

　　虽然说在赛车当中启动也是非常关键的一个缓解，在高手对决的时候，很有可能就是这启动落后了，整场比赛也就彻底的完蛋了。

　　但是实际上这也并不能算作是一个决定性的因素。

　　尤其是对于一个赛车高手来说，转弯时对跑车的控制才是重中之重，就是大家知道的那个所谓的漂移技术。

　　李泉虽然从刚才的启动当中，看出来夜青辰的不简单了，但是李泉心里还是坚信着，以他现在的这样的一个车技，只要不是落后的太多，完全可以利用转弯的时候超越夜青辰。

　　而就在李泉考虑着这些的时候，两个人也是很快的来到了第一个转弯的地方。

　　两个人都没有在这样的地方开过车，对这条赛道也不是很熟悉，李泉自然是不会有什么太大的问题的，即便是不熟悉，利用自己的经验也是能够很好的应付过去的！而夜青辰虽然不懂什么漂移，也不懂该如何的利用这些技术，但是不要忘了夜青辰看是一名古武者，古武者和普通人的差距就在这样的一个地方的！

　　夜青辰简单的通过自己的眼睛便是第一时间估算出了那弯度的弧度，然后猛地做出反应，于是乎在李泉凝重的表情当中，夜青辰开着曾毅的法拉利便是用一个几乎完美的漂移顺利地通过了第一个弯道。

　　很显然的李泉根本就没有想都夜青辰竟然有这样的一个本事，夜青辰不是从来都没有赛过车，从来都没有参加过这样的比赛的吗？但是现在夜青辰的这样一个漂移动作，可不是一般的赛车手能够做的出来的，拐弯的时候，汽车内圈的保险杠几乎都已经是和路边的防护栏贴在一起了，这样的技术即便是李泉自己都不一定能够完美的表现出来吧！或许是李泉受到了夜青辰这个动作的影响，在看到夜青辰的车迅速的一个摆尾顺利的转过去了之后，李泉的手却是突然一抖，然后他的跑车便是猛地晃了一下，这么大的一个影响在李泉赛车的历史上可是从来都没有发生过的，这也使得李泉在第一个弯道上的漂移并不算完美。

　　但是这么一来的话，李泉和夜青辰之间的距离也是一下子被拉开了，虽然差距不是很大，但是这样的一个差距对李泉来说已经是不可原谅的了。

　　何况他刚才也看到了夜青辰并不是真的什么都不懂，这样李泉身上的压力也是不由的大了起来。

　　不过李泉不知道的是，夜青辰刚才可不是什么所谓的漂移技术，夜青辰不过是使出了一点内力，控制了一下身下的车子罢了，要是真的让夜青辰依靠自己的手上脚上的动作来做这样的一个漂移的话，夜青辰还真的是做不了的！

　　不过李泉却是不知道这些，看着自己前面那个红色的大屁股，李泉便是微微吸了一口气，他知道今天的事情可能是不会太顺利了，但是既然他已经是答应了别人，自然是不能够放弃了，所以他也是赶紧将自己脑海中那些乱七八糟的想法全都扔在了一边，然后将自己所有注意力全部都投入到了驾驶之中去。

　　夜青辰的表现让他知道了一个事实，夜青辰显然是要比他想象的要强大许多，如果他不拿出最好的状态来的话，那今天他可就必输无疑了。

　　而输掉这场比赛的代价李泉也是非常的清楚，那就只有一个结果，便是死亡了！即便是在这里不被夜青辰给杀掉，等到他回去之后，左使也是不会放过他的，因为他刚才已经是彻底的暴漏了自己的身份，还告诉了夜青辰自己幕后的人，要是让左使知道了的话，那李泉可就必死无疑了！所以李泉现在也是不能努力一下了，他可不想这么平白无故的死去，虽然说该有的一切的荣誉他现在已经是全都有了，但是毕竟人命关天的事情，李泉还是要谨慎一些的！不过现在的夜青辰可是和李泉完全的不一样的，夜青辰现在整个人已经是完全都沉浸在了这场比赛当中，也把自己的注意力全部投入到了驾驶之中。

　　只不过现在夜青辰的脑海里还依然留着那么一丝丝的清醒，因为之前李泉看向自己的眼神当中，可是带着一点点残忍的意思的，夜青辰虽然能够猜的出来李泉肯定是要杀自己的，但是夜青辰却是不清楚李泉会用怎么样的一个方式来对付自己！所以夜青辰也是不得不一边集中着自己的注意力，一边盯着身后李泉的动静，防着一些李泉的动作。

　　对于敌人，夜青辰可从来不知道仁慈两个字该怎么写，既然李泉想要自己的命，那夜青辰可就绝对不会客气了！夜青辰可不想让自己交待在这里，不过夜青辰对自己还是有点信心的，毕竟自己是古武者，即便是中间有什么意外的话，夜青辰也是能够保证自己在第一时间挣脱曾毅的法拉利的，只要自己出去了，那么夜青辰也就不会再有什么威胁了，夜青辰一个人都能在空中漫步了，其他的就更不是什么威胁了！


第1363章 领先车王

　　两个人心里都在盘算着些什么，所以这一路下来，两个人倒是都开的比较稳当了，但是毕竟夜青辰的个人能力还是有点弱的，随着时间慢慢的推移，夜青辰和李泉之间的距离也就渐渐的又缩短了，李泉的实力自然是不用多问的，虽然他没有在这里赛道上跑过，但是根据自己的经验，他还是能够很快的适应这里的一些东西的！但是夜青辰可就不行了，夜青辰作为一个古武者，用自己强大的精神力固然能够是让自己的赛车控制的非常好，但是毕竟夜青辰不是职业的，不可能说每次都能够准确地算出弯度的弧度，从而做出最完美的漂移来。

　　尤其是在李泉看到夜青辰在几个弯度比较大的转弯的地方的时候，做出的漂移不够完美，李泉的脸上便是又露出了胜利者独有的笑容来。

　　他承认夜青辰的车技不比他的差，甚至要比他强一些，但是夜青辰现在的状态可很明显的不对啊！第一个转弯的时候，夜青辰的确是处理的非常的漂亮，但是在接下来的几个弯道上，夜青辰的表现却是一般了。

　　所以李泉也是对夜青辰的实力重新做了一下评估，然后李泉便是感觉到夜青辰的实力是有，但是却估计是因为没有跑过什么比赛，然后不太适应比赛的气氛吧？所以这才是会有如此的起伏，有的弯道上，夜青辰处理的比他还要干净利索，但是在有的弯道上却是又处理的一塌糊涂。

　　单单是从这样的一个方面来看的话，李泉便是觉得夜青辰今天是不可能掏出自己的手掌心了，夜青辰是必输无疑了，而这也就意味着夜青辰是必死无疑了！

　　两个人就这样僵持着，很快的，夜青辰和李泉相继来到了路程一半的地方。

　　山崖的护栏杆上，也有着许多车迷，也不知道他们是多会来到这个地方的，但是很显然的，他们在这里已经是等候多时了。

　　但是当他们看到那辆代表赛车王者的法拉利落后于夜青辰驾驶的法拉利的时候，刚刚准备欢呼的他们，却是一下子就蔫了，而反过来刚刚还听到那边的工作人员说看到两个车的身影的时候，本以为是会听到什么欢呼声的，但是在起点这边的所有人却是都没有听到像平时那样欢呼声，一时间这边的人也是有点起怪了起来。

　　而在半山腰的这边，那些等了很长时间的车迷却是好像看到鬼了一样，呆呆地愣在了原地！直到两辆跑车消失在他们的视野中时，才有一个家伙从震惊中回过神来，他轻轻晃了晃身边的人，用一种不可思议的语气问道，“车王李泉落……落后？”被推的那个人听到旁边的家伙问之后，也是忍不住轻轻的点了点头，但是脸上的表情却是有点呆滞。

　　而这个时候，一个打扮的很时尚的女孩子也是有点觉得不可思议的问着旁边的人道，“大家确定没有看错么？”这个时候，站在半山腰的其他人也是都不约而同地点了点头，而与此同时，一直站在他们身边佩带着对讲机的家伙才是反应过来，立刻对着对讲机说道，“请注意，请注意，车王李泉暂时落后！车王李泉暂时落后！”他的声音通过无线电第一时间传到了比赛开始的地方。

　　当那些车迷听到车王李泉落后时，全部都呆了！原本热闹的场面立刻安静了下来，几乎所有人在看着其他人，似乎想问其他人刚才听到了什么。

　　而在王治郅的身边，林旭张大了嘴巴，呆呆地看着王治郅，狠狠地咽了口吐沫，结巴道，“王……王……大哥，刚才喇叭里说，车王李泉落后？”很显然的林旭有点接受不了这样的一个现实了，虽然刚才王治郅就已经是说过了，李泉对上夜青辰根本上没有可能获胜的，但是那个时候林旭还在以为王治郅是在开玩笑呢，但是现在真的是已经成了事实了，林旭可是真的有点不知道该说点什么好了。

　　而这个时候王治郅也是有想笑，不过看到林旭的表情之后，王治郅还是忍住了，不过他却是忍不住的对着林旭打趣道，“那不废话！我说了，让你把那一百万压你夜老师你不听。”王治郅一副理所应当的表情，刚才林旭和曾毅两个人各自下了一百万，只不过是林旭和曾毅都下了李泉赢而已，他在两个人下赌注的时候，就已经是对着两个提醒过了，只不过是两个人完全没有把他的话放在心上罢了。

　　曾毅深深的咽了口吐沫，脸上虽然还有点不太相信，但是现在更多的还是一种锌粉的表情。

　　听着一旁的林旭和王治郅的对话，曾毅便是忍不住大声的对着两个人叫道，“夜老师这也太牛了吧！靠，我还以为夜老师只有打架厉害呢，闹了半天赛车也这么厉害啊，看来我这师父拜的可真的是没有错啊！这一百万输得真他妈的值了啊！”对于曾毅和林旭来说，这一百万实际上并不是非常的重要，他们两个人可以随时都可以拿出这一百万来！毕竟两个人的身份在那里摆着，而在国内一旦是有了身份和地位，那钱不过就是一堆数字而已。

　　但是现在听到夜青辰能在赛程过半的时候，还领先着全亚洲地下赛车王李泉，这才是他们做梦都没有想到的。

　　不过除了惊讶和不可思议之外，现在曾毅的表情更多的还是兴奋！由于他之前在比赛中输给林旭，所以之前曾毅的心里可是非常的不爽的，可是现在他听到说夜青辰领先车王李泉，这就像挽回了面子一样，一下子他自己反倒是先扬眉吐气了起来，好像正在比赛的人不是夜青辰，而是他自己一般。

　　而和曾毅相比起来的话，林旭的脸上可就没有那么多的表情了，在林旭现在的心里除了震惊还是震惊，再也没有别的什么表情了。

　　而且似乎到了这一刻，林旭都不敢相信刚才听到的是真的。

　　夜老师领先车王李泉？见鬼！林旭抬起手给了自己一个嘴巴子，然而，喇叭里传出的声音不得不让他承认，夜青辰领先车王李泉是事实，他并没有在做梦。

　　猛然间，夜青辰在他心中那弱小的形象慢慢地开始放大着。

　　原本他还以为夜青辰不过是土包子呢，但是从现在的情况来看的话，很显然的夜青辰的表现让林旭彻底的改变了他对夜青辰的看法了！现在林旭都不知道该如何的形容自己内心的震惊的，原本他以为这是一场毫无悬念的比赛，而也青辰也会因为这样的一个比赛而败给自己。

　　到时候回到学校了，他可就有了和夜青辰说的东西了，以后看夜青辰还管不管他的事情。

　　但是现在的情况看起来，貌似是对林旭很不利了。

　　不过这个时候林旭可没有再想什么听话不听话的事情了，他现在已经是将自己的全部注意力都停留在组织人员手中的对讲机上面了，因为他想着要时时刻刻的了解场地当中的信息，这样的话特就能够了解夜青辰和李泉的全部信息了。

　　毕竟这才是过了赛程的一半而已，后面是怎么样的一个情况，现在还真的是不好说！林旭对这个赛道可是相当的熟悉的，前面因为是上山的路，可以说危险的程度还有赛道的难度还是相对来说比较容易接受的。

　　可是到了下半段之后，就要从山上往下开了，到时候车速，还有周围的环境可才是真正考验一个车手能力的时候！

　　因为相对于前半程的比赛来讲，后半程比赛的赛道要惊险的多，后半程比赛的跑道可就全是盘山的公路了，而且都是下坡路，速度稍微控制不好的话，那可就要出大事了。

　　要知道那公路的两边可都是万丈悬崖，虽然说公路的边上都有护栏，但是以赛车的冲击力来讲，那些护栏根本就无法这承受跑车的冲击力。

　　要是车手稍微有点失误的话，结果可就不仅仅是输掉比赛那么的简单了，说不定就会赔上自己的性命了。

　　任何事物都有利弊两个极端，赛车是一项非常刺激的运动这是没有什么问题的，而且赛车还可以让人体验到那前所未有的快感，可是与此同时这地下赛车说的不好听点，也是一场和死神的赌博，而这赌注就是车手的生命。

　　看起来好像是他们这些人是最大的赌徒，但是只要参加过这样的一个比赛的人就都会知道，真正的赌徒是那些赛车手。

　　之前林旭和曾毅比赛的时候，跑的也是这样的一条赛道，但是他们的速度可就相对的要慢上许多了。

　　因为他们年纪还轻，经验也不是很丰富，在跑这个赛道的时候，基本上一开始的时候，速度会非常的快，但是到了后面，进入那下坡路的时候，大家就会开始小心翼翼的了，绝对是不会让自己的车速太快的。

　　而他们比赛实际上就是比个前半段，谁要是在前半段的赛道上能够占据有利的位置，那么到了后面就几乎可以肯定冠军属于谁了！但是现在比赛的可是车王啊，他虽然没有跑过这样的一条赛道，但是那速度绝对是不会慢的，车王就已经是这样了，那作为领先者的夜青辰就更不会慢到什么地方了，这样的话，现在开始才是夜青辰和车王李泉真正对决的时候啊。

　　也就是说从现在开始比赛才是真正充满了不确定性了，到底最后会是一个什么样的情况，大家现在还真的是没有办法说什么，尤其是像曾毅和林旭这样，对这个跑到比较熟悉的人，心里就更加的紧张了！他们自然是希望看到一场激烈的比赛的，但是与此同时，他们也不想在这里发生什么意外，要是真的出现了这样的一个情况的话，怕是以后都没有人敢在这里比赛了。

　　而官方也肯定会有一段时间的严打，他们倒是不害怕什么严打之类的，关键是这里面不管是谁要出意外，大家都会有点担心甚至是害怕的！


第1364章 撞车

　　现在比赛已经是进入了后半程了，夜青辰虽然不熟悉赛道，但是也能够感觉的到现在已经是开始下山了，要是自己稍微操作不当的话，那可是有很大的危险性的，所以夜青辰现在也是不得不减慢了一些车速，尤其是在一些拐弯的地方，就更加的要小心一些了。

　　而与此同时，夜青辰也是不断的用余光看着身后的李泉，因为李泉到现在为止，都没有对自己做出什么挑衅的举动来。

　　一开始的时候，李泉还试图想要超越自己的，但是慢慢的李泉竟然是一下子变得安静了下来，只是一个劲的在跟随着自己，却并没有再急着超越自己了，这可是让夜青辰有点奇怪了，也是不由的便微微皱起了眉头。

　　尽管夜青辰不了解李泉，但是在夜青辰看来，李泉作为亚洲地下赛车界的一个王者，如今被他这个默默无名的人领先，依然保持冷静的头脑，那只有两个原因，一个便是李泉的忍耐性十分罕见，想等着到了一些有利的地段上再对着自己发起冲击。

　　这一个原因夜青辰想了想便是直接否定了，因为夜青辰可是非常的清楚的，李泉可是想要置夜青辰于死地的。

　　现在两个人可不是什么比赛的，要讲究战略战术什么的，这也是夜青辰最不明白的一点，因为现在这个时候可是一个非常好的机会啊，只要他稍微的撞一下夜青辰的车，夜青辰就会直接翻滚的山下面去了。

　　刚才李泉露出来的神色已经是完全的在告诉夜青辰，他要和自己不死不休的了，但是现在李泉却是迟迟没有动作，这里面肯定是有什么古怪的！

　　既然不是这样的一个原因，那么夜青辰相信就肯定是自己心里的第二个猜测了，那边是除了现在这样的一段赛道之外，还有一个更加适合出事的地段。

　　现在虽然机会很不错，但是夜青辰也相信，自己一旦要是出事的话，那李泉也不会好到什么地方去，加上夜青辰开的这么小心，闹不好就是两个人同归于尽的一个下场了。

　　夜青辰能够看出来这一点，作为车王的李泉不可能看不出来。

　　那么这样一来的话，这个解释就比较说的通了，很有可能在前面还有着一段非常适合出事的地点，这么说或许是有点太直白了一些，但是却是非常的有可能的！夜青辰想到这里，便是不由的郁闷起来，刚才他来到这里的时候，便是看到路边有这个地点的一个示意图，大概也就是介绍这段山路的一个情况的，当时夜青辰可没有想到自己会上场和李泉来一场生死时速的，所以根本就没有想这么多！夜青辰只是想着给林旭一点的教训，在夜青辰的心里，想要赢林旭的话，那真的是再简单不过了，所以夜青辰根本不屑去这么做，但是现在夜青辰才是知道，自己刚才错的是有多么的离谱了，要是刚才能够仔细的看一下这边的情况的话，那夜青辰现在也就不会如此的被动了，连赛道都不清楚，自然也就没有办法知晓李泉会在什么时候对自己下手了！

　　夜青辰想到这里之后，便是又一次的降低了自己的车速，夜青辰这么做，实际上也是想看看李泉到底是不是和自己心里猜测的那个样子的！果然的夜青辰特地减慢了车速，李泉仍然是没有一点的动静，虽然说这里的道路比较狭窄，要想超车的话很是困难，甚至搞不好还会把车开到山谷之中。

　　但是夜青辰却是相信，要是李泉真的是下定决心要超过自己的话，那这点困难对李泉来说应该不会是什么太大的问题的，而李泉显然是没有想着要这么去做，夜青辰降低了车速，李泉反而也跟着夜青辰降低了车速，这也就直接肯定了夜青辰的那个想法了。

　　李泉应该是看到了那边关于这条公路的示意图了，而且已经是想好了要在什么地方对自己动手。

　　他现在不是不想对付夜青辰，而是想着要等到一个绝佳的机会再出手。

　　当然了夜青辰也不是傻子，在刚出发的时候，看到李泉的神色之后，夜青辰便是想着要干掉李泉了，要是现在李泉趁机想要从自己的外面超车的话，夜青辰正好是能够先下手为强了。

　　但是可惜李泉并没有上自己的当，所以夜青辰也就只能是越发的小心翼翼的来对待面前这样的一个情况了！的确李泉确实不是傻子，他一直都是在等着最后一个机会的到来，而看到夜青辰故意的放慢了车速之后，李泉也是便猜到了夜青辰的用意，夜青辰故意制造机会，想让自己超车，然后等自己快要超过他的时候，随便用车身触碰一下他的法拉利，然后他就会连车带人一起摔下山谷了！

　　当然了李泉是相信夜青辰绝对不会知道自己想要做什么的，因为从他之前对夜青辰的分析来看，很显然的夜青辰对这个赛道并不是很熟悉，加上而夜青辰的技术本就不是很好，所以夜青辰肯定是没有详细的分析过这条赛道的情况的。

　　所以他也坚信，夜青辰肯定只是一味的在给自己压力而已，但是夜青辰却肯定是不清楚自己的意图的！这样一来的话，他倒是对自己的计划越发的有把握了，只要不出什么意外的话，夜青辰是绝对要死在自己的手里了。

　　坐在车里的李泉想到这里之后，也是忍不住露出来一副冰冷的神色。

　　但是事情真的是会如他所想吗？夜青辰难道就真的是没有一点的提防？这一切还要看这最后的一段路程结束之后，才能彻底的知晓啊！李泉这边有了准备，但是夜青辰那里何尝没有发现李泉的异样啊，从现在的情况来看，夜青辰也基本上可以肯定，后面的比赛绝对是会有危险了，要不然的话李泉可就彻底的丧失了对自己的杀招了，一旦要是离开了这个山坡的话，那么李泉想要再动手杀掉自己就不太可能了！毕竟对于一名赛车手来说，刚才的机会简直就是天赐良机，除非李泉心里有鬼，否则没有理由减速不超车的！这样的一个发现，让夜青辰一下子便打起了十二分精神。

　　而就当夜青辰用一个幅度很小的漂移拐过一个小的弯道的时候，道路上却是突然出现了一个U形的弯道，同时那个弯道处的赛道非常狭窄，基本只可以通过两辆汽车通过，而弯道的旁边则是悬崖！

　　夜青辰看到这个地方的一个环境的时候，一股危险的气息便是不断的在夜青辰的心中弥漫了开来！虽然夜青辰对这样的经历没有多少的经验，但是夜青辰可是多次在死亡线上挣扎过的人，有过这样的一个经验的人都知道，一旦要是自己再遇到什么危险的时候，心里总会冒起一点点的凉意来，夜青辰几乎是在有了这样的一个感觉的刹那，便是明白了一个事情，那便是李泉就是想在这个弯道上做文章！夜青辰想到这里之后，便是将自己的车速再一次的降低了，这一次夜青辰可是没有一点的犹豫的，对于这样的一个赛道夜青辰是完全不清楚的，也不知道这后面还有什么样的危险没有。

　　所以夜青辰为了保险起见，只能是将刹车紧紧的踩住了，然后拖出了一长串刺耳的声音出来，瞬间夜青辰的车速便是降到了最低。

　　而与此同时夜青辰也开始一些幅度非常小的漂移，让自己的车身紧紧擦着赛道的内道划过去。

　　而当夜青辰很是紧张的通过了这个弯道的时候，夜青辰却是突然发现，在这个U形的弯道过后，前方还有一个右拐的弯道，弯度非常之大，而且在这个弯道后面竟然还紧跟着一个U形的弯道，夜青辰不知道当初设计这个弯道的时候，是如何的考虑的，但是夜青辰现在却是明白，这样三个弯道联合在一起，绝对可以算得上是一个死亡弯道了！即便是夜青辰用刚才已经是降低了速度通过这里，那也是必死无疑的，好在夜青辰及时的将速度压到了最低，要不然的话都不用李泉在后面给自己什么压迫了，夜青辰自己就会开着车直接冲出去了！

　　而就在夜青辰小心的应付着面前的赛道的时候，夜青辰却是突然从反光镜中看到李泉和突然之间加快了车速朝他的车尾撞来，做出一副要超车的架势，但是现在夜青辰已经是知道他想要做什么了，自然是不会被他的假象给欺骗了。

　　现在就是要决战的时候了，夜青辰的脸色顿时便是一寒，然后将本已经是快到底的刹车彻底的踩了下去。

　　这个时候就不得不说一下这法拉利的跑车的确是性能相当的优越的，加上之前夜青辰的车速已经是相当的低了，所以这个时候夜青辰很轻易的便是将自己的速度降到了最低点。

　　但是由于夜青辰之前的速度虽然已经很慢了，但是这也是相对而言的而已，即便是刚才在刹车之前，夜青辰的车速也保持在七十迈左右呢，在巨大的惯性的作用下，夜青辰的汽车瞬间便是滑出去好几米，轮胎与地面摩擦后，发出了刺耳的声音，而在赛道上也是滑出来一串清晰的轮胎印记。

　　不过夜青辰这个时候也就没有一点的保留了，几乎是在他踩下刹车的瞬间，夜青辰便是将自己的内力完全释放了出来，用自己强大的内力给自己制造出来一张巨大的内力网，让自己的车子狠狠的撞在了自己编制出来的内力墙上面。

　　而没有过了几秒钟的时间，夜青辰的跑车便是稳稳地停在了转弯的地方。

　　可就在这个时候，李泉的车却是因为撞击夜青辰的车，突然之间失去了控制。

　　李泉本来是想着撞击一下夜青辰，然后把夜青辰的车撞倒悬崖边上去的，然后夜青辰自然也就会滑落下去了。

　　但是他却是没有想到夜青辰竟然能够在这么短的时间里，将车停下来！很显然夜青辰已经是做好了充分的准备来抵挡他的进攻了，就在这一瞬间，李泉便是慌乱了起来，而因为和夜青辰的汽车相撞，李泉竟然是一下子没有控制住自己的车……


第1365章 车王陨落！

　　李泉根本就没有想到事情竟然是会发展到这一步，夜青辰倒是没又一点的问题，但是很他却是在夜青辰停下车来之后，直接失去了对自己爱车的控制！虽然李泉坐在驾驶位置上已经是用力的在打着方向盘了，但是好死不死的他的方向盘竟然在这个时候打死了！然后李泉便是再也来不及做其他的动作了，只能眼睁睁的看着自己的跑车像是火箭炮一般冲向了弯道旁边的山谷！在和护栏发生了一次亲密的接触之后，那护栏便是被法拉利强大的冲击力冲得支离破碎了，虽然说法拉利在冲破护拦的阻拦后稍稍的有点降低了他的车速，但是这却没有能够让李泉的车停止下来，然后夜青辰便是在一边看着李泉的车直直地朝山谷中冲了下去。

　　李泉或许是之前就已经是想到了会有这样的一个下场了，所以他只是在下落的那一刹那，朝着夜青辰的方向上看了一眼，然后便是紧紧的闭上了自己的眼睛，心里默默的数了两个数字之后，李泉的耳朵里便是传来了咚的一声巨响，然后李泉便是彻底的失去了意识！夜青辰看着李泉的法拉利就这么从下了山谷，在发出那一声巨响之后，山谷中便是闪出一道火光，那火光将整个漆黑的山谷照得如同白昼一般。

　　但是现在整个山谷里却是静得让人害怕，虽然很亮堂，但是却没有人在这个时候能说出来一句话的！夜青辰坐在车里对着那山谷的方向看了半天，然后才是忍不住摇了摇头，发动了自己的汽车，朝着终点开去。

　　现在没有了对手，夜青辰也就不用再着急了，不慌不忙的消失在了这一片的漆黑当中！

　　而就在夜青辰开车返回的途中，在比赛开始的地方，那组织人员手里的对讲机里也是再一次的传回来了比赛的最新消息，只听的那对讲机里面的声音有点颤抖，还有点惊恐，话音也好像是有点断断续续的，但是在重点线等待着的众人却是都听听的清清楚楚的，“夜青辰依然领先，夜青辰依然领先，车王李泉现在跌入山谷，生死不明，刚才李泉在最后的三联弯，想要超车，没想到车失去控制，然后撞开了护栏跌倒山谷里面去了！”车王李泉跌入山谷，生死不明！这简单的几个字一下子便是让多有的人都震惊的长大了嘴巴，这样的一个结果可是他们所有的人都没有想到的。

　　本来他们终点线上的所有人都已经是在静静地望着公路，等待着比赛结束的那一刻了，可是猛然听到这个声音之后，大家全都乱套了。

　　一来是因为车王输了的原因，二一个就是死人了。

　　虽然在地下赛车界比赛的时候死人那是很正常的事情，但是这样的事情可还是头一次发生在大家的周围的，大家自然是会害怕了。

　　而在听到这个消息之后，一直很笃定的王治郅也是一下子皱紧了眉头，他之前就已经是说过了，夜青辰赢李泉那肯定不会有什么疑问。

　　但是王治郅却是完全没有想到李泉居然会车毁人亡。

　　身为一个赛车的高手，王治郅自然非常的清楚，一个能被大家公认为车王的赛车手，心理素质无疑是非常出色的。

　　李泉作为全亚洲地下赛车的第一人，王治郅相信他即便是落后，也不可能为了超越夜青辰，而不顾自己性命，而且还是在这条赛道最危险的那一段路上面超越夜青辰，这简直就是在自寻死路啊！

　　正如王治郅所想的那样，李泉的心理素质确实非常不错。

　　然而，有句古话说的好，聪明反被聪明误。

　　李泉在赛车的过程中和夜青辰都心理，最终被夜青辰斗败。

　　王治郅这个时候也是突然想到了之前夜青辰和李泉在见面的时候说的那些话，顿时王治郅便是想到了什么，要是李泉想要在那里对付夜青辰，但是却被夜青辰给化解了，然后李泉这才是慌乱之间失去了对汽车的控制，摔下了山谷，这样的话一切就说的通了。

　　加上之前他听到的那些话，王治郅也是一下子就把所有的事情都想通了！而这个时候，在王治郅的身边，林旭的表情很复杂，有震惊，有惊喜，也有失落。

　　夜青辰的车技居然到了赢李泉的地步，这是林旭做梦也没有想到的。

　　如果不是因为夜青辰的身份是他的老师，如果不是因为夜青辰之前和他还有着那样的一个赌约的话，他说不定都会在夜青辰到达比赛终点的第一时间冲上去，请求跟夜青辰学习车技了。

　　但是想想今天还在学校和夜青辰叫板，刚才还和夜青辰打赌什么的，林旭就彻底的无奈了。

　　在林旭的心里，显然自己在夜青辰的心里不是什么好学生，自然夜青辰是不可能传授他车技的。

　　而和林旭相反的，曾毅在震惊过后，却是显得无比兴奋！那兴奋的表情仿佛是他赢了车王李泉似的。

　　只见他拽着林旭的胳膊说道：“林旭，我看你才是个大白痴啊，你居然想着在师父老师的面前炫耀你那肮脏的车技，真是自取其辱啊！师父老师居然赢了车王李泉！那可是车王李泉啊！不行，我不仅是要让师父教我格斗，我还得让他教教我赛车才是啊！哈哈哈哈！”

　　尽管曾毅的话，让林旭很是郁闷，但是想想夜青辰那恐怖的车技，林旭便是又有点着急了起来。

　　要是因为这么一点小事就耽搁了自己学车技的话，那林旭一辈子都不会原谅自己了。

　　但是很显然的他心里对夜青辰是不是会教他可是一点底气都没有啊！这样一来的话，林旭却是又开始踌躇不已的了，本来刚才都已经是想着要行动了，可是想到这里之后，却是又蔫了，但是当林旭的目光落在了兴奋的曾毅的身上之后，却是又突然想到了一个办法，然后林旭便是笑着对曾毅问道，“曾毅，你和夜老师关系是不是很好？刚才你还叫他什么师父？”曾毅发现自己拜夜青辰为师真的是太有先见之明了啊！这个师父可是相当的厉害啊，这下子曾毅可是真的要发达了，以后看谁还敢在自己的面前耀武扬威的，哪怕是林旭也不行了啊！等自己从师父那里学到了车技，想要对付一个林旭那还不是手到擒来的啊。

　　现在曾毅正处于一个兴奋的时候呢，听到林旭的话之后，曾毅想都没有想的，便是直接对着林旭说道，“那当然啦！夜老师现在可是我的格斗师父啊，我可是费了好大劲才让夜老师收我为徒的，哈哈，怎么样，是不是很羡慕啊？哈哈哈！”

　　林旭听到曾毅的话之后，便是笑呵呵地附和起了增益的话，然后便是趁着曾毅不注意的时候，对着曾毅低声的说道，“曾毅，咱俩是不是好兄弟啊？虽然说我们挺合不来的，但是好赖咱俩也是一个大院里出来的，我现在有个事情想要你帮帮我，你能不能帮我一把啊？”林旭说这话的时候，语气那可是相当的低沉的，要不是曾毅仔细的听着估计都要听不清林旭的话了。

　　不过在听到林旭的话之后，还是让曾毅的表情有点怪异了起来，他有点疑惑地望着林旭，然后很是不解的对着林旭说道，“林旭，你小子的脑袋不会是烧糊涂了吧？还是车王输了，你现在受刺激了？你求我帮忙？这可真的是太阳打西边出来了啊！你林大少爷还有求着我的时候啊，说吧，看看我有没有那个能力帮你，要是力所能及的事情的话，那我就顺手帮你解决了，不过以后你小子可要以我马首是瞻的，要不然的话一切都免谈，哼！”林旭听到曾毅的话之后，便是一下子火大了，自己求他已经是都掉面子的了，但是没有想到这个家伙竟然还这么的得寸进尺的，林旭一下子便是准备转身离开了。

　　可是一想到能学到夜青辰的车技，他便是一下子又蔫了，只好是拉下脸来又求着曾毅说道，“好吧，你说什么就是什么，但是你要帮不了我的话，那就当我什么都没说，以后你小子见到我给我滚远点，这不过分吧？”林旭现在是既委屈又有点咬牙切齿的，不过曾毅在看到林旭那副委屈的表情之后，却是无比的高兴了。

　　曾毅很是装逼的翘了翘嘴巴，然后才是对着林旭说道，“哎，林旭，你也有今天啊，说吧，让我帮什么忙？男子汉大丈夫的，既然说了就肯定会帮你的，不过成不成功就不敢保证了，但是我肯定是会尽力的！”曾毅现在嘴上虽然是这么说，但是心里却是和个明镜一样的，他自然是知道林旭想要让自己帮他什么忙了，刚才他问自己和夜青辰的关系的时候，实际上就已经是将自己的心里的想法完全的暴漏出来了。

　　虽然说曾毅有点像武夫，但是这可不代表曾毅就真的是个五大三粗的人了。

　　嘴上说着这番话的时候，曾毅的心里却是不禁感叹了起来，师父还真的是太厉害了啊，不但用武功征服了我，现在又用车技征服了林旭，这下子学校里面可就没有人在给师父找麻烦了！虽然曾毅不知道夜青辰为什么要对他们这些大学生管这么严格，但是既然夜青辰想要这么做，那就肯定是有夜青辰的理由的，他们也不好去说什么，不过既然是能够和夜青辰学到功夫这些，那这些事情也就都是小事了！所以想了想之后，曾毅便是不再考虑这些费脑细胞的事情了。


第1366章 又一个要拜师的！

　　曾毅都已经是把话说到这个份上了，林旭也就没有什么好顾忌的了，在曾毅说完了之后，林旭便是咬着牙对曾毅说道，“你和夜老师的关系不错，你既然是他的徒弟，那你肯定是能够和夜老师说上话的了，你也知道赛车是我最大的兴趣，我现在想和夜老师学车技，但是我担心夜老师会因为之前的事情对我有什么……呃，反正你也明白我的意思的，我也就不说的这么的直白了，我就是希望你能够帮我说说话，让夜老师也收我做他的徒弟！”林旭一副大义凛然的样子，倒是把曾毅给乐的够呛，而在两个人身边的王治郅也是被林旭的话给刺激到了，不过林旭这样的一个举动倒是让王治郅非常的高兴，曾毅和林旭现在还不知道夜青辰的身份，要是知道了夜青辰的身份的话，两个人估计不管是付出多大的代价也要成为夜青辰的徒弟的！王治郅之前还不知道是发生了什么样的一个情况，但是现在也是渐渐的有点明白一些了，不过在这样的事情上，他可是一点忙都帮不上的。

　　具体要如何的去做，还是要看林旭和曾毅两个人的了。

　　即便是王治郅想要搭一把手也不太可能了，所以他也就由着林旭去做了。

　　曾毅早已经是知道了林旭的想法了，不过帮他说说话倒是没有什么问题，但是夜青辰会不会答应，他还真的是不敢肯定，所以一下子他倒是也不知道该如何的去回答林旭的话了。

　　不过曾毅在装模做样的思考了几秒钟之后，还是忍不住的开口对着林旭说道，“林旭啊，不是我不帮你，只是我觉得这件事情还是你亲自说比较好，这样才能显得出你的诚意，至于夜老师答应不答应你，那要看你的人品了。”听着曾毅的话，林旭却是一脸的不爽，这个狗仗人势的家伙，说出来的话还真的是让林旭有点无奈，但是林旭心里却是又暗暗赞同了曾毅的话，他自己去说，确实更有诚意一些。

　　这样想了想之后，林旭便是决定一会等夜青辰回来之后，他就直接去跟夜青辰提这个事情。

　　实际上现在曾毅已经是猜到了夜青辰的用意，但是夜青辰不说，他也不好去说什么。

　　看到林旭的样子之后，曾毅反而是点了点头，好像一下子他的地位的得到了一个巨大的提升一般。

　　不过这个时候，在终点线周围的人已经吵翻天了，几乎所有人都在追问这个夜青辰到底是什么人，竟然能过赢了车王，不过这些人的脸上却是一点都没有什么其他的迹象，好像车王死了也是很正常的一件事情而已，这可是让王治郅有点不舒服了，他毕竟是部队上的人，而且这个李泉好赖也是台湾的同胞，这么死的不明不白的，的确是有点不太像话。

　　但是夜青辰既然在这里，也就轮不到王治郅说什么了，所以王治郅虽然说心里有点介怀，但是却也没有什么好的办法！

　　而就在众人吵吵嚷嚷的时候，夜青辰却是驾驶着自己的车一晃眼的功夫冲到了终点。

　　这个时候人群已经是沸腾了，很多人都已经是在那里喊着车王了，只不过这个称呼不是给李泉的，而是全都送给了刚刚将李泉给击败的夜青辰的！曾毅和林旭两个人也是很快的便是加入到了其中，大声的喊着夜青辰。

　　而就在这个时候，夜青辰的车却是没有要停下来的意思，直接冲过了终点线之后，便是又飞快的消失在了众人的视线里面。

　　而就在所有的人都百思不得其解的时候，曾毅的手机却是突然响了起来，看到手机上面显示着夜青辰的名字，曾毅也是赶紧便是将手机接了起来，不等曾毅开口说什么，夜青辰便是着急的对着曾毅说道，“林旭的车不是在那里吗？你们两个还有王治郅赶紧开车来学校的门口，我在那里等着你们，赶紧过来，不要在那边逗留了！”夜青辰说完之后，也是不给曾毅提问的机会，直接就把电话给挂断了，曾毅现在可是还有很多的疑问要问的，看到夜青辰挂断了电话之后，曾毅也是直接便是转身对着林旭和王治郅说道，“师父叫我们去学校的门口，他在那里等着我们，我们现在就走吧，听师父的语气好像挺着急的样子！”曾毅说完之后，便是给林旭使了个眼色，现在林旭满脑子都是要拜夜青辰为师的事情，自然是不说二话，直接和曾毅跑到了自己的跑车前面，然后便是一窝蜂的消失了。

　　而王治郅也没有落后，开上了自己从部队上开过来的车，也是紧随着林旭他们离开了这里！

　　而这个时候夜青辰已经是在给首长通电话了，今天的事情虽然说是意外，但是却是引起了夜青辰巨大的重视，现在白家已经是没有一点的喘息之机了，但是这可不代表白家就会这么的这么干脆的举白旗，或许首长也是一直都在忌惮这样的事情发生，然后才是一直都没有什么动作的，但是而夜青辰可不想再有这样的事情发生了，这次多亏了自己运气好了，要不然的话最后是谁死还真的是说不定呢！夜青辰给首长打过去了电话，也没有和首长客气什么，直接便是将刚才发生的事情和首长说了一下，首长在听到夜青辰的话之后，也是给吓了一跳。

　　现在白家的事情可是都是首长在负责的，还好夜青辰没有出什么事情，要是夜青辰真的出了什么问题的话，那他可就别想有好日子过了。

　　不过在听到夜青辰将整个事情都说了一遍之后，首长也是有点愤怒了，这白家都已经是到了这样的一个地步了，还不能安生一点，这不是逼着首长来对付他们吗？首长在那边仔细的听完了夜青辰的话，然后又对着夜青辰嘱咐了一番，然后才是挂断了夜青辰的电话。

　　而这个时候夜青辰也已经是开着车来的校门口了，那边赛道上的事情，夜青辰已经是里联系了成都市公安局的人去处理了，成都市这些高层基本上都和夜家有着千丝万缕的关系，所以夜青辰一个电话打过去也就都搞定了，这也是夜青辰为什么要让林旭他们赶紧下来的原因。

　　夜青辰停着车在学校门口差不多等了不到十分钟的市静安，林旭和曾毅他们三个人便是也都赶了过来了。

　　看到夜青辰站在门口抽烟的时候，三个人也是赶紧下了车便是来到了夜青辰的身边。

　　林旭是不知道该和夜青辰如何开口说话的好，而王治郅却是因为之前有了夜青辰的吩咐，不能随便的说。

　　只有曾毅一个人和夜青辰的关系还算是不错，所以在看到夜青辰之后，曾毅便是直截了当的开口对着夜青辰大喊道，“师父老师，你真的是太棒了，没有想到你真的把车王给赢了啊，我真的是越来越佩服你了啊，哈哈！刚才林旭那小子还在跟我说想拜你为师呢，嘿嘿，师父的车技可是没的说啊，从一开始就连线一直到结束了，真是他厉害了！”曾毅的性格本就是大大咧咧的，所以自然是心里想着什么说什么了，刚才还在说着让曾毅自己和夜青辰说呢，这么一会的功夫，便是全都帮着林旭都抖落出来了。

　　在一旁站着的林旭被曾毅这么一说，也是有点不好意思起来。

　　而夜青辰在听懂曾毅的话之后，却是心里非常的高兴地呃。

　　林旭现在有这样的一个想法也是在夜青辰的预料范围之内的，既然现在林旭也是被自己给征服了，那么接下来的事情也就比较简单了，想学车那还不是一件非常的简单简单的事情啊！所以夜青辰在等都曾毅说完之后，便是转过头看向了林旭，然后对着林旭说道，“曾毅说的是真的？呵呵，要是真的的话，那我可级要开始考虑了啊？呵呵，不过在此之前，我倒是有一个东西要问你要回来了，关于我们之家的赌注，我想你不会装作全都忘了吧？”

　　夜青辰稍微的顿了顿之后，也不等林旭开口，便是又接着对他们说道，“刚才我就说了，要是我赢了的话，那你以后在学校里面就给我老实点，你可不要告诉我你打算反悔了？呵呵！”夜青辰要的就是这样的一个目的，至于其他的事情，夜青辰才是管不着呢！说完之后，夜青辰便是仔细的看向了林旭，好像是在等着林旭回答自己的问题一般。

　　林旭本就已经是想好了这些了，看到夜青辰疑问的样子之后，林旭便是直截了当的对着夜青辰说道，“我说过的话自然是算数了，以后夜老师你要我在学校做什么，我都会老老实实的去做的，绝对不给您拖一点的后退，曾毅这小子能做的事情，我自然也是能够坐到的！”夜青辰等的就是林旭这样的一句话了，所以在林旭刚刚说完了之后，夜青辰便是直接开怀的大笑了起来，然后便是直接对着林旭说道，“好，既然你这么直接的答应了，那么我要是再矫情也就有点不太合适了，我看就这样吧，你跟着我学车技的事情也可以现在就定下来了，我可以教给你，但是你以后却是不能随随便便的上赛道比赛了，正规的猜测我不反对什么，毕竟那样的安全性要高不少，但是这地下赛车可就不一定了，要是能够答应我以后不再跑地下赛车的，教给你架势技术也不是不可能的！”夜青辰说完了之后，林旭便是高兴的差点跳了起来，而夜青辰这下子也算是将这两个刺头都搞定了，这剩下的夜青辰也就能够安心的做自己的事情了。

　　站在学校门口林旭和曾毅两个人又不知道再说点什么，看样子好像是想要密谋着什么似得！夜青辰倒是想着开口问问他们俩在说些什么，但是想了想还是放弃了这个打算了。


第1367章 安稳的日子

　　夜青辰用这样的两个方法将林旭和曾毅全都给搞定了，自然算是解决了一大难题了。

　　将这两个人全都征服了，那接下来在学校里面夜青辰也就不用再担心什么了，接下来夜青辰只要好好的保护马旭梅到台湾的事情解决了也就可以了。

　　不过既然做了两个人的师父，那夜青辰自然是要表示一下了，接下来的几天时间里，夜青辰每天都按时上班的，而自己班级里的学生，因为曾毅和林旭已经是被夜青辰征服了的原因，所以也都一个个的变的听话了起来，每天也是都该出操的出操，该上课的上课，俨然都是成了一副乖宝宝的模样，这可是让夜青辰相当的高兴了。

　　有了这样的前提，夜青辰也自然是乐得好好的奖励一下曾毅和林旭了，每天晚上夜青辰都会抽出来一点时间，将两个人拉出来，教他们一点东西，夜青辰对这两个人还是相当的满意的，一来他们都是部队出身的，人品那自然是没的说，二来他们的性格也很对夜青辰的脾气，所以夜青辰也就乐得培养他们一下了。

　　反正也算是为华夏以后培育人才了，这也算是夜青辰的分内之事了。

　　而接下来的一段时间，似乎一切全都平静下来了，夜青辰每天也过的挺充实的，而台湾那边也没有再传来什么动静，好像他们是放弃了要对付马旭梅一般。

　　而马旭梅也是很快的就融入到了这样的一个大家庭中了，虽然她有时候还是有点小姐的脾气，不过在王静羽她们的帮助下，还是在学校里面和同学相处的相当不错的。

　　这一点倒是让夜青辰感觉到非常的奇怪的，当时他在接到这个任务的时候，便是看到过马旭梅的资料，按照资料上的信息来看的话，这个马旭梅可是一个相当败家的人啊，而且性子刁蛮什么的，但是在来到了成都之后，夜青辰却是没有发现马旭梅这样的一个品质。

　　让夜青辰也是相当之高兴的，也算是给夜青辰省去了很多的麻烦了，要知道夜青辰对这样的女孩子是相当的没脾气的，要是马旭梅真的任性起来，夜青辰都不知道该如何的去处理这个事情了，或许是因为刚来的时候发生了那样的一个事情让马旭梅收敛了许多，不过不管是怎么说，夜青辰这段时间可是过的相当的轻松的，对自己当老师的事情也不再是那么的不情愿了，反而还做的津津有味的，因为夜青辰自己的大学生活没有过完，然后就跑到神农村去增加自己的修为了，所以这也算是又完成了一个夜青辰小小的心愿了。

　　而时间也就在这样平淡的气氛当中慢慢的流逝掉了，这期间学校里面也是进行了一个期末考试，在元旦之前学校里面一个学期的学习也是全都结束了，学生们都要在元旦之前完成考试，然后元旦之后再上个十来天的实习课程，然后也就正式的放寒假了，因为前段时间大家表现的都不错，夜青辰和学生之间相处的也比较融洽，在曾毅和林旭的提议之下，大家都决定在放了寒假之后，一起出去玩玩。

　　曾毅和林旭是知道夜青辰的一点事情的，大家都知道夜青辰不会带他们太长的时间，很有可能下个学期夜青辰就不会再来了。

　　所以两个人便是策划着要在放假之前和夜青辰好好的出去玩一玩。

　　两个人的提议也是得到了全体学生的响应，至于他们自己有什么样的目的，那就不得而知了。

　　夜青辰本来是不想答应的，因为这边的事情不解决的话，夜青辰可不敢带着他们出去，万一要是被台湾或者被白家的人知道了，谁知道这些人会对他们做些什么事情呢，万一要是绑架这些孩子来要挟夜家，或者是要挟华夏政府的话，那夜青辰可就难辞其咎了。

　　但是就在这个时候，首长终于是对白家动手了，上次白家派人去杀夜青辰的事情，首长可是真的大动肝火啊，在首长的眼皮子底下还敢做这样的一个小动作，这不是完全不把首长放在眼里么，所以在首长的一怒之下，精心策划了很长时间的收网计划也是终于展开了，白世隐全家人因为早已经是想到了这样的一个结局，所以并没有做出什么反抗，然后就全都投向了，白世隐的直系人员全都被击毙，而附和在白家之下的其他家族全都在第一时间投诚了。

　　首长自然是乐得看到这样的一个情况，将他们全都收编了之后，便是又命令他们去对付白家的人了，这一手可是玩的相当的漂亮，不仅是给自己节省下了不少的人力物力，而且还将白家给干掉了，仅仅一天的时间，白家这样一个庞然大物就在国家机器的面前彻底的消亡了。

　　这样的一个事情也算是对夜青辰一个深刻的提醒了，之前老头子和夜青辰说夜家隐藏势力的时候，夜青辰还对这个事情不是很上心呢，但是在看到了白家这样的一个结局之后，夜青辰也是真心的被刺激到了。

　　想着要是夜家以后的势力真的是太强大了，是不是也会遇到这样的一个命运，想了想之后，夜青辰也是决定，等到把手头的这些事情全都给解决了，然后再找到自己的父母，自己和夜家就彻底的归隐了，也免得发生这样的事情。

　　虽然说夜家是守龙一脉的人，也为国家做出了巨大的贡献，但是功高盖主的道理夜青辰他们还是非常的清楚的！这些事情暂时还不会发生，所以夜青辰有了这样的一个决定之后，便是暂时的放弃了，不过白家的灭亡倒是让夜青辰同意了大家的请求了，那就是在放假的时候一起找个地方好好的玩几天，既然白家的威胁没有了，那么夜青辰自然也就没有什么好担心的了。

　　一来是白家的灭亡让夜青辰身上的压力小了很多，二来白家一完蛋，首长也就能够腾出更多的力量来协助老头子处理台湾的事情了，这样一来的话，夜青辰基本上觉得自己这边就已经是完全的释放出来了。

　　本来夜青辰都在想着说是不是该找老头子和首长说说，将自己这个老师的任务给去掉的，但是两个人都说要等到台湾的事情解决了之后再说，所以夜青辰也就只能是继续当着自己的老师了！就在夜青辰以为这一切就要这样平平淡淡的结束的时候，就在夜青辰还和众人正期待着放假的到来的时候，一个电话却是又让夜青辰平静的生活给打破了，这个电话自然是老头子从台湾打来的，而且首长也是在随后给了夜青辰一个通知。

　　这天夜青辰正在像往常一样的，坐在自己的办公室里面打瞌睡，因为夜青辰是体育老师，所以课程还是相当的少的，每天夜青辰基本上都是在这样的一个过程当中度过的。

　　夜青辰一边打瞌睡，一边看着电脑里面的资料，这两天因为学校里面已经是开始考试等等各种事情了，所以而夜青辰他们班级便是也开始了商量要去什么地方玩，有的说要去香港玩一趟，有的要说去国外，这些夜青辰自然是全都给否定了，虽然白家已经是完蛋了，但是还有台湾那帮子人呢，再说了，除了台湾那边还有西方神秘组织和北方神秘组织的人没有搞定呢，所以夜青辰自然是不同意他们的想法了。

　　不过到底是去什么地方，夜青辰还在寻思当中。

　　这会夜青辰便是在查找一些能够玩的地方了，最好还是离的成都市不要太远，然后还比较有意思的地方，虽然有点难选，但是这也是没有什么办法的事情了。

　　而就在夜青辰考虑着这些事情的时候，夜青辰的手机却是又响了起来，看到上面显示的老头子的名字，夜青辰便是有点不耐烦的接了起来，然后没好气的对着老头子说道，“我说你怎么还没有把台湾那边的事情给搞定啊，都这么长的时间了，你怎么连这么点效率都没有，真是不知道该说你什么好了，要是我在那边的话，现在左使的脑袋都被我给拧下来了，哼。说吧，又有什么事情要我做，你可不要告诉我，自己搞不定了想要让我去帮你的忙啊！我可是告诉你，现在我这老师可是当的挺不错的，你就不要再来打扰我平静的生活了，倒是你赶紧利索的把事情解决了回来吧，我孩子的百天宴可是马上就要到了，到时候你要不回来，小心我收拾你，就你那三脚猫的功夫，现在可不是我的对手。哈哈！”夜青辰说的倒是没有什么错，夜青辰现在已经是突破了五档内力，老头子可是真的打不过夜青辰了，这一档内力的差距可是相当之明显的，尤其是随着等级不断的升高，那差距也就越发的明显了。

　　现在老头子都不见得能够在夜青辰的面前走上几招的，夜青辰可是已经不止一次的用这样的话来揶揄一下老头子了。

　　果然的老头子在听到夜青辰的话之后，也是相当的无语，但是他又不能对着夜青辰说什么，要知道夜青辰说的可全都是事实啊！

　　不过很显然的，现在老头子可是没有这样的心思和夜青辰开玩笑了。

　　在夜青辰说完之后，老头子也是干脆就没有理会夜青辰的话，然后便是直接开口对着夜青辰说起了正事来。

　　“我现在没有功夫和你开什么玩笑，我刚刚得到消息，是你的那个什么侯六传来的，左使那边又有动作了。我之前看到他们这么长的时间没有再针对马旭梅了，还以为他们要放弃了。加上我们这边最近攻势比较猛，我还以为他们会自顾不暇呢，但是没有想到他们竟然还是没有放弃这样的一个打算。刚才得到消息说，左使利用自己在台湾的关系，说动了台湾国立大学，准备利用国立大学的身份，去往台湾，名义上是说要和你所在的成都市艺术学院进行什么学术交流，但是实际上却是奔着马旭梅去的，你最好是现在就给我做好准备，一会首长可能还会联系你，你注意下，这个事情一定要做好了，这里面关系可是相当的重大的！”


第1368章 学术交流

　　夜青辰猛的听到老头子的话之后，也是有点发懵，他可是完全没有想到这左使竟然还没有放弃啊！原本首长和老头子的计划是，抓紧时间先把左使给干掉了，然后从左使那边也就能够得到消息的关于那些假和尚的消息了，这样一来也就能够直接突破，把他们一网打尽了，但是没有想到这个左使竟然是如此的难缠，当然了，大家实际上也是得到了消息，说假和尚的团队已经是开始全面的帮助左使了，这样才是会有了现在的局面，这一点夜青辰倒是能够接受，要是他们不帮忙，那才叫奇怪呢！但是夜青辰没有想到都到了这样的一个时期了，他们竟然还有心思来对付马旭梅，这不是顾此失彼了嘛，但是老头子的话肯定是不会有什么错误了，何况这个消息还是侯六传出来的，那肯定就是真的了。

　　夜青辰不由的也是郁闷起来，自己这才是过了几天的安稳日子啊，竟然又有这样的事情要发生了，还真的是让夜青辰有点郁闷不已的！不过既然都已经是这样了，那夜青辰也就只能是按照老头子的吩咐去做了。

　　老头子说完之后，等了半天夜青辰都没有什么动静，还以为夜青辰没有听自己说什么呢，便是又大声的朝着手机叫道，“我说的话你听到了没有，这个事情关系可是相当的复杂的，华夏一直都想着将台湾收回去，这样的学术交流，我们是肯定不能拒绝的，毕竟国立大学在台湾的影响力还是有的，要是我们拒绝的话，对我们华夏的形象不是太好，所以我们也就必须要接受了。”

　　老头子说到这里其实也是有点无奈，台湾本就是华夏的固有领土，但是被有心人这么以利用，却是这么多年都没有回到华夏的怀抱里来，而且就拿这个事情来说吧，虽然大家都知道里面有很大的危险，但是却不能不答应，老头子也是相当的无语！不过现在的情况对华夏来说还是非常的有利的，要是能够尽快的把左使给收拾掉了，那么接下来的事情也就比较简单了，所以这次的所谓的学术交流就一定不能出一点意外的搞定了，老头子那边也就不用分心了。

　　“具体的情况一会首长和你详细的说，我现在要告诉你的是，这次国立大学和成都艺术学院的学术交流，说白了就是一个幌子，真正他们要对付的人还是马旭梅，你最好是这段时间就让马旭梅一直待在咱们夜家大宅，然后你在学校很好的将这个事情全都处理好了。据我现在掌握的情况来看，这次国立大学会带着他们的空手道社，跆拳道社，以及足球社，还有各方面的音乐，美术等等特长生前往你们那里，音乐美术什么的，我就不说什么了，这些我也不太懂。但是其他的方面你可就一定要注意下了，尤其是那个空手道社和跆拳道社的人，你要特别的小心，这里面会安排有左使的人，而且一个个的都是高手，虽然不见得会是你的对手，但是那毕竟是要在学校里面比赛，你可一定要注意分寸，既要把这个事情处理好了，还一定不能闹的太大了，一旦要是闹出来什么国际纠纷的，你小子可就准备好被国家放弃啊！”

　　夜青辰听到老头子的话之后就是彻底的傻眼了，什么被国家放弃，不就是要接受惩罚的时候，国家不会出面罢了嘛，这有什么的，夜青辰还真的是没有把这个事情放在心上，只要老头子他们能够把台湾的事情给处理好了，那还有谁会在那里叫唤啊，杀了也就杀了，他们还能把自己怎么样吗？再说了，要是这些人来了现在学校里面挑衅，难道说夜青辰还能忍受下去啊！虽然说夜青辰当这个劳什子的老师还没有几天，对这个位置也没有什么感觉，但是对学生夜青辰还是相当的关心的，要是那些人想要在学校里面对学生不利的话，夜青辰是绝对不会不管的！不过具体的事情现在夜青辰也还不清楚，所以夜青辰也就没有和老头子说什么了，直接先点头答应下来再说。

　　不过现在夜青辰的心里倒是已经在开始盘算这样的一个事情了，尤其是他们所谓的空手道社和跆拳道社来，这可是有点奇怪的，虽然成都市艺术学院也有自己的体育系，但是这体育系可全都田径方面的特长生啊，他们派这些来干什么？难道还要来一场武术对决？不过即便是真的有这样的一个想法的话，那也应该是派他们的华夏武术社来才对吧？空手道社是岛国的，跆拳道是韩国的，这些东西有什么好看的？不过这可不是夜青辰能一下子想明白的，所以干脆夜青辰也就放弃了，而就在和老头子的电话挂断没有多长时间之后，首长的电话便是又打了进来，刚才老头子也说了。

　　首长会和自己详细的说这个情况，所以夜青辰在接到首长的电话之后，也是没有一点的意外，赶紧便是接了起来！

　　夜青辰刚刚把电话接起来，首长便是在那边说道，“青辰啊，刚才你应该是得到消息了吧？我这边事情比较多，我就简单的和你说一下详细的事情吧，我也是刚刚得到了情报，没想到他们竟然还没有死心，这些人真的是冥顽不化啊！哦，对了，在说这个事情之前，我先和你说一下白家的事情，相信你也知道了，白家现在已经是完全的覆灭了，其他附和白家的家族也都被国家收编了，分到了国家古武者的部队里面，算是给国家出一份力量了，他们的家属现在还在原来的白家大宅里面，我也没有再动他们了，原来白家的资产我给他们留下来了一部分，算是给他们这些家族的补偿了。其余的我全都收回来了，哈哈，我现在才是发现，收拾你们这些大家族可是能获得不少的财富啊，单单是一个白家就让国库一下子充盈起来了，我现在都在想是不是应该把你们这些古老的世家全都收拾一遍，这样我们的国家的资金就会相当的富裕了啊！”夜青辰听着首长的话，那是一阵翻白眼的，和老不正经的还真的是什么都想干，虽然国家这样的一个大机器的确是很强大，但是那要是将国内所有的家族全都给得罪了的话，就算是你再强也会完蛋的，要知道这里面可是有多少的古武者的，你总不能是在自己的地盘上直接拿炸弹来轰吧，只要不这样，那随随便便派出去十来个高手，你这首长的位置可就不保了啊！

　　夜青辰自然是知道首长是在开玩笑的，要不然的话他也不会和自己说这个事情了。

　　夜青辰等到首长大笑的时候，便是没好气的对着首长说道，“首长我看你还是消停消停吧，这个事情你又不是不知道影响力会有多大，说的不好听一点，现在这些家族加起来掌控的经济可是一个天文数字，一旦你要是真的选择对付我们的话，华夏可就完蛋了，还国库富裕呢，到时候怕是空虚到连一毛钱都要用在实用的地方上了。要是真的像你说的那么容易的话，我们这些大家族估计早就不存在了。赶紧说正经的吧，我现在可没有闲工夫听你说这些有的没的。”夜青辰和首长的关系也是越来越好了，两个人倒是和两个好朋友一样，想说什么就说什么，想骂什么就骂什么的，首长在听到夜青辰的话之后，也不忘笑骂一句，然后才是和夜青辰又继续说道，“好了，我知道你事情忙。哎，刚才我说道哪了，哦对了，是白家的事情。现在是这样的，白家这边已经是全都完蛋了，但是我们却是没有发现，你们夜家的夜自在，当时调查的人员说夜自在很多天以前就离开白家了，下落不明，我也不知道他为什么能够逃脱了我们的监视，不过这个事情你可是一定要注意一下，我感觉夜自在好像不是以前的那个夜自在了，我估计他跑了之后会对付你们夜家人的，这一点你可一定要小心一些，让夜家的人也多注意一下，你们夜家大宅现在老的老，小的小，你还执行这个任务，所以千万不能出什么事情，知道吗？要是真发生了事情的话，我都要愧疚死了！好了这个事情就说到这里，剩下的事情你来安排就好了，我该提醒的都提醒到了，现在咱们就说这次国立大学去成都学术交流的事情吧，这才是我现在最为头疼的事情啊！”

　　夜青辰听到夜自在跑了之后，心里也是一冷，这个夜自在还真的是打不死的小强啊，竟然在这样的一个情况下都能跑了，真的是不知道该说点什么好了。

　　正如首长说的那样，夜自在对夜家的仇恨可是相当的深的，现在既然能够逃脱出来，那肯定是会报复夜家的，这一点那是毋庸置疑的，一旦要是让这个家伙图谋成功的话，夜家的人可就危险了。

　　现在夜家的确是有点空虚，首先是老头子那边呆着一部分夜家的高手，而夜青辰边更是有十几个高手在保护着马旭梅，而夜家大宅虽然还有不少的古武者，但是实力都不怎么高了。

　　而且夜家大宅那边零散的人员真的是太多了，不会内力的人也太多了，要是夜自在真的是想浑水摸鱼的话，还很有可能会成功的！这一点夜青辰还真的是不能不防的，万一要是夜自在一不小心的绑架了自己的孩子的话，那夜青辰还不得投鼠忌器啊！夜青辰自然是不会让这样的事情发生的，想了想改如何安排之后，这才是稍微的放心了下来！


第1369章 寻找人手

　　说完了夜自在的事情，自然也就该说这个国立大学访华的事情了，虽然夜青辰已经是知道了大概的消息，但是详细的情况还是要听首长来安排才是。

　　首长也是没有再啰嗦什么，直接便是对着夜青辰解释了起来，“这次国立大学去往成都那就是醉翁之意不在酒的，他们只是通过这样的一个方式，将左使的人带到成都去而已，而且还能光明正大的进入到学院里面去，然后他们会通过这样的一个方式，在学院里面对学生动手，要是能够抓到马雪梅，那他们自然是杀掉了马雪梅然后就会离开了，但是要是抓不到马旭梅的话，那他们就会用学校里的学生来要挟你们了。这个事情我会想办法来处理的，总不能是让他们有这样的一个机会，但是因为是学术交流会，所以我也就没有办法让全校的师生全都放假，肯定是要有一部分的人出来的。所以我就想，是不是编撰一个理由出来，让你们学校放几天假，然后在这边留下一部分的学生，用来和他们交流就可以了？”夜青辰听到首长有询问自己的意思，便是直接摇头道，“这个事情你可不要问我什么，你自己有了什么决定，那你直接说就行了，我可不希望自己动脑子，浪费自己的脑细胞的。你们还是有什么决定之后再通知我吧，只要告诉我应该怎么做，应该做什么这就行了，其他的事情我可不想管！”

　　夜青辰如此的不负责任，首长倒是不以为然的，反正首长早就知道夜青辰是什么样的一个性格了，自然是不会说什么的，对此首长也只能是无奈的叹口气而已，还真的是不能说夜青辰什么！首长在那边想了想之后，便是才又对着夜青辰说道，“好了事情就是这么安排了，我会想办法让你们学校放几天假的，但是要留下来一部分做这次的交流，这些人我不管你是用什么样的方法，但是千万不能有太多的学生出现，以防万一到时候我会调拨一部分的人帮助你扮演学生，你可一定要注意千万不能让他们露了底子。这些人不是军队的人，是从各个家族那边收拢上来的一些年轻人，都是有古武在身的，遇到高手的话，自保应该是吧会有什么问题的，而且他们身上没有明显的什么特征，也不容易被发现已经是掉包了。所以应该是不会有什么问题的。当然了也不能让所有的人全都是古武者，那样的话就有点说不过去了，我只能是给你十几个吧，负责协调你的工作，但是再多也就无能为力了，剩下的事情你自己看着安排吧。首先咱们先来说这个学术交流的内容，根据我得到的资料来看，这次学术交流主要是分为两个项目，一个是艺术交流，一个是体育交流，呵呵，说的是比较委婉的，但是想想也就知道是怎么一回事了。这艺术交流就是他们的一些能唱能跳的人去学校挑战我们能唱能跳的人，大家在一个舞台上面表演一下而已，这个倒是无所谓的，也不用多去在意什么。但是关键的还是这个体育交流！”

　　还艺术和体育交流，夜青辰发现这些搞政治的就是好玩在些个文字游戏的，把话说的这么委婉，难道不知道这就是一层纸糊的墙吗？都不用撞的，稍微的用手碰一下，就会立刻现原形了。

　　但是夜青辰也知道这样的事情在政治上也是非做不可的，所以只能撇撇嘴不发表什么意见了。

　　“这体育交流又分为几个项目，首先这田径上的事情我就不说什么了，虽然我们国家的人素质不行，但是在亚洲还是没的说的，对付一个小小的台湾他们还真的是不太够资格，到时候我会安排燕京体院的人过去帮你忙的，每个项目都是国内目前大学生里面最强的人，这些事情我会处理好的，你就不用管了。另外的便是一个足球赛，这个足球赛，呃，我就真的是没有什么办法了，我们国家在这个项目上真的是有点弱，不要说大学生的队伍了，就是国家队都不见得能够踢得过台湾去，所以这个我也就帮不上什么忙了，你在学校里面随随便便的拉起来一个对付和他们玩玩就是了，即便是输了也没有人会说你的，大家输的都习惯了，对谁都不会抱有什么太大的希望的！而这最后一个便是武术对抗了，他们会排除他们的空手道社和跆拳道社一起去比赛，一开始我还想着说我来安排呢，但是想了想你小子可是这方面的行家啊，我就不跟着凑热闹了，这个比武的事情就由你来负责了，你是要夜家的人过去，还是怎么样，我无所谓，反正不要出现伤亡就没有什么事情了，你自己看着办就行了。哦，对了，比武的人数是三个，三局两胜！虽然说我对这次交流没有什么意见，但是要是能赢的话，最后就赢下来吧，不过却是不要赢的太多，稍微好看一点，毕竟都是同胞，赢的太多了，对方也没有面子不是，虽然这次是左使促成的，但是毕竟国立大学在台湾还是有一定的影响力的，我们也不能不去注意一下！”

　　首长很快的便是把这个事情给交代下来了，但是夜青辰在听完首长的话之后，也是无比的蛋疼，这个左使也真的是，要打你就好好的去打，玩这些虚的有什么意思啊！这不是在浪费大家的时间嘛，难道说他们就想着利用这样的一个机会就把马旭梅给杀了？那真的是太可笑了，好歹马旭梅的身边还有自己这样的一个六档内力的高手呢，要是连这么一点事情都解决不了的话，夜青辰还怎么做夜家的家主啊！在说完了具体的事情之后，首长也是告诉夜青辰，他会联系学院的院长，让院长将所有的权利都交给夜青辰，这个事情就完全的让夜青辰来负责了，这一点夜青辰倒是没有什么意见，反正这些个事情夜青辰想不出手都不行，要是让那些傻逼学校领导来处理的话，还真的是不知道他们会把事情搞成什么状况呢！夜青辰和首长通完了电话之后，便是坐在那里开始安排了起来，正如首长说的那样，唱歌跳舞的那些比赛就可以直接放过了，足球赛也可以直接放弃，田径方面有首长在安排，那说白了夜青辰要负责的就是一个比武了。

　　只要是比武能够处理好的话，那夜青辰的任务就算是完成了。

　　至于说马旭梅的事情，那就更好解决了，直接让马旭梅到夜家大宅去待到他们离开就是了，反正大部分的学生都会放假的，到时候学校里也没有多少人，就算是带来的人想动手，也不会那么的容易的！

　　所以夜青辰现在也就完全不担心这些个事情了，直接把注意力便是放在了比武的上面。

　　想找两个古武高手来对决的话倒是会很容易的，但是人家可不是古武者，这样一来的话这比试就有失公平了，想了想之后，夜青辰还是放弃了这样的一个打算，夜青辰在和曾毅接受的时候，曾毅看不出来夜青辰有内力，那是因为曾毅的功夫真的是太弱了，根本就不能逼出来夜青辰的内力，但是这也是因为夜青辰的内力高到一定的警戒了，要是换了其他人的话，那可就不会有这样的一个本事了。

　　稍微是有点功夫的人都会看的出来是什么样的情况。

　　所以夜青辰想来想去的，还是觉得直接在本学校找就可以了，想曾毅这样的就不会有什么太大的问题了，曾毅在同龄人当中应该算是个格斗高手了，想来对付那些指挥什么花架子的人还是绰绰有余的！不过除了曾毅之外，夜青辰就不认识其他的人了，所以夜青辰便是打算去班级里面找找曾毅，这个曾毅应该是很熟悉才对，毕竟像他这样的爱武之人，应该已经是把学校里稍微有点功夫的人都打遍了，谁厉害谁不行，曾毅肯定是知道的非常的清楚的，所以夜青辰在想到这里之后，便是直接走出了自己的办公室，然后朝着教室里面走去。

　　现在已经是下午时分了，这个点也正好在上课，要不然的话夜青辰还真的是不知道该如什么地方找曾毅了。

　　这小子手机也关机着，也不知道在干什么。

　　夜青辰从自己的办公室走到教室之后，刚刚好响起了铃声，而那铃声刚刚是停下来，学生一窝蜂的便是冲了出来，根本不管老师是不是还在上面讲课的，夜青辰看到这样的情况之后，也是相当的无奈，相比起来，夜青辰现在的这个班的学生就要好多了。

　　这主要还是归功于夜青辰的本事，原来他们可不单单的是下课了就跑这种，而是根本就没人来上课的，但是有了夜青辰这个辅导员之后，他们却是完全都变了一个人，虽然上课的时候不怎么专心，但是却从来不迟到早退，也不会再做什么过分的十七个了。

　　这倒是让那些代课的老师也感觉到非常的奇怪的，在他们的印象里，这个班级就属于那种无药可救型的，但是没有想到他们竟然会有如此大的转变。

　　见惯这中间仍然是没有一个人很愿意学习，但是至少是比以前的气氛要好的多了。

　　听到下课铃声响了之后，老师也是很快的就宣布了下课，然后就走出来了。

　　而夜青辰看到那老师走远之后，这才是转身走了进去，夜青辰班里的学生刚下课，都是在那里聊天者，吵闹着，看到夜青辰进来之后，便是一个个的全都闭嘴了，一下子教室里面便是安静了下来。


第1370章 找人

　　现在夜青辰在大家的心里可是相当的有地位的，夜青辰要是说什么，估计所有的人都会在第一时间去做什么的。

　　这也是夜青辰在解决了曾毅和林旭之后获得的心里上的最大的而一个安慰了，这两个家伙还真的是没有让夜青辰失望，将班级里的事情处理的相当的不错，也省去了夜青辰的很多麻烦，对于这样的一个事情，夜青辰自然是相当的高兴的！看到了这样的情况之后，夜青辰也是对着大家乐了起来，这些天夜青辰已经是和大家相处的比较融洽了，大家也和夜青辰处的不错，平日里要是见到夜青辰的话，还会和夜青辰开开玩笑什么的，这一下子突然安静下来，反倒是让夜青辰有点不自在了，“怎么了这是一个个的跟见了鬼一样，我有这么恐怖吗？你们该干嘛干嘛去，曾毅和林旭你们两个出来一下，我有事找你们俩！”首长和夜青辰说了，也就这两天的功夫，台湾国立大学的人就要到成都了，所以留给夜青辰的时间可不是很多啊，所以夜青辰也就没有和大家在这里扯皮了，直接便是将两个人叫出来，曾毅在格斗方面是有点造诣的，加上这个家伙非常的喜欢做这个，所以在夜青辰的指导之下，这两天可是有着很明显的一个进步啊，夜青辰也正因为是看到了曾毅的进步，才是对这小子越来越喜欢了。

　　而林旭在格斗方面倒是没有什么兴趣，不过也算是一个练家子，从部队上出来的人，或许都知道被家里送进去部队锻炼过，林旭自然也不例外，只是没有曾毅那么突出罢了。

　　两个人听到夜青辰叫他们之后，便是很快的从自己的位置上跑了过来，然后便是跟着夜青辰来到了楼道里面。

　　王静羽他们几个看到夜青辰，倒是没有追着出来，现在大家也都知道王静羽是夜青辰的妹妹，对王静羽可就更加的喜欢了，原本王静羽还不太和大家接触的，但是因为有了夜青辰的关系，大家反而是对王静羽的态度发生了一点的转变，男孩子自然是不敢在打王静羽的主意了，也能够和王静羽很平常的相处了。

　　而女孩子就更不用说了，就连着曾毅和林旭都对夜青辰服服帖帖的，她们还哪里敢去嫉妒王静羽啊，即便是有这样的想法，也不会像原来那么的明显的表露出来了。

　　大家看到夜青辰把两个人叫出去之后，便是围在了王静羽的身边，想问问王静羽是不是有什么事情。

　　王静羽自然也不是很清楚了，不过很快的便是被大家怂恿着跑了出来，想让王静羽打听打听！夜青辰把两个人叫出来之后，也没有走多远，直接就在自己的班级的门口站定了下来，然后对着两个人说道，“我刚刚接到上面的通知，最近两天会有台湾国立大学来我们学校进行学术交流，学校会安排我们学校和台湾的国立大学，进行一些比赛，唱歌跳舞什么的，还有田径方面，足球，还有武术等等吧，反正是分门别类的不少。上面让我来负责足球和武术方面的事情，我对学校也不是很了解，你们自己有足球队什么的吗？还有学校里有没有武术社团之类的，或者是有格斗比较好的人也行，因为时间比较紧张，所以我想着赶紧把人召集起来，看看他们有没有这样的实力。我刚来没有多长的时间，这个事情我就交给你们两个人来负责了，曾毅在格斗方面比较擅长，到时候我会派你出战，另外的你给我找来两个人，一共需要三个人比赛，你负责联系好了其他的两个人带到我这里来看看！另外的这林旭你负责联系足球队的事情，弄好了之后通知我，让他们在操场上集合？现在是下午三点，最后今天下午下课之前，你们两个人能够把人给我带到了，我准许你们今天下午的快要不用上了！”

　　两个人听到夜青辰的话之后，也是特别的兴奋，毕竟还是年纪不大呢，对这样的事情自然是十分的热衷的。

　　听着夜青辰的话说完的时候，两个人的眼睛都有点冒光了。

　　也不知道是因为夜青辰可以让他们旷课去处理这些事情而高兴，还是因为有比赛可打而高兴的！曾毅在学校里面还真的是弄起来一个武术社团，里面也是把全校对这个武术感兴趣的人全都给集中在一起了，说起来那里面还真的是有几个格斗高手的，所以曾毅在听到夜青辰的吩咐之后，便是立刻给夜青辰敬了一个标准的军礼，然后对着夜青辰大声的说道，“保证完成任务，我一会就去，十分钟之后我会带到师父的办公室的！”曾毅和那些人自然是有着一定的联系的，想来一说也就差不多了。

　　而林旭这边却是有点为难了起来，这足球在国内虽然也是一个非常热的项目，但是国内的水平真的是有点挫啊！那些体育学院的学生都不行，更不用说他们艺术学院的体育系了，这还真的是有点拿不出手。

　　要说起来，学校里也是有足球队的，但是那些足球队的实力，还不如他们这些太子哥们踢得好的呢，与其找他们来还不如直接把自己班级里面的男生给拉上去踢呢！夜青辰说完之后便是紧紧的盯着两个人，曾毅的样子夜青辰倒是已经预料到了，但是看到林旭为难的表情之后，夜青辰却是有点奇怪了起来，然后便是直接开口对着林旭问道，“怎么了？有什么问题吗？”

　　夜青辰来到这里可没有多长的时间，自然是不知道这样的一个情况的，看到林旭的样子之后，也不明白林旭这是什么意思。

　　听到了夜青辰询问，林旭也就不能不说了，吞吞吐吐的开口对着夜青辰说道，“师父，是这样的，咱们学校的确是有足球校队的，但是不是我说，就那些人那两下子，估计比高中生都不如，咱们这可是艺术学校啊，根本就没有几个人能够踢足球，也不知道这是谁定下来的项目，这不是纯粹的让咱们丢人嘛？依我看啊，要是真的非踢不可的话，让那些所谓的校队的上，还不如让我给您联系一只足球队呢，就算是把咱们班里的男生全都叫上去也行啊，我觉得咱们班的男生踢的都要比那些校队的强！”林旭有点不太好意思的说完了这些话之后，夜青辰也是稍微的愣了一下，这个问题夜青辰还真的是没有考虑到，一下子夜青辰也是不知道该如何是好了。

　　田径那方面首长会安排燕京体育学院的人来参加，唱歌跳舞的晚会也就是走个过场，主要的实际上还是在足球和武术比赛上面，足球首长都已经是放弃了，夜青辰自然是不会奢望什么，但是这怎么也得踢的像点样子才是吧？就算是输，也要输得光荣一些，这样也才算对得起大家啊！不过听林旭这么一说，夜青辰倒是也想着是不是该放弃自己的坚持了，上去瞎踢踢也就算了，根本不用考虑太多的东西！不过夜青辰在心里寻思了一下之后，还是觉得应该有点精神风貌才对，即便是这些东西都只是一个噱头，那也该是好好的表现一下自己，毕竟这也代表了成都市艺术学院的，所以夜青辰沉吟了一会之后，还是开口对着林旭说道，“这样吧，一会回去你和咱们班的男生也说一下，然后再去联系校队的，要是可以的话，放学了在操场上踢踢看，要是真的比不过咱们班的，那就咱们上，好了，去吧，我在办公室等你们的消息，找好人了，直接来我办公室！”

　　林旭听到夜青辰这么说倒是稍微的兴奋了一下，要是夜青辰直接去找校队的去参加这次比赛的话，那林旭可就参加不上了，曾毅好赖也能参加一个武术比赛的，但是他对这些个可是不感兴趣的，如此一来的话，自己可就只能是作为一个看客了，这可不是林旭想要看到的一个样子啊，所以他才是极力的推荐自己的班级，这样他也就能上去威风一把了，虽然他的技术也不怎么样，但是再不行也能强过那个校队的！两个人对着夜青辰狠狠的点了点头，然后就直接跑走了。

　　而就在夜青辰准备转身回去自己的办公室的时候，王静羽却是突然从教室里面跑了出来，然后一边叫着哥，一边对着夜青辰傻笑道，“哥，你怎么跑过来了啊，夜灵刚才还在说你呢，这两天每天不回家去，嫂子们都在家里骂你了，昨天晚上你是不是又去教那两个家伙功夫去了，嫂子可是说了，今天晚上无论如何要让我把你带回去的！”王静羽对夜青辰说完之后，夜青辰也是一阵的汗颜，这两天夜青辰因为晚上要教他们担心，所以也是有几天，没有回夜家大宅去了。

　　而这些天王静羽她们却是每天都在夜家人的护送下回夜家大宅去住着，因为前段时间家里又弄回来一条雪獒，还是个怀孕的藏獒，这几天小藏獒就要出生了，所以这几个家伙每天都要回去看看小藏獒生出来没，然后准备领一个回去养着，艾雪现在可是有点不得宠了，大家全都把希望寄托在新的生命上了。

　　毕竟艾雪是夜青辰的私人产物，别人可没有办法像夜青辰那样的去和艾雪相处，虽然王静羽和艾雪的关系不错，但是有时候艾雪的一些举动还是让她非常的郁闷的，所以这家伙便是想着要自己也弄一条。

　　夜青辰倒是也想着回去来着，但是每天晚上折腾半天，也就累了，所以也就依然是待在市里面了。

　　不过王静羽现在的话却是胡乱的编出来的，众女们可不会和夜青辰计较这个，因为她们还时不时的会跑来这里骚扰夜青辰呢，因为王静羽她们每天都要回家去，所以自然而然的这市里面也就剩下夜青辰一个人了，而大家现在又大多在市里面工作，很多时候知道王静羽不在，她们晚上也就不回去了，直接跑来这里和夜青辰私会了。

　　当然了像江晓雨这样身子不方面的人自然是不会跑过来了！王静羽之所以这么说，除了和夜青辰开玩笑之外，便是因为她刚才可是听到了夜青辰说什么唱歌舞蹈比赛的，王静羽心里也是有了一点的小心思，然后就拿这个来准备威胁夜青辰了！


第1371章 窝囊的足球队

　　夜青辰今天还真的是没准备回家呢，本来要教两个人功夫和赛车的，夜青辰就不想着回去凑热闹了，再加上这两天众女也会来这里陪夜青辰，所以夜青辰感觉回不回去也就无所谓了。

　　何况现在又有了这样的一个事情，夜青辰就更加的没有时间回去了。

　　夜青辰都打算着一会要是把人全都找好了之后，就紧急的看看他们的实力的，虽然剩下的时间不多了，但是能给他们多提点一下，对他们也是好的，免得到时候遇到什么厉害的人，再应付不过来了，那可就给华夏武术丢人了！所以夜青辰猛的听到王静羽的话也不知道该说点什么好了。

　　王静羽看到自己的目的达到了，也就不为难夜青辰了，赶紧便是转移了话题，然后对着夜青辰说道，“哥，我刚才听你说什么要和台湾国立大学比赛唱歌跳舞什么的，是不是真的啊？你看我可以不可以去啊，我在学校里面都学习了这么长的时间了，都没有正式的比赛过呢，要不这次就让我上去试试吧？你那个导演这么长的时间了，都没有联系过你，我都不知道什么时候才能拍上电影了，就先让我唱唱歌过过瘾吧？嫂子都说我唱歌好听了，我肯定是不会让你丢脸的，怎么样啊？”夜青辰听到王静羽突然转移了话题，还有点没反应过来，等到王静羽说完了之后，夜青辰才是突然明白过来，感情这丫头在这里等着自己呢，刚才夜青辰就在怀疑说，众女又不是没有陪着自己，干吗今天晚上还非要回去呢，要是有是什么重要的事情，众女也该是会打电话告诉自己的才对，现在夜青辰总算是明白过来了，原来是这丫头刚才在偷听自己的话，然后想要用这样的借口来说服自己啊！

　　所以夜青辰便是在王静羽说完之后，直接挑了挑眉毛，示意自己已经是明白她的意思了，王静羽顿时便有点不好意思起来，一把拉住了夜青辰的胳膊，在一边撒起娇来，“哥，人家就是想去试试看嘛，你真的是太讨厌了，你要是不让我上去的话，我就回家告诉嫂子，说你在学校里面调戏女学生，哼！”王静羽的话刚说完，夜青辰就差点摔倒在地上，这丫头也不知道和谁学到的这些，竟然知道往夜青辰身上泼脏水了。

　　王静羽说的倒是也没有错，她到这里来可是有段时间了，但是一直都还没有正式的有过表演的机会，现在这个活动倒是真的是一个不错的舞台，而且夜青辰相信，要是王静羽上去的话，一定是能够一鸣惊人的，但是夜青辰却是也明白，这次可不是闹着玩的，要是真的是什么学术交流的话，那夜青辰自然是会同意王静羽的，但是现在这个可是相当的危险的，要是真的遇到什么麻烦的话，王静羽可就有危险了。

　　所以夜青辰是不可能会让王静羽出来参加这个的！不过和王静羽又不能明着说，这样一来的话其他人也就都知道了，到时候要是引起什么恐慌的话，夜青辰也就不能继续这么准备了。

　　而台湾那边也肯定是会直接取消这样的一个计划。

　　如果是这样的话，其实倒也是一个好事情，但是夜青辰担心就担心在左使那边会在想出来什么其他的办法，现在这样的一个事情已经是被大家知道了，那只要是小心的应对就行了，但是要是左使那边换了计划，但是夜青辰他们却是没有收到进一步的消息的话，那可就麻烦了。

　　所以夜青辰宁愿这次就把事情给解决了，也不愿意再有什么突发的事情出来，所以也就只能是让王静羽打消这样的一个念头了！

　　但是夜青辰一时间也不知道该如何的拒绝王静羽的这个想法，所以一下子夜青辰也不知道该说点什么好了，不过很快的夜青辰就找到了这样的一个借口，然后赶紧对着王静羽说道，“丫头，这个事情可不是老哥说了算啊，我也是在按照上面的吩咐在做的，我只负责武术和足球方面的事情，其他的还要让上面做决定才行啊！不过我倒是可以透漏给你一个秘密，这次上头为了示好台湾那边，所以说了，只能输不能赢的，你去参加也没有什么意义，结果都已经是订好的，人家才不会管你是唱歌好不好的，结果都会是你输的，这样的比赛一点意义都没有，你参加有什么意思啊！我完了就给你联系乔布斯，看看他到底是怎么回事，好不好？你就乖乖的先上课吧，哥现在可是真的太忙了，好不容易能够休息两天了，又遇到这样的事情了，真的是气死我了！哎，好了好了，先就这样吧，我去忙活别的事情了，晚上哥是真的有事情，要是你真的想参加的话，哥给你问问领导，这总行了吧？”

　　王静羽刚一听到夜青辰说这唱歌这些的是有黑幕的，顿时便没有心思去比赛了，王静羽心里只想着看看到底自己是一个什么样的水平，这样的比赛自然是没有办法看出来自己的实力的！一下子王静羽就没兴趣了，对着夜青辰点了点头，然后就又跑回去了，“那我先回去了，不过你回不回家的还算给嫂子打个电话吧，我可不会帮你转达哦，哥你去忙吧，我回去了！”说完我那个鲸鱼便是一蹦一跳的又回到了教室里面去了。

　　好不容易才是把王静羽给搞定了，夜青辰也是忍不住在头上摸了一把汗水，这丫头心眼子还真的是多啊，要不是自己急中生智的话，还真的是搞不定她了。

　　夜青辰笑着摇了摇头，然后才是走向了自己的办公室。

　　夜青辰回到办公室没有一会的功夫，然后曾毅便是带着两个人来到了夜青辰的办公室里了，曾毅一进门，便是开口对着夜青辰爱迪生的喊道，“师父，人我给你带来了，这两个人也是学校里面格斗最好的，我刚来的是可是打不过他们的，不过现在我的实力差不多能够和他们打个平手了。这个个子稍微高点的叫徐强，稍微胖点的这个叫师应龙，虽然不是我们成都军区的，但也是部队里出来的，呵呵。这两个人实力还是有的，应该是可以参加比赛的！”曾毅说完之后，也是对着两个人说道，“这就是我师父了，你们不是一直都问我，我的功夫为什么会进步的这么快吗？这都是我师父的功劳啊，哈哈，现在龙仔可是已经不是我的对手了哦，你可要加油了！”

　　听着曾毅在那里耍宝似得介绍完了大家之后，夜青辰才是站起来看着两个人说道，“恩，看起来还行，刚才曾毅已经是和你们大概的说了吧？这次我们要和台湾国立大学的空手道社还有跆拳道社派出来的代表一绝高兴，上面也说了，我们其他的项目可以输掉，但是这武术的比赛可是千万不能输的，所以你们身上的担子可是不轻松啊！呵呵，我想是这样，一会咱们去看看你们俩的功夫怎么样，然后在这几天的时间里呢，你们俩就到这里来，我会给你们安排一点时间，教教你们一些东西，毕竟这是比赛，也不是杀人，有很多的东西是需要让你们注意一下的。我想既然你们过来了，那肯定是愿意为学校出力的了，我会和学校说暂时的让你们可以不用上课去的，你们尽管过来跟着我练习就行了。因为时间比较紧张，所以我能教给你们的东西也不是很多，不过只要你们能够尽快的去学习，最大程度的接受这些东西也就可以了，什么狗屁空手道跆拳道的绝对不会咱们的对手，你们先在这里坐回吧，曾毅去给他们倒点水，等林旭回来了，咱们一起去操场！”曾毅自然是不会有什么意见了，夜青辰说的话那就是圣旨啊，所以曾毅屁颠屁颠的就跑去忙活了。

　　而他们也没等了一会的功夫，然后林旭也就跑回来了，不过林旭很明显的脸上有点沮丧的表情，夜青辰看到林旭的样子，就知道林旭估计没有办成了。

　　果不其然的林旭一开口便是有点郁闷的对着夜青辰说道，“足球队那帮子软蛋，我过去找他们，说让他们准备一下，有可能要代表咱们学校去参加和台湾国立大学的对抗赛，结果那帮子人竟然说不参加，不想上去丢人，气死我了，怎么见了这韩国孬种的！师父，干脆直接让咱们班的人吧，比不是说时间不多了嘛，咱们班的人经常会在一起踢球，默契还是有的，时间不多，也不能拼凑着找人了啊，师父你觉得怎么样啊？”

　　林旭的话让夜青辰也是不由的皱了一下眉头，不过现在事情真的是有点紧急，也就只能是这么安排了，不过夜青辰对那帮子足球队的人却是有点不满起来，这样人也配说自己是足球队的？这都还没有打呢，就已经是把自己的脑袋缩到裤裆里去了，一点男人的觉悟都没有。

　　那现在也就没有其他的办法了，夜青辰也只能是这么来安排了。

　　然后便是直接让林旭回去叫自己班里的人去了，让他们到操场下面等着。

　　然后夜青辰也是收拾了一下自己的办公司，就带着曾毅和徐强还有这师应龙朝着操场走去。

　　而就半路上，夜青辰也是接到了校长的电话，大概的意思就是他接到上面的通知了，要夜青辰负责安排这次的学术交流活动，还有学校三天后开始直接放寒假，相当于是把开学的时间往前提前了一下而已，倒是也没有什么差别。

　　有了这样的一个情况之后，夜青辰也就放松了，至于说通知放假的事情，夜青辰也就不用去操心了，自然是会有学校的人来处理的！


第1372章 台国立的到来

　　实际上台湾国立大学和成都艺术学院是没有任何的往来的，这次也是因为左使那边的原因才是有了这样的一个事情发生。

　　成都艺术学院的院子根本就不知道这个事情，也完全没有得到台湾国立大学的通知，要不是上面有人给他打电话的话，他现在都还不清楚呢，而且他对上面的通知也是有点奇怪，自己作为校长不用出面让夜青辰出面这倒是他能够理解，但是让学生们尽快的放假这他就有点理解不了了。

　　但是上面既然是通知到了那他也就没有什么办法了，干脆也就不去管了。

　　而接下来的三五天的时间里面，夜青辰便是开始了自己的安排，每天帮着他们训练训练，然后便是和首长那边保持密切的联系，以得到一个最新的消息。

　　而王静羽他们几个人却是被夜青辰直接就送回到了夜家去了，本来在得到这个消息之后南宫亦天也是想着过来凑凑热闹的，但是被夜青辰直接全都撵回去了。

　　要知道现在南宫亦天可是很有可能唯一一个知道自己父母在什么地方的人了，夜青辰可不想让他出现什么意外的，然后剩下的事情也就简单了，带着首长安排过来的运动员，还有自己找来的这些队员，每天转转的，时间也就过去了。

　　至于说那唱歌跳舞的比赛什么的，则是由学校里面的各个社团来负责的，这也就和夜青辰没有什么关系了。

　　差不多过了有五天的时间，这天夜青辰还正在家里睡觉呢，夜青辰的电话便是响了起来，夜青辰一看时间已经是早上八点多了，便是一边接起来电话，一边赶紧起床刷牙的。

　　电话是首长打过来的，自然是通知夜青辰台湾国立大学的人已经是到了成都了，虽然不用夜青辰去接的，但是估计也就有差不多一个小时左右的时间就会抵达成都市艺术学院了，到了学校里面夜青辰可就要做好一定的准备了。

　　这两天学校里面已经是全都放假了，所以这会学校里面除了留下来要准备参加这些比赛的学生之外，就再也没有别人了。

　　夜青辰慌忙的洗漱好了之后，便是赶紧赶到了学校，将所有自己负责的人全都拉了起来，让他们先自由活动着！实际上昨天校长已经是接到了台湾国立大学的通知，说今天要来这里，然后大家切磋一下，什么都不用他们照顾，待两天就走，校长反正这次也是见的怪事挺多的了，也就不再询问什么了，反正他现在已经是回老家去了，才不会管你这边有什么事情呢！所以他也没有通知大家，而台湾国立大学那边还以为是校长已经是通知了，来了之后，看到学校里面就这么点人还有点奇怪呢，但是当看到这些人都在玩着各自的项目之后，才是明白过来什么。

　　夜青辰赶过来没有多一会之后，台湾国立大学的那些人便是坐着大巴车到了，也不知道是自己联系的，还是在机场临时租下来的。

　　三辆大巴车，这阵容还真的是有点豪华啊，就那么几个项目的人，还要动用这么多的车队，真的是有点太不像话了。

　　夜青辰都还没有说什么呢，下面的队员便是纷纷的谴责了起来，看来大家对这些人也没有什么好感，当然了这里面也是有夜青辰的一定的功劳的，夜青辰鼓动人心的本事可是相当之高的，稍微耍点手段，他们便是全都臣服在夜青辰的手底下了，自然是夜青辰说什么，就是什么了，他们根本就不会去考虑别的。

　　很快的三辆大巴车便是停在了校园里面，然后这个时候夜青辰也是带着大家向着那边走了过去，毕竟夜青辰也算是这次的负责人之一了，虽然说这里还有一个成都市教育局的领导在，但是毕竟是有点太人少了些，所以夜青辰便是带着自己的队员也过来，给自己人壮声势来了。

　　那个教育局的领导看到对方的领队什么的也都下车了之后，便是开始跑过去和人家寒暄去了，而夜青辰现在可没有功夫管这些，而是将自己的内力完全的调动起来，开始在台湾这帮人当中搜索了起来，夜青辰倒是想要看看这次他们又派了多少过来。

　　夜青辰的内力可是相当的磅礴的，遇到同类型的东西他都能够直接唤起对方的共鸣来，然后也就可以很轻松的知道谁是古武者了。

　　夜青辰悄无声息的开始了自己的探查，还没等那边的交谈结束呢，夜青辰已经是找到了自己想要的答案了，不过在知道这里面谁是古武者之后，夜青辰心里却是不禁的吓了一跳，因为夜青辰赫然发现，这里面竟然是有二十来个古武者之多啊，难不成这左使为了执行这次任务将古武者全都给派出来了？要是这样的话，那可就应该赶紧和老头子还有首长联系一下了，现在这样的一个情况貌似和他们之前的预计可是有点不太一样的啊！难道说这次他们就是直接来杀人的，根本就没有什么比赛的想法？要不然的话他们为什么会有这么多的古武者直接来到这里啊！这可真的是让夜青辰有点吃惊坏了。

　　夜青辰这边心里震惊着的同时，那边的谈话也就结束了，夜青辰这边的那个教育局的领导在和那边的领队说完了之后，也是赶紧走到夜青辰的身边来，他可是夜家一脉的人，自然是知道夜青辰的身份的，走过来之后，他也是赶紧对着夜青辰说道，“家主，他们现在想要先休息，说是今天晚上先来一场双方的歌舞表演，然后明天上午足球和田径比赛同时进行，下午武术，然后一切全都结束了之后，他们就会离开了？要不我现在就安排他们休息去吧，学校里面已经是整理出来一栋楼了，他们直接就能进去住！”夜青辰自然是没有什么话好说的了，他现在也巴不得这些人能够感觉去休息，他也好现在就和首长还有老头子好好的联系一下，现在的情况可是有点超出他们的想象了啊！所以夜青辰也是赶紧点了点头，然后就让自己的队员们先解散了，然后等到台湾的那些人离开了这边之后，夜青辰才是赶紧拿出来手机给首长打了过去，夜青辰将这边的情况说了一下之后，把首长也是吓了一大跳。

　　夜青辰自然是不会拿这个事情来和自己开玩笑的，既然夜青辰都这么说了，那么这个事情就肯定是真的了，这样一来的话，首长也是担心了起来，要是这样的话，那这些学生们可就更加的危险了，而且他们说不定这晚上就会动手了！首长放下了夜青辰的电话之后，便是赶紧给成都军区下达了命令，让他们准备出三五个机动连出来，准备进驻成都市艺术学院，反正有的是借口，也不担心他们会说什么，这些军人当中，自然是会有一些个古武者的，再加上夜青辰那边的安排，自然也就够用了。

　　而夜青辰将电话打给了老头子的时候，老头子现在还正睡懒觉的呢，夜青辰将这边的情况一说，老头子便是还在被窝里面呢，就对着外面的夜家人员叫喊了起来，让他们去调查了。

　　等到夜青辰把这一切全都交代清楚了之后，夜青辰也就先离开了，他也要好好地准备一下才行，要是万一出什么事情的话，他也得保证这些孩子的安全才是啊！所以夜青辰回到自己的别墅之后，也是将夜诺叫了过来，夜诺现在可是身份相当的高啊，有了夜青辰这个后台，他现在在夜家可是很吃的开，夜青辰把夜诺叫过来之后，也是直接让夜诺帮忙将夜家的其他支脉的一些古武者给调集了起来，虽然他们的实力和夜家本家的人没有办法比，但是比那些台湾来的人还是要强一些的，毕竟他们学习的是更为正宗的古武，夜青辰让夜诺全都安排好了之后，这才是带着夜诺也来到了学校里面，今天和明天夜青辰就不打算再离开学校了，只要台湾那边的人稍微有点动静，夜青辰都要能发现，这样也就不怕他们耍什么花招了。

　　正如之前大家说的那样，他们可是醉翁之意不在酒啊，他们用国立大学的学生做一个幌子，然后把这些古武者带进来，这样的话即便有什么情况别人也不会怀疑到他们身上去。

　　而且这样一来，他们也寄能躲避过大家的搜查，从而更容易的寻找自己的目标和猎物！

　　但是他们很显然没有想到夜青辰已经是知道这一切了，而且早早的就做好了安排，要是他们知道了这个的话，那也就不会再这么的嚣张跋扈了！夜青辰带着夜诺来到了学校里面之后，首长叫来的军队上的人已经是到了，五个连对全副武装的出现，在学校里的学生也是有点震惊，而这些军人一个个都看起来是凶神恶煞的，样子都看着吓人。

　　有些和夜青辰熟悉的孩子，这个时候已经是跑到夜青辰的身边去打听消息了，这样的阵仗可是把他们都给吓坏了啊！夜青辰在听到大家的话之后，也是轻轻的笑了笑，要是自己告诉他们现在在他们看不见的地方，还有几十个人隐藏着呢，也不知道他们还有没有勇气站在这里面等着明天所谓的切磋比试了！夜青辰简单的安抚了一下大家之后，便是也让大家回去休息了，反正现在学校里面也已经是放假了，他们也没有什么事情好做，所以几个人便是想跟着一起出去玩去了，看到他们几个走了，其他的人自然也就效仿几个人，都一个个的跑出去玩了，只要等着下午来看表演也就可以了！


第1373章 沉不住气了

　　夜青辰实际上也不用管这么多的事情，他只要盯着那些古武者就行了，至于其他的人夜青辰可不想管那么多的。

　　按照时间来看的话，很显然他们的时间不是很多，也就只有两天，现在首长又派来了军队的人，他们白天是绝对不敢轻举妄动的，那也就意味着他们晚上才会行动。

　　这么多的人的确是给那些古武者一个隐藏身份的机会，但是同样的也不利于他们行动。

　　两天的时间里这些人就要离开，首长那边肯定是要他们这次登机的一个名单的，等走的时候要是对不上了，那这些人的身份自然也就会暴漏出来了。

　　夜青辰猜想着他们应该也不会这么傻的。

　　所以夜青辰推断，他们肯定会在晚上有行动的。

　　所以按照这样的一个猜想，夜青辰也是赶紧回去做了一下安排。

　　实际上左使的这次计划是相当的成功的，但是他们却是没有想到首长早已经是在里面安插了间谍，还有夜青辰弄进去的侯六他们，所以才是会让他们的计划完全的呈现在了夜青辰他们的面前。

　　而且现在左使派出来这么多的古武者，内部肯定是会非常的空虚的，这样一来可就给夜青辰他们提供了一个机会了，老头子那边现在已经是去调查了，只要是真的肯定了的话，那么接下来也就该到左使毁灭的时候了，他们本来是想着给华夏政府一个痛击的，但是内部出了问题，他们的这次计划反而是会成为自己的灭顶之灾！

　　白天的时间很快的就过去了，夜青辰在安排好了一切之后，便是回到了学校里面，准备欣赏一下晚上的大餐，老头子那边已经是确认了，现在左使那边出了左使本来的部下之外，其他地方派来的援兵已经是全都在华夏了，这样一来的话，今天晚上只要他们这边行动，老头子那边也就开始要进行最后一场战斗了，夜青辰早已经料到了左使的时间不长了，但是却没有想到左使竟然会选择在这样的一个情况下进行大决战，或许左使他自己都没有想到事情会演变成这样的吧！晚上的文艺表演夜青辰自然是没有什么兴趣了，成都市艺术学院的各个社团都出了一个节目，因为他们长期都在排练，所以随便拿出来一个节目还不是什么问题的，虽然时间比较短暂，但是还是看的过去的，而国立大学那边也是有备而来的，倒是节目挺好看的，只不过知道内情的人现在可都没有心思把这个表演放在心上。

　　差不多到了十点钟的时候，双方的节目便是全都表演完了，学生们也都迅速的回到自己的寝室去休息了，毕竟明天才是真正的战斗，大家自然是要调节好自己的身体了。

　　而当他们离开之后，夜家的人才是开始行动了起来，而所有的人也知道这次真正的交流才是要上演了。

　　夜家的人早已经是让夜青辰带过来了，既然他们能够用学生的身份隐藏那些古武者，同样的夜青辰也是可以这么去做的。

　　夜青辰下午回来的时候，便是让夜家的五十个三档内力之上的古武者用学生的身份回到了学校，然后一个个的隐藏了自己的内力钻进了寝室里面，就等着晚上这一刻的到来。

　　而夜青辰在看完表演之后，也是跟着大家一起回到寝室去了，只不过夜青辰在半路上的时候，便是一个瞬移离开了学生的视线，然后站在了寝室的楼顶上面，静静的等待着。

　　之前相信左使那边也有过调查了，所以老头子那边传来消息说，这些古武者要是行动的话，目标会直接锁定在夜青辰在成都市的那个别墅里面，白家在这里面充当的一个角色可是相当关键的，本来他们这些人来了之后还是要找白家的人为向导，然后想尽办法除掉马旭梅的，但是没有想到在这个节骨眼上白家却是被首长给干掉了，所以他们虽然知道了夜家大宅在什么地方，但是在没有引路人的情况也，也是没有那个胆量莽撞的前进的！因此他们现在也完全是在碰运气了，要是在别墅里面找到马旭梅的话，那就是一场恶战，但是要是找不到的话，那他们就只能撤退，然后跟着这些学生再回去台湾的。

　　但是夜青辰现在既然已经知道他们到来了，那也就不可能再让他们离开了！

　　夜青辰静静的站在楼顶上面，目光也是一刻都不离开那栋整理出来供台湾学生居住的寝室，只要那边稍微的有点内力的波动，夜青辰也就能够第一时间锁定了。

　　原本夜青辰是想着在自己的别墅里面将这些人给一网打尽的，但是想了想那边可不是只有自己一个住户的，要是引起了别人的注意的话，那可就麻烦了。

　　而且里面那么多的人，万一要是这些家伙狗急跳墙了，用人质威胁自己的话，那可就麻烦了。

　　所以夜青辰最后还是决定要在半路上就将这些人给干掉。

　　成都市艺术学院离市中心还是比较远的，这个地方虽然不能算是非常的偏僻，但是人也不是很多，中间还要经过一段废弃的地段，夜青辰定的击杀的地点就是在那里的！夜青辰已经是在那里安排了三十个人了，加上这后面夜青辰以及这五十个人的大队伍，前后夹击他们决定死无葬身之地！夜青辰这边耐心的盘算了一下自己的整个计划，没有发现什么纰漏之后，这才是安心下来。

　　夜青辰就这么一直站着，差不多站了有一个多小时之后，紧闭着眼睛的夜青辰却是突然一下子睁开了自己的眼睛，然后目光死死的锁定在了一个方向上。

　　夜家有夜家自己的密语，只要内力达到一定的境界之后，都是可以通过内力来传音的，夜青辰现在六档内力做这样的事情自然是没有什么问题的，夜青辰轻轻的让自己的喉结动了动，便是将这边的情况很快的传到了夜家人的耳朵里面。

　　等到他们一个个的都有了反应之后，左使派来的差不多有二十来个人全都出现了，和夜青辰之前探查到的丝毫不差，夜青辰对这些人的气息可是相当的熟悉了，毕竟这一晚上夜青辰都在锁定着他们的。

　　夜青辰将这边的情况不断的通过夜家的密语传到了自己人的耳朵里面，在等到他们全都飞出了成都市艺术学院的地方之后，夜青辰才是率先飞了出去，然后其他人也是从学校不同的寝室里面飞奔而出，紧紧的跟在了夜青辰的身后。

　　要是现在还有人没有休息的话，那抬头一看便能够看到这样一副壮观的景象了，五十多个人分别从不同的寝室楼里面飞了出来，然后在寝室楼不远的一个地方汇聚在了一起，然后没有任何的停顿，便是又朝着远处飞去！不过大家现在可都已经是进入到了梦乡了，完全没有注意到这边的情况。

　　要说注意到的人，那就只有首长派来的那些军队上的执勤的人了，他们是成都军区的特种部队，但是仍然属于普通人的范畴的，队伍里面只有几个大佬是古武者，但是这个时候他们可没有接到上级的命令行动，所以显然那飞奔而起的人不是他们自己人，所以这几个执勤的小兵便是赶紧将这边的情况汇报给了自己的上司了，那些带队的人在了解了情况之后，直说了一句话便是将他们全都给打发了，“那是国家安全部队的人，你们是来保护孩子的，其他的事情不用你们管，看见了也说没看见，回去站岗去，奶奶的！”国家安全部队，这自然是这个队长扯皮了，他是成都的人，自然也就知道夜家的存在了，夜家的身份实际上到了一定程度之后也就不是什么秘密了，那可是华夏最古老的世家啊，有相当多的高手存在，就他妈五十来个也大惊小怪的，他还见过更壮观的呢！

　　先不说学校里那几个连队发现之后的情况，在他们感叹的时候，夜青辰已经是带着自己的人追上了前面的那些人，不过夜青辰却是没有着急的行动，现在还没有到达自己制定的那个地点，所以夜青辰也不会着急什么。

　　而实际上夜青辰也是担心被那些人太早的就发现，他自己自然是不会有什么问题了，六档的内力想掩藏一下自己的身体那是相当的轻松的，但是夜家的其他人可就不行了，他们实力虽然不弱，但是对面也是有三档内力以上的人的，只要稍微近一点，那些人也就该有反应了。

　　所以夜青辰也就只能是自己靠的近一点，观察着他们的行动，然后让其他的人稍微推后一些了。

　　眼看着那些人要进入到自己的伏击圈了，夜青辰也就不会再等待什么的了，直接便是让夜家的人分散开来，呈现出来一个扇子的形状，然后开始全速前进了，而夜青辰自己也是赶紧给在那里废弃的空地上隐藏的自己人发了消息，让他们也出来，准备战斗，做好了这一切的准备之后，夜青辰便是直接现出了自己的身体，然后对着前面的人，用内力大声的笑道，“远来是客啊，左使的人来了华夏怎么也不打声招呼啊，这让我这个做主人的可是觉得相当的失礼啊！”夜青辰的声音就好像是一道炸雷出现在他们的耳边一般，刹那间那些人便是全都停了下来，然后飞快的呈现出来一个战斗队形，转过身来和夜青辰对峙着！

　　夜青辰现在已经是在他们身后差不多只有十来米的距离上了，看到他们的样子之后，也是忍不住笑了起来，自己都跟踪了这么长的时间了他们都没有发现，难道摆这样的一个造型就能把自己给解决掉了？真的是有点可笑了啊！夜青辰看着他们的一个个紧张的样子，也是忍不住先笑了起来，然后对着他们又继续说道，“呵呵，我可是跟了你们好半天了，也不知道你们这是要去什么地方，所以我就想出来问问你们，免得被你们带到我不认识的地方去，你们这是要去什么地方，说出来，我带你们走，要不然一会迷路了可就麻烦了。华夏可不同于其他的地方，你要是越过界了，指不定就有人会冒出来干掉你们的！”


第1374章 古武者的对决

　　夜青辰的话是彻底的把他们给惊住了，跟了自己很长的时间了，自己这边竟然是没有一个人发现的，很显然他们也知道自己和夜青辰不是一个档次上的了。

　　但是一时间他们倒是也想不到夜青辰是谁，更不知道是敌是友的，所以他们倒是也没有轻举妄动的，而是派出来一个代表，看着夜青辰很痛快的问道，“你是谁？跟着我们做什么？是白家叫你来的？”他现在也是完全不知道夜青辰的身份，更没有什么把握确定夜青辰是敌是友的，所以也是直接开口先问了出来，毕竟夜青辰的实力在那里摆着呢，要是敌人的话，那么他们今天可就要交代在这里的，但是要是朋友的话，之前左使也没有和自己提出来啊！一时间他们也是希望起来夜青辰能够是他们的朋友了，要是朋友的话，至少自己的小命还能保证了，而且有了这样一个强大的帮手，那一会杀马旭梅的时候也就会变得相当的简单了。

　　但是夜青辰注定是要让他们失望的了。

　　夜青辰对着他们说这么多，无非就是想着让夜家的其他人能够迅速的到达指定的位置，可不是真的闲的蛋疼来和他们聊天的。

　　夜青辰这会说话的功夫，夜家将近一百人的古武者已经是完全的将他们给包围了起来，所以等到他说完了之后，夜青辰便是直接吹了一个口哨，然后在那些人惊诧的目光之下，夜家的将近一百个古武者，便是慢慢的出现在了他们的眼前，然后紧紧的将他们围在了中间，看到这样的情况，即便是他们脑子再慢也知道是怎么回事了！

　　夜青辰可没有功夫和他们在这里闲聊了，干掉他们之后，夜青辰还要给首长和老头子汇报呢，他们那两边现在都已经是做好了准备，要开始向左使发起进攻了，这一战可是不成功便成仁了啊！老头子在那边带着的夜家高手也不是很多，毕竟他也是要隐藏自己的身份的，所以这才是一直以来都和左使那边僵持着，而这次知道了左使那边后方空虚了，老头子便是和首长商量好了，让首长的精英部队也派了出来，目的就要给左使最后的一击，只要将左使给干掉了，然后连夜他们便是要展开斩首行动了，将所有台湾的反动人员全都给清理掉，这样一来的话，明天天一亮，那么台湾也就会变得干净许多了。

　　等到了一定的时机，再一宣布台湾回归大陆也就可以了。

　　当然了老头子他们今天晚上可是会相当的劳累了，不过要是能有这样的一个结果，相信就是再累点也是值得的，毕竟在台湾回归的问题上，老头子也算是扬眉吐气了，到时候估计都要留在史册上了，老头子就为了这点名头那也是会拼了老命的！所以夜青辰也就不再啰嗦了，“我是谁？呵呵，你们费这么大的力气来华夏不就是为了要对付我么？现在竟然问我是谁，真的是一点都不好笑，难道左使就没有告诉你们，成都是我们夜家的地盘，你们二十来个人竟然就想来我的地盘上行惹事，这真的是太不给我夜青辰面子了啊，你知道不知道，这要是说出去了，我夜青辰的脸可就要丢光了。不过我也挺高兴你们能来的，要不是你们来，说不定我们华夏还真的是没有办法把台湾给处理好呢，在你们死之前，我就先代表广大的华夏人对你们说声感谢吧，呵呵！夜诺，动手吧，不要留活口了，留下来他们也没有什么意义，老头子那边会准备这活捉左使的，我们这边也就不需要浪费那么多的时间了！”

　　夜青辰的话刚说完，夜家的一百来号人便是同一时间朝着中间的左使的人冲了过去，虽然他们每个人的实力都相差无几，都是三档内力左右的一个水平，只有极少数左使那边的人拥有两档的内力，但是这人数上的差异真的是太大了，二十多对八十多，这就相当于是夜家的四个三档内力的高手对付对面的一个古武者，这他们要是能赢，或者是能跑掉的话，那夜家的人就真的是该死去了。

　　战斗进行的很快，十几分钟的时间，所有的人便是全都阵亡了，夜家这边那真的是毫发无损的，夜青辰看着地上的尸体，也是一阵的恶心，对着其他人摆了摆手，让他们处理好这边的尸体之后，夜青辰便是带着夜诺直接返回到学校里面去了。

　　一回到学校，夜青辰便是立刻给首长和老头子那边打过去了电话，于是乎在台湾那边刹那间就变得不平静了起来，不过这样的事情和普通的老百姓是没有一点的关系的，有关系的只有那些背景很不干净的人罢了。

　　这些人可都是老头子他们今天晚上要狩猎的对象了啊！夜青辰清理掉这边的人之后，便是彻底的安下心来，至于明天的事情，夜青辰也就完全不放在心上了，什么足球，什么武术比赛，和夜青辰可是屁的关系都没有的！可就在夜青辰刚刚要准备睡下来的时候，夜诺却是突然之间又跑了过来，敲响了夜青辰的房门！

　　夜青辰也知道夜诺的脾气，要是没有什么重要的事情的话，那夜诺是绝对不会来找自己的。

　　夜青辰心里突然升起来一股不祥的预感，但是却不知道来自于什么地方，等到进门来的夜诺将事情和夜青辰说了一下之后，夜青辰才是终于明白了。

　　“你是说，你们清扫尸体的时候发现少了一个？难道不是二十六个人吗？你仔细的说一下情况！”夜诺看着夜青辰脸上凝重的表情，心里也是有点郁闷，这可真的不能怪他们啊，当时场面那么乱，根本他们就没有注意到会有人跑开，现在可是完全的没有踪迹了，所以他才是跑过来赶紧向夜青辰汇报了，“没有错，刚传过来的消息，老大你不是说台湾便这次一共来了二十六个人吗？但是我们的人在清扫的时候却是发现那里只有二十五具尸体，另外的一具尸体怎么也找不到，现在大家已经是分散开寻找了，但是仍然没有一点的情况。我想是不是他们有一个人趁乱跑走了啊？”

　　夜诺是那些夜家人的负责人，现在出了这么大的事情，他自然是难逃责任了，不过这个时候可不是分析是谁的错的问题，这走了一个人可就有点麻烦了，要是这个人不出现的乎啊，那夜青辰想要找到他可就有点难了。

　　而且夜青辰知道跑掉的这个人内力肯定会非常的强的，能够在夜青辰的锁定之下跑了，绝对不是只有三档内力的一个古武者，说不定都有五档内力左右的实力了！夜青辰越想越觉得不对劲，当时夜青辰可是也紧紧的关注着那些人的情况的，绝对是没有漏网之鱼，可是这样的话就有点奇怪了啊，难道说自己刚才数错人了？想想又觉得不太可能，要是夜青辰数错的话，那也不可能说数了好几遍都会少数一个人吧？很显然这是不可能的，所以现在也就只有唯一的一个解释了，那就是这次来的队伍当中，也有一个相当厉害的人物！

　　夜青辰想到这里之后，也是觉得这个可能性最高了，于是夜青辰便是对着夜诺说道，“看来是我小看他们了，之前我还没有注意到呢，这些家伙竟然敢和我玩花样？你不用管了，把那二十五个人处理好了，就让大家回去休息吧，就他一个人不会对我们造成什么影响的。也不会对老头子和首长那边有什么影响，就算是他现在全力往会赶，回去太晚也得好几天的时间呢，等到他回去了台湾都已经是清理出来了。呵呵，放心吧，不会有什么事情的，等到明天这些学生全都离开了之后，我们再好好的陪她玩玩。行了，你先下去吧，让一个人去台湾国立大学那边看着，查查看那边的人数，给我一份详细的数字出来，要是我没有猜错的话，他应该是会回到那里去的，然后跟着那些学生一起明天回到台湾去，这是他最后的一个逃命的方式了！”夜青辰说完之后，夜诺也是仔细的想了想，觉得夜青辰的话还真的是没又一点的问题，所以便是按照夜青辰说的话去走了。

　　而夜青辰也没有再想多少，直接倒在床上便是睡了过去！夜青辰说的没有错，那个人的确是回到他自己的寝室里面去了，他可不是什么三档内力的古武者，而是左使的得力干将，现在已经是五档内力初期的，他在察觉到不对劲之后便是隐藏了自己的气息，然后飞快的逃开了，要不然的话他现在也绝对会成为亡魂了。

　　他跑回来之后，便是赶紧把自己的内力全都消除了，然后静静的躺在了自己的床上。

　　他现在也明白，自己想要回去台湾的话，那就只能是跟着这些学生一起回去了，要是只有他自己，那真的是会是死无葬身之地的！

　　不过他跑回来之后，便是想着给左使通风报信的，想让左使准备一下，他们这边已经是全都完了，要左使小心一点，但是在那边的时候，又担心自己打电话被人发现，所以在回来之后，他才是终于有机会给左使打了。

　　可是他在那里打了十几分钟之后，左使那边却是依然没有人接，这让他可是心里更加的紧张了，难不成左使那边也出事了？他心里刚有了这个念头，便是把自己吓的惊出了一身的冷汗，但是他却是没有猜错，他打电话的那个时候，左使已经是被老头子和首长的人打了一个措手不及，正落荒而逃呢，不要说手机了，就是一副都没又穿好呢！


第1375章 斩首成功

　　就这样慌乱的一夜终于是过去了，夜青辰早上刚刚醒过来的时候，便是得到了首长和老头子那边的消息，昨天晚上他们出其不意的出击，彻底的将左使的人给击垮了，左使那边的人根本就没有一点的防备，然后被首长和老头子的联合攻击直接就打的溃败。

　　左使一个人倒是先跑出去了，可是在有内线的情况下，没有半个小时左使便是死在了老头子的拳头之下。

　　这一下子台湾算是彻底的被老头子给收拾妥当了，而之后老头子又带着自己的人开始了狩猎，开始了斩首行动，凡是和左使有点联系的人，全都没有落下，几乎台湾所有和左使有管的政治官员，亦或者是商业大亨，全都被割去了脑袋！一直忙活到今天早上七点多的时候，老头子他们才是终于能够休息一下了，不过今天的收获无疑是巨大的，现在台湾可是彻底的安静了，不过老头子也不会这么快的就回来。

　　老头子还需要在那里坐镇两天，等着首长派人过去接收，等到所有的东西全都接收完了之后，老头子也就可以回来了。

　　夜青辰听到这样的一个好消息自然是非常的高兴的，不过想到自己这边还有一个古武者没有被干掉，夜青辰也就轻松不起来了，不过夜青辰想想了自己昨天晚上的一个猜测之后，觉得今天那个人是肯定会出现的，而他肯定清楚，谁要是不出来，那么谁的嫌疑就会最大了，所以为了避免被夜青辰察觉，他肯定是要出来的。

　　而夜青辰几天要做的就是要将他从人群当中给抓出来，然后干掉，这样一来的话，那左使的人也就没有一个留下来了！当然了夜青辰要是能抓住活口的话，那自然是最好了，将这个人给交到老头子那里，老头子说不定还能得到什么有用的情报呢。

　　之前老头子打电话来的时候已经是和夜青辰说了，他们没有活捉到左使，所以也就没有能够从左使的嘴里知道更多的事情了，要是能够抓到这个的话，那也算是不错。

　　毕竟按照夜青辰的推断来说，这个人的实力应该是在五档内力左右的，这样的一个实力在左使的身边绝对会是一个有实权的人物，而左使知道的事情应该他也是会非常的清楚的呃，所以夜青辰还没有找到这个人呢，便是已经将这个人给判处了死刑了！今天上午要进行的是田径和足球，田径的项目比较少，大家也是纯粹的瞎玩而已，跑一跑也就是了，何况这里面也没有成都市艺术学院的学生，然后自然而然的也就引不起大家的重视了。

　　而另外的一个足球可就比较吸引人了，夜青辰的太子班对着台湾国立大学，说出来这个就噱头十足啊！

　　夜青辰洗漱完毕了之后，便是慢慢的来到了操场上面，这个时候大家已经是开始田径方面的比赛了，而足球这边也正在热身了。

　　不过看田径场地那边，华夏这边可是占据着绝对的优势了，毕竟这些人可都是燕京体育学院的学生啊，能够进入到这里来的，基本上是华夏的全部精英了，这些人的实力那可不是盖的，所以从开始到现在，台湾那边可还没有赢过呢，也不知道他们是怎么想的，会把这个项目也给排进来了，大概是没有想到夜青辰他们会把燕京体院的学生给请来吧，或许他们想着一个艺术学院的学生体育能好到什么地方啊，殊不知艺术学院是没有好的，但是华夏可是有不少呢，结果这么一比下来，他们可就有点泄气了！不过那些人倒是并没有多么的丧气，因为他们参加田径比赛的人基本上也都会参加足球赛，华夏的足球可是出了名的差啊，几辈子都没有进过世界杯了，以前国家队和台湾的球队打的时候，都被人家灌过一个五比零的，华夏的足球可是一直都是被大家嘲讽对象啊，台湾的这些人自然也是非常的清楚的，所以他们相信，在足球上面绝对是能够踢过一帮子艺校的学生的！

　　夜青辰来到场地上的时候，离足球比赛开始的时间，差不多只有半个小时了，这次成都艺术学院这边出场的实际上就是夜青辰他们班级里的所有的男生，学院的足球队不愿意参赛，林旭可是相当的恼火的，不过这也正好是合了他的心思，要不然的话他还真的是不知道该如何向夜青辰提议，自己上来比赛呢！这个时候以曾毅和林旭为首的成都艺术学院足球队，也就是夜青辰他们的班级足球队，正围在一起，谈论着战术，因为大家经常在一起玩，所以彼此之间还是非常的熟悉的。

　　而由于夜青辰对于足球实在是不太了解，加上完全没有什么兴趣，所以什么球队的战术以及人员安排统统都是由曾毅和林旭来安排的。

　　林旭和曾毅两个人的球技倒是还不错，加上两个人在班级里面的影响力也比较大，所以大家对他们两个也是相当的服帖，由两个人来安排倒是也没有引起其他队员的不满。

　　他们在看到夜青辰出现之后，曾毅便是立刻带着大家冲到了夜青辰的身边，而这个时候，夜青辰却是突然发现，包括曾毅在内的所有人的情绪都好像有点不太对头，没有大赛之前的兴奋和紧张，有的只是愤怒，无比的愤怒！“曾毅，你们这是怎么了？”夜青辰虽然不懂这些，但是也明白这样的情绪可是有点不太对劲的，所以便是皱着眉头问了起来。

　　而夜青辰的话刚刚说完，曾毅便是十分不爽的对着夜青辰说道，“妈的，那群台湾杂碎说要灌我们十比零！”曾毅说完了之后，还狠狠的踢了一脚草皮，又往地上唾了一口唾沫星子，不用看都知道现在曾毅已经是到了爆发的边缘了。

　　夜青辰听到曾毅的话之后，也是不由的笑了笑，大家还真的都是个孩子啊，因为这样的话竟然就都一个个的怒不可解了。

　　不过大家倒是也情有可原的，虽然华夏的足球不行，但是听到对方扬言要灌自己十比零，说不生气那绝对是不可能的。

　　曾毅说完之后，其他的人也是赶紧附和了起来，一边恨声的骂着，一边还怒视着在那边做着准备活动的台湾国立大学的足球队！虽然说现在已经没有什么后顾之忧了，但是夜青辰却是也被他们的情绪所感染了，这和什么古武者没有什么关系，有的只是一腔的热血了！“他们真的是太嚣张了！一群垃圾！”

　　“我靠了，台湾足球也是垃圾水平，却说我们华夏足球多么多么垃圾，不知道的还以为他们是什么世界冠军了，我真咽不下这口气，好象他们有多厉害似的。”

　　不过夜青辰听着自己班里面的同学发泄着，却是并没有说什么话，而是等所有人都发泄完后，才对着大家说道，“好了，一个个的嘴皮子倒是都不饶人，不就是一句话吗，谁不会说啊，你们也过去告诉他们，今天我们准备灌他们十比零不就行了！OK，大家现在都听说说啊，我不管对方怎么说我们华夏足球是多么多么的垃圾，我也不管对方扬言要灌我们几个球。我只有一个要求，踢出你们自己的水平，把你们的水平展现给他们看！”

　　夜青辰这话倒是说的没错，这次胜负也什么都不影响，不过是左使整出来的一些遮掩大家视线的东西罢了。

　　实际上昨天晚上干掉了那些人之后，夜青辰就是已经是对今天的比赛什么的完全没有什么兴趣了，要不是还有一个人漏网的话，估计夜青辰都不会出现在这里了！

　　但是众人在听到夜青辰的话之后，却是一个个的都红着眼睛，攥着拳头，像是一头即将发狂的怪手一般的。

　　然后不等夜青辰再说什么，便是一个个的大声的对着夜青辰叫道，“夜老师，你就放心吧，我们一定要用实际行动来打击那些台湾人的嚣张气焰。”看着这群激动的孩子，夜青辰心里也是非常的高兴，不过现在为止夜青辰还真的是没有把这个事情放在心上，不过看到大家这个样子，夜青辰要是不说点什么的话，也感觉不太对劲，所以便是很欣慰地笑了笑，然后对着大家说道，“好了，我很看好你们，不过你们一定要记住一句话，你们可以在战略上藐视对手，但是在战术上一定要重视对手，知道吗？现在就好比打仗吧，你们可不能在气势上输给了对手，知道吗？”听到夜青辰有点玩笑的话之后，大家却是都相当认真的挥了挥自己的拳头，然后还在夜青辰的面前很标准的敬了一个军礼，也不知道是林旭教给他们的，还是曾毅教给他们的。

　　夜青辰也乐得看他们在那里耍宝，也对着他们敬了一个军礼之后，这才是又让他们去热身去了。

　　夜青辰说完话之后，林旭和曾毅便是带着自己的同学又去做准备活动了，而夜青辰却是慢慢的走向了球场的中央，那里台湾国立大学的足球队的教练，正也在对自己的队员们加油打气的，夜青辰本来是没兴趣过来观战的，但是想想比赛之前，这教练不是都应该握握手客气客气的嘛，所以夜青辰这才是想见识一下，这个教练到底是何方高人，竟然如此的看不起华夏的足球，要知道大家可是一脉相承的，他看不起华夏足球，那也就是看不起自己了，还真的把自己当成一外国人了啊？夜青辰走过来其实也就是想告诉他这样的一个道理的，不过很显然人家可是没有把夜青辰放在眼里的！


第1376章 你们华夏人

　　而在夜青辰走过来的同时，台湾国立大学足球队的教练已经是将自己的即将要用的战术全都布置完了，他在看到夜青辰走过来之后，却是没有移动自己的身体，而且换上了一副高傲的表情，火辣辣的看着夜青辰，好像夜青辰欠了他多少钱一样。

　　夜青辰对他这样的表情可是一点都不在意的，在心里还不断的想着一个成语，眼高于顶大概说的就是他这样，那脑袋抬的，夜青辰走过来的时候都能看到他的鼻孔里面有几根毛了。

　　要说他个头比夜青辰高，让夜青辰看到他的鼻孔也是很正常的事情，但是他比夜青辰还要矮一个头，竟然这都能够让夜青辰看到他的鼻孔，也就能够想象的出来这家伙的脑袋是抬的有多么的高了。

　　夜青辰看到国立大学的教练这个样子，差点就要笑出声来了，还好现在没有下雪，或者是没有一个乌鸦经过，要不然的话拉下一坨屎来，都能直接掉进他的鼻孔了去了。

　　夜青辰摇了摇头，将自己这龌龊的想法扔出了脑海，然后才是一脸平静地走到国立大学足球队的教练的身旁，夜青辰可不会在那里装模作样的，所以还是很正常的笑着对他说道，“很高兴认识教练你啊，没想到这么年轻就能坐上大学教练的位置，真的是不简单，希望我们的这场比赛可以圆满成功。”

　　夜青辰的表现已经是相当的客气了，但是很明显的这个台湾国立大学的教练却是有点不太领情了，看着夜青辰伸过来的手，他根本就没有理会，甚至连动都没有动一下，然后很是傲气的对着夜青辰说道，“那是肯定的，不过你放心吧，今天的比赛肯定会圆满的，我已经是告诉我的队员了，让他们少进两个，相信是不会扫了你们东道主的面子的。”国立大学的这个教练让夜青辰也是微微的有些恼怒，伸手不打笑脸人的道理难道他都不懂吗？还是太看得起自己了，要是夜青辰愿意的话，直接将自己的内力借一点给曾毅，他们还玩个鸟，还想进球，进自己的门还差不多！不过夜青辰也知道，自己也没有必要这么做，不过是个大学里的友谊比赛而已，也完全没有必要去做这些。

　　所以夜青辰在看到这样的情况之后，也就不再说什么了，直接笑了笑之后就转身离开了对方的教练席。

　　而就在夜青辰刚刚迈出去几步的时候，夜青辰却是听到了那教练很是不屑的说道，“足球？嘿！你们华夏人也会踢足球么？”夜青辰本来已经是放过他了，不想在这个问题上纠缠什么，但是在隐约的听到对方的话之后，夜青辰的眉头却是死死地皱在了一起，眼神中也闪过了一道愤怒的光芒。

　　夜青辰并不介意他们说华夏的足球垃圾，事实本来就是这样，夜青辰也无从狡辩什么，但是这教练说的你们华夏人五个字，却是让夜青辰彻底的愤怒了，夜青辰对别人骂什么无所谓，但是对于这些叛国者，忘本者却是相当的愤恨的！台湾的问题虽然现在还没有解决，但是大家却是必须承认，自己就是华夏人，这么公开的说你们华夏人，这已经是完全触及到了夜青辰的底线了，要不是碍于现在这样的一个情况，夜青辰都要一脚踹上去了！不过这个时候，夜青辰已经是暗暗的下定了决心，要是一会对方真的是要太过分的话，那么他可不介意用内力来帮助一下自己的学生了！

　　夜青辰心里做好了打算之后，便是快步走向了自己的位置，这大学里的设施毕竟还是有点缺陷的，尤其是艺校本就对这体育运动不是很注重，所以也就没有什么所谓的教练席之说了，只是在场地边放了几排的椅子而已，也就算作是教练席了吧！夜青辰回到自己的位置上之后，心里也就不再想别的了，本来夜青辰还真的是不太重视这样的一个比赛的，但是下怎奈嘛夜青辰的观点却是彻底的发生了改变了，既然你要找死，那夜青辰何必还要跟你客气什么的呢！夜青辰就这么在心里不停的盘算着一会该如何的去做，很快的这时间便是过去了。

　　差不过过去了三十分钟之后，曾毅他们便是结束了热身活动，纷纷来到了夜青辰的身边。

　　尽管现在已经是到了冬天了，而且差不多也到了最冷的时候，但是同学们只是稍微的热身了一会，一个个的就已经都是满头大汗的了。

　　不过，看他们的身体素质还是比较不错的，并没有出现气喘吁吁的情况，尤其是曾毅和林旭两个人更是没有太大的反应！想来这也就是在部队锻炼过的好处吧，虽然林旭现在不在部队了，但是底子毕竟还在那里呢！夜青辰坐在一边看着自己的学生一个个的在那里猛喝矿泉水，便是站起身拍了拍手，把大家的注意力都吸引过来之后，才是对着大家说道，“好了少喝点水吧，一会上去想撒尿了，我可不会让你下场来的。”夜青辰和大家现在相处的也比较熟了，所以彼此开开玩笑什么的也是很正常的事情，大家听到夜青辰的话之后都忍不住大笑了起来，不过他们也知道夜青辰是在和他们说正经的呢，只是用了一个比较诙谐的方式罢了，所以大家也是很听话的把矿泉水都放了下来。

　　接下来夜青辰也没有和大家说什么，更没有告诉大家刚才那个教练的样子，只是让大家赶紧休息着。

　　夜青辰刚才想了想之后，便是觉得自己一开始就用内力帮助大家是有点不太合适的，应该最起码的是看看大家的实力再说，说不定一会自己的学生凭借自己的实力干掉对方呢，那样的话夜青辰就更加的高兴了。

　　当然了要是到最后不行的话，夜青辰也就只能是作一回弊了！

　　经过了短暂的休息之后，在林旭和曾毅的带领下，自己办理的学生便是纷纷走到了球场中央，这又不是什么正式的比赛，自然是没有什么入场的意识了，大家只要站在中圈附近握握手意思一下也就行了。

　　等双方的队员全都抵达了中圈后，球员们开始握手示好。

　　不过夜青辰在这边却是看到曾毅他们一干人在握手之后，却是一个个表情十分的愤怒，而对手国立大学的球员们则是一个个高傲的不得了，那嘴巴恨不得翘到天上去了。

　　从握手仪式来看，双方球员就产生了敌对的情绪，甚至曾毅还不爽地朝其中一名台湾队员骂了一句脏话。

　　夜青辰看到这样的情况也是眉头不由的皱了一下，夜青辰现在的确是希望大家能够给对方一点苦头尝尝，也让对方知道一下自己的厉害，但是夜青辰可是不希望发生什么冲突，甚至是有了什么危险，这些学生可都是富家子弟和官家子弟的，夜青辰倒不是担心不知道该如何和他们家里人解释，就凭借夜青辰的身份，他们的家长就不会说什么了。

　　但是这些天和大家相处下来，夜青辰可是对自己的学生们感觉都非常的不错的，除了平日里有一些不好的习惯之外，大家的性子还是都比较好的，而且一个个的都挺不错，让夜青辰也很满意，要是在这里受伤的话，那可就麻烦了！所以夜青辰在看到这样的情况之后，感觉自己应该是和大家先提个醒才是，但是刚准备上前去说点什么，但是又感觉到自己要是这么说的话，一定会对大家的士气造成一点影响的，所以夜青辰也就只能是暂时的放弃这样的一个想法了！

　　不过就在夜青辰这会想着这个问题的时候，那裁判看到双方的队员都已经是站好了为止之后，便是猛地吹响了哨子，而伴随着这一声嘹亮的哨音，双方的比赛也就正式的开始了。

　　既然现在比赛开始了，夜青辰也就不再想那些有的没的了，夜青辰有那功夫还不如多关心关心场上的情况呢，至少要是出了什么事情的话，夜青辰也能够及时的去处理一下，免得引起什么不必要的麻烦来。

　　但是很明显的夜青辰心里的想法是有点多余了，夜青辰本来还觉得双方的实力应该是差不多的，就算是台湾那边的实力要稍微强一点，但是也不会强到哪里去的。

　　但是现在夜青辰才是发现不懂足球是多么一件郁闷的事情啊！就算是对方的实力也不行，但是好歹对方也是台湾国立大学足球校队的，而夜青辰这边却是一个班级里面拉出来的男生组合，这差距可不是一般的大的！在技术都相差无几的情况下，所谓的战术和配合可就成了相当关键的因素了。

　　的确是夜青辰他们班级里的学生每天都在一起玩，默契是非常的好的，可是他们平日里却是根本就没有什么所谓的战术配合的，这一上场之后这样的劣势可就很快的暴漏出来了，加上夜青辰这个什么都不懂的教练，场上有了什么问题夜青辰也不知道该说点什么好，于是乎悲剧就这么诞生了！

　　就在开场之后第二十分钟，台湾国立大学足球队的叫个吴宗伟的家伙，已经是第二次把足球送进成都艺术学院的大门了！虽然成都艺术学院已经是全都放假了，但是因为有昨天参加表演的社团的同学，所以现在大家可是全都场来当拉拉队了，虽然说人数有点少，但是声音还是有点的，可是当他们看到场上的比分已经是到了二比零的时候，大家也是全都沉默了，一些人已经是准备郁闷的离开了，二十分钟，就已经是被人家打进去两个球了，这还怎么踢？要是放在那些世界杯的球队上面，或许二比零还有点机会，但是在他们这样的比赛当中，估计已经是彻底的没戏了吧？有些人已经是有点看不下去了，拉着自己身边的人便是准备离开了。

　　而其他的人也都是这样的一个想法，虽然这只是一场友谊赛，也没有什么奖金奖杯之类的，但是看到自己的校友们被踢的突刺惨不忍睹，他们也真的是不忍心在看下去了。

　　所以很快的球场上便是只剩下了双方的队员以及相关的工作人员了！就连燕京体院的学生们，也在比赛完了之后，直接闪人了。

　　本来他们也想看看的，但是看到这样的水平之后，他们可就没有什么兴趣了！要不是现在他们没有办法离开的话，估计都有心思回燕京了吧？今天的比赛可真的是够无聊的！


第1377章 泄气

　　夜青辰看到这样的一个情况，心里也是有点无奈了起来，这可不是夜青辰想要看到的一个情况啊，但是实力的差距已经是在那里摆着了，即便是夜青辰不想承认都不行。

　　从这前二十分钟的情况来看的话，这根本就不能算作是同一起跑线上的比赛，而应该算作是单方面的屠杀了。

　　夜青辰虽然不懂足球，但是偶尔上课的时候也会看看曾毅他们在上课的时候踢球，那个时候夜青辰可是感觉他们的技术水平还应该是不错的，但是却没有想到今天会败的这么惨！不说场上曾毅他们一个个的脸色十分难看，就连坐在场下的夜青辰现在脸上都有点挂不住了，夜青辰现在心里都在想着是不是该让曾毅和林旭来一下自己的身边了，悄悄的给他们来点内力，那问题可就彻底的解决了。

　　但是就在夜青辰想着这么做的时候，夜青辰却是发现，不管是曾毅，还是其他的学生，现在好像都有点精神萎靡了，要说他们刚开始的时候还是有一种冲劲的，那么现在他们一个个的可就好比是那霜打的茄子一般，彻底蔫了。

　　这里面尤其是曾毅的表现最为的明显了。

　　曾毅在班里的技术的确是相当的不错的，他自己也想着说应该今天能够好好的给自己长长脸的，但是没有想到，在面对对方防守队员那凶狠地拼抢的时候，曾毅却是有点泄气了，同时他也是感觉到了自己的实力的确是人家有点差距的！在这样的一种情绪下面，他们一个个的想不泄气都不行了。

　　夜青辰坐在下面，看着场上的人都一个个的面死如灰，压根就没有一点气势！夜青辰也就又放弃了这样的打算了！要是说他们一个个的都相当的精神，只是差了那么一点点的运气的话，夜青辰做点这样的小动作会起到一个锦上添花的作用，但是要是这么硬打的话，那夜青辰的内力可就全都要浪费了，毕竟曾毅和林旭都没有了气势，给他们内力又有什么用处呢，打都不想打了，有了内力也是浪费！

　　不过夜青辰想到这里之后，也觉得自己应该是好好的鼓舞他们一下才对，要是夜青辰想要获得胜利的话，那么就应该是先把大家的士气先提起来，这样也好在关键的时刻夜青辰出手相助啊！要是再这么下去的话，不要说赢了，估计真的是要被对方踢个十比零了。

　　这个时候，夜青辰也是突然想到了点什么，然后便是故意的板起来自己的面孔，然后对着场上的所有的学生大声的喊道，“曾毅，林旭，还有你们，你们一起告诉我，你们现在在干什么？你们一个个的是男子汉？还是小姑娘？才进了两个球就已经是把你们吓破胆了？我夜青辰怎么会有你们这一群窝囊的学生，我真的是以你们为耻啊，两个球你们告诉我很多吗？对方能在二十分钟里面进两个球，难道你们就不会吗？对方能凶狠的逼抢，难道你们就不敢吗？看着你们真窝囊，窝囊透顶了！”所有的人都没有想到夜青辰竟然会在这个时候朝着他们发火，大家一时间竟然是不知道该如何是好了，所以在这一刹那，大家便是将自己的目光全都落在了曾毅和林旭的身上，大家都知道两个人一直都是叫夜青辰师父的，好像在和夜青辰学什么东西，现在夜青辰这么不满意，他们两个肯定要有所表示才行，毕竟夜青辰是他们的师父嘛。

　　而夜青辰在说完这一番话之后，就差要摔凳子离开了，这一下子可是把曾毅和林旭都给吓了一跳啊！但是夜青辰这话却是相当的管用，曾毅和林旭两个人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一点东西，夜青辰不是对他们的落后不满，而是对他们的精神状态非常的不满意，曾毅和林旭都不用看别人了，现在他们两个就已经是有了点退缩的意思了，就更不用说自己的那些同学了，要是再这样下去的话，那可真的是要被对方打个十比零了。

　　于是乎曾毅和林旭两个人互相拍了拍对方的肩膀，然后狠狠的吐出一口闷气，这才是由曾毅开口对着自己的同学们大声的喊道，“都拿出点精神来，不要垂头丧气的，比赛还没有结束，我们还有机会！夜老师对我们很不满意，我可不想以后上课的时候被夜老师操练，大家好好踢吧，拿出点男人的血性给夜老师看看！”曾毅的话说完之后，大家也是都狠狠的挥了挥拳头，看样子也是受到了夜青辰刚才话里的刺激了。

　　而这个时候林旭便是出来做好人了，对着大家一个个的说道，“防守队员注意力集中，进球的任务交给我们前锋就好了，努力就行！”林旭的话刚刚说完，一直站在林旭对面的，那个为台湾国立大学进了两给球的吴宗伟却是很不屑地看着曾毅嘲笑道，“哈哈，你们的话还真的是好笑啊，足球可是靠脚踢的，用嘴说了没用，我都说了要踢你们十比零的，就绝对不会少进一个，古人都说了，要说话算话才行，哈哈！”林旭听到吴宗伟的话之后，却是也反唇相讥道，“哦是吗？你不也说了吗？足球是要用脚踢，而是用嘴说的，难道你说的这些全都是放屁吗？”林旭说完之后，便是冷冷地扫了吴宗伟一眼，然后直接想远处跑去，而吴宗伟被林旭的话却是给呛到了，红着脸不知道该说点什么好了。

　　而这个时候裁判的哨声也是再次响了起来，球赛也再一次的开始了。

　　夜青辰在场边看着自己的学生们心态有了一点的转变，心里也是蛮高兴的，但是看着场上的形式，夜青辰却是不得不承认，国立大学的球员无论拿球的动作还是传接球都很流畅，明显是职业水准。

　　而曾毅他们一个个的虽然实力也不能算差，但是和对方相比就有些不足了，而且整体配合比对方差了一截，这直接导致成都艺术学院一直被压着打，基本很难过对方的半场的一个主要原因了。

　　而就在夜青辰心里感叹着这些的时候，班里的一个踢后卫的小子，一脚大脚解围，把球传向了曾毅，而曾毅在中圈附近拿到球之后，也是准备朝着前场推进了，但是就在曾毅刚要迈动自己的步子的时候，台湾国立大学后卫线上的两名后卫便是二话不说，一前一后立刻迎了上来。

　　显然这两个家伙很有经验，知道一下冲上去，搞不好会被曾毅摆脱，而一前一后的上去，一个卡位一个抢球，目标却是十分的明确。

　　曾毅余光瞥到两名后卫朝他夹来，大吼一声，跳起来用胸膛将球卸了下来。

　　而曾毅将球卸下来的同时，正好将冲在前面那名后卫晃了过去。

　　可就在这个时候，第二名后卫也冲了上来，抬脚就要踢球。

　　曾毅下意识地把球往前一捅，对方后卫一下踢空了，足球滚出去接近十米远。

　　那名后卫见足球被踢远，下意识地要拉曾毅的衣服，而此时的曾毅早已憋了一肚子怒火，岂是那家伙能拉住的？曾毅就像一头发疯的野兽一般，急速冲向了滚远的足球。

　　看到这一幕，教练席上的夜青辰也是微微的有些激动起来。

　　此时的夜青辰已经是完全把自己代入到了这场比赛当中，无论是身为教练的缘故，还是因为台湾教练那侮辱性的话语，他都不希望这场比赛败给台湾国立大学足球队！此时的曾毅脑海里只有一个念头，就是把足球射进对方的球门，用实际行动给对方一个嘴巴子！狂奔中的曾毅很快就跑到了足球旁边，只见他用脚一勾，立刻带着球朝对方球门奔去。

　　从小练习武术的曾毅爆发力绝对不是一般学生可以比拟的！尽管他身后那两名后位已经竭力追赶了，但是曾毅就像一阵风一般，根本追不上。

　　很快的，曾毅带球来到了对方的禁区边线上，而在他前面已经没有任何国立大学的防守队员，只有一个门将了！而就在曾毅往前带球的时候，国立大学的门将弃门出击了。

　　眼看门将朝自己跑来，曾毅做出一个要射门的动作，那门将下意识地认为曾毅要射门，顿时扑倒在地。

　　然而，曾毅压根就没有想过要射门，而是把球往右前方一拨，很轻松地晃过了对方门将。

　　这时，已经没有任何人阻挡在曾毅前面了，在所有人的注视中，曾毅把球带到球门前，然后猛地拔腿，对着足球就是一脚猛抽！曾毅的脚抽在足球上发出一声巨响，足球狠狠地撞在球网上。

　　要是面对空门曾毅还不能把球射进去的话，那曾毅真的是该自杀去了。

　　这个时候曾毅也是将自己的负面情绪一下子都扔到一边去了，曾毅猛的回过头来，愤怒的瞪着那些台湾国立大学的球员，然后发出一声疯狂的咆哮，那样子就像一头暴怒的狮子一般！而听到曾毅那愤怒的吼叫声之后，所有的同学也是全都拥在了曾毅的身边，将曾毅紧紧的抱住了！而且有了这样的一个进球之后，很明显的气氛已经是有点不太一样了。

　　和刚才的那种感觉完全就是两回事！曾毅的进球让大家的气势大涨，球员们纷纷开始积极地拼抢，一时间竟然和国立大学足球队不分上下。

　　然而，这种情况维持不到十分钟，国立大学的吴宗伟用一脚华丽的任意球敲开了成都艺术学院的大门。

　　最终，成都艺术学院上半场以1比3的比分落后。

　　半场休息时，所有队员又一次蔫了，他们好不容易聚齐起来的气势和信心再次消失了，一个个像是打了败仗的士兵。

　　其实包括夜青辰在内都是这样，看到曾毅进球的那一瞬间，夜青辰都已经是陷入到了疯狂了，也感觉是要扳回来了，但是没有想到夜青辰的美梦还没有做完呢，便是又回到了最初那样的一个情况去了。


第1378章 铁血足球

　　夜青辰看着自己的学生又开始一个个垂头丧气的了，顿时夜青辰也是不爽了。

　　本来现在夜青辰自己都有点郁闷了，但是在看到大家那样子之后，夜青辰反而是很快的清醒过来了。

　　夜青辰看着大家那样子，便是皱了皱眉头对着众人道，还是和刚才那发怒的口气一样，只是这次夜青辰说的很平淡，但是越是这样，大家反而是觉得夜青辰现在比刚才还有愤怒了！“怎么？想认输了？本来还以为你们会以为取得了一个进球而信心大涨呢，但是你们说说看，你们让我看到了什么？刚刚要为你们喝彩一声，但是你们却又让我失望了，怎么？你们是不是感觉我说的话很重？让你们心里很难受？但是我现在就想问你们一句，难道你们这样的表现，我能给你们表扬吗？我说你们表现的很不错，提出来自己的水平了，你们自己会相信吗？不要告诉我你们已经尽力了，你们的力气尽到什么地方去了啊？一个个没有一点点的斗志，跑跑不起来，抢不敢抢，传不敢传，就你们这样的水平，连我这不懂球的人都能踢的出来！是不是你们很不服气啊？是不是我说错了什么？那我给你们提提醒，你们现在是不是觉得你们很会踢足球？觉得自己的技术很高？狗屁！我告诉你们，你们现在还不如那些完全不会踢球的人，现在上去疯狂的跑，疯狂的抢呢！你告诉我，他比你们实力强吗？但是他们为什么就敢那么做，而你们所谓的学了两天足球的人，却是连这样的魄力都没有了？或许你们会告诉我，他们那是蛮干，根本不懂得什么叫比赛！但是我要问的是，他们能够抢下球来，但是你们行吗？”

　　夜青辰这话可是说的一点都不客气了，学生们听到夜青辰的之话，眼睛和脸颊都是变得通红了起来，好像是很受委屈的样子，但是他们却没有开口反驳。

　　因为他们也知道，夜青辰说一点都没有错。

　　但是他们的确也很想赢得这场比赛，可是上半场的双方差距真的是太大，已经是严重的影响到了他们的信心，现在他们可是一点信心都没有了，比赛前的那豪言壮语也早早的就已经是忘光了。

　　这或许就是这些富二代们的一个典型的特征吧，根本就没有一点吃苦的意识，感觉不行了那就不行了，他们根本不会去努力为了什么而奋斗！而就在这个时候，林旭却是突然爆发了，林旭在班级里应该说是一个谦谦公子型的，每天打扮的都很是正经，看着就像一个书生一样。

　　但是现在，林旭却是率先爆发了，他狠狠的看着众人，然后大声的对着大家咆哮道，“怎么都哑巴了？都哑巴了是不是？你们在比赛前的时候不是一个个斗志满满么？怎么现在像一个懦夫一样？他们的实力的确是很强，但是强又怎么样？实力强你们就该像一群懦夫，像一群损包软蛋一样，只知道瞪眼睛，不知道做点其他的么？记住，我们是一群爷们，而对方摆明了要侮辱我们！虽然我们的技术比不上他们，但是我们即便是输也要输得有尊严！即便输，我们也要对手害怕我们！师父刚才说的对，他们不是说我们华夏人不会踢球么？他们不是说我们华夏人拼抢不积极么？那我们就拿出点气势出来，玩技术玩不过，我们可以多拼多抢！实在不行，我们可以和他们拼命！”林旭的这番话是一字一句的击打在了大家的心坎上了，而就在林旭说完之后，曾毅却是忽然将手中的矿泉水瓶子狠狠地摔在地上，红着眼睛道，“下半场都把吃奶的劲给我用出来，谁要是不积极拼抢，以后就滚出球队！”曾毅的话喊完了之后，其他的所有同学便是将手中的矿泉水瓶都狠狠地摔在了地上，一个个的红着眼睛，喘着粗气，一脸要拼命的架势。

　　或许是真的受到了林旭的刺激，林旭这样的一个谦谦公子都能够这样爆发，他们还有什么做不到的，于是乎大家一股血性的味道从他们的身上弥漫了开来，夜青辰虽然很喜欢他们这样的感觉，但是心里却是有点不安了起来，不过作为一个男人来说，有这样的气势才对，哪怕受点伤也再所不惜啊！夜青辰之前还在想着说要让他们小心一点，但是现在夜青辰却是盼着他们能够受点伤了，这样的话对他们的成长真的是太有利了！中场休息的十五分钟很快就过去了，曾毅带着球员们重新回到了场上。

　　就在吴宗伟他们这些台湾国立大学的球员准备上场的时候，他们却是都发现了一个奇怪的现象。

　　他们赫然看到成都艺术学院足球队的队员一个个红着眼睛，喘着粗气，楞着眼睛，死死地盯着他们。

　　尤其是站在中圈附近的曾毅和林旭，表情不但狰狞，而且身上带着一丝恐怖的气息！这么多天他们两个人一直都在跟着夜青辰学习，虽然学的东西不一样，但是却都有了一股气势，这也是夜青辰一直以来教的他们最多的东西。

　　而就在这样的一个情形之下，伴随着一声嘹亮的哨音，下半场比赛也终于是开始了。

　　曾毅站在中圈附近，看着对方的开球的前锋把球传给吴宗伟，曾毅便是二话不说，直接朝着吴宗伟冲了过去。

　　吴宗伟只感觉自己看到了一道影子急速朝自己奔来，还没有看清楚是谁呢，他心里便是一惊，然后下意识地要传球，可是他被曾毅这么一惊吓，早已经是失去了先机，不等他把球传出去，曾毅一记凶狠的飞铲便是将他脚下的球断了下来，而与此同时吴宗伟也是一下子被铲飞了出去。

　　而在接下来的时间里，台湾国立大学的球员很快的就发现了一个可怕的现象，每次他们一拿球，成都艺术学院的队员就会在第一时间冲上来断球，动作凶横，一点也不留情面！一次两次的他们还能够接受，但是随着这样的情况越来越多之后，他们就有点扛不住了，毕竟谁也不愿意老往地上摔不是，尤其是队中的队长吴宗伟，他真的是已经不知道第几次被放翻在地上了，他每次被摔出去之后，都会去找裁判理论，但是除了被判了一张黄牌之外，却是没有一点的效果！这个时候的吴宗伟才是发现不对劲了，因为他已经是感觉到自己的队友每次拿球都很吃力了，而且对成都艺术学院球员的抢断有些恐惧，没错就是恐惧，这一点就连他自己也不例外。

　　在吴宗伟看来，成都艺术学院的球员这不是要踢球，而是要人命！成都艺术学院的球员为了阻挡他的射门，甚至敢拿脸去当高速飞行的足球。

　　而且，鼻子被打出血后，那些队员一声不坑，直接站了起来，用袖子一抹血，继续比赛。

　　一时间，整个球场内弥漫着淡淡的血腥味道，而夜青辰的这些的学生就像一群杀红眼的战士一般！随后的时间里，国立大学的气势完全被压了下去，甚至，他们有些队员都不敢拿球了，就是害怕成都艺术学院球员那凶悍的抢断。

　　甚至，有几个心理素质差的球员，因为害怕和成都艺术学院的球员进行身体接触，好几次把球传到了成都艺术学院的脚下。

　　球场如战场，论你技术再好，气势输了，就等于输掉了比赛。

　　成都艺术学院把气势扳回来后，无论是进攻还是防守比上半场好转了许多，甚至可以说完全是两个球队。

　　流利的进攻，凶悍的逼抢，面对一群试图和他们拼命的球员，国立大学的球员退缩了，他们虽然球技很不错，而且接受了专业训练，但毕竟他们只是一群孩子，他们不是心理素质极佳的职业运动员，面对气势如虹的成都艺术学院球员，国立大学队仅仅坚持了十分钟，就彻底垮了！

　　随后的比赛和上半场的比赛一样，完全呈一边倒的趋势，不过，角色却是换了一下。

　　成都艺术学院从防守球队变成了进攻球队。

　　当裁判吹响比赛结束的哨音时，比分最终定格为四比三！下半场，成都艺术学院连扳三个球，而国立大学不要说进球，就连射门次数都寥寥无几。

　　听到比赛结束的哨音，夜青辰微笑着再一次的朝台湾教练席走了过去。

　　夜青辰不是一块木头，他也不是一个好人，如果有人在他头上撒尿，他势必会还回去的！由于输掉比赛的缘故，台湾教练的脸色十分难看，看到夜青辰朝他走来，他似乎意识到了什么，眼珠不断转动，似乎在整理说辞。

　　但是他根本就没有想到，夜青辰来这里根本就不是为了说比赛来的，而是为了夜青辰一直都在耿耿于怀的你们华夏人这五个字而来的！夜青辰站在那教练的面前，此时也是不再主动的伸手了，而是直接对着他说道，“教练，真是遗憾啊，我们华夏人赢了，听清楚了？是我们华夏人赢了，你输了！我不知道你是哪国的教练，竟然把我们华夏人教成了一群傻子，一群懦夫，我真的是替我们华夏人请你这样的教练而觉得是侮辱啊！请你回你的国家去吧，不要在我们华夏待着了，我们华夏的儿郎都应该是铁骨铮铮的，而不是像在你手下这样，连球都不敢抢！”


第1379章 轻松取胜第一战

　　这场比赛的一个结果的确是有点出乎大家的预料，虽然场地内没有了一个观众，但是夜青辰心里却还是非常的高兴的，有了这样的一个经历，大家以后肯定是会受到非常大的一个影响的。

　　夜青辰之前还想着说要用内力帮助自己的学生获胜呢，但是到最后夜青辰却是都没有这么去做，大家的表现已经是足够优秀了，尤其是在中场时候林旭的率先爆发，更是出乎了夜青辰的预料。

　　不过不管这么说，夜青辰对大家还是相当的满意的！比赛完了之后，夜青辰便是让大家赶紧去休息了，因为下午曾毅还要打一场武术比赛，上午的比赛真的是消耗了他太多的体力了，现在他可是急需要补充一下的，不过这对夜青辰来说却是小事一桩，中午吃过饭之后，夜青辰便是将曾毅叫到了自己的办公室里面，然后给曾毅用内力按摩了一番，曾毅的体力也是很快的就恢复了，曾毅对夜青辰这样的功夫可是相当的奇怪的，但是夜青辰也没有给他任何的解释，所以曾毅也就没有再询问什么，因为曾毅也知道，要是夜青辰想要告诉他的话，那就会直接说了，但是夜青辰要是不想说的话，他再问夜青辰也不会说的！

　　趁着中午大家休息的时候，成都艺术学院的一些个工作人员已经是把学校里的一个室内场地给清理出来了，并且在里面铺上一层软垫，一个简单的武术比赛场地也就诞生了。

　　这里也就是下午他们要比赛的地方了，这次武术比赛之前就已经是说过了，采取三局两胜的办法，双方各派出来三个人，然后轮番对阵！曾毅，徐强和师应龙三个人作为成都艺术学院的代表来参加，他们几个这五天的时间里，可是在夜青辰的训练下，好好的过了一把瘾，虽然时间很短暂，但是夜青辰却是教给了他们不少的东西。

　　夜青辰虽然对格斗不是很了解，但是有古武的经验，这也就不是什么问题了，何况他们自己都有一些底子，夜青辰只要稍微的提点一下他们也就够了。

　　所以这五天的时间里，三个人的进步还是非常的明显的，当然了现在实力最强的还是要属曾毅了，虽然之前曾毅不是他们两个的对手，但是很明显的在夜青辰的训练之下，曾毅的进步要比他们两个人明显的多，现在他们在曾毅的手底下都不见得能过十招了。

　　当然了这里面也有夜青辰偷偷的教给了曾毅一点古武的因素，虽然现在曾毅还不是很了解这些，但是慢慢的曾毅就会发现了。

　　实际上夜青辰也算是在考验曾毅了，要是曾毅的表现真的是能够让夜青辰满意的话，夜青辰可不介意把古武教给他！

　　下午三点钟，这场被大家期待已久的武术比赛也正式的开始了，和上午的情况一样，因为学生都放假了，而上午的比赛之后，其他的同学也都回家了，现在整个学校就剩下了夜青辰他们班的学生，以及台湾的那些人了。

　　不过女生们也都回去了，她们也没有什么比赛，加上夜青辰不希望王静羽她们出现在这里，所以也就让女生全都回去了。

　　所以这下午的武术比赛也算是终于有了观众了，台湾那边的人数还要多一些，田径上的选手，昨天晚上表演的文艺男女，还有上午的足球选手现在全都来帮自己的人喊加油了。

　　而夜青辰这边就要稍微寒颤一点了，但是也有十几号大男生在的！很快的时间便是到了预定好的时间了，夜青辰便是直接带着自己的三个武术学生走进了场地中央，曾毅，徐强和师应龙！而与此同时，台湾那边参加比赛的三个人也是来到了场地中央，夜青辰这个时候才是发现，原来那个上午的吴宗伟竟然也是参赛的队员之一，不过看那吴宗伟的样子就知道，现在吴宗伟还没有恢复体力呢，这样的话到时候打起来可就会比较轻松了，夜青辰心里已经是有了盘算，徐强现在实力应该算是最弱的一个了，等会那排顺序的时候，让徐强上去对阵吴宗伟应该是非常的不错的。

　　而另外的两个人夜青辰却还没有见过，一个叫什么吴青的，还有一个叫做王立胜的！而当夜青辰准备开口说话的时候，却是发现对面又站出来一个熟人，赫然便是上午足球队的教练了，没想到他竟然也是这三个学生的教练？这可是有点意思了啊，这三个人不都是什么空手道和跆拳道的学生么，难道这老师也是？

　　夜青辰正怀疑的时候，那个教练却是黑着脸走了上来，然后对着夜青辰说道，“我是台湾国立大学跆拳道社的社长，跆拳道国际级裁判，蔡元生！怎么？有什么问题吗？”夜青辰听到他的话之后，却是惊讶了一下，看不出来这个家伙还真的是有两下子啊，不过夜青辰可没有把他放在眼里，一个跆拳道的高手而已，有什么可以显摆的，在古武面前，任何一种什么拳啊，什么道啊，那都是哄小孩子的东西罢了。

　　所以夜青辰连看都没有看他，更不用说上去和他做什么自我介绍了。

　　夜青辰对曾毅他们三个可是非常的有信心的，在同龄人当中，三个人绝对都是佼佼者，而且这五天的时间里，夜青辰可是针对性的教了他们很多关于跆拳道和空手道的弱点的，到时候只要他们发挥得当的话，那胜利是不再话下的！所以夜青辰压根也就没有把这个比赛放在心上。

　　夜青辰站出来之后，便是对着蔡元生说道，“那现在就直接开打吧，反正大家也是切磋点到为止而已，就不用什么裁判不裁判的了，谁先躺在地上五秒钟起不来，就算输，怎么样？老头子，有没有意见？”听到夜青辰喊自己老头子，蔡元生也是有点气愤了，但是却不知道该说点什么好，夜青辰说的倒也没有什么问题，现在大家不过是切磋而已，根本不用来那些虚的，实际上他们也不愿意来，要不是有人股东了他们的校长的话，自然也就不会有这样的事情了。

　　看看现在这所谓的交流会都弄出什么样子了，成都艺术学院的学生竟然全都放寒假了，就剩下了要参加各个交流的学生和一个老师在，他真的是不知道参加这样的交流有什么意思，现在他们已经是想着赶紧比赛完了回去呢，省的在这里浪费时间的！

　　他们这些不知道内情的人只能是按照上面的吩咐来做了，但是夜青辰却是明白所有的一切，对现在他们的想法却是一脸的不屑。

　　不过既然事情都定下来了，而且首长也吩咐过了，要把这个差事给做下去，那么夜青辰自然也就要按照首长的吩咐来做了。

　　要不是首长有这样的命令的话，杀掉了那些人之后夜青辰就直接让学生全都回去了。

　　不过今天夜青辰倒是还有另外的一个目的，那便是寻找最后一个古武者。

　　上午的时候夜青辰已经是探查过了，没有找到这个人，而且连点内力的信息都没有了。

　　之前夜诺还说在他们的寝室楼里面发现了，但是后来夜青辰再探查的时候却是已经探查不到了。

　　夜青辰也不知道该如何是好了，不过夜青辰相信，他肯定是会露出来马脚的，因为这会的功夫，台湾国立大学的所有的人已经是全来到这里了，那么寝室楼里面自然是一个人都没有了。

　　夜青辰刚才下来的时候就已经是吩咐夜诺进去查了，要是他不在那寝室楼里面的话，那肯定就是在这现场了。

　　只要他在这里，那夜青辰就决定是能够将他逼出来的！

　　废话不多说，夜青辰和那个叫做蔡元生的人商量好了之后，这比赛也就正式的开始了。

　　因为是切磋所以大家也就不是很在意了，所以蔡元生第一个派出长的便是他们队中最强的，但是因为上午踢了比赛而有点体力不足的吴宗伟，夜青辰看到他们的动静之后，便是赶紧将徐强拉到了自己的身边，然后在徐强的耳边悄声的说道，“一会上去你就撒开退躲开他的进攻就是了，上午他刚刚参加了足球比赛，现在体力严重不足，你上去之后一直浪费他的体力就行了，等到他快要撑不住了直接一击解决掉他，不要浪费自己的体力，也不要受伤，知道吗？”徐强在听到了夜青辰的话之后，自然是赶紧点了点头，然后便是换好了运动服走上了场地。

　　那个吴宗伟一看就知道是跆拳道的了，还穿着他们的跆拳道的服装，不过现在吴宗伟的脸色可是有点苍白啊，毕竟上午那么大的一个运动量，想要在这么短的时间里恢复是不太可能的，但是当他看向坐在一边的曾毅的时候，却是感觉到非常的奇怪，因为曾毅可是一点都看不出来有体力不支的样子，好像还生龙活虎的感觉，这可是让他非常的郁闷的，不过他也没有一点的办法！但是说起来吴宗伟对自己还是非常的有信心的，自己小小年纪便已经是跆拳道黑带了，而且在台湾的跆拳道大赛上也是能够获得名次的，他就不相信，自己还干不掉面前的这个人。

　　但是很快的他就知道了答案，因为他真的是打不过徐强！

　　徐强一上场便是严格执行了夜青辰的吩咐，不断的躲避着吴宗伟的进攻，很快的吴宗伟的体力便是有点跟不上了动作也开始变得缓慢了起来。

　　而徐强却是一点都没有受到影响，就在吴宗伟一个愣神的时候，徐强却是突然暴起，然后在众人惊诧的眼神之下，续签一脚踹在了吴宗伟的肚子上面，然后吴宗伟就这么给废掉了。

　　因为体力的严重透支，加上徐强这一脚的确是非常的有力量，所以吴宗伟便是再也没有能够爬起来，五秒钟之后，徐强便是直接转身走了下来，不用问也知道这场比赛是徐强获得胜利了，而在夜青辰他们的背后，夜青辰班里的学生看到徐强获胜之后，也是热情的拍起了手来，让吴宗伟躺在那里可是越发的感觉到丢人了。

　　他还真的是没有受到过如此的侮辱呢，所以在被自己这边的人拉下场的时候，吴宗伟便是偷偷的对着自己的好友吴青低语了几句，虽然大家不知道他在说些什么，但是从那怨恨的眼神当中就能够看的出来，他说的可不是什么好话！


第1380章 再胜

　　接下来的这一场比赛，台湾国立大学出战的自然就是刚才被吴宗伟拉过去低声交谈的吴青了，而夜青辰在仔细的观察了一番吴青之后，便是叫师应龙上了。

　　吴青的实力应该也是相当的不俗的，不过夜青辰也是能够一眼看出来他的实力的高低，毕竟夜青辰是古武者，要是连这个都看不出来的话，那可就真的是太丢人了一些。

　　虽然说师应龙在打他的时候，或许会赢的比较困难，但是赢下来比赛还是不成问题的！夜青辰的眼光可是相当的毒辣的，吴青和师应龙两个人刚刚开始交手，那吴青便是脚下猛然发力，直接便是使出来一记标准的侧踢！如果换作五天前的师应龙的话，面对这记夜家的成员厉地侧踢，他肯定是会惊慌失措的。

　　但是经过夜青辰的指导，他已经是慢慢的掌握了一点跆拳道的弱点了，加上师应龙的反应速度和心态一直都是非常的不错，所以在吴青发力的同时，师应龙便是早早预料到了吴青的招式，提前一步做出闪避的动作，很轻松地就躲了过去。

　　眼看师应龙轻松躲过这一记扫腿，吴青眼神里闪过一丝惊讶地光芒，但是动作却没停。

　　紧跟着一记强有力的扫腿扫向师应龙的下盘。

　　师应龙也是有着不俗的战斗经验的，所以在看到他的动作之后，便是就地弹起，然后同时在空中猛然扭动腰，以腰发力，带动大腿然后带动小腿，用一记凶猛地摆腿反击！吴青两招落空，本想趁热加铁，试图用攻击来压制曾毅，但是看到曾毅踢出一击强有力的摆腿，只好伸出双臂格挡！

　　而双方也是在这一次交锋之后，都往后退了一步，可就在这个时候，吴青不等师应龙站稳，便是身体一蹿，迅速接近师应龙，同时脚蹬地，重心前移至左脚。

　　然后一记劈腿朝着师应龙猛然攻去！这应该是跆拳道所有攻击中威胁比较大的一招，尤其是现在吴青找准空挡做出这一招，对师应龙来说可就有点麻烦了。

　　夜青辰坐在下面看到吴青竟然有这个本事的时候，不由的吓了一跳。

　　可就在夜青辰担心的表情中，还未站稳的师应龙迅速伸出双臂，挡在头前。

　　于是吴青的腿便是狠狠地劈在了师应龙的手臂上，师应龙只感觉到自己的手臂传来一阵火辣辣的疼痛，为了缓解一下身体上承受的压力，师应龙便是迅速的朝地上躲去。

　　吴青看到这样的情况，又哪里会给你闪躲的机会啊，一个动作结束，然后便是又迅速的蹿了上来。

　　师应龙看到这样的情况，也只能是连忙又伸出手臂挡住！师应龙现在可是完全的处于一个劣势了，要是在这么下去的话，那师应龙可就要败了，一时间夜青辰这边的人也全都是紧张了起来。

　　可是就在这个时候，师应龙却是侧身倒下，右手一下子撑在了下面的软垫子上，接着这样的一个力量，师应龙迅速的闪开了吴青的连环攻击，很快的在另外的一个角上站定了下来。

　　吴青显然也没有想到师应龙竟然会用这样的一个招式，不过还真的是挺管用的！而现在吴青对师应龙的实力已经是有一点的了解了，他认为师应龙绝对不会是自己的对手的，所以当下他便是有点轻敌了起来！还用手挑衅的对着师应龙勾了勾。

　　夜青辰之所以选择师应龙来出战第二场，实际上也有一个重要的原因，那就是师应龙的心理素质是非常的出色的。

　　看到那吴青的动作之后，师应龙并没有着急的冲上去，而是慢慢的等待着机会，最后还是吴青有点不耐烦了，直接快步便朝着师应龙冲了过去。

　　而就在这个时候，师应龙终于是抓住了机会了，他看着吴青对自己有点轻视，手上面竟然没有一点防护的动作了，所以师应龙便是直接腾空跃起，然后让自己的身体平飞了起来，在吴青还没有来得及反应的时候，双脚狠狠的踏在了吴青的胸口上面。

　　强大的冲击力直接将吴青踹飞了出去，吴青根本就没有一点的反手之力，然后大家便是看到吴青就好像是一只断了线的风筝一般，直接飘落在了地上，只不过这个风筝有点太重了，落在地上的时候要不是有垫子保护他的话，估计他现在都要直接晕死过去了。

　　那个蔡元生看到吴青的脸色有点难看之后，便是直接站起来，对着众人说道，“我们认输！”夜青辰在听到蔡元生说的话之后，也是有点惊讶了起来，他可没有想到这个蔡元生竟然是会说出来认输的话，这和上午足球场边的那个蔡元生可是有点不太一样啊！不过不管是怎么说，师应龙也拿下来这场比赛来。

　　那么现在看起来夜青辰这边就已经是获得了比赛的胜利了。

　　而剩下的那一场也就根本不用再打了，三局两胜的比赛，夜青辰他们可是已经赢下来两场了。

　　夜青辰突然意识到这个结果之后，便是一下子蒙住了，他可是刚才完全没有想到这样的一个情况啊，本来夜青辰还想着说第三场的时候让曾毅上去，然后假装被对手重伤，然后夜青辰突然之间杀出去，故意的激怒对方，这样一来那个隐藏在其中的古武者可就会暴漏出来了。

　　但是没有想到夜青辰却是突然忘记了这样的一个事情了。

　　而且很显然的对方也已经是没有心思再比赛什么了，尤其是那个蔡元生，将吴青给搀扶起来之后，便是直接对着夜青辰说道，“贵方胜了，我们也不想再打了，就这样吧，收拾一下东西我们也就离开了。你们那个局长刚才就已经是来了，我们已经商量好了，告辞！”夜青辰听着蔡元生的这个话已经是彻底的傻眼了，这样的一个结局完全是超出了夜青辰的想象了，这也和夜青辰的想法完全的不一致了。

　　夜青辰现在可是都不知道该说点什么好了。

　　但是事情既然已经是发生了，那夜青辰也就彻底的无语！站在一边，其他的人是非常的高兴的，只有夜青辰和曾毅两个人有点发懵，夜青辰是因为还没有达到自己的目的，所以有点郁闷，而曾毅却是发现自己好像还没有上场呢，这五天的时间不是全都白练了吗？两个人的苦瓜脸很快的便是被大家看到了，然后还惹得大家一阵的取笑。

　　而这个时候，台湾那边的人已经是开始退场了，这要是让他们全都走了的话，那么那个人可就永远都别这找到了，要是将这个人给放回到台湾的话，那可就真的是放虎归山了，现在台湾虽然有老头子在，但是要是这个人隐藏起来，等到老头子他们都离开之后，再出来重振旗鼓，那这一切不是都白忙活了吗？

　　但是夜青辰一时间又想不出来还有什么样的办法来让他们留下来，或者说让那个人暴漏出来自己的行踪。

　　夜青辰现在心里的那个着急啊！而就在夜青辰着急的时候，曾毅也是有点无语的看了一下那些准备离开的台湾人，然后便是对着夜青辰说道，“师父，不会就这么完了吧？我还没有上场打呢，要是就这么结束了，那我不是白费了吗？看他们这么软弱无能的，还什么空手道，跆拳道的，我一个人上去估计都能干掉俩了吧？早知道这样的话，我就该第一个上去，然后直接挑他们三个人了，哎！”夜青辰听到曾毅的话之后，也是一愣，曾毅这家伙还真的还真的是什么话都敢说呢，但是夜青辰刚想着要说点什么的时候，夜青辰却是突然想到了一个非常好的办法，然后夜青辰便是突然对着曾毅说道，“就你，算了吧？人家的功夫还是不错的，你们赢的比较侥幸而已，我还担心你第三场会输呢！”曾毅哪里受得了夜青辰这么说啊，好不容易他练了这么长的时间，而且他比师应龙和徐强可是都要强的，夜青辰竟然说自己会输，顿时夜青辰的话便是让曾毅有点不高兴了。

　　曾毅一向大大咧咧惯了，根本就不会管自己的嘴巴，所以在夜青辰的话音刚落下来，曾毅便是情不自禁的对着夜青辰大声的说道，“狗屁吧，师父，就他们那三脚猫的功夫，也好意思出来丢人现眼啊，你快别替她们吹牛了，有那功夫还不如多教我两招呢，不是我说，就他们那水平，充其量也就和我妹妹的实力差不多，这个我还真不骗你，我妹妹的功夫可比我好多了。”

　　曾毅本来是想着表达一下自己和自己的妹妹是多么的勇猛的，所以便是在一边滔滔不绝的说了起来。

　　而就在他说的津津有味的时候，有一个声音却是不合时宜的出现了，直接打断了曾毅的话，而这个人便是蔡元生了。

　　作为跆拳道的黑带，作为一个跆拳道的裁判，听到曾毅如此的贬低他们的功夫，他那里还能受得了啊，曾毅刚才说第一句话的时候，他就有点愤怒了，但是他却没有想着要惹事，尤其是在夜青辰的面前，可是没有想到曾毅竟然没完没了了，这下子他可是真的忍不住了，所以直接便是开口说道，“小子，说大话也不怕闪了舌头，要不你和我来打一场怎么样？我让你看看什么叫正宗的跆拳道？哼，不要太把自己当回事了，你在我的眼里连菜都不是，我一拳就能干掉你了，不要以为自己很强，在强者的面前，你不过就是一坨屎而已！”


第1381章 原来是你

　　蔡元生的突然开口让所有的人全都愣住了，包括曾毅在内全都是懵了。

　　而就在大家还没有反应过来的时候，夜青辰的脸色却是突然一变，然后很是不屑的开口对着站在那里的蔡元生说道，“我就说这个人怎么会一下子找不到了，原来就是你啊！呵呵，还真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，蔡先生，你隐藏的可是真够深的啊，差点就让我把你给忽略掉了。我刚才就在怀疑，你为什么要这么着急的认输，为什么要着急的走呢，原来竟然是想着赶紧跑回到台湾去啊？哈哈，之前我还怀疑你一直说你们华夏人你们华夏人的，闹了半天原因竟然是在这里，看来今天你是走不了蔡先生。你的同伴现在都死了，难道你打算一个人跑回去吗？不妨我现在再透漏一个秘密给你吧，或许你现在还不知道，但是我想你应该是很快就会知道了。哦，不，或许你现在就已经是有了预感了吧？昨天回来之后，你难道就没有给左使打电话吗？他的电话是不是一直都没有人接啊？”夜青辰的话让场内的人更加的不解了，所有的人都不知道这到底是发生了什么事情了，本来一切都已经是结束了，但是按照现在的情况来看的话，好像还有什么事情没有解决一般。

　　夜青辰的话里可是隐含着不少的意思的，只是大家一下子反应不过来罢了。

　　而就在这个时候蔡元生的脸色却是变得相当的难看了，他们这次来的确是来找夜青辰的麻烦的，但是他却是不知道夜青辰长的什么样子。

　　之前他知道夜青辰的名字之后，还以为是重名的呢，毕竟夜青辰的身份他可是知道的，而面前的这个夜青辰却只是一个老师而已，所以他根本就不知道这个夜青辰就是他们要找的那个夜青辰，所以他刚才在听到曾毅的话之后，便是一下子没有控制住，将自己的内力稍微那么释放了一下，而那个时候他一下子想到了点什么，便是赶紧又把自己的内力给隐藏了起来。

　　但是那么一下子对夜青辰来说就已经是足够了。

　　夜青辰六档内力的高手，怎么会忽略掉如此强的一个信息呢，所以夜青辰一下子就知道了蔡元生的真实身份了。

　　蔡元生盯着夜青辰狠狠的看了两眼之后，终于是明白事情的真相了，虽然有点恨自己刚才为什么会控制不住呢，但是既然已经是成为了现实了，那么他也就没有必要再隐藏什么了，直接便是亮出来了自己的身份，对着夜青辰狠狠的说道，“原来夜青辰就是你，你就是夜青辰啊！哈哈，看来我真的是把你给小瞧了，不过夜青辰你难道就这么有把握能够将我留在这里吗？你不过也是五档内力而已，难道你觉得就凭你一个人，就能够把我留下来吗？你真的是太天真了一些啊！”夜青辰和蔡元生两个人的话可是让所有的人听的有点莫名其妙的了，尤其是夜青辰身后的学生们，他们根本就不知道夜青辰的真是身份，所以自然是不清楚他们在说些什么了，而且大家对古武者也是从来都没有接触过，所以根本就不知道这是发生了什么事情。

　　而这个时候曾毅和林旭却是突然想到了什么，毕竟他们两个人是军方出生的，在部队里的时候就已经是听说过什么内力，什么古武者的了，加上他们两个人在家里的时候时不时的也会跟着老爷子出去参加什么会议的，虽然他们没有资格说什么，但是却能够听他们在说些什么，于是乎两个人脑袋里面一下子便是涌进来一个信息，夜青辰，夜家！两个人互相对视了一眼之后，都是从对方的眼里看到了自己想要的信息，然后两个人便是异口同声的开口对着夜青辰惊讶道，“师父，你是夜家的人？”夜青辰听到两个人的话之后便是对着两个人先笑了笑，然后才是对着两个人说道，“你们两个人还不傻，现在才知道啊？呵呵，不过也不怪你们，这次来学校我可是有任务在身呢，喏，这个人就是我们要找的人，呵呵，不过今天可要谢谢曾毅你了，要不是你的话，这小子还真的就跑掉了。”

　　夜青辰的话让两个小家伙也是不由的兴奋了起来，不过夜青辰可没有时间和他们在这里扯皮，所以在对着他们说了一句话之后，夜青辰便是又转过身去，看向了对面的蔡元生。

　　然后夜青辰也是很不屑的对着蔡元生说道，“呵呵，蔡元生，你还真的是以为我会一个人站在这里吗？不知道你有没有听说过一个词叫密语啊？我想以你这样的身份应该是听说过的吧？”对着蔡元生说完了之后，夜青辰便是不再看他了，而是直接对着窗户外面大声的喊道，“夜诺，带着人进来吧，蔡先生可是大人物，貌似我一个人人家可是不放在眼里啊！”夜青辰的话音刚落，外面前一瞬间还是空无一人的，但是就在夜青辰的话音落下来的时候，却是一下子出现了差不多有三十多个人，这一下子所有在场的大学生们可是彻底的傻眼了，这样的事情真的是有点超出他们的想象了，所有的人几乎全都是张大了嘴巴，满脸的惊恐之色！而蔡元生却是在夜青辰说到密语的时候就已经是面色发紫了，他从听到这两个字之后，便是知道自己已经是完蛋了，今天是绝对不用再离开这个地方了。

　　夜青辰看到夜诺他们出现之后，也是不再有任何的犹豫了。

　　的确夜青辰刚才之所以不行动，就是担心自己一个人不能将蔡元生给留下来，虽然说夜青辰现在已经是六档内力的高手了，但是蔡元生也是五档内力的人，要是两个人真正的交手的话，那蔡元生绝对不是夜青辰的对手，但是蔡元生要是想跑的话，夜青辰还真不见得就能够让蔡元生留下来。

　　但是现在有了夜诺他们情况可就完全的不同了，有人稍微能够帮助夜青辰一把，那蔡元生就是想跑也就跑不了。

　　既然现在人都到齐了，那夜青辰也就没有什么好犹豫的了，直接便是慢慢的走到了蔡元生的身边，然后伏在蔡元生的耳边，低声的对着蔡元生说道，“其实有一件事情我想和你说明白，也让你死的更明白一些。那就是即便他们现在不在这周围，你也别想从我的手底下跑走，因为你不过是个五档内力中期的人而已，而我现在已经是六档内力的高手了，你觉得你能在我的手底下走过几招呢？的确，要是你一心想跑的话，那我还真的是会拿你没有办法，但是只要你留在成都，那你就别想着再活着回去了，不是吗？蔡元生，我看你还是老实一点投降吧，要不然的话你会和你的那些同伴一样，死无葬身之地！”夜青辰一字一句的将这些话对着蔡元生说完了之后，蔡元生整个人都吓傻了。

　　尤其是在夜青辰说自己的内力已经是突破到了六档内力之后，蔡元生就彻底的泄气了。

　　六档内力，传说中的六档内力那可是！夜青辰竟然达到了六档内力，这是他们事先根本就没有调查到的东西，原本要是夜青辰出于五档内力的时候，他即便是现在被发现了，也是可以逃生的，但是夜青辰突破到了六档内力，那也就意味着只要他稍微的露出来一点的内力，那夜青辰就能够知道他的方向，知道他在什么位置，在这样的人面前，他还能往哪里跑呢？所以这一下子蔡元生也就彻底的放弃了！夜青辰看着蔡元生的样子，自然也就明白事情已经是结束了，所以夜青辰便是直接对着外面的夜诺点了点头，让夜诺带着人进来，夜青辰看到大家全都进来之后，便是直接在蔡元生的几处穴位之上轻点了几下，这样一来的话，蔡元生的内力也就暂时的没有办法使用了，就算是想跑，他也就只能是和普通人一样，靠着两条腿跑了！

　　夜青辰这也是以防万一，谁知道这个家伙心里在想些什么啊，万一要是他心里图谋不轨的话，那半路再把自己的人给杀了，那样的话夜青辰可就有点得不偿失了。

　　做完了这一切之后，夜青辰才是对着夜诺说道，“把他带走吧，我可不想再看到他了，对了，首长说要留下他，你一会去成都军区，将这个人用飞机送到燕京去吧，哦，对了你派个人过去就行了，一会我还找你有事情商量。你先回去，完了在夜家大宅等我！”夜诺自然是不会再说什么了，吩咐下面的人带上了蔡元生，便是直接离开了这里。

　　而一直等到夜家的人全都离开了之后，大家仍然是目瞪口呆的看着夜青辰，完全还没有从刚才的震惊当中恢复过来，夜青辰看着曾毅和林旭的样子，也是有点无奈，那些不知情的人，或许只是惊叹于刚才夜诺他们突然出现的那一幕，但是知道内情的这两个人可就没有那么快的缓过神来了。

　　所以夜青辰也是直接走到了两个人的身边，将内力灌注在自己的手上，在拍他们的同时，将内力直接送进了他们的体内，两个人在夜青辰内力的激发之下，这才是从刚才的震撼当中回过来神来。

　　但是两个人刚一清醒便是想着对夜青辰说点什么，夜青辰赶紧用眼神制止了两个人，然后才是对着他们说道，“好了，今天的任务圆满完成，我们大获全胜，大家伙赶紧庆祝去吧，现在都已经是放寒假了，你们也好好的出去玩玩，然后就回家准备过年吧？小家伙们，你们表现很不错，希望你们过了年之后，还能保持这样的一个精神状态啊！”


第1382章 再临狼谷

　　夜青辰的老师之旅不到半个月的时间就已经算是彻底的结束了，在将蔡元生给抓住了之后，台湾那边的所有的事情也就全部都解决掉了。

　　台湾的左使被杀，手下也是被屠杀的一干二净，以后夜青辰也不用再为这个事情操心不已的了。

　　而既然台湾那边已经是彻底的安稳下来了，那么马旭梅自然也就不用再保护了，保护她也就没有什么意义了。

　　所以夜青辰就自然而然的不用再去学校做什么老师了，接下来的时间里夜青辰便是等待着给自己的两个孩子过百天就可以了。

　　至于说过年的事情，还有那么不到一个月的时间，夜青辰也不用操心什么！不过之前说好了要和大家一起出去玩的事情，夜青辰倒是还记得，在家休息的这几天时间里，曾毅也是打电话来和夜青辰确定了一下具体的时间，毕竟马旭梅马上就要回去台湾和自己的父亲准备过春节了，所以他的时间也是比较紧张的。

　　因此大家便是决定下来，要在一月七号的时候一起出去，原本夜青辰还想着说就在成都附近找个地方玩一玩就可以了，但是这些富家子弟们哪里会同意啊，大家都说了既然好不容易有这样的一个机会，那自然是要去野营的，不过在最后定地点的时候大家却是发生了一点的分歧，因为这个野营的地方可不是那么好找的。

　　而就在这个时候，马旭梅却是提出来一个意见，一下子便是让大家都统一了。

　　马旭梅说的这个地方，夜青辰其实也是非常的熟悉的，那便是云南狼谷！当初夜青辰和古月柔就是在那里私定的终生，也是在那里有的夜青辰现在的两个孩子，所以夜青辰对那里的印象可真的是太强烈了。

　　而马旭梅之所以选择这个地方，也是在夜家的时候听到了关于夜青辰和古月柔的故事，觉得那里真的是一个非常不错的地方。

　　但是要知道那里可是有着无数的狼的，这也是夜青辰在听到他们的决定之后，第一个想到的事情。

　　但是马旭梅显然是做足了准备工作的，直接打开夜青辰的电脑，将那边的情况全都给夜青辰找了出来，这下子夜青辰也就没有办法不同意了。

　　不过夜青辰对这个事情还真的是不太清楚，要不是现在马旭梅提出来的话，夜青辰还真的是不知道那里现在已经是变了另外的一个模样了。

　　还记得一年前的那次大地震的，夜青辰在地震之后，一直都没有关注过那边的情况，这次让马旭梅这么一提，夜青辰才是了解了那个时候的情况。

　　原来当初的那场云南的大地震，震源就是在夜青辰和古月柔定情的地方，狼谷！那里在地震的时候，已经是完全的变了样子，原本狭长的山谷，现在已经是差不多要成为平地了，而那里让夜青辰和古月柔差点丧命的狼群也是消失的无影无踪，也不知道是死是活。

　　而夜青辰和古月柔一直铭记的那个狼谷中央的那个平台此时已经是不见了踪影。

　　说起来现在的狼谷就好像是一个被山峰填平了之后的平原一般，虽然两边还是有山的形状，但是很明显的已经是和原来不是一个样子了。

　　地震的威力的确是非常的强大的，夜青辰对这也是深信不疑的，但是当他看到现在狼谷的形状的时候，夜青辰还是感觉到了大自然力量的强大，因为那两边的山峰几乎已经是被削平了一半，从这卫星上以及很多人在那里拍下来的照片来看的话，现在那里已经根本算不上是峡谷了，甚至现在有人都在那边盖房子种地了，这样的景象可是让夜青辰和古月柔都没有想到的。

　　原本两个人还曾经计划着抽个时间一起去那里回顾一下两个人的恋爱史的，但是没有想到现在的狼谷却是已经面目全非了，就连古月柔在看到狼谷现在的样子之后，也是对狼谷没有了半点的兴趣！

　　既然现在那里已经是没有了什么危险了，那夜青辰也就不反对去那里重游一下了。

　　于是乎没有夜青辰的阻拦，大家很快的便全都同意了把狼谷作为这一次野营的目的地。

　　当然了现在时间还有点早，所以大家也并不着急的准备什么东西，夜青辰自然也是这样了，每天起床陪着自己的孩子玩一玩，没事干了也陪着大家出去转一转。

　　现在龙门和龙华集团都已经是开始了自己的大踏步前进，夜青辰也不用去管那边的事情，有邢东他们在，夜青辰也能省去很多的麻烦。

　　唯一现在让夜青辰郁闷的便是夜青辰父母的消息了。

　　现在南宫亦天也是放假在家了，所以夜青辰便是带着南宫亦天去了很多的地方寻找自己的父母的消息，但是找来找去却是依旧没有什么消息，这让夜青辰也是很郁闷，但是夜青辰也不会这么就轻易的放弃，夜青辰相信只要是再有一点的消息，那自己的父母也就该回来了，只不过夜青辰现在也不知道，这一点的消息现在在什么地方罢了。

　　时间也就在这样的日子当中慢慢的过去了，眼看着大家要去野营的时间快到了，夜青辰家里也是忙活了起来，这一次南宫亦天，药静宸，王静羽都是要跟着夜青辰一起去的，王静羽要去，那夜灵自然也就要跟着去了，这几个人都没有出去自己玩过，所以是格外的兴奋，每天一有时间便是在一边开始寻思起来自己要带些什么东西好，要买什么去合适，反正每天就是这么两个问题，却是讨论的乐此不疲的，夜青辰在一边听的都烦了，但是他们却仍然聊的津津有味的。

　　可就在时间还剩下最后两天的时候，夜青辰却是突然接到了乔布斯的电话，乔布斯来到华夏已经是有两个月的时间了，这和两个月的时间里，他可以说是走遍了华夏的各种名山大川的，虽然每一个地方都是匆匆而过，但是他要选择的拍摄地址却是很快的就出炉了。

　　乔布斯给夜青辰打这个电话，自然也就是为了要向夜青辰要人的，王静羽可是他的电影的女主角啊，这电影要开拍了，女主角自然是不能落下的。

　　夜青辰在将这个消息告诉王静羽的时候，王静羽是既兴奋，又有点无奈，因为王静羽都已经是准备好了要跟着夜青辰一起去玩的，但是在这个节骨眼上竟然电影要开拍了，王静羽在成都艺术学院等了那么长的时间，都没有收到要开拍的消息，但是没有想到却是在这个时候突然传过来消息了，这真的是让王静羽感觉到非常的郁闷啊！但是王静羽却也没有什么别的选择，电影毕竟是主要的，玩的时间以后有的是，所以王静羽也就只能是挥泪告别了夜青辰他们，然后踏上了去湖南省的飞机，因为乔布斯选择的第一个拍摄的地点就选在了这湖南省的凤凰镇，这个地方在国内也是相当的有名的，夜青辰倒是想着跟去看看，但是因为出行在即，所以也就放弃了。

　　让夜灵带着七个夜家的女护卫跟着王静羽一起离开，算是又给王静羽当经纪人，又负责王静羽的安全了。

　　安排好了这一切之后，夜青辰他们也就准备出发了，一月七号这一天，夜青辰带着药静宸和南宫亦天这一对小夫妻，还有马旭梅这个丫头来到了成都市里面，然后在那里和大部队会合之后，便是直接从成都市的飞机场，做飞机到了云南丽江，虽然这次的出发路线和夜青辰当初带着古月柔走的是一样的，但是这一次他们却是因为人多的关系，而且大家还没有什么野营的经验，所以也就只能是坐飞机先到丽江，然后从丽江雇一辆大巴车再朝着狼谷前进了。

　　夜青辰对这一趟回顾之旅可是充满了兴趣的，从到了丽江之后，便是不断的想着大家讲述自己当初的事情，大家现在也是差不多都知道夜青辰的身份了，对夜青辰和自己的老婆的事情自然也是非常的感兴趣的，听到两个人在狼谷大战群狼的时候，所有的人可是都相当的期盼自己也能够体验一下的。

　　不过虽然是挺刺激的，但是危险性却是也相当之高的。

　　夜青辰要不是有内力护体的话，怕是那个时候他和古月柔也就活不下来了！夜青辰他们这次可是相当轻松地出来的，用的什么包袱帐篷之类的东西全都扔在了大巴上面，完全不像是野营来的，更多的像是出来旅游的感觉。

　　不过到了狼谷的时候，大家也就不能再坐着大巴车前进了，虽然那里现在已经不是什么峡谷了，但是现在的地形反而是更加的复杂了，到处都是碎石什么的，汽车根本就没有办法前进。

　　不过夜青辰这次也没想着带着大家使劲往里面去，而是直接在狼谷的谷口就安营扎寨了，毕竟那里面有没有什么危险夜青辰还真的是不清楚，这么多的人，而且一个个的身份都不简单，要是真的出了什么危险的话夜青辰也承担不起这个责任，所以夜青辰也就只能是选择在这里停下来了。

　　大家对夜青辰的做法也没有什么不满意的，虽然男生们都有点失望，但是考虑到这里也还有不少的女孩子，所以也就只能是少数服从多数了。

　　在狼谷的谷口停下之后，大家便是开始分工合作了，搭帐篷的搭帐篷，搭炉子的搭炉子，虽然这次大家都带了不少的熟食，但是既然是来野营的，那自然是要尝试一下自己做饭吃才是。

　　不过所有的人却是全都带了一大堆的烤肉什么的，至于说正经的做饭的东西却是一点都没有带，这让夜青辰也是无比的郁闷，好在现在狼谷已经是有人居住了，不像原来跟前什么都没有，想买到那些米饭什么的还算比较容易的！将这一切全都准备下来，这一天的时间差不多也就过去了。

　　因为是第一次做这些，所以晚上大家可是没有什么心思自己做饭吃了，都吃了一点自己带的食物之后，就躺倒在了自己的帐篷里面，呼呼大睡了。

　　不过在大家全都睡着了之后，夜青辰却是没有睡觉，一个是因为来到了故地有点睡不着，二一个夜青辰总感觉好像有什么不对劲的地方，心里乱七八糟的，有一种发慌的感觉，这可是夜青辰从来都没有过的！


第1383章 心慌

　　夜青辰在看到大家全都睡着了之后，便是一个人坐在了大家帐篷的前面，那里是晚上大家吃饭的时候烧起来的一堆篝火，夜青辰看着大家一个个的都开心的样子，也是不好扫大家的兴致，吃饭的时候还给大家表演了一个节目的。

　　但是等到大家全都睡着了之后，夜青辰才是终于是忍不住，坐在一边叹起了气，夜青辰也不知道自己这是怎么了，要说是来到这里让夜青辰想起了和古月柔在一起时候的样子？夜青辰觉得也不是，要是想起来那些的话，那夜青辰的心里应该是非常甜蜜的感觉才对，但是现在夜青辰却是感觉自己的心里很堵得慌，感觉有什么动在紧紧的攥着自己的胸口一般，这样的感觉让夜青辰感觉到非常的不舒服，好像从来到这里之后，夜青辰便是有了这样的一个感觉了，一直到现在都没有消停过，这让夜青辰也是非常的郁闷，而且夜青辰已经是试过用自己的内力来舒缓一下这种感觉，但是试了试之后，夜青辰仍然是感觉到没有一点的用处，这下子夜青辰可是彻底的崩溃了，但是为了不让大家发现自己的问题，夜青辰也是一直在强忍着，现在没有人了夜青辰才是感觉到自己好受了一点，但是那种异样的感觉还是让夜青辰有一种喘不过气来的感觉，夜青辰现在真的是非常的想大吼几声，但是又怕吵醒了大家，所以现在夜青辰可是非常的压抑的！夜青辰看着面前腾腾升起的火苗，心里也不知道在想些什么，而就在夜青辰一边发呆，一边控制着内力继续在自己的胸口处盘桓的时候，却是发现南宫亦天也从自己的帐篷里面走了出来。

　　南宫亦天看到夜青辰坐在那里的时候，虽然有点惊讶，但是还是慢慢的走到了夜青辰的身边来。

　　夜青辰为了不让南宫亦天发现自己的问题，便是装着很轻松的样子，对着南宫亦天说道，“怎么这么晚了还不睡，累了一天了，你也该好好的休息才是，你的身体还有点问题，还没有好利索了，你现在可是需要好好的休息才是啊？”

　　夜青辰嘴上虽然这么说着，但是手里却是给南宫亦天扔过去了一个小板凳，这也是大家带过来的！南宫亦天接过来夜青辰的凳子之后，便是学着夜青辰一样坐在了那篝火的前面，深深的呼吸了两口气之后，南宫亦天才是对着夜青辰说道，“夜大哥，我也不知道自己是怎么了，从刚刚都这里开始，我就感觉自己的胸口非常的难受，堵得慌，好像有什么东西抓着自己的心脏一般。感觉自己呼吸都有点困难了。我以为是自己适应不了高原反应呢，但是看到大家都没有这样的一个症状，我才是发现好像只有自己，而且这里的高原反应也应该不是很强烈才对，一般人都不应该有这个反应的啊！刚才我还特意去查了一下，高原反应和我的症状完全就不一样，夜大哥，要不你给我看看是怎么回事？刚才我也用内力试了一下，但是一点用处都没有！”

　　南宫亦天说完了之后，便是直愣愣的看着夜青辰，而夜青辰在听到南宫亦天的话之后，也一下子就愣住了，这个时候夜青辰才是感觉到有点不对劲了。

　　难道大家都有这样的一个问题，只是大家都没有说出来？看着南宫亦天脸上难受的样子，夜青辰就知道南宫亦天和自己的问题是一样的了，而且都是从来到这个地方开始才有的症状，很显然这是有点不太正常的！夜青辰愣了愣神之后，便是赶紧走到了南宫亦天的面前来，拉住了南宫亦天的手，然后将自己的内力侵入到南宫亦天的身体里，绕行了一圈之后，夜青辰同样的发现没有一点的问题，现在夜青辰基本上可以肯定南宫亦天和自己的问题是一模一样了。

　　现在夜青辰可是一下子有点担心起来了，要是真的是所有的人都有这样的一个问题的话，那这里可就不能待下去了，万一要是出点什么事情的话，夜青辰可真的是承担不起这样的一个责任的！这个时候夜青辰也就顾不上大家睡着没有睡着了，把南宫亦天的手放下来之后，夜青辰便是直接来到了曾毅和林旭的帐篷前面，在所有的人当中，他们两个人的体力算是最好的了，夜青辰也是为了看一下自己的想法是不真的，所以也不用将大家全都叫起来，只是将两个人叫醒了过来，一问也就彻底的清楚了。

　　林旭和曾毅两个人今天倒是不至于太累，但是因为大家都睡觉了，他们两个也只好是都睡下了。

　　夜青辰将他们两个叫醒的时候，两个人都以为是天亮了呢！

　　曾毅和林旭两个人都揉了揉自己的眼睛，然后看到是夜青辰之后，才是一起开口对着夜青辰说道，“师父，怎么了？天亮了吗？”夜青辰看到两个人的样子，可是和自己还有南宫亦天的感觉完全不一样的，不过为了保险起见，夜青辰还是开口对着两个人说道，“你们两个出来一下，我有点事情要问你们！”虽然不知道发生了什么事情，但是两个人看到夜青辰郑重的表情之后，也是赶紧便是从自己的帐篷里面钻了出来，等到两个人来到了篝火的旁边之后，夜青辰才是开口对着两个人说道，“你们两个人老实告诉我，你们现在身体有没有不舒服的地方？不要对我隐瞒什么，有什么说什么！”夜青辰很是郑重的对着两人问完之后，把曾毅和林旭两个人倒是闹的有点奇怪了起来，两个人你看看我，我看看你的，都是不知道夜青辰这到底是在干什么，夜青辰看到两个人的表情之后，基本上已经是猜到答案了，但是却没有着急的对着两个人说什么，而是等着两个人回答自己，林旭和曾毅现在也有点发懵，不过出于对夜青辰的信任，他们两个人还是直接开口对着夜青辰说道，“没有啊，我感觉挺正常的啊，没有什么不舒服的地方，师父，你是不是打算让我们两个人值夜啊？没有问题，我今天也不怎么累，让林旭先回去睡，等下半夜的时候我再叫他！”林旭听到曾毅的话之后，也是对着夜青辰点了点头。

　　夜青辰听到两个人的回答，也就知道不是大家共性的问题了，那么现在这样的情况可就让夜青辰更加的不解了，为什么只有自己和南宫亦天会有这样的一个反应，难道说这和古武者有什么关系吗？

　　夜青辰想到这里之后便是又摇了摇头，因为最近这一段时间，夜青辰已经是将古武都教给了林旭和曾毅，要是和古武者有关系的话，那他们两个人也该是和自己一样才对，但是很显然的两个人都没有什么问题，那这样的话可就更加的让夜青辰觉得奇怪了，越来越觉得奇怪。

　　南宫亦天一开始的时候，还不知道夜青辰想要干什么，但是现在看到夜青辰的样子之后，南宫亦天便是想到了什么，然后忍不住的便是开口对着夜青辰说道，“夜大哥，是不是你也和我……”南宫亦天的话还没有说完，夜青辰便是直接摆手打断了南宫亦天的话。

　　现在夜青辰心里的那种感觉已经是越来越强烈了，虽然不知道这到底是怎么回事，但是夜青辰还是不想让大家为自己担心。

　　夜青辰打断了南宫亦天的话之后，这才是转过头对着林旭和曾毅说道，“好了，没有什么事情了，是亦天感觉到自己的身体有点不舒服，我担心是不是大家都有这样的问题，然后才是把你们给叫醒的，既然你们两个人都没有什么事情的话，那你们就回去睡觉吧，我给亦天看看！”这个时候林旭和曾毅哪里还能睡得着啊，干脆两个人也搬过来一个凳子坐在了夜青辰和南宫亦天的身边，然后两个人都是关心的问着南宫亦天的问题，南宫亦天也不隐瞒什么，直接便是将自己现在的感觉全都说了出来，林旭和曾毅两个人对这些东西是一窍不通，虽然说两个人已经是开始学习古武术了，但是毕竟还只是入门的一个阶段，完全是没有办法体会这样的一个感觉的。

　　所以听了半天也是云里雾里的，也不知道这是什么问题！

　　夜青辰在他们聊天的时候，也是感觉到自己的身体好像是越来越吃不消了，要是再这么下去的话，夜青辰自己都要扛不住了。

　　看南宫亦天的脸色也是越来越难看，夜青辰便是知道，要是再不赶紧想办法的话，自己就该死在这里了。

　　可是到现在为止夜青辰都不知道是发生了什么事情，根本就没有办法去找这个源头在什么地方。

　　难道说出去之后会好一点？夜青辰心里这么想了想还真的是觉得有可能，所以夜青辰便是直接站起来对着林旭和曾毅说道，“这样，你们两个人在这里守着，我带着亦天出去一趟，看看周围有没有医生之类的，一会我们就回来！你们两个人小心一点，要是有什么事情的话，就赶紧把我给你们的信号弹拉开，我看到了，自然是会很快的回来的，知道吗？”林旭和曾毅自然是不会反对什么了，对着夜青辰狠狠的点了点头，然后夜青辰便是拉着南宫亦天站了起来，刚才南宫亦天的感觉还没有这么的强烈，但是现在南宫亦天已经是快要站不直身体了。

　　夜青辰看到南宫亦天这个样子，心里也是越发的紧张了起来，南宫亦天这个样子可是真的要出大事了啊！本身南宫亦天的身体就有问题，加上现在内力还不高，根本就没有办法控制，所以夜青辰也是不得不加快了一点自己的速度，将南宫亦天几乎是夹在自己的身旁了，然后两个人便是快速的离开了大家野营的地方。


第1384章 乾坤之法

　　好在夜青辰他们过来的时候，是租下来三辆车的，两个大巴车，还有一辆越野车，要不然的话夜青辰还真的是不知道该如何是好了。

　　夜青辰驮着南宫亦天飞快的来都了那辆越野车旁边，然后把南宫亦天放到了副驾驶的位置上，自己则是快步的来到了架势位置上，飞快的发动了汽车之后，便是朝着来时的路上走去。

　　夜青辰想着，要是真的是这个地方有问题的话，那自己要是躲开了这里，身体的这种感觉自然是会慢慢的消失才对的！虽然不知道这是不是真的，但是夜青辰还是决定去尝试一下，要是这个是真的话，那么他们也就不用再受这样的苦了，让大家换个地方野营也就是了，但是要是还不行的话，那夜青辰可就真的是要崩溃了，实在不行的话，夜青辰也就只能是给老头子打电话了！夜青辰开着越野车，很快的便是消失在了狼谷的谷口，差不多过了十分钟的时间，夜青辰和南宫亦天两个人便是来到了他们之前下来的高速路口上。

　　按道理说到了这里之后已经是完全的脱离了狼谷的那个地界了，但是现在两个人的感觉却是没有一点的消失的感觉发，反而是夜青辰觉得这样的感觉越来越强烈了。

　　夜青辰感觉自己也快要到了自己的极限状态了，所以也是不再耽搁什么，直接便是给老头子打过去了电话。

　　老头子现在已经是回到夜家大宅去了，台湾那边的事情全都交给了首长的人在处理，按照老头子的作息时间，现在老头子可能还在自己的书房里面看书呢，夜青辰的电话打过去还没有响了两下，老头子便是将电话给接起来了，然后夜青辰便是听到了老头子的声音，“你小子怎么又给我打电话了，不是带着你的学生在外面野营呢么，野营你就野营，不要没事来烦我，我现在正在看夜家的资料呢，要不你过一会再打过来？”现在南宫亦天已经是开始出现眩晕的状况了，而夜青辰也好不到哪里去，听着老头子还在那里发牢骚，夜青辰气就不打一处来，所以夜青辰便是赶紧打断了老头子的话，然后直接喘着粗气对着夜青辰说道，“要是再过一会给你打电话，我就要死在这里了！”老头子听到夜青辰的声音不对劲，也是一下子就慌神了，尤其是夜青辰喘气的声音，老头子一听便是知道出事了，然后老头子便是一把将自己的手里的书扔在了桌子上面，然后整个人也是一下子站了起来，着急的对着夜青辰说道，“出什么事情了，你在什么地方，赶紧告诉我！”

　　老头子对夜青辰的感情那自然是不用多说的，现在一听夜青辰出事了，老头子也就着急了起来！夜青辰对老头子也是太了解了，所以他也是赶紧对着老头子说道，“我现在把我的情况都告诉你，你不要再说话了，我感觉我都要快坚持不住了。现在不单单是我，还有南宫亦天，也和我有着一样的症状。而我的那些学生却是没有一点的问题，我现在也不知道是什么问题了，所以这才是给你打的电话。”

　　夜青辰三言两语的将自己和南宫亦天的情况全都告诉了老头子，等到夜青辰将这些全都说完了之后，夜青辰这才是对着老头子说道，“老头子，你知道不知道这是什么样的一个情况，现在已经是用过各种方法了，都没有办法查到是什么问题。而且这么多人只有我和南宫亦天发生了这样的事情，这实在是有点太诡异了，这样的情况你知道不知道该如何的解决啊？”夜青辰现在说话已经是有点开始吞吞吐吐的迹象了，而老头子这边在听到夜青辰描述的自己的症状之后，却是一下子惊恐了起来。

　　连后面夜青辰说什么他都没有听到。

　　双手也是开始有点哆嗦了起来。

　　而夜青辰半天没有听到老头子的声音，也是觉得有点奇怪了起来，便是又开口对着老头子说道，“老头子，你到底是知道还是不知道，能不能给个准确的话啊！我现在都快要死了，你还在那里慢吞吞的啊！是不是等我死了你才打算开口说话啊？”夜青辰的声音将老头子一下子就给惊醒了，然后老头子便是慌慌张张的开口对着夜青辰说道，“青辰，你一定要坚持住，知道吗？一定要坚持住，我现在就去找老爷子，我一边走，一边和你说，不过你一定要坚持住，听到了没有，千万不要晕过去啊！我现在和你说我知道的这个情况，一会到了老爷子那边，老爷子会和你详细的说的，老爷子有办法解决，你可要撑住啊！”

　　夜青辰听到老头子的话之后，心里也是知道不妙了，老头子不管是遇到什么事情，都从来都没有如此的紧张过，看来自己这个问题应该不是什么好事情了，不过听到老爷子说有办法解决之后，夜青辰才是稍微的放下心来，自己的孩子百天才过，夜青辰可不想让他们这么早的就没有父亲，而且江晓雨现在都已经是怀孕了，夜青辰可不想见不到自己没出世的孩子啊！所以夜青辰便是稍微的喘了一口气，然后对着老头子说道，“老头子，我现在还撑得住，你说吧，不过你要快点啊，我可撑不了太长的时间！”夜青辰说完之后，老头子这边也是直接便腾空而已，从自己的院子里面直接飞向了老爷子的院子。

　　然后一边走着一边还对着夜青辰说道，“要是我没有猜错的话，这应该是我们夜家的一种秘术，叫做乾坤之法，这可是我们夜家多少年来都没有人学过的东西，每一代这种秘术就只传给一个人而已，我们这一辈，是你爷爷学的，而你父亲那一辈是你老子夜启林学习的，你们这一代因为还没有找到你的父亲，所以你没有办法学习！这乾坤之法不是什么内功，也不是什么古武心法，而是一种……怎么说呢，就相当于是苗族的蛊一样，是被通过各种各样的方式寄放在你的身体里面，然后达到控制你的一个目的的，当初老爷子学会了这个时候可一直被我的父亲禁止使用的，因为这个乾坤之法真的是有点太厉害了一些，一旦要是被乾坤之法击中的话，那被击中的人在十几个小时之内就会死亡。按照你现在的情况来看，你的时间也不是很多了，接下来你就会先进入到眩晕状态当中，然后就会休克，再下一步就死亡了。你刚才说南宫亦天现在已经是到了眩晕状态了，那他比你还要危险的多啊！”

　　老头子也没有想到夜青辰竟然是会中了乾坤之法，而夜青辰更没有想到夜家竟然还有这样的秘术，虽然是有点可怕，但是夜青辰却是从来都没有听说过这个东西啊！所以夜青辰便是接着老头子的话，对着老头子说道，“老头子，那你说说这到底是怎么回事啊？乾坤之法是如何使用的，我又怎么会中了乾坤之法呢？”夜青辰现在真的是有点糊涂了，难道说在夜家的时候就中了？要这么算起来的话，时间上可是有点不太对劲的啊，这十来个小时早就过去了，要是在夜家的话，夜青辰现在早就死透了。

　　很显然这就不是在夜家才中的，但是不在夜家还能在什么地方啊？要是按照老头子说的那个来看的话，十几个小时的时间分成几个不同的症状阶段，那自己应该是在刚到狼谷的时候才中的乾坤之法的，狼谷有人会这个东西吗？很显然是不可能的啊！夜青辰越想便是觉得越糊涂，一时间倒是也没有什么头绪了！而老头子在听到夜青辰的问题之后，便是又耐心的给夜青辰解释道，“具体怎么用，我现在也不是很清楚，而你怎么中的乾坤之法，我就更加的不清楚了。你等着我已经是到了老爷子的院子里面了，马上就行了，坚持住啊！”老头子对夜青辰说完了之后，便是赶紧敲老爷子的房门去了，老爷子平日里睡觉都是比较早的，现在这个时间，肯定都已经是睡下了，老头子敲了半天之后，里面才是悠悠的传来了老爷子的声音，“怎么了老二？有什么事情吗？”

　　老头子现在已经是顾不上那么许多了，直接站在门口便是大声的对着老爷子叫道，“你快点起来，青辰给我打回来电话，说他不舒服，我听他说了一下，怀疑青辰中了乾坤之法，按照现在青辰的情况来看，他可是马上就要进入到眩晕当中了，你要是再不起来的话，你孙子的命就没了！”老头子现在已经是真的有点语无伦次了，根本就不知道自己在说些什么了。

　　而就在他的话音刚落下来之后，老爷子房间的门便是一下子打开来，而老爷子也是一下子便出现在了老头子的面前，根本不管老头子要和自己说话的意思，直接便是从老头子的手里将手机抢了过来，然后对着夜青辰说道，“青辰，你中了乾坤之法？你现在感觉怎么样？你现在在什么地方，把你周围的情况和我说一下。要抓紧时间，你现在千万不要调动自己的内力，一点都不要动，你现在先和我说说你的情况！”


第1385章 破解之法

　　夜青辰将自己刚才对老头子的话又对着老爷子说了一遍之后，已经是感觉到自己的神智有点不太清楚了，而身边的南宫亦天这个时候已经是完全的陷入到了昏迷当中了，夜青辰也知道自己没有多少的时间了，便是直接对着老爷子说道，“我现在已经是有点神志不清了，你要是不快点的话，我怕我下一秒钟就混晕过去了。”按照刚才南宫亦天的感觉，夜青辰也知道自己差不多也就剩下不到五分钟的时间，就要彻底的昏迷过去了，所以夜青辰也是赶紧对着老爷子说了一下，而老爷子听到夜青辰的话之后，反而是不那么着急了，他先将自己的心情稳定下来之后，这才是开口对着夜青辰说道，“青辰，你现在听好了，按照我的步骤一步一步的来做，千万不能有一点的差错。等做完这一切之后，你就会自动进入到昏迷当中去，我们现在已经是知道了你所在的位置，六个小时之后我就会到你的身边去！我去了那里你自然是会没事的，你现在先在南宫亦天的身上做，然后你再按照同样的步骤在你的身上做一遍，听懂了吗？”紧接着老爷子便是将乾坤之法的破解的办法慢慢的对着夜青辰说了一遍，而夜青辰也知道自己所剩下的时间不多了，赶紧侧过身子先在南宫亦天的身上用内力梳理了一圈，然后这才是又对自己来了一遍，等到夜青辰把每一个步骤全都完成了之后，夜青辰便是直接昏迷了过去，手机也是直接就掉在了地上。

　　而在夜家大宅，两个老家伙却是现在激动的不能自已了！

　　老爷子听到听到夜青辰的手机里面传来了咚的一声，便是知道夜青辰已经是按照自己的要求做好了。

　　然后老爷子也是赶紧将手机给挂断了，转过身对着老头子说道，“现在立刻就安排飞机，时间不等人，我们只有十个小时的时间，要不然的话青辰和启林都要完蛋了！”老爷子的话说出来之后，老头子直接就傻眼了，好像没有听到老爷子说的话一般。

　　老爷子看着他的样子，就知道他在想什么了，不过老爷子也知道他是不知道这个情况的，所以便是赶紧对着老头子解释道，“现在没有和你多解释什么，你只要知道青辰的乾坤之法是启林给他中的就行了。按照乾坤之法施法的距离来看的话，现在启林和青辰的距离应该是不会超过两公里的，你现在就赶紧去安排飞机，我要亲自过去，要不然的话两个人就全都完蛋了。快一点，你个死老头子！还有，把夜家的人全都调动起来，这次一定不能出现一点的意外，你在云南安排的那些夜家人，现在也立刻给我感到狼谷去，要保证青辰他们的安全，现在他们的身体可是不能移动的，要是出了什么问题的话，那可就全都完了。”老爷子叽里呱啦的说完了之后，老头子也不知道自己听懂了多少，但是知道老爷子肯定是不会开玩笑的，所以也就赶紧去安排了，而老爷子这边的动静也是一下子将夜家大宅的人全都给惊醒了，夜青辰的老婆们这个时候也是再也睡不着了，纷纷跑出来询问发生了什么事情，而老爷子也知道这个事情是非常的危险的，一个不小心夜青辰可就要死了，所以他也就没有隐瞒什么，直接将这个事情告诉了大家，不过老爷子知道他们也不懂什么乾坤之法的，便是给他们耐心的解释了起来，而这个时候安顿好了一切的老头子也刚好是跑了回来，这么一听，他才是知道是怎么一回事了！

　　众女在听到了老爷子说的乾坤之法之后，便是完全愣住了，这个名字他们还是头一次听说呢，不过老爷子接下来的话却是让他们一下就明白了。

　　“这个乾坤之法是我们夜家独创的秘术，是施法者强行的将自己的内力全都聚集在一起，然后完全的剥离出自己的体内，然后利用一大堆麻烦的手法，将内力彻底的迸射出去，注入到某些人的身体里面，达到对他攻击的目的！施法的人在施法之后，便是会进入到昏迷当中，一直到被击中的人死亡为止，他才是会清醒过来。当然这也是有一个距离上的限制的，要是超过两公里的话，那威力就会减弱，甚至达不到杀人的目的了。这个乾坤之法，在我们夜家也基本上是属于不传之秘的，每一辈只会传给一个人，因为他真的是太恶毒了一些，不仅是说被中的人会很快的死亡，就是施法的人，都会因为用这个秘术，而受到巨大的创伤，没有几年的时间根本没有办法完全的恢复。现在夜家活着的人当中只有我和启林学过乾坤之法，现在既然青辰中了这个东西，那么就肯定是启林所为了。我刚才说我们现在只有十个小时来救他们，是因为我刚才已经是告诉了青辰如何破解乾坤之法。而实际上破解乾坤之法就是一个同归于尽的办法，除非有第三方能够及时的将这个问题给解决，否则的话，他们两个人就要同时死亡了。”

　　老爷子这么一说，这个事情的来龙去脉差不多也就出来了，夜青辰和大家来到狼谷的时候，已经在狼谷周围的夜启林便是感觉到了夜青辰和南宫亦天的气息，为了让两个人知道自己在这个地方，夜启林便是使用了乾坤之法，他知道夜青辰在找不到办法之后肯定是会通知夜老爷子的，然后老爷子就会知道一切了，只要老爷子这边行动快一些，那么他们就不会有什么危险了。

　　所以现在就要看他们的速度了，要是能够及时的赶到，并且将这个给破解掉的话，那么一切也就全都结束了，但是要是稍微耽搁一下的话，那么夜青辰和夜启林可就危险了啊！听了老爷子的解释之后，大家便是抓紧了时间，老头子那边也是直接安排了直升机过来，成都军区所有的直升机几乎是同时被老头子给调了过来，将几百号夜家的古武者全都运到了丽江去，而老头子他们这些人也是没有敢落后，很快的夜家大宅的人便是除了夜青辰的两个宝宝，还有其他的佣人之外，就再也没有了其他的人。

　　这已经是夜家的第二次大规模的行动了，同样是在夜家这边刚有了动作的时候，首长便是知道了，然后首长也是一路的绿灯，好让夜老爷子他们的速度能够快一些，于是乎在两个小时之内，夜家的所有人便是全都来到了狼谷的上空！

　　而这个时候还在守夜的林旭和曾毅可是一下子吓坏了，而在帐篷里面睡觉的所有人也是一下子就全都惊醒了。

　　毕竟这么大的一个动静，要是他们还醒不来的话，那就真的是睡神了。

　　所有的学生从帐篷里刚刚跑出来，便是看到了在狼谷的上空，竟然盘旋着差不多有数十辆的直升机，然后一架架的慢慢的降落在了他们的周围，就在他们一个个的都不知道这是什么样的一个情况之后，夜家的人却是一个个飞速的从飞机上面跳了下来，然后按照老爷子的指示，以这些学生的帐篷为中心，方圆两公里的范围内，展开了大规模的搜索，只不过他们的搜索是用内力的，而不是用警犬！一队队的人从飞机上跳下来之后，又飞快的消失了，把他们这些人可是看的都愣住了。

　　而就在这个时候，老头子却是直接跑了过来，看到林旭和曾毅之后，便是直接将两个人拉了出来，然后对着两个人问道，“夜青辰呢，你们师傅呢？”老头子是知道夜青辰收了两个徒弟的事情的，而且夜青辰也带着这两个家伙去过夜家大宅，所以老头子对两个人也是非常的熟悉的，跑过来之后，便是赶紧拉住两个人询问了起来。

　　曾毅和林旭两个人就是再傻，也知道夜青辰出事了，想想之前夜青辰好端端的把他们叫醒，他们就差不多明白了。

　　所以两个人也不敢耽误，直接便是对着老头子说道，“师父开着车王外面走了，从这里到外面就只有一条路，你们现在往北走吧，从那里就直接上高速了，师父说要去找医生，应该是只有从那个地方上了高速，然后在高速路上走差不多几分钟的时间再下去，就能到了一个小县城！”

　　林旭和曾毅简单的说明了一下情况之后，老头子便是转身就又离开了，然后老头子又跳上了一架直升机，然后那架直升机便是又重新起飞，按照林旭和曾毅说的那个方向飞去了。

　　而其他的直升机却是全都降落了起来，夜家的那些古武者全都开始搜索起了夜启林的位置，而夜青辰的老婆们却是要在这里耐心的等着老头子那边的消息了，他们着急也帮不上忙，还不如在这里等着呢！而杰娜他们几个有内力的人却是也被分配出去，寻找夜启林的动静去了。

　　单单是找到夜青辰可是没有什么太大的用处的，一定是要将夜启林也找到了才行啊，要不然的话一切的努力可就全都白费了。

　　夜青辰的学生们已经是知道夜青辰有很多的老婆了，但是当夜青辰的老婆一个个的走到她们中间的时候，大家还是都被震撼到了，夜青辰的老婆们可是一个比一个漂亮的，而且他们也是亲眼见到了那个和夜青辰在这里定情的古月柔！不过大家现在可没有功夫去想这些事情，夜青辰出了事情，大家心里也是不由的着急了起来，虽然夜青辰没有带了他们多长的时间，但是大家的感情还是非常的不错的，现在夜青辰遇到麻烦，他们却是一点都帮不上忙，这让他们也是非常的郁闷。

　　尤其是曾毅和林旭两个人更是愧疚的要死，他们刚才就觉得不对劲，只是一直都没有开口说什么，要是知道会有现在这样的事情的话，打死他们他们都不会被夜青辰骗了！不过这实际上和他们也没有什么关系，夜青辰把台衙门叫醒过来没多一会就离开了，主要还是夜青辰和南宫亦天两个人真的是太荒唐了，有什么事情竟然不说，还在那里硬撑着，知道快要撑不住了，这才是知道求救了！


第1386章 夜启林找到了

　　所有的人现在都开始寻找夜青辰和夜启林的踪迹了，很快的众女这边便是收到消息，夜青辰和南宫亦天已经是找到了，两个人在高速路口上被发现了，然后那边老头子他们已经是带着夜青辰正往这边赶了。

　　而从他们得到消息，到现在已经是差不多过去三个小时了。

　　也就是说他们一定要在七个小时之内找到夜启林，否则的话两个人就全都要死在这里了。

　　七个小时说起来很长，但是这个时候对大家无异于一个长时间的煎熬啊！夜青辰很快的就被直升飞机带回来了，然后大家也是手忙脚轮的把夜青辰放在了一个帐篷里面，现在要等的就只有夜启林的消息了，只要找到夜启林，那么两个人也就全都得救了！这下子老头子也跑出去了，剩下的人就都是不懂内力的了，但凡有点内力的人已经是全都被带出去找夜启林了，就连曾毅和林旭两个人都被老头子给拉走了！一时间在他们野营的这个地方，所有不懂内力的人全都是翘首以盼着，虽然很多人到现在为止都还不知道发生了什么事情，但是却和大家一样不断的祈祷着！

　　时间一分一秒的流逝着，一个小时过去了，夜启林仍然是没有一点的消息，虽然说范围已经是相当的小了，但是仍然是没有一点消息传过来。

　　两个小时过去了，依旧是没有一点的消息，三个小时，四个小时，五个小时，现在每走一分钟，大家都觉得太快了一些。

　　原来大家还都在想着七个小时要如何的去度过啊，现在才是发现，这七个小时真的是有点太短了。

　　而就在大家着急不已的时候，突然老爷子的对讲机里面却是传出来一个声音，但是却不是找到夜启林的消息，而是他们发现了一点奇怪的东西，在狼谷里面差不多有一个一公里的地方，有一个圆形的平台，那个平台倒是没有什么奇怪的地方，怪就怪在那里有很多动物的尸体，经过辨认之后，发现那竟然全都是狼的骨架！而在这个时候，一直默不吭声的古月柔却是突然大叫了起来，“是那个平台，我知道那个平台，上次我和青辰来的时候，就听当地的人说过，那个平台是狼祭祀的地方，那里好像有什么东西一样，是不是就在那个地方？”古月柔突然这么一叫，让老爷子也是心里一动，然后老爷子便是让所有夜家的人全都赶向那个地方，说不定能够在那里找到一点端倪！而他们这些人只要是能动的便是在古月柔的带领下朝着那个地方而去，等到他们这边的人走到那里的时候，夜家的所有的人便是已经全在那个地方等着了，而老头子却是在那堆狼骨当中不停的寻找着什么，看到老爷子过来了之后，老头子也是直接便是对着老爷子说道，“我要是没有看错的话，这里应该就是入口了，在那个平台上面有几个细小的孔，我把那里清理了一下，发现那几个孔慢慢的变大了，我对比了一下看了看，要是不出意外的话，那几个孔应该是我们夜家的玉牌插入的地方。”

　　老头子的话无疑就告诉大家，只要打开了这个平台，那么也就能找到夜启林了，但是所有的人都知道，夜家的玉牌现在有两个在夜青辰的手里，有一个还在夜启林的手里在，这也就意味着他们根本就没有办法开启这个平台了。

　　一时间大家刚刚才是激动起来的心情又一下子沉寂了下去。

　　老爷子在老头子的搀扶之下，也是慢慢的走到了那里，仔细的看了看之后和老头子得出来的结论也是一样的，但是现在没有完整的三块玉牌，根本就没有办法打开他，所以现在大家便是又一下子没办法了。

　　眼看着夜启林就在眼前了，却是没有办法再进一步了，这可真的是让大家都要急疯了。

　　而且现在时间也是过去了差不多要六个小时了，要是再打不开这个地方的话，那么夜青辰和夜启林就都要完蛋了。

　　而在这个时候高桥香菱却是突然想到了点什么，然后她直接走到了老头子的身边，着急对着老头子说道，“老公在东京的时候，不是也找了三块和夜家玉牌一样的东西吗？用那个能不能打开？”高桥香菱的一句话算是将老头子给提醒了，老头子赶紧从自己的身上，将夜青辰从明智天皇那里拿到的钥匙和钻石给拿了出来，对比了一下几个孔之后，便是高兴的大叫了起来。

　　说着便是要将那钥匙插到对应的孔当中，而老头子在做这些的时候，大家也是全都将注意力放在了老头子的身上，要是真的能够成功的话，那夜启林和夜青辰可就有救了啊！

　　老头子现在也是非常的紧张，要是能够成功的话，那自然是相当的好了，两个人全都能够得救了，但是要是不行的话，那大家可就真的是不知道该如何是好了。

　　这最后的一下就要看老头子的了，老头子现在也是屏息凝神的，将钥匙拆开了放进了各个孔里面，然后又将那个钻石放到了他本应该出现的位置上，而就在这个老头子将这一切全都做完了之后，那平台却是一点都没有，好像老头子刚才做的那一切都是白费了一般。

　　可就在大家都要失望的时候，那平台却是突然之间启动了，不断的顺时针逆时针这么交叉着运动着，而且那速度是越来越快，大家一开始盯着看的时候，还能看的到上面的一些动静，但是慢慢的上面的样子大家已经是完全的看不清楚了。

　　而就在大家以为那平台会是突然旋转而起的时候，却是突然之间在那平台上面出现了一道变色的亮光，瞬间便是把这个地方照的如同白昼了一般。

　　虽然现在已经是天微微的放亮了，但是这种白光就好像是将几百瓦的电灯泡直接放在人的眼前一样。

　　大家就在那白光出现的一瞬间，都是感觉到了自己的眼睛一阵的发痛，然后便是全都暂时性失明了。

　　一开始的时候大家还能保持一点的镇定，但是在过了一会之后，大家只是感觉到自己站的地方开始摇晃了起来，然后大家便是有点惊慌失措了起来，哪怕是老头子也不例外。

　　而就在老头子他们准备施展内力带着大家先离开这个地方的时候，那白光还有那地动山摇的感觉，却是一下子就消失了，就好像是刚才完全没有发生过这样的事情一般！而且大家的眼睛也是再一次恢复了过来，这让所有的人都感觉自己好像是刚才做了一场梦一样！

　　而当大家反应过来，将自己的目光全都集中在了那平台上面的时候，却是赫然发现，在那平台上面躺着两个人。

　　别的人或许不知道这两个人是谁，但是老头子他们可是再清楚不过了，虽然已经是有二十来年的时间没有见过面了，但是他们还是一眼便是认出来眼前的人就是夜启林夫妇了！老头子他们一下子便是兴奋的大叫了起来，不过这个时候就看出来姜还是老的辣了，就在大家欢庆的时候，老爷子却是想到了还在那帐篷里面躺着的夜青辰，便是直接对着老头子说道，“赶紧把人抱到帐篷那里去，我们可没有多少的时间了，一定要抓紧了才行！”老爷子的话大家自然是不敢不听了，这边老爷子的话音刚刚才是落下来，老头子便是已经将夜启林给抱了起来，然后杰娜她们几个将夜青辰的母亲也抱了起来，不过很明显的夜青辰的母亲可没有了什么乾坤之法的，只是昏迷过去了而已。

　　不过现在大家已经是顾不上管夜青辰的母亲了，只能先忙着将夜青辰他们几个人先救活了才说了。

　　夜青辰和南宫亦天都中了，所以现在可是三个人的性命了。

　　老爷子也不敢耽搁，在将三个人并排放在了一起之后，老爷子便是运起了自己的乾坤之法，然后将自己的内力缓缓的灌注在了自己的手中，然后按照之前他告诉夜青辰的那个方法在三个人的身上又开始运动了起来，只不过这次的顺序和夜青辰刚才用的时候，顺序是完全想法的而已！

　　乾坤之法虽然说是很强大的一个攻击秘术，但是这破解之法也是相当的简单的，根本不用太多的去做什么，只要是个有内力的人掌握了这样的顺序就能够轻易的破解了，只是这东西学起来可不是那么的容易的，而且危险性也是相当的高，一个不小心的话，可就会彻底的完蛋了。

　　这也老爷子的老爷子会不让他轻易的用这个秘术的主要的原因。

　　只用了差不多十几分钟的时间，老爷子便是擦着汗从帐篷里面走了出来了。

　　看到大家都着急的等着消息，老爷子也是直接开口对着大家说道，“好了，没有事情了，不过这里的条件不太好，我们需要尽快的带着他们三个人回去，而且老头子你那边还要准备好几份药，至于是什么，我想你应该是比我要清楚，我也就不说什么了，现在我的内力消耗的差不多了，也需要休息，让老头子在这里看着就行了，你们先都回去歇息一下吧，等到天亮之后我就们就回去，今天可是真的多亏了首长赞助的直升机了，要不然的话我们也就不能这么及时的感到这里了，也就不能在这么短的时间里将他们全都找到了。而且今天多亏了青辰的几个老婆啊，要不是你们一个个的提醒的话，我们现在可就真的是没有办法将他们救回来了。虽然说大家都是一家人，我这么说的话会有点客套，但是我老爷子却是仍然是要好好的谢谢大家了，还有我们夜家自己的人，我老爷子谢过大家了！”老爷子现在的感受还真的不是所有的人都能够理解的，毕竟这两个人一个是自己的亲儿子，一个是自己的亲孙子，不管是他们当中的谁出现了问题，老爷子都会受不了的，更不用说现在两个人一起受伤了，那就更是要老爷子的命了啊！


第1387章 一家团圆

　　老爷子和自己的亲儿子分开了这么多年，现在能有这样的一个结果那真的是一辈子的福缘啊！现在老爷子对着大家说这样的话，却是也真心实意的，要知道他和自己的儿子二十多年没有见面，而夜青辰这个亲孙子，回到夜家也才一年多两年的时间而已，这让他可是心里承受了巨大的痛苦啊！但是现在一切都已经是结束了，老爷子再也不用在黑夜里自己安慰自己了。

　　自己的儿子和孙子现在都平安无事的，他自然是要好好的和大家说一声谢谢了！大家其实也懂得老爷子的心思，不过现在大家可不会说什么扫兴的话，听了老爷子的话之后，大家也都是打心里为老爷子而高兴的。

　　当然了夜青辰的女人们也同样在开心的大笑着，夜青辰平安无事，对他们来说可就是最大的喜事了！就这样大家哭哭笑笑的，很快的天色便亮了起来，大家也休息的差不多了，然后老爷子一声令下，所有的人便是又开始返回夜家大宅去了，不过夜青辰的那帮子学生们却是没有坐上直升机回去，他们这次出来可还没有玩够呢，虽然说夜青辰因为受伤已经是回去了，但是大家好不容易出来一趟，自然是不会轻易的就这么回去的。

　　何况他们也都知道夜青辰肯定是会没事的！所以大家在意见统一了之后，便是决定要自己慢慢的坐车回去成都市了，一路上也是走到哪里玩到哪里，也算是这次没有白出来了！

　　而夜家大宅现在已经是彻底的疯狂了，张灯结彩的样子比过年都感觉要红火了许多。

　　不过这个时候大家可是还没有闲工夫去庆祝什么的，因为夜青辰和夜启林两个人都还没有清醒过来呢，虽然老爷子已经是说过了，这想要醒过来的话没有几天的时间是不太可能的，但是大家还是忍不住想要留在夜青辰的身边，陪着夜青辰。

　　其实老爷子现在也特别的希望自己能够是在夜青辰和夜启林的身边的，但是他的身体也不好，何况这次又大伤了元气，大家自然是不会让他这么做的！而不过唯一庆幸的便是夜青辰的母亲早早的就醒过来了，她可是没有受到一点的伤害的，只是在出来的时候，受到了一定的刺激而昏迷过去而已！她醒过来之后，倒是没有去着急的看自己的丈夫，而是先将这么多年的时间里，他们在那个所谓的神秘宝藏里面发生的事情全都告诉了两个老家伙。

　　一开始的时候两个人听到那所谓的宝藏的时候，也是相当的震惊，但是想了想之后，却是发现，貌似这宝藏也能是这样的一个东西啊！因为这宝藏既不是什么武林秘籍，也不是什么金银财富，而是一种历练。

　　实际上这开启神秘宝藏的钥匙，应该是一共有五把才对，夜家的三个玉牌和钻石算一块，而这样的呃钥匙在这个世界上是存在着五把的，每一把都能开启且其中的一道门，而没开启一道门，里面的危险却又是未知的，这实际上就是那个传说中的神秘宝藏了，他不能让你拥有举世闻名的心法，也不能让你一夜暴富，说白了那个地方就是能够让你的内力快速增长的神仙洞府，只有你能够在里面坚持着将五个门全都打开的话，那毫无疑问的这个人就会成为内力的巅峰水准了。

　　而即便是没有能够将他们全都开启，只是过了一道门，那么实力也是可以很轻松的提到三档内力的巅峰。

　　这便是夜家追逐很久的所谓的神秘宝藏了。

　　虽然说起来好像是不太有什么用，也不会受到大家的关注，但是想想的话，要是谁能够拥有这样的一个地方，那自然是可以在短时间内，将自己的势力全都培养起来了，几百个人一起扔进去，怕是没有几天之后，夜家的整体实力都会翻一番的啊，这样的地方称之为宝藏也的确是说的过去的！夜青辰的母亲将这些全都告诉了老头子他们之后，老头子他们可就没有办法淡定了，但是这个事情还不能太张扬了，要是让所有的人都知道了这个事情的话，怕是古武界就要真的乱套了。

　　而现在夜家已经是问问的坐在了隐世第一大家族的位置上，没有白家，夜家的地位也就不会受到什么动摇了。

　　所以现在的夜家大宅根本就不用管那些事情了，这个地方的确是非常的有益处，但是这样的益处却不是那么好享受的，一个不小心的话，可就会出问题的！所以两个人在商量了一下之后，便是决定暂时的不去触碰那个地方了，除非是以后夜家遇到了什么灭顶之灾，否则的话这样的一个地方就让他一直保密下去吧！

　　夜青辰和夜启林以及南宫亦天一直是昏迷差不多有五天的时间之后，三个人才是同时转醒了。

　　在他们醒过来的那一刹那，夜家才是真正的欢腾了起来，虽然这些天大家已经是在庆祝了，但是毕竟作为主角的夜青辰和夜启林却是还没有醒过来，大家自然也就没有太多的心思在那里庆祝了。

　　现在两个人终于是醒过来了，那也就意味着夜家真正意义上的团聚了，这样的日子要是不好好的庆祝一下，那可真的是有点说不过去了。

　　而夜青辰在醒过来之后，很明显的还不知道是发生了什么样的状况呢，因为回到夜家大宅之后，夜青辰，南宫亦天和夜启林三个人是分别在各自的房间的，所以夜青辰到现在为止还不知道是发生了什么样的一个情况呢，他只是记得他昏倒前的事情，之后发生了什么他可就完全的不清楚了，自然而然的也就不知道夜启林回来的消息了。

　　看着大家一个个的都异常高兴的样子，夜青辰可是真的有点发懵了，或许是因为夜青辰刚刚醒过来，脑子还有点转不过弯来，所以一时间看着大家都兴高采烈的样子，夜青辰还以为大家是高兴自己活过来的事情呢。

　　不过说起来大家也的确是在庆祝夜青辰清醒过来了，但是这还不是最主要的，最主要的是夜青辰一直都期盼这的夜启林也回到夜家了。

　　不过大家看到夜青辰一脸茫然的样子，自然是乐得和夜青辰开开玩笑，逗一逗夜青辰了！

　　这五天的时间里，因为大家都知道夜青辰是没有什么事情的，所以也就没有一直都陪着夜青辰了，该忙什么大家还会去忙什么，只是晚上回来之后才是会跑到夜青辰这边来，这会夜青辰刚刚醒过来大家便是全都记在了夜青辰的房间里面，不停的问东问西的。

　　夜青辰和大家聊了一会之后，也就慢慢的恢复了一点神智了，然后大家才是告诉了夜青辰所有的事情。

　　不过夜青辰没有听他们说什么那神秘宝藏的事情，而是在听到夜启林也回来之后，夜青辰便是直接消失在了大家的视线当中，然后下一刻夜青辰便是出现在了老爷子的房间里面，然后便是看到了坐在老爷子身边的夜启林。

　　一下子夜青辰的眼泪便是涌了出来。

　　夜青辰对自己的父亲那真的是渴望至极啊，从小失去了父母关爱的夜青辰比任何一个人都要渴望自己父母的出现，为了自己的父母能够早日回来，夜青辰可以说是做了很多的努力的！夜青辰之前无数的想过在见到自己的父母之后要说什么，该这么说，但是当这一刻真正的到来之后，夜青辰却是不知道该说点什么好了，看着近在咫尺的父母，夜青辰啪的一声便是跪在了地上，然后对着便是嚎啕大哭了起来。

　　这样的一刻对夜青辰来说真的是来的有点太晚了，不过现在自己的父母的年纪还不是很大，还有的时间陪着夜青辰，还有的时间让夜青辰尽自己的孝道！

　　老爷子他们看到夜青辰进来之后，便是将房间里面的位置给夜青辰让了出来。

　　让他们父母之间单独的在一起好好的待一段时间。

　　谁也不知道他们在房间里面说了什么，这一晚上也没有人去打扰他们一家人的团聚，一直到了第二天的早上，夜青辰和夜启林夫妇才是从老爷子的房间里面走了出来，一家人幸福的样子可是让谁看了都非常的感动的！不晚上的交流显然是有点不太够的，不过这以后的日子还真的是长着呢，大家也就不会在意这些事情了。

　　而在早上刚刚从房间里面走了出来之后，他们一家人便是来到了古月柔的房间里面，夜启林夫妇昨天晚上便已经是知道了夜青辰有孩子的消息了，但是因为昨天晚上真的是有点太晚了，加上一家三口也有很多的话说，所以便是没有再去打扰古月柔休息，所以一到早的三个人便是去看夜天谷他们兄妹俩去了。

　　他们虽然这二十多年的时间里，没有见面，但是这一刻却是深深的融合在了一起，尤其是当夜启林抱着自己的孙子和孙女开怀大笑的时候，本来是很高兴的一个事情，却是惹得大家齐齐的掉下来眼泪。

　　不过这样的场景以后可是真的要每天都在夜家大宅出现了，这只不过是以后美好生活的一个缩影罢了！


第1388章 五星帝国

　　夜启林的回归让夜家彻底的稳坐钓鱼台了，在华夏再也没有了谁能够比得上夜家的空前地位，即便是首长都不得不说一句，夜家的确是太强大了，强大到国家都不敢轻易动他们的地步！所谓的富可敌国固然是能够显示出来一个家族的强大，但是夜家可不单纯的是富可敌国啊，要知道现在的夜家已经是彻底的将整个西南边成为了自己的势力范围，在那里夜家拥有的权利比政府部门的还要强大！因为夜家不断的培养自己的嫡系进入到当地的政府部门工作，进入到成都军区工作，这所有的一切可是谁都没有办法和夜家相比的。

　　但是首长在感叹这个的时候，却也在大家的面前给夜家保证道，夜家是有一刻爱国心的，他们对国家的贡献值得拥有现在这样的一切，有了首长这样的一句话，那夜家可就更是没有人敢动了！而随着时间的流逝，夜家也是慢慢的隐藏了起来，成为了这正意义上的一个隐世家族，谁也不知道夜家的人到底是在什么地方，谁也不清楚曾经闹的全国都不能安宁的夜青辰现在在什么地方，很多年之后，人们都还在猜测着，是不是国家偷偷的对着夜家动手了，也有人在说是夜家急流勇退了，将自己的一切全都还给了国家，不管人们怎么样的去揣测，现在的夜青辰可是每天过着相当舒坦的生活的。

　　每天享受着齐人之福，每天陪着自己的老婆孩子，在原来的岛国上面过着神仙般的日子，什么？你说岛国现在还存在？你隐居多久没有出山了啊？岛国早在N多年前就已经是不复存在了，现在的岛国已经是被天皇给夺权了，已经是更名成为了五星帝国了。

　　至于说这五星帝国到底是什么样的一个国家，你要是能知道的话，那就说明你在华夏的身份相当的不简单了，现在的五星帝国可是一个人的天下，而这个人自然便是夜青辰，要再说的大一点的话，现在五星帝国上面的主人就是已经隐匿的夜家！只是所有的人都不清楚这背后的事情罢了。

　　当初夜青辰在岛国折腾的时候，将岛国打的元气大伤，之后夜青辰便是让夜家的人留下来开始图谋岛国的一切了。

　　虽然这个过程比较长，但是在最后还是让夜青辰将岛国给占为己有了，知道首长为什么在对外接受采访的时候，会说那样的一番话吗？单单是夜青辰将这里给华夏征服这样的一个理由就已经是足够了。

　　现在这五星帝国实际上边是华夏的一部分领土了，只不过华夏和五星帝国从来都不承认罢了，在大家的心里，这五星帝国就是岛国的天皇弄出来的，而真正了解这个事情真相的人却是知道，这里只是夜青辰个人天下而已，当然了夜青辰自然是不会忘了国家的好处，所以夜青辰只是在这里占据了一个岛屿而已，其他的岛屿现在已经是在暗中被华夏掌控了，有了这样的一番成就，华夏的那些领导人敢对夜青辰动手，敢对夜家动手吗？

　　十多年的时间眨眼间便是过去了，华夏现在已经是成为了世界上第一强国了，虽然还有一个并列的头衔，但是这也足矣证明华夏的实力是非常的强大的！而对这些事情已经全都不感兴趣的夜青辰，现在正抱着自己的小儿子坐在海滩边晒太阳的，小家伙今天已经是三岁了，是夜青辰现在最小的一个儿子，也是夜青辰最疼爱的一个儿子，夜青辰现在每天基本上都会带着这个小家伙到处乱跑的，就连小家伙的妈妈都没有办法能够从夜青辰的手里将儿子抢回去，用夜青辰的话说，现在的生活虽然很幸福，但是却有点太闷了，要是连孩子都不让他带的话，那他还活着有什么意思啊！夜青辰的回答很强大，但是却真真切切的反应了现在夜青辰的生活。

　　夜青辰的老婆们现在自然是跟着夜青辰在这边生活了，不过现在夜青辰已经是将夜家的所有的生意全都移到岛国上来了，可以说现在整个岛国上所有的生意全都是夜青辰的，只不过夜青辰需要每年都给国家一大笔的税收罢了，不过这也是夜青辰为了给众女找点事情才是这么做的，要不然的话夜青辰是绝对不会有这样的想法的。

　　众女现在是有了一个固定的工作了，但是夜青辰却是相当的悠闲了，而夜青辰的父母已经是老头子和苏姨他们却是结伴开始周游世界了，夜青辰的父母在那神秘的宝藏里面待了那么长的时间，自然是对外面的生活非常的向往的，所以他们在看着夜青辰结婚了之后，便是和老头子一去出去疯玩了，有时候出去一两个月便会回来一趟，但是有时候一走就是大半年的，对于自己的父母，夜青辰可是没有一点的办法的，不过这也是没有办法的事情，夜青辰也不能让他们每天跟着自己在这里晒太阳吧？

　　而今天夜青辰又和往常一样的带着自己的小儿子来到沙滩上，将沙滩椅摆好了，准备舒舒服服的睡上一会的时候，却是有一个女人怒气冲冲的朝着夜青辰跑过来了！夜青辰的小儿子夜天琦看到那个来势汹汹的女孩子之后，便是一边笑着一边朝着那个女孩子跑去。

　　现在也不应该叫女孩子了，应该叫老处女才对，只见她将跑着摔倒在地的夜天琦一下子抱在了自己的怀里，然后给他拍了拍身上的土之后，便是直接抱着孩子杀到了夜青辰的身边来，夜青辰抬头看了看她之后，便是有点不耐烦的对着她说道，“我说你还有完没完了啊？我不是都和你说清楚了嘛，这个事情我可管不了，你要真的想做我的老婆的话，那就去找晓雨他们去好了，她们要是同意的话，那你就直接住下来，我可没有什么意见，反正这么多的老婆了再多一个也不多，再少一个也不少啊！”这个老处女不是别人，正式当初被夜青辰从美国带回来的凯乐，凯乐从跟了夜青辰之后，就没有消停过，陪着夜青辰各地跑的，自然对夜青辰也就有了深深的爱意了，但是夜青辰却是完全把她给忘记了，甚至夜青辰结婚的时候，凯乐跑去大闹结婚的现场，都没有给自己争取到一个新娘的位置，这可是让凯乐气的都要疯了啊！不过虽然她没有能够成为夜青辰的老婆，但是却一直赖在夜青辰的家里没有离开，夜青辰倒是想着去把凯乐也给收了的，但是夜青辰却是没有这个胆子，因为结婚后的夜青辰就真的是成了一个妻管严了，这样的事情非得让江晓雨她们同意才行，要不然的话夜青辰就不要想着好过了，所以夜青辰也就没有什么办法了！

　　但是凯乐很明显的是不吃夜青辰这一套的，她对夜青辰真的是太了解了，还去找江晓雨她们，要是谁都要这么做的话，那她手里的孩子是怎么来的？想起来这个凯乐就气不打一处来！看着夜青辰还在那里得了便宜还卖乖的样子，凯乐就恨不得上去抽夜青辰一巴掌。

　　不过她现在还没有这样的功夫，今天他可是认定了夜青辰，一定是要和夜青辰成为夫妻的，她都已经是等了十来年的时间了，可不想再等下去了，自己现在还是个处女呢，这可都是为了夜青辰的！所以凯乐也是直接便是对着夜青辰大声的叫道，“夜青辰，我告诉你，你别给我耍那一套，你以为我不知道啊，夜天琦难道不是你和王静羽的儿子吗？你和王静羽还是兄妹呢，你就能娶她，为什么你就不能娶我啊！我真的是要疯了，你可不要忘了，王静羽也不是那天结婚的时候嫁给你的，可是她现在不是照样给你生儿子的嘛，我也要给你生孩子，不管你答应不答应，我都要给你生孩子！”凯乐今天真的是豁出去了，在夜青辰的面前竟然就说出来这样的一番话，把夜青辰都给说的不好意思了。

　　但是夜青辰看到凯乐的样子之后，便是耐心寻味的笑了一下，然后将夜天琦抱在了自己的怀里，这才是开口对着凯乐说道，“你和静羽是不一样的，你知道不？当时你回去美国处理事情了，想来大家也没有和你说这中间的详细的故事，既然你今天提起来了，那我就和你详细的说一下吧！要不然的话你也不会死心的，这真的不是我做的决定！”

　　夜青辰说完之后，也是给凯乐搬过去一张小凳子，然后这才是给王静羽讲述起了当初发生的那一幕一幕！夜青辰和自己的父母团聚了之后，自然是非常的高兴的，那也是夜青辰过的第一个全家团员的年！而过完年了之后，夜青辰的父母便是开始给夜青辰张罗婚事了，当然了这个事情的前提就是夜青辰要带着古月柔先去拜见一下古恩。

　　当古恩看到夜青辰搂着古月柔，抱着两个孩子出现在他的面前的时候，古恩当即便是要和夜青辰决斗了，但是事情都已经是发生了，古恩还能说些什么呢？而且古恩的雄心壮志那个时候也渐渐的没了，毕竟白家的没落让他知道了想要超越夜家那是不可能的事情了。

　　所以古恩也就承认了夜青辰这个女婿的身份了，即便是他不想承认也没有什么办法了！生米已经是组成了熟饭，就连孩子都已经是有了，古恩即便是不想承认也不行了。

　　在得到了古恩的谅解之后，夜青辰又一一将众女的家人全都拜访了一遍，这样一来夜青辰的婚事也就彻底的妥当了。

　　在夜启林夫妇的操办之下，夜青辰的婚礼也是成为了一个空前的盛会，包括国家领导人，各界的名流，甚至是过外的大导演，大明星，大球星全都跑过来参加夜青辰的婚礼了。

　　这样的一次盛会可真的是一下子载入了华夏的史册上了，从来没有一个人的婚礼能够像夜青辰这样的盛大！结了婚之后的夜青辰自然是要改改自己的性子了，加上那个时候的夜家已经是如日中天，夜青辰的龙门和龙华集团也成为国内的第一大黑帮，第一大商业集团，夜青辰自己的大家族势力也是逐渐的成形，所以夜青辰也就没有什么事情可做了！


第1389章 回忆

　　而本来夜青辰还想着说首长会让自己帮忙解决掉那帮子假和尚呢，但是没有想到假和尚却是自己吓的跑掉了，虽然没有彻底的清除，但是却再也不能在华夏掀起来什么风浪了。

　　而就在这样的一个情况下，夜青辰就彻底的无所事事了。

　　大家都以为这样就算是完了，夜青辰每天哄哄孩子，然后享受一下生活过完这辈子也就可以了。

　　可就在夜青辰结婚了一年多一点的时间的时候，华夏却是却是爆发了建国以来最大的一次雪灾，也正是那一次雪灾让夜青辰和王静羽两个人走到了一起。

　　那个时候王静羽已经是通过乔布斯的电影成为了国际巨星，每天都在国内国外飞来飞去的，俨然是成为了一个大明星，而随着王静羽经历的事情越来越多，原来那个缠着夜青辰的小丫头也成为了一个大丫头，本来夜青辰的家里人都在商量着是不是该给王静羽找个男朋友的时候，华夏的大雪灾却是爆发了！雪灾爆发的时候，王静羽正在湖南做节目，湖南电视台作为国内比较强势的一个地方电视台，在国内的影响力可是相当之大的，那个时候王静羽已经是开始了影视歌三栖发展，而就在那个时候，王静羽却是受邀去参加湖南卫视的跨年演唱会去了！

　　而就在跨年晚会正式开始的那天，夜青辰才是急急忙忙的出现在了湖南长沙的机场上，湖南电视台每年的跨年演唱会可是都会受到巨大的好评的，而这一年王静羽也是受湖南芒果台的邀请，出席了湖南台的跨年演唱会。

　　王静羽特意要求夜青辰要在表演的当天出现在现场，因为王静羽自己编了一段舞蹈要亲自表演给他看。

　　本来夜青辰是早早的就想去的，但是因为有很多的事情缠身，所以一直拖到了元旦前的一天才来到了湖南，此时的王静羽已经让夜灵打了不知道多少个电话，催促着夜青辰速度来。

　　夜青辰被催的没有办法了，只能是把手头的事情全扔了下来，然后直接坐着飞机来到了长沙！当天晚上，夜青辰一直都坐在下面，等待着王静羽的出现，而当王静羽出现的时候，夜青辰也是眼前一亮。

　　尽管夜青辰之前已经见识过王静羽的表演了，但是还真的没有在现场看过王静羽全情投入的表演。

　　而今天王静羽表演的也是自己刚编出来的舞蹈，名字就叫《爱人》。

　　也许别人不明白王静羽的舞蹈的意思，但是夜青辰却是深深的知道王静羽的舞蹈里所包含的意思。

　　因为有了王静羽的加入，使得湖南的跨年晚会相当的成功，而龙华娱乐的几位当家人也是成为了当场最耀眼的奇葩，让所有人眼前一亮。

　　尤其是王静羽更是获得了巨大的好评，虽然之前的一段时间王静羽在国内举行了大规模的全国演唱会，但是根本没有王静羽舞演的视频在网上出现，所以这也是王静羽在大型晚会上出现，让所有人体验那现场的感觉。

　　而湖南的跨年晚会结束之后，夜青辰和王静羽并没有急着离开，而是就在长沙待了下来，夜青辰正好在这里可以多陪陪王静羽。

　　因为按照夜青辰之前的安排，夜青辰要在半个月之后离开华夏去岛国看看自己的地盘的，并且在湖南只待一天。

　　但是看了晚上王静羽的表演之后，夜青辰就决定在湖南待满这半个月了，而把成都的一切也是都抛在了脑后。

　　而王静羽却是还要在湖南待一段时间，参与一些龙华的宣传活动，另外给湖南的春节联欢晚会做筹备。

　　所以两个人便是在长沙待了下来，不过这个时候两个人还没有什么太大的关系，彼此之间还一直都是哥哥妹妹的相称的，只不过夜青辰和王静羽都知道，他们之间的关系已经不是那么简单的了，只不过两个人需要一个契机，将这层膜给捅破才行！不过夜青辰也没有每天都陪在王静羽的身边，毕竟王静羽每天都是要进行宣传的，所以夜青辰也就只能是窝在酒店里面等着王静羽回来了。

　　可就在这个时候，令所有人没想到的事情发生了，南方大部分地区出现了历史罕见的雨雪、低温天气。

　　由于在入冬前期，内地的大部分地区冷空气比较少，大家都知道要下雪或者下雨必须满足的两个条件就是暖湿气流，这个气流就来自于南方，来自于热带地区；再一个条件就是必须有冷空气配合，冷空气来自于极地，来自于高寒地区。

　　今年入冬前期影响华夏的冷空气相对来说明显偏弱，次数也不多，即使有暖湿气流的配合没有冷空气也不太容易下雪。

　　所以在一月份之前我们国家大部分地区降水相对比较少，空气比较干燥，温度偏高。

　　但是到了一月份大气环流发生了很大的变化，这种环流的变化使我们国家冷空气的活动比较活跃，冷空气活跃以后再加上低纬度的暖湿气流也在逐渐加强，正好这一冷、一暖两个正好结合在一起。

　　所以这段时间一是冷空气比较强，冷空气活动比较频繁，还有暖湿气流比较强盛，这两个气流共同影响，相遇的比较巧，所以在长江流域雨雪天气比较多，而且长时间维持低温天气。

　　而这些南方的省份当中自然是不会少了湖南的，而且湖南的天气情况相对而言比其他的地方更加的严重。

　　如果平时发生这样的事情，尽管会有点小麻烦，但是却不会造成什么太大的影响，但是这次之所以一下子出现了巨大的一个问题，就是因为在这个异常天气发生的时间上——春节前！春节前夕，南方很多的农民工或者概括为打工一族的人都是要回家的，但是在这个时候出现了如此恶劣的天气，使得各个交通要道都发生了巨大的问题，也就使得大量的旅客滞留在火车站、汽车站和机场，而且随着时间的临近，社会的不稳定性就会逐渐的显现出来。

　　而这个时候的夜青辰却是正躺在宾馆的房间内，看着电视里对这次新闻的报道，神色间也是充满了担忧，因为王静羽随龙华的大部队做宣传去了，此时正在郴州附近，而郴州是湖南的雪灾最厉害的几个地方之一，虽然王静羽身边有八个夜家的人在，也有龙华娱乐公司的一干成员，但是夜青辰还是担心不已。

　　那边现在断水断电的，手机的什么信号也几乎没有，所以夜青辰正在等待，等待王静羽那边传来的消息。

　　就在夜青辰等着王静羽的消息的这个时候，夜青辰的手机突然响了起来，而且是夜青辰的专用手机，这个手机只有很少的人才知道，除了夜家人之外，就是首长他们了，夜青辰连忙把电话接起来，因为担心王静羽的安全，张口就对着手机说道，“王静羽，是王静羽吗？还好吧，冷吗？！”“吆喝，怎么了这是，想老婆想的都顾不上其他事情了啊，问都不问就直接叫上了啊！”话筒里传来首长那浑厚的声音，夜青辰的老脸也不由得一红。

　　“首长啊，没有，呵呵，王静羽正在郴州，到现在也没有联系上，所以有点担心罢了！首长找我有事啊？”夜青辰略有点尴尬的说道。

　　“恩！”一个恩字，夜青辰就感觉到了首长是真的有事和自己说了，刚才说笑的口气一下子就没有了，“我有三件事要和你说一下！”


第1390章 救援王静羽

　　首长也没有和夜青辰客气什么，直接便是对着夜青辰吩咐了起来，“第一件，正是关于王静羽的！前段时间你和假和尚那边大干一场的事情还记得吧？！假和尚的二头目已经被我们收押了，也得到了不少情报，国家很感谢你。但是这一次你有点麻烦了，根据我们的情报人员送回来的情报，假和尚那边已经计划在这次雪灾中对你下手了，而目标就是王静羽！据我们所知，假和尚那边的人员已经在向郴州方向靠近了，具体他们怎么知道王静羽的行程的，我们还没查出来。人数大概在百十来号，你要做好准备！第二件，美国的一架隐形战斗机的外壳正在黑市上流通，我们希望你可以拿回来。第三件就是关于这次雪灾的了，这次雪灾国家准备不足，目前正在增派人手开始救灾，但是这次灾难不仅仅是天灾，更有人为的因素即将影响到南方的各省，我们需要你的帮助！”夜青辰在听到首长说的第一件事的时候，耳朵边就再也没有其他的声音了，因为一个不好的预感正在夜青辰的心里萌生着。

　　“首长，是我太着急了。对不起啊！”夜青辰想了半天终于安下来心，首先王静羽身边现在有八个夜家的成员在那里，夜青辰也可以在第一时间让附近的夜家成员抵达那里，再加上国家也不会眼巴巴的看着这些所谓打着黑帮的恐怖分子任由在国内兴风作浪，所以夜青辰的担心也就稍减，这才想到了首长还在电话那边等着自己，立马觉得有点不合适了，赶忙开口道歉。

　　“没事，你也是担心王静羽嘛，放心好了，我们那边的特种部队的成员会给予你一定的帮助的。放心大胆的去做吧，出了什么事情我帮你担着！”

　　“谢谢首长。首长刚才说什么，有点担心过度了，没听明白……”夜青辰有点尴尬的对着手机说道。

　　“我就知道，第二件事情是美国的一架隐形战斗机的外壳正在黑市上流通，我们希望你可以拿回来。至于第三件嘛，我都有点不好意思说了，就是关于这次雪灾的了，这次雪灾国家准备不足，目前正在增派人手开始救灾，但是这次灾难不仅仅是天灾，更有人为的因素即将影响到南方的各省，我们需要你的帮助！”

　　“那个隐形战斗机的事情我会注意的，有了消息立刻通知首长。不过最后一个，我有点不明白了，需要我的帮忙？”夜青辰听着首长说的最后一件事有点糊涂了。

　　暗地里如果有什么国家不方便的事情的话，夜青辰的龙门以及夜家的各方面倒是可以帮得上忙，但是这个雪灾不是自己能参活的了的吧？！

　　“说出来也不怕你笑话了，这次我们国家队与雪灾的事情上，各部门之间配合明显存在缺陷，有点落后了，使得现在的局面有点尴尬。如果单单是这些的话，我们也就不担心了。问题是我们现在更担心有人趁机在雪灾上大做文章，引起社会的动荡。你也知道虽然我们现在国家不惧怕这些人，但是我们的情报网毕竟有限，不可能深入某些大的恐怖组织，好比说东突，也好比说这次要来华夏活动的假和尚那边。我们只能是通过有限的数据，结合之前的一点线索来判定。所以我们想你可以利用你的黑帮的身份帮我们做一下暗地里的工作，查一下附近的这些组织有什么有什么针对我们的预谋！”夜青辰听了首长的话之后，缓缓的舒了一口气，“这个好办，我这就叫人去安排，第一时间通知首长。”

　　“好，那我先挂了，你先准备去救王静羽吧，看怎么联系得上，这也是件大事！我们虽然有反应说是假和尚那边的人，但是一切都不敢肯定，你要做好准备了，我知道的也就这么多了！”

　　首长刚挂下电话，夜青辰就迫不及待的叫来了一直守在外面的夜明和夜诺，两个人陪着夜青辰在岛国，美国干了一段时间，已经准备基地去了，没想到突然遇到了这么大的一件事。

　　“通知冷叔的血，让他们派精英立刻赶来湖南，不论用什么方法，我要在最短的时间内见到他们！另外，叫夜家的情报人员开启咱们的情报网，我要及时监控假和尚那边的一切活动，还有，让家里的人去查一下最近华夏大陆附近有什么组织活动异常，有了消息立刻通知我。”夜青辰飞快的做着布置，显然现在调查这两件事才是重点，那隐形战斗机夜青辰根本不用朝心，夜家有专门的人负责这块，像这种情况流通到黑市上，夜家第一时间就会报回消息来的，所以夜青辰并不担心这个，“假和尚那边有可能对王静羽动手，让夜家大宅那边派点人过来吧，明天还没消息的话，准备徒步给我跑去郴州，一定要快！”听到夜青辰说假和尚那边要对付王静羽，夜诺和夜明的脸也是一下子变得铁青，这无异于在他们脸上摔一个大巴掌，这样的事情要真的发生，他们都可以去自杀了！两个人齐齐说了一声是便飞快的出去传达消息去了。

　　夜家有着自己的一套联系方式，很快的，夜家在亚洲的所有人全部行动了起来。

　　一时间亚洲这片有点淡淡的火药味出现了！

　　尽管夜青辰已经把所有自己能做的做到了极致，现在只能是担心的坐在那里等待着王静羽的消息了。

　　王静羽的位置不确定，夜青辰始终心里有一块疙瘩解不开。

　　不仅是自己这边在打听王静羽的消息，背地里的假和尚那边也肯定在寻找着王静羽的踪迹，夜青辰只能盼着上天可以保佑一下王静羽，让王静羽尽快联系到自己。

　　夜青辰在房间内辗转反侧的等待着消息，外面夜家的成员已经全部都行动起来了，夜家的全体成员在收到消息的第一时间就发动了全部的力量来确定王静羽的位置，一时间在湖南这块地界上，人头攒动的，让有心人不觉心里有了点压抑。

　　但是三天的时间已经是过去了，王静羽那边仍然是没有一点的消息，夜青辰他们这边也是和和王静羽失去联系三天了。

　　夜青辰早在第二天的时候就等不下去了，带着夜家的几个人独自奔向了郴州的地界上，为了王静羽有了消息可以联系到夜青辰，夜青辰带上了夜家的卫星电话。

　　本来王静羽身边的夜家成员应该是有的，但是因为原计划只有三天的行程突然遇到了这种情况，走的时候就没带卫星电话！夜青辰走的时候让高桥香菱她们特意从成都赶了过来，让她们待在湖南夜青辰的房间内等待消息，而其他人一概都潜入到了郴州这个小小的地方。

　　一方面夜青辰一行人迅速的行动起来，而另一方面雪灾的影响在不断的升级着！夜青辰因为紧张王静羽，所以两天的时间里，是一点都顾不上休息，几乎已经是在拖着身体在前进了。

　　开来的车早在进郴州的高速路上就已经仍了，一个小时都走不了十米远，所以夜青辰一行人只能是徒步前进了，虽然几百公里的路在地图上不值得一提，但是当你走着而不是乘车的时候，你就会发现前途漫漫无期啊！一路上因为已经有政府和好心民众在发矿泉水、事物什么的，夜青辰倒是减少了很多必要的休息时间，加紧速度往郴州赶了！就在夜青辰徒步走了两天两夜之后，远在湖南的高桥香菱她们却是突然来了电话，让所有人的心里都是一阵欣喜，但是心里也隐隐有点担心，生怕来的是坏消息而不是好消息，不过高桥香菱显然是没有让大家失望的，高桥香菱终于给夜青辰带来了一个相当之好的消息，因为王静羽的位置确定了！

　　夜青辰在得到王静羽的消息之后，本来可以松口气了，但是现在却再也顾不上高兴，顾不上休息了，甚至都已经在开始透支自己所剩不多的体力了。

　　原因无他，在高桥香菱打完电话告诉夜青辰王静羽的确切位置之后，夜家的情报部门那边也传来了消息，但是这个消息却不得不让夜青辰拼命了。

　　假和尚那边的人不知道怎么得到的消息，已经几乎在同时得到了王静羽的具体位置，而且所派出来的十几个小队都已经在不同的方向，开始向着王静羽的位置急速的靠近了，其中有几个小队甚至都在夜青辰的前面，速度比夜青辰他们更加的快些，离王静羽的距离也更加的近些。

　　而且更不幸的是，就在夜青辰的前面几公里处就有两个假和尚那边的小队正在不停的狂奔着。

　　这个时候的夜青辰，已经不是愤怒可以形容的了的了，整个人都已经到了发狂的边缘。

　　夜青辰实在不知道这个假和尚那边怎么会突然变得这么有实力，如果说前面在岛国的时候，还是和美国在合作的话，那么现在又会和谁合作？！

　　假和尚那边在夜青辰的眼里已经是过去时了，但是突然间展现出来的实力，却又让夜青辰胆战心惊。

　　如果王静羽不出什么事情还好，如果王静羽有了问题，那夜青辰一定会后悔死，因为自己的不重视，造成自己的最爱的人丧命，那夜青辰一辈子都不会原谅自己的。

　　“老大，夜家的情报部门传来消息，前面那座山上有一条夜诺径，能让我们最快的速度截住前面的那两伙人。”紧跟在夜青辰身后的夜诺，现在和夜青辰一样的愤怒，甚至有过之而无不及。

　　这个时候说出来的话已经不再有什么感情在里面了，完全是冰冷的让人有点发颤了！在夜家训练过的人都知道，在夜家所有的管事的里面，夜诺可以说是性格最为温和的一个，但是相应的，所有人同样知道，当夜诺要是真正的生起气来的话，那他的愤怒是无比恐怖的，不是一般的人可以忍受的了的。

　　夜诺是属于那种狂战士型的，“变身”之后实力会暴涨几十倍的那种。

　　如果现在夜家的人看到夜诺的样子、听到夜诺说话的声音的话，一定会举起双手，和在胸前，默默的围对手祈祷一下，因为那结局不是一个简简单单的“惨”字可以形容的。


第1391章 抄捷径

　　“带路！”夜青辰面色阴沉的说了两个字，让跟在后面的几个夜家的成员浑身都是一阵，一股莫名的恐惧从心底升起，直接串向了嗓子眼里。

　　但是恐惧的同时，也让所有的夜家成员的心里的愤怒更胜了一筹。

　　夜诺在一边也不再多说话，直接纵身翻下了旁边设在高速路上的栏杆，领着众人奔向了似乎还没有人走过的大山！就在夜青辰选择捷径的同时，走在夜青辰前面的两队假和尚那边的成员，此刻也在不断的相互催促着向前狂奔着。

　　在他们的眼里，同样闪动着光芒，但是这光芒却是黄色的欲望的火焰，对金钱的欲望！因为这两个小队是最靠近王静羽的两个，也是最有希望再第一时间就到达王静羽的位置的。

　　只要他们能第一个到达上面要求的位置，并活捉或者刺杀掉王静羽的话，赚到的钱足够养活他们这一堆人几辈子了。

　　金钱的诱惑让这些人丧失了理智，脑海中只剩下了一堆一堆的金子，只剩下了欲望得到满足的快感！

　　“队长！老大刚才打过电话来，要我们穿越过前面那座山，节省时间！”一个满头金色头发，耳边打着一条银色的耳链的不男不女的人对跑在最前面的队长喘着粗气说道。

　　这样的急行军已经让他们有点吃不消了。

　　队长听到队员的话之后，也同样喘着气停了下来，队长一停，后面的人也都同时停了下来，动作出奇一致的两手伏在了自己的膝盖上面。

　　“什么山？都他妈快累死了，还爬山！要不是有钱赚，我……日他娘的！”

　　“就我们旁边那座，老大说卫星监测显示山上有夜诺径，我们这边正好有条路可以直接上去。”

　　“妈的，带路！这次老子拼啦，一定要赶在其他队伍之前到达目的地，完成这个任务，咱们一起去夏威夷看美女去！”队长狠狠的抹了一把嘴上的吐沫星子，起身准备开跑。

　　“队长，还有……”

　　“呃？还有什么事情，你他妈别耽误老子时间，有屁一块放完，出了岔子我废了你！”队长恶狠狠的一巴掌摔向了金发小子，脸上露出了令人颤抖的狰狞。

　　“老大说要我们爬到山上的时候，在原地等待一个人来支援，然后一起再走！”金发小子胆战心惊的对面露狰狞的队长说道。

　　“等什么人？！妈的，不会有是等李全德那小子吧！我就知道他妈的没什么好事！老东西是想让我们带他私生子吧？！白占我们的便宜？！以前也就算了，这次老子决不答应，告诉他，这次没得商量！”

　　“不是……”

　　“不是个鸟！以前不是这样啊！这个老东西，老子早看他不顺眼了，要不是看在他有点恩在咱们身上，我他妈早反了他了，整天叽叽歪歪，烦透了！不管他，走，这次领了赏，咱们独立门户，不跟这个老东西干了。”

　　“不是的，队长，这次来的人不是李全德，是……”金发男子还没说完，就再一次被打断了，刚转过身准备走的队长，紧接着又是一巴掌。

　　不过刚打完就有点清醒了，“不是李全德？那是谁？那个老东西竟然打算帮我们！”金发男子捂着自己的嘴巴子，擦干净留下来的点点血迹，颤抖着说道，“是，战虎！”

　　“什么，你是说……战虎？！”队长在听到金发男子的话后，脸刷的一下就变得死灰，嘴里不停的还嘟嘟囔囔的说道着什么，不过那内心里的恐惧毫无遗漏在属下中间表现了出来。

　　过了好一会儿才反应过来的队长，突然大手一挥，大声的吼道，“不想死的都给老子快点跑着，任务完成给你们多分钱！快点！”说完也不再等众人反应，自己第一个撒丫子向山脚跑去！而他们没注意的是，另一拨人此时也正在奋力的攀登者这座山，赫然就是夜青辰他们一行人。

　　而在另一边，湖南省组织的大量电工人员也急急忙忙的开拔了，湖南遭遇几十年不遇的大雪灾，严重的冰雪灾害，使湖南近6000公里220千伏及以上线路出现严重覆冰，很多线路平均覆冰厚度达到40毫米至60毫米，远远超过15毫米至30毫米的设计值。

　　这些开拔的电工人员，就是要爬上山去将可以清理掉的冰渣去掉，让输电线路可以正常运转，让覆冰的厚度降到可以承受的范围之内。

　　有一批人的目的地，竟然也是夜青辰、假和尚那边的成员所在的这座山！一时间，从高空看下去就能看到，三波目的不同、身手不同的人都在向一个地方急速前进着，但是他们都有一个要求，那就是速度。

　　要以最短的时间，爬到这一座山的山顶上去。

　　时间，时间……这个时候，时间成为了三波人共同要征服的东西，他们会相遇吗？

　　“罗华，前面还有差不多十二个高塔了吧？看来我们三个今天又要通宵作业了啊！”电工的队伍率先抵达了山顶，看着远处山上一座座耸立的高塔，心里也不禁有点感慨了。

　　“通宵就通宵干吧，有什么办法。这鬼天气，人们不说什么燕京要召开奥运会了，是个吉祥的年份，可是这还在年头呢，就出现这么大的自然灾害，流年不利啊！上吧，手脚利索着点，早点干完，轮班的时候就能休息一下了。等过了这两天，山西省的电工同行们就要到了，到时候咱们估计也就能休息上一天半天的了。不过上的时候注意点，现在这钢筋都已经被冻的脆了，步步都要站稳了再走！”被称作罗华的人用手敲了敲电塔，对身后的两个人说道。

　　“你还别说，国家每每到了关键的时候，还得要靠山西人啊！你看啊，奥运会，山西人自己拉闸限电，每天晚上路灯只开一半，省下的媒全部支援到了燕京。再看看这回，南方各省煤储量严重不足，还不是山西的媒运来的及时吗？！现在更好了，把山西的电工也给调来了，哎，怎么说呢，山西人不论是说他们幸运还是说他们倒霉，都和个媒字脱不了干系啊！”

　　“就是啊，看看山西省的环境吧，简直有点惨不忍睹了都。真是自己在毒害自己的身体啊！不过，难道山西人就真的那么笨，不懂得这些吗？哎，不知道你们有没听说过这样的一句话，说‘山西山西，不是东西！’这句话怎么说呢，这就要说到老早以前了。东部崛起的时候，很多人都说山西由于有媒这个能源，一定会在东部崛起的行列中的。谁曾想到，国家让山西支援东部各省，把媒运出去。山西人没有说什么，照着国家的意思办了。后来西部大开发的时候，人们又说了，这回山西一定要在这个行列里了，但是结果又是让人大跌眼镜，山西又一次成了幕后人员，支援西部的大开发！所以这才有了山西山西，不是东西这一言论。不过，不论是东部崛起没有山西，还是西部大开发没有山西，山西人从来没有说什么，孜孜不倦的完成着自己的任务，毫无怨言的劳动着支援国家建设。这么说来，山西人也挺可怜的啊！”

　　就在三个人在那里边讨论边准备上塔的时候，夜青辰一行人第二个抵达了这个山顶。

　　夜青辰一行人老早就发现了在山顶的三个人，但是远远的又不好确认身份。

　　只好放慢速度慢慢的靠近着，等到确认了三个人的身份的时候，夜青辰一行人才跑了上去。

　　完全没有注意到山的另一边还有一队人马在迅速的向他们这个方向上靠近着。

　　夜青辰他们到达山顶的时候，夜青辰就赶紧走过去，亮出了自己那张大红本，这东西可是首长给夜青辰的，这可不是一般人能够获得的东西。

　　那些电工一看也就知道是怎么回事了，所以夜青辰在解释了一下自己要从这里下去，执行任务，三个人还爽快的给夜青辰指了指路。

　　就在夜青辰道完谢，准备沿着那些工人上来的路下去的时候，假和尚那边的一行人也出现在了山顶之上，一阵阵簌簌的响声，让正准备下山的夜青辰他们顿时都停下了脚步，回头看去！一个个异常的外国人出现在了他们的后面，于是几乎在同一时间，夜青辰一方、假和尚那边一方、还有电力工人一方都同时停止了身体的动作，静静的相互看着对方。

　　而在夜青辰这边和假和尚那边成员那边更是有一股莫名的压抑感升了起来。

　　两边人之间的空气也仿佛在这个时间里凝滞了下来，气氛诡异的让人有点窒息。

　　一时间，山顶上只能听到树木被风吹动而发出的沙沙声，还有那冰雪飘落下来，“砸”在地上的声音。

　　夜青辰一看那些人心里就有了点计较，对这些人的身份有了个大概的猜测。

　　虽然不敢确定下来，但是夜青辰可以充分的利用一下。

　　于是夜青辰悄悄的给夜诺打了个手势，示意夜诺上去打招呼。

　　夜诺虽然在管了夜家的大事情之后，和夜青辰相处的时间不是很长，但是夜诺毕竟也算是在战场上厮杀过的人了，现在的局面夜诺心里也有个揣摩，看到夜青辰的授意，更加确定自己的想法和夜青辰的想法是一致的了。

　　于是夜诺装作若无其事的样子，拍了拍自己衣服上的冰渣子，别的人可能看不懂夜诺要干什么，但是夜家的成员可是明明白白的，夜诺悄无声息的下达了命令之后，就走出了夜青辰这边的大队人马，站到前方一个还算是比较开阔的地方，朝着假和尚那边成员那边用日语喊道，“假和尚那边，你们是哪个部分的？”假和尚那边的成员很多是岛国人，所以并没有引起这些人的异常。


第1392章 激战正酣

　　听到对方喊出“假和尚那边”，这边的队长心里一震，因为他没想到在自己前面还有一组小队，心里一想，感觉那大笔的钱财已经不属于他们了一样。

　　到了这个时候，为了钱，他不得不赌一把——诈唬！“我们是假和尚特别行动小组第一分队的。你们是要去参加截获那个女人的任务吧？！那个任务老大交给我们组了，刚才已经和我们说过你们了，一会儿你们跟在我们的后面负责扫清后面的人就好了！其他的事情我们的小组会负责处理。”假和尚那边的队长神情中带点不服气的朝着夜诺吼道。

　　说完就毫不顾忌的领着众人朝着夜青辰的呃方向走过来，丝毫没有点怀疑。

　　夜青辰等人没想到居然这么简单就蒙混过关了，而且对方还主动送上门来，让自己打，实在是有点出乎众人的预料。

　　不过夜青辰他们可不会放过这么好的机会，虽然对方的人数有自己这边的两倍，但是想到夜家的变态的实力，这点人数上的差距有就不足为虑了！另外既然已经确定这些人的身份是假和尚那边，那么夜青辰也就确认了，这些人就是走在他们前面的那两个小队了，这两个小队也是最靠近王静羽的假和尚那边的人了，灭掉他们王静羽的安全就更加的有保障了！

　　所以当这些人准备通过夜青辰他们的时候，夜诺带着夜家的几个成员开始了单方面的突然发起的屠杀！在夜诺和夜家的人在那边屠杀假和尚那边的成员的时候，夜青辰走到三个电力工人跟前，向他们解释着什么！可就在夜青辰解释什么的时候，突然之间两道白光闪过，铿锵的声音传到了每个人的耳朵里，就在众人没有反应过来的时候，异变陡升。

　　夜青辰还没来得及反应过来，两道白光就消失了。

　　夜青辰转身向看一下发生了什么事情，但是眼前的景象却夜青辰的心一下子提到了嗓子眼上，因为夜青辰看到刚才还站在他旁边听他解释的三个电力工人竟然慢慢的倒下去了。

　　在夜青辰的眼前飘出一道血雾。

　　夜青辰迅速的看向身后，夜家的两个成员此时正拿着手里的剑，目光冰冷的看着对面突然冒出来的一个人。

　　夜青辰看到夜家这两个成员不握剑的那只手上隐隐露出了点血痕，心里顿时大惊，在夜青辰的眼里能在只过一招的情况下，伤到夜家古武者的人，在这个世界上一只手都可以数的出来，而眼前的这个人赫然在刚才的短短的瞬间做到了。

　　虽然夜青辰也能做到这点，但是却不得不对眼前的这个披着一个大大的披风的人另眼相待了！而在那个披风男的眼里，现在也全是震惊，没想到在这个世界上，还是有人能接到自己最为得意的一个绝招来，这可是自己二十年来闭关才获得的成就啊，竟然只有这么点大的威力！这次出山的目的，本来就是要检验一下，自己这二十年来闭关的成绩的，没想到第一次出手就踢到了铁板！心里已经开始有了点胆怵了，他虽然不认为现在这个世界上随便拉出来一个就是举世高手，但是能在这么机缘巧合下遇到自己的，显然对他稳定自己的新境界有着很大的伤害。

　　所以这么一交手下来，披风男已经有了离开的想法了，但是夜青辰现在可不这么想。

　　夜青辰眼神略微的往旁边闪了闪，看到夜诺那边已经结束了战斗，一下子全围了过来，夜诺也最快的闪到了夜青辰的身边，眼神中同样是震惊。

　　“你是谁？和我们有仇吗？为什么要做偷袭这么不耻的行为！？”夜诺看到夜青辰没什么行动，自然知道该自己上场先发挥一下了。

　　虽然夜诺明白自己的实力还是比较弱的，和夜家的这些成员也是有那么点差距的，但是毕竟夜诺是男人，自然是不能退缩的，所以也想上去试试这个披风男的实力，因此也是开口毫不客气的询问道。

　　“战虎！”披风男微微张了下嘴巴，两个刺耳的声音在所有人耳边炸响，想是老鼠在抱着木头啃一般。

　　让人浑身都觉得不对劲，起着鸡皮疙瘩。

　　其他人没什么反应，但是作为原来世界上顶尖的高手之一的夜诺可不会没有反应。

　　这个战虎曾经也是那么的令世界的搏斗高手胆寒，但是多少年没有出现的战虎，会突然出现在华夏，实在是让夜诺有点糊涂了！不过夜诺现在倒是也有点奇怪了起来，战虎出名之前可是不会内力的啊，怎么现在能伤了古武者，看来这些年这个战虎也是有一定的奇遇了啊！“你是战虎？！二十年没有出现在众人面前了，没想到一出现就做了假和尚那边的走狗，你不觉得有违你的身份吗？没想到你这么多年不出现，为的就是要去享受享受黑道生活啊，当初那么一个行侠仗义的人，没想到现在也成了畜生的走狗啊！”夜诺既然知道了披风男的身份，那么也就明白了战虎为什么会出现在这里了。

　　战虎曾经的身份便是个职业杀手，但是这个杀手真的不太冷，不仅如此，而且还有条件的杀人！只杀贪官污吏，只杀民族罪人！但是现在的情形很明显的，二十年不见的战虎已经不再是原来那个，让所有世界高官都胆战心惊的正义战士了！知道了这一些，夜诺也就不会再对战虎客气了，那个正义的形象在战虎出现在夜青辰的对立面的时候，就已经变了！

　　“你认识我？！”战虎眼睛一亮，发光的盯着刚才说话的夜诺，似乎想在夜诺身上寻找点什么东西似得！“我不认识你，只是当初有点佩服那个历史上存在的，现在已经死亡的杀手战虎，而不是现在你这个走狗披风男！来吧，让我领教一下你这个战虎的能量，能否配得上你的称号！”夜诺边说着话，边迅速的出手。

　　夜诺的内力虽然很长时间都没有什么长进了，但是却也没有退步多少，这手上的动作可不也不比夜家的其他人差多少啊，对上战虎也有点气势上的优势。

　　让对面刚刚升起点退缩的战虎有点不太适应。

　　正经说起来，现在战虎的实力要不止高出夜诺一筹，但是刚才夜家的两个成员可是给了他太多的震惊，早已心生退意，现在再被气势汹汹的夜诺这么猛攻，还真的有点被动起来，让夜诺不断的偷袭得手，转眼间这个历史人物就被夜诺逼得连连退步！历史上哪个人物会在外人面前，被自己的一个晚辈这么样子的教训，顿时心里也是一阵急火攻心，火气滔天的反击向了夜诺。

　　夜诺刚才只是占着气势上的优势，才让战虎节节败退，现在战虎返过劲儿来了，夜诺也就有点不支了！夜诺两声大喝，迅速的退出与战虎的战斗圈！“呵呵，果然是战虎啊，年纪大了还有这么强悍的实力，我自愧不如啊，不过，想打败我，也不是那么容易的事情吧！再来！”说着夜诺就压再一次扑上去接着打。

　　但是战虎却不再给夜诺机会，在夜诺扑身而来的一瞬间，迅速的扯开了自己的身体，丝毫不顾及将自己的整个背后暴漏在夜诺的面前，迅速的朝着被冰夜家的成员护着的夜青辰跑来，手中的长刀也随着跑动挥到了身后，身后的风呼呼的吹着战虎的头发，雪花也全部随着战虎的奔跑而跟着空气飘动起来，虽然很美，但是却不是大家现在关心的。

　　刚才的那两个夜家的成员现在还正为刚才被一击而受伤郁闷不已，心下也全是不服，正好看着战虎就朝着自己这边跑来，迅速的出击，拦住了战虎的去路，这个时候夜诺也迅速的跟了上来，三个人围住了战虎，开始了激战。

　　夜青辰在一旁冷冷的看着场中的激战，心里也在飞速的运转着。

　　从刚才的对话中，夜青辰知道了这个战虎的身份，但是有一点夜青辰一直觉得有些不明白，但是哪里奇怪却又说不上来。

　　这个人功力不浅，在三个人的围攻之下还显得不是很慌乱，足以看出战虎的实力不容小觑。

　　即使夜青辰面对这三个人的时候也要小心翼翼。

　　“其他人跟我走，我们下山，夜诺，不要留活口，既然在华夏内地嚣张，那么就让他留在华夏好了！”夜青辰看一时半会也不会分出胜负来，但是王静羽那边的时间很是悠闲，只能先这么办了。

　　但是夜青辰肯定没有想到，这个战虎其实并不是真正的战虎，而真正的战虎在夜青辰领着夜家的成员出动的时候，却是突然现身出来，在丝毫不设防的夜青辰身后，狠狠的挥出了自己手里的刀。

　　夜青辰忽然听到了身后有动静，迅速的回过身，正好看到一把武士刀狠狠的划过自己的胸口，一股鲜红的血液随着武士刀划过的轨迹飘出，夜青辰周围的雪地上立刻便被夜青辰的血液染成了血红色！在雪地上显得格外的耀眼！那边的夜诺他们三个人丝毫没有注意到这边的异常，只看到一阵黑影闪过，等他们三个真正反映过来的时候，就看到了夜青辰被刀砍中的那一瞬间，顿时有点着急夜青辰的伤势，甚至都差点失神到让这个假的战虎有了反击之力了。

　　但是三个人现在的心思早就不在眼前的人身上了，出手的速度也慢了下来，配合也不再那么的默契，在夜诺被一拳打出去之后，其他的两个人也被眼前的假的战虎击打出了攻击圈子。

　　夜诺他们三个人趁着这个机会，迅速的闪身到了夜青辰的旁边。


第1393章 战虎兄弟

　　而早在三人来夜青辰身边之前，夜家的几个成员就已经是站在夜青辰的前面了，和那个突然奔出来的人战斗到一起了。

　　虽然单个实力没有人是那个人的对手，但是胜在这边人多的优势上，让那个人一时半会儿也没有什么的好办法再近夜青辰的身体。

　　夜青辰看到那边的情况之后，也是微微的支起了自己的身体，然后慢慢的站了起来，这点小伤对夜青辰来说还真的是算不上什么，要是夜青辰连这样的小伤都扛不住的话，那夜青辰可就真的是白白的成为六档内力的高手了。

　　之前那一切真的是有点出乎夜青辰的预料，因该是说夜青辰现在心里全都是王静羽，根本就没有想别的，要不然的话他们想要触碰到夜青辰，还真的是太有难度了。

　　尽管这些人的实力也都不错，但是在夜青辰的眼里，这真的不算什么！夜青辰现在只是有点怨恨自己的粗心大意，没想到对方还会留有后手，不过夜青辰并不担心什么，这个世界能伤到他自己的，早就都下地府了，那么现在眼前的人，既然都找上门来了，那么夜青辰是不会轻易就这么放过他们的！“我没什么事，不要担心，能让我受伤到起不来的人还没有出生呢！”说了一句之后，夜青辰就看到了和刚才袭击自己的人打在一起的夜家的成员们，正在艰苦的应付着那个人，有几个已经挂彩了。

　　夜青辰恶狠狠的对身边的三人说道，“不要放他们走，他们的实力都达到了夜家的实力，不要轻视他们，刚才那个人简单，大家都不要再保存什么实力，现在可不是保存实力的时候，速度给我干掉他！这个人就我来吧，好久没有闻到过血的味道了，今天正好就让他来做祭品，祭奠我的怒火吧！”夜青辰说完就用衣服将自己的伤口使劲绑了起来，任由血水染红自己的衣服。

　　等夜青辰交代完这一切的时候，身上瞬间便变换了一种气势，让人有点不敢靠近的煞气！夜青辰从小就开始学习古武，在老头子的调教之下，什么样的大风大浪没见过，什么样的生死存亡没有体会过，相信是个高手都会明白，那种在生死线上挣扎过的人才会是世界上最顶级的存在。

　　而很显然的，夜青辰正式其中的一个，而且更加让其他人无语的是，这种生死线的感觉，夜青辰曾经体验过很多次了。

　　刚才在偷袭的时候，夜青辰都能在千钧一发的时候，轻轻闪过力量最大的一击，只受一点小伤。

　　但是现在夜青辰全心投入到战斗中的话，眼前的人显然就不是夜青辰的对手了。

　　夜青辰迅速的上去一把逼退了正在游刃有余的攻击着残夜家成员的神秘人，然后站在神秘人的对面，面无表情的说道，“你是谁？”

　　“战虎！”神秘人刚说完，夜青辰身后的夜诺就有点愣住了。

　　刚才的那个人很明显的就是战虎了啊，怎么现在又冒出一个战虎来了？不可能啊！难道是重名的吗，那也不可能都这么厉害呀？！

　　夜诺看到夜青辰询问的眼神，摇了摇头，表示不解。

　　“又是战虎，你们战虎难道是个家族的名字，随便拉出来一个就叫战虎，不会是你们大几盗版的力度不高，允许别人随便模仿吧？！”夜青辰虽然声音很冷，但是听到这些话，还是让对面的人感到怒火中烧，这分明就是当着他们的面侮辱他们战虎的名号嘛。

　　披风男这个时候，也是慢腾腾的走了过来，靠在神秘人的旁边的树上，然后最慢慢的舔干净了刀上的血水，笑着说道，“有谁说过战虎就是一个人吗？谁又规定战虎就不能是两个人的？！难不成我们兄弟二人起个名字还需要和别人汇报一下吗？！哼！”

　　“难道那个传言是真的？”夜诺忽然在夜青辰身后轻声嘀咕了一句，“大家应该还记得九一一事件吧？那你们知道美国在袭击阿富汗的时候发生过什么大的事情吗？也许你们不清楚。在美国进攻基地组织的时候，美国前线总指挥曾经暗地里换过一次！对外称战斗效果不佳，实际上却是被人暗杀的！而这个人就是战虎，但是当时调查此事件的FBI找到了很多资料，发现战虎竟然有不在场的证据，但是像世界上的高手作案，最后留名是不可能故意陷害别人的，在现场的记号正是战虎的！所以那次虽然调查持续了很长的时间，但是依旧无法调查处一个满意的结果了，最后慢慢不了了之了！”

　　“呵呵，没想到你也知道这个事情，没错，就是我们兄弟俩的干的！是那些FBI太笨了而已，再加上我们兄弟俩根本就是个黑户，所以世界上根本就没有我们的资料，除了我们自己，谁又会知道我们是兄弟二人呢？！因为知道我们真是身份的人都已经死去了，所以我的意思是，你们也要留在这里了。有人花大笔钱让我们铲除掉某个人，你们挡了我们的财路，所以对不起了。”

　　“我终于明白了！原来不是我想错了，你们俩的真的就是一个在明处一个暗处啊！以前的战虎的大名，世界杀手界无人不知无人不晓，因为他们的仗义疏财，因为他们的侠肝义胆，我现在终于明白了，你们俩其实就是个披着羊皮的狼，呵呵，既然你们是这样的人，那么就让我们把你们战虎的秘密爆出去吧，你们没有存在的意义了！”

　　“哈哈，笑话，就凭你们啊？想的美！大哥，干掉他们！好了，临死之前，就让你们知道一下我们的名字吧，让你们死的也瞑目一点！我们叫战虎，是因为我们一个叫战，一个叫虎！我是战城，我哥是傲虎！记住了，那么你们可以上路了！”战虎的嚣张态度让夜家的人很是不满，活在这个世界上的人赶在夜家人面前对自己的老大嚣张，这就相当于打他们的耳光一样。

　　战虎的最后一句话，顿时把夜家的人气得冒烟了。

　　要不是夜青辰站在他们前面的话，第一时间就冲上去开始群殴了。

　　不过现在的夜青辰也比他们好不到哪里，原本他对这个世界杀手界的事情很有兴趣的，但是在见到这俩战虎的真面目之后，夜青辰已经对这个杀手界的事情完全没有兴趣了，甚至有点厌恶了。

　　本来夜青辰对于杀手这个职业是充满尊敬的感觉的，在这个世界里的人每一个都是有着神秘故事的，但是在了解了眼前这个所谓的杀手界的知名的战虎之后，夜青辰已经改变了自己的幼稚的想法了。

　　和其他的一些体育啊什么的项目一样，杀手界也有着自己的世界排行，尽管这个排行榜中间不乏为钱眼开的人，但是像战虎高级别的存在，这种事情是决计不允许发生的。

　　体育运动有着自己的规则，杀手界也有着自己的定律，小的杀手团队胡作非为不受限制，不是因为别的高等级的存在不在乎，而是在顶端的杀手根本就无视他们的存在，说明白点就是根本不承认他们的杀手这个身份！像每个人有自己的身份证一样，杀手也是有自己独一无二的杀手证的，而且杀手证是根本无法复制与修改的。

　　此外，在杀手榜上有名有姓的人，每一个人都有着自己的故事，每一个都有着自己进入这一行的目的，但是可以肯定的是，绝不会因为钱而出卖自己的灵魂。

　　而战虎身在如此的高位，却又如此的不堪，实在是在给杀手同仁抹黑！真正的杀手会缺钱吗？答案显然是否定的，任何一个高手的出场费，足够平常人逍遥几辈子的了，而现在战虎竟然为了钱干出了这么昧良心的事情来，也不怪夜青辰对他们的行为不耻了！

　　夜青辰毫不在乎战虎的眼光，无所畏惧的向前迈了一步，在战虎杀人的眼光之下，从容的开口说道，“战虎，是吧？！既然你们已经干杀手这一行这么多年了，那你们对杀手界的任何风吹草动都应该不会陌生了吧？！尽管你们已经潜水十几年，甚至更多，但是我想你们一定会对杀手界的信息了如指掌了吧？”

　　战虎没想到夜青辰会突然说到这些，顿时停下了手里的动作，或许可以说他们仁慈了一下，想让即将死亡在他们刀下的灵魂留下点最后的言语吧！“那是当然，我们战虎兄弟俩在这个世界上闯荡了二十多年了，杀手界的哪怕是蚊子一样不可查的事情，我们二人都会做一次详细的了解！怎么，临死前还想掌握点知识，好去了阴曹地府卖弄下嘴皮子？说吧，满足你这个愿望，一会儿好让你痛痛快快的上路。”

　　“呵呵，”夜青辰冷笑一声，接着战虎的话继续问道，“既然你们两个对自己那么的自信，那么在下就当请教一下了。不知道二位对最近两年才兴起的而且现在牢牢占据杀手团队第三的血了解多少呢？”

　　“血？！”战虎相视凝望了一下，眼中闪过一丝不易察觉的毫无由来的慌张，不过好在两个人都是经历过大风大浪的人，尽管现在心里冒着大大的问号，对夜青辰突然提这个问题很是不解，但还是强自严肃的回答道，“血是个相当厉害的团队，出道两年以来，执行的所有任务无一失手，而且都是超额完成的任务，这也是血能在短短两年的时间内进入杀手界前三的最主要的原因吧！不过这个血颇为神秘，他们所有的任务都是通过一个非洲的小部落酋长获得的，外人根本没有见过他们的身影，也寻不着他们的踪迹。能见识到血的人现在已经全部归天了！”


第1394章 冷叔的血组织很强悍

　　“至于血团队到底由多少个成员组成，在杀手界更是一个秘密！血的神秘，也使得所有行内的人对训练出他们的人有了万般的猜测！不可否认，再有几年的时间，血绝对会成为世界上最强大的杀手的存在！”战虎说着就有点眼神迷离了，那样的存在是个杀手都会向往的，但是战虎有资格达到那样的程度么？！

　　战虎说完这一段，夜青辰便不再等待他们继续下文了，恶狠狠的对战虎二人说道，“既然你们对血影那么的了解，居然还恬不知耻的活在这个世界上？！将自己和血影做比较，你们觉得自己有这个资格吗？你们知道杀手界的规则吗？你们了解自己进入这一行的真正目的吗？你们根本不够格获得杀手这个称号！”夜青辰说完便飞身而出，飞快的打出一击攻击，化拳为爪，一招“鹰爪拳”向两人袭去。

　　战虎看到夜青辰的动作，心下大惊，因为夜青辰带给他们一个无穷的压迫感，让他们有点招架不住的感觉。

　　就在战虎准备回击夜青辰的时候，只听得周围砰砰砰的想起了不绝于耳的枪声。

　　紧接着就看到刚刚飞身而起的战虎两人缓缓的失去了身体的控制权，徐徐的掉到了地上。

　　战虎回头看了一眼，正好看到夜诺以及一干夜家的成员每个人手里都拿着一把短小而精干的迷你手枪，心里不甘的瞪向了夜青辰。

　　夜青辰略带嘲笑的伸手从身上掏出来一个红色的本本，伸到了战虎的面前，轻浮的说道，“忘记告诉你们了，老子有大红本，在华夏杀人合法！”说完就欲转身离开，走出没几步，夜青辰又回头说道，“还有，你们知道的那个血影，很不好意思，他们就是我训练出来的！”夜青辰的一席话，顿时把战虎气得七窍流血，一下子咽了气！连最后一点不满与惊讶都没表达出来！

　　众所周知的，华夏是实行枪械管制的，政府部门是不会允许枪械存在于普通人手中泛滥的，对于那些私自拥有枪械的人的惩罚更是异常的严厉！尽管这样的条例下不乏拥有武器的人，但是和华夏数十亿人比起来，就相当的渺小了！所以这些国外的人进华夏，尽管有拿武器的，却不能全部拥有！所以这些自以为是的所谓的高手，就更加不屑这些东西了，没想到遇到了这个拿着杀人执照的夜青辰了。

　　夜青辰看着倒在地上，已经没有了任何气息的战虎，以及早早就被残夜家收拾妥当的那几个小人物，心里反而没有了一点觉得可以高兴的地方。

　　听到高桥香菱传来的消息的时候，夜青辰就已经意识到，这一路绝对不会安生，但是出乎夜青辰预料的是第一个就出现了在杀手界曾经叱咤风云的战虎，夜青辰现在实在是想不出来后面还会有什么样的人物再出现。

　　不过至少可以肯定的是，接下来夜青辰一行人要面对的据对不是单单的敌人这么简单的了，弄不好就是一场场血淋淋的战斗！夜青辰摇了摇头，将心中的杂念驱逐出自己的脑海中，现在还有几件更加重要的事情要去做。

　　首先当然是王静羽的安全，尽管现在夜家的成员正在马不停蹄的向湖南靠近着，人数也在不断的增加着，但毕竟假和尚那边的人马先行了一步，无论是在速度上还是在组织的调控上，都要力压龙门和夜家成员的一筹。

　　原来夜青辰还想着自己的夜家可以很轻松的搞定这帮着人，但是经过这第一次交手之后，夜青辰就明白事情不会那么的简单了。

　　夜青辰现在最大的愿望就是能第一时间赶到王静羽的身边，有夜诺以及其他的夜家成员，保证王静羽的安全就不是问题了，但是现在王静羽的安全很是没有保障啊。

　　不过夜青辰还有个担心的地方，那就是既然假和尚那边的成员作为国外的人，都能知道这条山上的夜诺近，自然也就能观察到刚才发生的一切了，也就意味着他们能很好的掌控着全局，这样的话，王静羽的危险就会又加重一层。

　　夜青辰还没有自负到那种自己天下无敌的地步，所以夜青辰明白，这个时候只有把王静羽的命运完全掌握在自己的手中才是最为安全的。

　　哪怕是首长说国家会出现，让地方的人员限制一下假和尚那边行动的时间，但是现在夜青辰顾不上那么多了，只有自己现在才是最可靠的。

　　不是夜青辰不相信国家的实力，而是夜青辰非常的不喜欢自己活着自己最爱的人性命被操纵的感觉，那样会让他感到浑身的不自在。

　　都说每一个上位者都有着自己的逆鳞，夜青辰从小就生活在血泊当中，在血泊中摸爬滚打多少年之后，夜青辰已经对任何事情都很淡漠了，但是女人们夜青辰例外，不管是王静羽。

　　还是其他的人人遇到这种情况的时候，夜青辰也会发动全力去救，但是能让夜青辰这么心力憔悴、怒火全开的，只有夜青辰的女人们，全世界仅仅夜青辰的女人能够可以享受的到，在很多年之后，人们每每提到夜青辰这个龙门和夜家的掌控者的时候，都会劝阻一下别人，任何人可以动，唯一不能动的，就是夜青辰的这个逆鳞，如果你动了，那么等待你的，将是无穷无尽的黑暗！

　　而摆在夜青辰面前的另一件大事就是被战虎夺去生命的三个电力工人的问题了。

　　表面上看去，只是因为夜青辰要救王静羽的缘故而死去的，但是深想一下，如果现在有一些不法分子趁国内冰雪灾害的时候跑出来搞搞破坏，不用说去各个车站什么的地方发动袭击，就是在这些电力工人抢修线路的时候，突然冒出来搞点暗杀，南方各大城市就将继续不断的陷入在一片黑暗之中，短时间还好说，但是十天半个月这么的话，就很难保证不发生点什么了！夜青辰带着众人飞快的向山下跑去，时间才是现在夜青辰最为看重的。

　　路上，夜青辰拨通了首长的电话，开口便向首长汇报起了刚才的情况，“首长，我刚才已经和假和尚那边的人交过手了。这回假和尚那边有点不惜血本的味道，我们遇到的第一个对手就是在杀手界赫赫有名的战虎。不过战虎被我们干掉了，但是不能保证接下来还有什么人物出现。所以我现在急需人手和时间，王静羽那边才能有保障。首长有什么办法，能在短时间将我的人手安排到郴州附近么？”

　　“另外，刚才交手的时候，我们路过的山上有三名抢修线路的人呗战虎杀掉了，需要找个很好的呃理由掩盖掉，补偿的事情就由我来好了，毕竟是因为我的原因！不过我还想和首长说的是，单单这些电路工人在山上抢修线路实在有点欠妥，无论对国家，对民众、还是对这些电路工人都是相当不利的！万一被有心人借此机会大做文章，我们就不好收场了，我个人觉得还是让解放军上山的好！……”

　　夜青辰的电话刚放下，电话那头的首长就赶紧去找大家一起商量相关事宜了。

　　没想到首长刚转达完夜青辰的意思，负责这次灾情的主要负责人却是从抽屉里拿出一份报告，里面的内容赫然就是夜青辰说的想法与担心的地方。

　　至于夜青辰那个小小的要求，经过大家的一致讨论之后，首长更是不假思索的就大手一挥，批准了下来。

　　而就在夜青辰还在山上不停的跑步前进的时候，首长也是迅速的下达了军委的特别命令，各地解放军被要求立即参加到这次抗灾抢险的工作当中去，并且秘密派遣出了华夏第一支对外公开的反恐部队——雪豹突击队，前往湖南，协助夜青辰的行动。

　　严厉限制假和尚那边的成员在内地的行动，必要是可以就地枪决。

　　雪豹突击队的400成员在第一时间就飞往了南方各省，开始了秘密的行动。

　　另外夜青辰的请求国家也没有忘记，几十架武装直升机悄然潜入，以运送物资的名义。

　　携带着龙门的精锐迅速的抵达了郴州地区，剩下的就要看夜青辰他们自己的了。

　　为了进一步遏制美国分子的恐怖行径，军委还下令各地区装甲部队，派遣出适当数量的装甲车进入市区、高速公路，协助武警、解放军进行破冰，力争做到城市的防卫万无一失。

　　而在另一边，假和尚那边的首脑全部聚在了一起，看着眼前的大屏幕，而里面正在放的就是刚才夜青辰一行人对阵战虎时的场景。

　　看完这一切，一个头上包裹着布的中年男子恶狠狠的砸向了面前的桌子，咬牙切齿的吼道，“卑鄙！几千万美金都寄出去了，这些赔的彻彻底底了！这个人到底是谁？怎么会拥有国家颁发的那个证件？难不成是华夏政府的秘密部队的一员？！如果是那样的话，我们这次任务可就不好那么解决掉了！掉出现在我们人员的位置，一定要抢在他前头抓住那个女的，只要我们拿下那个女的，那我们还有一争之力，否则我们都要在这世界上消失掉！”


第1395章 假和尚的阴谋

　　“老罗，你那边安排的怎么样了！我们需要你们的支持，你们那边不是丝毫不惧政府部门吗？我们需要你们的卫星，需要你们联系到间谍卫星，给我时刻监视着他们的行踪！另外，我会加大筹码，不是很多底牌都没漏出来吗？我一定要置他于死地！不是他死就是我亡！”军委的指令一下达，各地的武警、解放军便在第一时间开赴了各自的“战场”，各个冰雪灾害较为严重的地方都出现了大量的墨绿色的身影，一时间稍有动荡的民心得到了很大的稳定，解放军在普通民众的心里犹如一块稳定军心的巨石，所有人的心里都有了一丝丝的安稳。

　　不过这样一来，可苦了那些人民子弟兵了，人们到处看到的是子弟兵不辞辛劳的铲着雪、撬着冰，一干就是一整天，但是背后的痛苦却不是大家能看到的。

　　晚上一有紧急事故，这些子弟兵连休息的时间都没有了。

　　而且即便是睡着了，也只能是在一个四面透风的大空房子里面，头枕着手里的铁锹、铁棍，和衣而睡着，方便随时起来执行特殊任务。

　　而在那些车站里面，维护民众安危的那些武警们，虽然不用经受冰雪的考验，但是整日整夜的不休息，哪怕是一个铁打的人都会有吃不消的时候，更何况是有血有肉的人民子弟兵了！

　　而在另一边，夜青辰他们从开始下山，就再也没有平静过了。

　　雪虽然能够利用强大的龙门的情报部门获得夜青辰需要的情报，但是毕竟有着很大的限制，这一刻的情报也许在下一刻已经变成了一个自己给自己设置的陷阱。

　　和夜青辰不同，对手却在利用强大的外太空实力，监视着夜青辰的一举一动。

　　从这方面比较起来，夜青辰这边已经落入了下乘！但是就在这个节骨眼上，假和尚那边的高干们却做出了一个很傻的举动，他们原本要针对的目标是王静羽，抓起王静羽来当筹码，狠狠的教训一番夜青辰。

　　但是当他们发现夜青辰一行人已经把他们这边的人甩在了身后，居然放弃了原有的打算，直接针对起现在正在向王静羽无限靠近的夜青辰身上。

　　如果他们抓住了王静羽，很显然的利益要高于现在，那样的话不仅仅是解决掉了夜青辰，而且还搭上了很多经济方面的东西！但是这样一来，他们的目标就简单了，杀掉夜青辰！这个小小的变化，反而让夜青辰更加的轻松应对了。

　　不过虽然现在夜青辰能够放下心来，但是面前的敌人却加大了夜青辰这几个人的前进的难度。

　　由于假和尚那边针对夜青辰的缘故，所以假和尚那边把所有人的目的地都变为了夜青辰所在的方向上，从假和尚那边转变命令的一瞬间夜青辰就开始了他这条艰难的道路。

　　但是夜青辰并不知道假和尚那边已经放弃了王静羽，所以夜青辰还在一个劲儿的朝着王静羽的方向上赶，变相的帮助了假和尚那边的成员，让假和尚那边的成员在围追堵截夜青辰的时候，也慢慢的向王静羽靠近着。

　　而夜青辰遇到的人也不再是几个普通的黑帮人员加一两个高手了，而是完全是高手组合起来的团队，夜青辰现在也不像遇到战虎的时候那么轻松了，虽然说夜家的成员个个精英，但是和这些杀手比起来，真正的生死战斗就有点显得不是很占有优势了。

　　在夜青辰从山上下来的时候，就被一队假和尚那边的成员逼到了另一条路上，夜家的几个成员也有点力不从心的被干掉了几个，现在在夜青辰身边的就剩下了夜诺和几个夜家的成员！实际上在这样的一个时候，什么内力什么古武已经是完全不起什么作用了，夜青辰他们已经是急行军几天几夜的了，现在的体力已经是到了一个极限了，内力也消耗的七七八八了，要不然的话夜家的成员又怎么会有这么大的一个损伤啊！他们还真的是以为这些普通人就能干掉古武者啊！夜青辰遇到的第一波人，全部都是由杀手组成，尽管不是全部赫赫有名的人物，但是足以给夜青辰制造麻烦出来。

　　假和尚那边在亚洲横行了很多年了，在亚洲盘根错节的，尽管现在台湾已经是被夜青辰拿走了，但是瘦死的骆驼比马大，假和尚那边的实力还是有的。

　　假和尚那边虽然以西方神秘组织为主要的大本营，但是真正的假和尚那边总部却很少有人知道，哪怕是假和尚那边的中高层的干部也对假和尚那边的总部不了解。

　　对假和尚那边的真正实力也没有知根知底的，只能是从假和尚那边的种种行动上来表明假和尚那边实力是令人恐怖的！上次在台湾，之后又被华夏给打压的离开了西方神秘组织和北方神秘组织。

　　假和尚可以说是彻底的大败，但是实际上几次的交锋并没有展现出假和尚那边的真正实力来。

　　假和尚那边的失败纵然是有很多的其他的原因的，但是综合来看，完全是因为假和尚那边对夜青辰的轻视，夜青辰初来乍到的人，在假和尚那边这个曾经雄霸一方的霸主面前，夜青辰这个小生的确什么都不是。

　　但是正因为这样，他们才是对夜青辰有了轻视的态势，却没想到夜青辰会在他们自己的大本营里如鱼得水，耍的他们团团转。

　　派出去的人手不仅没有达到他们的目的，反而全部都死在了台湾，这是假和尚那边始料未及的。

　　尽管假和尚那边的威名日渐式微，但是终究不是小打小闹的小组织，即便是没有了往日的威风，但是余威还是有的。

　　更何况哪个大的组织没有自己的底牌，如果说假和尚那边因为现在有点力不从心，就说他已经黔驴技穷了，相信是个混黑道的人都不会相信，何况假和尚还不是简单的混黑道，还图谋的建国什么的！

　　这一次来华夏，为了对付夜青辰，假和尚那边可是把压箱底的都拿出来了。

　　除了在资金上邀请世界著名的杀手集团之外，假和尚那边把自己这边的精英团队都拉了出来。

　　还有一只外界不为所知的队伍也被假和尚那边给调了出来，一只一直潜藏在华夏的队伍。

　　华夏一直在打黑上比较积极，除了国内的老牌的一些黑帮，其他的国外的黑帮想渗透进来，那是相当的困难的。

　　不过这困难对于盘踞亚洲很多年的假和尚那边来说也并不是不可能的，这么多年下来，即使华夏查的再严，但总会被假和尚那边寻着点空子的。

　　之前的白家就是这样的一个情况，只不过他们没有想到夜青辰会直接联合首长对白家动手，这才是造成了他们巨大的损失！不过还毫不知情的夜青辰他们还在不断的向王静羽那边靠近着，殊不知那里已经埋伏好一伙人正在等待着他们的到来。

　　夜青辰他们这边的损失在前进的路上不断的增大，从山上下来的时候，夜青辰他们一度被逼着拐进了另一边的一座丛林里。

　　虽然在丛林里作战是夜家的强项，但是在被一堆人围追堵截之下，他们也不能很好的做战斗准备，只能是前进一步，回头打一波。

　　不过毕竟夜家的实力还是相当强悍的，自己这边损兵则将的，假和尚那边的人更是不好受，连着派出的几个世界级的杀手都被夜青辰一行人给斩落马下，其他的小兵更是被夜青辰他们杀了干净。

　　实际上到了最后，夜家的死并不是因为对手实力很强大，而是连续多天的不停歇的赶路，还都是山路，再加上路上不停的有争斗，体力消耗非常大，在遇上那些杀手的时候有点力不从心了。

　　残夜家的实力那是不容置疑的，除非遇上杀手榜上的真正的强者，夜家都是有一战的实力的！现在夜青辰他们已经摆脱了一队队的假和尚那边的人，慢慢走出了这一路的山脉丛林了，离王静羽的位置也越来越近。

　　但是夜青辰的心里却有一股莫名的压力压在了心头上。

　　从他们击退最后一拨人，到现在已经过去两天了，期间再也没有遇到一股人来拦截他们。

　　越是安静，夜青辰越是觉得心里不踏实，所谓暴风雨前的宁静大概就是现在夜青辰的感觉了。

　　王静羽的位置夜青辰他们已经确定了，时不时的还能打电话联系到王静羽。

　　每每联系到王静羽，夜青辰都会心里有一点安慰，但是随之而来的也有点担忧，王静羽现在的安全给夜青辰带来了点压力。

　　假和尚那边不可能不知道王静羽的具体位置，这些天不论夜青辰怎么躲，假和尚那边都会准确无误的找到夜青辰的位置，王静羽一个固定的目标那就更好确认了，为什么还没对王静羽动手？！

　　夜青辰不知道现在假和尚那边已经把所有的精力全放在夜青辰的身上，对王静羽那边已经不是很在意了，假和尚那边现在只想着利用夜青辰对王静羽的担心，在王静羽所在位置附近做好埋伏，给夜青辰致命一击。

　　夜青辰虽然心里猜测前面很有可能有埋伏，但是为了王静羽的安全，夜青辰还必须得继续往前走，王静羽的安全才是夜青辰现在最为关心的问题。

　　所有夜青辰现在什么也顾不得考虑了，在休息了几个小时之后，便加快了前进的速度。

　　终于在急行军了几个小时之后，夜青辰赶到了距离王静羽5公里处，路上现在的积雪已经被清理的差不多了，可是前面依旧有车辆在堵着，有不少的人员还在这里滞留着。

　　夜青辰他们顾不上理会这些人，就准备继续前进。

　　可就在夜青辰准备迅速的冲向王静羽所在的位置的时候，在夜青辰的前面出现了三辆大的货车，三辆大的货车外面都套着巨大的幕布，写着大大的红字，“赈灾物资”！


第1396章 被包饺子了

　　在南方出现冰雪灾害的时候，各地的这种车辆就不断的开往了南方各省。

　　对南方有很大的帮助，所以夜青辰他们也有在意，反而还给这三辆车让了一下道。

　　想等待这些车过去以后再往过走。

　　三辆车缓慢的在刚刚清理出来的路上行进着，然后慢慢的驶过夜青辰的身边。

　　但是当第二辆车走到夜青辰身边的时候，三辆车突然同时停了下来，从车上走下来四五个华夏人，走向了夜青辰。

　　“兄弟需要食物什么的吗？我们这是运往南方受灾地区的，看你们一路走过来，肯定没准备什么吃的吧，前面还有好长一段路的，拿点东西充饥吧？”一个面相比较清秀的青年男子走到夜青辰的身边热心的问道。

　　夜青辰他们对这些人的热情没有什么太多的表示，夜诺走过去微微点了点头，说道，“不用了，我们前面有朋友在的，马上就见到，我们去那边看了看，看有没其他的路，谢谢你们的好意了，这些东西还是给需要的人用吧！”夜诺说完就向夜青辰点了点头，准备继续前进，就在这个时候，三辆车货柜一下子全部打了开来。

　　夜青辰转身看着这些所谓的为灾区运送物资的几个人，眼中闪过一丝不解，但是丝毫没有往其他地方去想。

　　毕竟这次一路追杀的人全都是老外，虽说假和尚那边在亚洲盘踞很多年，但是夜青辰还是觉得国内对这些假和尚的痛恨，不会那么轻易的让这个有着假和尚那边渗透进来，也就没有往那方面去想。

　　不过夜青辰生性是个比较谨慎的人，虽然对于陌生的事物接受能力很强，但是至少不会那么的草率，所以对这些人也留了个心眼，毕竟现在是非常时期，任何一个不小心都会造成巨大的伤亡。

　　夜青辰可不想再看着身边的这几个人再倒下了，前面的伤亡已经让夜青辰的忍耐到了一个极限，夜青辰对下属的关心是任何帮会都无法相比的，所以这个时候反而是夜青辰留的心眼最多。

　　几个人慢慢的走向了各自的货车，开了车门准备离开。

　　夜青辰他们也不好和汽车抢道去走，所以也站在一边，等着三辆货车先离开。

　　夜青辰看着货车司机们爬上了自己的座位，心里刚要松一口气，突然在高速路上一边的栅栏处模模糊糊的看到了上面映着的身影。

　　只有淡淡的一点，但是对于早就保持好警惕的夜青辰来说已经足够了。

　　“闪开！”夜青辰看到那个模糊的影子不断的变大着，更加的肯定了自己的猜测，立刻对身边仅剩的几个人大声吼道，说完就带头单手扶着栅栏翻出了高速路，躲到了两边地势比较低的沟渠里，后背紧紧的靠着厚厚的雪，刺骨的冰凉让所有人这几天的疲倦顿时烟消云散。

　　看到夜青辰突然这么快的动作，其他人也不管发生了什么，跟在夜青辰后面就翻下了栅栏。

　　而就在最后一个人跳下去的时候，在夜青辰他们刚刚站的地方，就想起了枪声，子弹脆生生的砸在了夜青辰他们刚才站着的地上。

　　“老大，这是？”夜诺有点不明白的望向夜青辰，尽管夜诺的心里对这样的场景不会害怕，但是他作为夜家的教练，对这些的敏感性应该很强才对，现在竟然没有意识到威胁，实在有点汗颜啊！其实这也不能说明夜诺的能力不行，这么些天一直是在夜诺在晚上负责执勤的，能睡觉的时间简直少之又少，最近的急行军让他的体力、精力都透支的差不多了，如果不是愤怒在激发着他的潜力的话，夜诺现在也很有可能在路上就丧命了。

　　再强的一个人也不可能在连续长途作战，不闭眼睛休息的情况下还能保证自己各方面的素质都达到最佳。

　　“不出意外，应该是假和尚那边的成员。只是我不知道这些人是哪里来的，看样子是华夏人！华夏的叛徒啊，勾结假和尚那边在国内兴风作浪。又一个白家，这些家族还真的是不怕死啊，既然这样，那我们也就不用客气什么了！”夜青辰嘴里轻吐出一口气，缓缓的翻过身来，夜诺开始还没注意，等夜青辰翻过身来才看到夜青辰的身后已经被鲜血染红了，深蓝色的外套在血的浸染下，竟然变成了黑色！“老大，你受伤了！”夜诺看着夜青辰背后的大片血迹，大惊失色道。

　　夜青辰强撑起身体，对身后还要开口询问的夜诺说道，“没事，擦破点皮，不要紧。他们不可能有很多枪的，不要贸然出去。这次上面担心不法分子利用者机会干一些恐怖活动，特意调来了成都军区的特种部队和沈阳军区的特种部队。这两个部队可是都有古武者在内的，我们现在是因为内力消耗太大了，而且一直得不到补充，要不然的话哪里会如此的狼狈啊。但是那些人可都是由国家支持的，断然是不会像我们现在这样的。所以假和尚那边还没那么个胆子拿很多枪支来告诉特种部队他们在这里，所以我们还是有机会逃出去的。”夜青辰说道最后，声音已经开始抑制不住的颤抖了，让一直靠在他身边的夜诺再也无法忍耐下去了。

　　夜诺迅速的从自己的衣服上撕下来长长的一条布来，然后从怀里拿出治疗枪伤的药，不顾夜青辰的阻挠爬在夜青辰的背上开始给夜青辰进行简单的急救，最少不少血再那肆无忌惮的流下去。

　　“这么干守着也不是办法，我来想办法吸引他们的注意力，老大，你和他们几个准备扑过去杀吧，既然他们没有携带很多的枪支，那么以你的身手干掉他们应该问题不大！我手里还有枪，吸引他们的火力不成问题。”夜诺给夜青辰包扎好了伤口止住了血之后，也知道现在的情势已经到了很危急的地步，不作出点改变来，很有可能就要把命交代在这里了。

　　尽管夜家的人都是历经沙场的精英，但是眼前的局面比打仗时候的混乱场面更加的简单，也就意味着他们想浑水摸鱼是行不通的了，只能实打实的干了！所以夜诺便是直截了当的说出来了自己的想法。

　　“夜诺，不要意气用事，看看情况再说。我想假和尚那边这回很有可能携带着高级的装备，我们夜家不是就有么？热量显示仪，我们的体温和这冰天雪地比起来，本来就要差上很多，你一有动作，对方绝对看的清清楚楚，不会那么容易的！”听到夜诺想冒险，夜青辰便是赶紧抬起头来劝阻道。

　　“那我们就这么干耗着？”

　　“等，等待机会！”夜青辰不容置疑的口气让夜诺又再一次躺倒了雪地上。

　　看到夜诺躺了下来，夜青辰才又开口说道，“刚才听到了几声枪响？”

　　“八声！”夜家出来的，对于这些都会相当的敏感，所以夜青辰刚一开口夜诺便是马上回答道。

　　“那么也就意味着对面有至少四个人拿着枪，甚至更多！但是绝对不会超过十个人，放心好了，我们有机会！实在不行再用你的方法好了！”夜青辰飞快的思考着接下来的行动，但是面对有着枪的对手，他们有枪的优势也就荡然无存了，唯一还能够依靠，就是自己这边的人对于生死战有着丰富的经验了。

　　在生死的关键之局，往往这战斗经验才是制胜的关键！就在夜青辰他们等待机会来临的时候，不知道是幸运还是不幸的，在夜青辰身后，也就是他们现在所在的这条沟渠旁边，竟然又出现了一拨人，而这波人显然是很早就已经埋伏好了。

　　不过他们不可能计算好夜青辰他们会在那里停下来，提前埋伏的地方离夜青辰他们所在的位置有着几十米的距离，但是这点距离似乎足够了。

　　包饺子就是这么包的，现在就剩下合口了！

　　正如夜青辰所想，站在三辆货车前面的所有人的确拿着所谓的热量探测仪，也很从容的就确定了夜青辰他们的位置。

　　于是就赶紧发信号，让埋伏在另一边的人准备行动，但是令他们没有想到的是，埋伏在另一边的人的出现，反而给夜青辰他们提供了一次绝佳的机会。

　　热量探测仪是看不清人的，只能凭借人体散发出来的比周围环境高一点的温度，确定人的位置。

　　现在对面只有夜青辰他们一行人还好些，只要跟踪到夜青辰他们就能确定。

　　但是当他们的成员也同时出来的时候，热量探测仪上面显示的就不再单单是夜青辰他们几个了，而是所有人几乎都有显示，这样他们再也无法确定夜青辰几个到底是出现在哪个地方了。

　　也就相当于假和尚那边成员的一个小小的不合理的安排，把已经陷在危机重重当中的夜青辰给救了出来。

　　“老大，那边也有埋伏，我们现在再不行动，就再也跑不出去了！”强打起精神来的夜青辰看向夜诺手指着的方向，隐隐约约看到了几十个人出现在了不远的地方。

　　夜青辰这么几天来精神压力很大，到了现在几乎已经到了山穷水尽的地步，刚才的枪伤要不是经过这么多天的长途奔袭，夜青辰有足够的能力在靠近自己的时候躲开，但是刚才面对货车上下来的人还有点信心的话，那么现在已经有点模模糊糊的绝望了。

　　夜青辰的眼中的坚定的神色淡了一点，让一直靠在他身边的几个夜家成员心里也是一紧，现在的情况如果夜青辰放弃的话，那就真的不行了。

　　“老大，我们还是有办法离开的，王静羽还在那里等着我们的，你不能就这么放弃啊！”夜诺对夜青辰还是非常的了解的，看到夜青辰现在的表情，夜诺也就知道夜青辰在想些什么了，所以赶紧便是拿出来王静羽的事情给夜青辰打打气什么的！


第1397章 货车追击

　　当听到夜诺再一次提到王静羽的时候，夜青辰的心里就像是注入了一股兴奋剂一般，坚定的神色再一次涌上了夜青辰的眼睛。

　　夜青辰不禁在心里大声的呼喊着，对啊，王静羽，还有王静羽，王静羽的安全还不能保证，自己绝对不能就这么轻易的认输，不能轻易的放弃。

　　一定还可以的，一定还有方法离开。

　　在这么一个空挡的时候，匆匆而来的假和尚那边的埋伏的人员，已经快要接近夜青辰他们所在的位置了，夜诺再也忍耐不住了，冲到了其他两个夜家成员的身边，不容置疑的对着他们说道，“就按照我刚才说的那样，现在就干，晚一步就来不及了。我做掩护，你们带着老大去上面。不求干掉那些人，但是一定要抢出一辆货车来，只有那样，我们才能活着离开。只要找到王静羽，那边还有我们的人，我们就有机会一搏了！只要进了城，他们绝对不可能再找到我们！”被夜诺委以重任的那个夜家的小伙子，对着夜诺狠狠的点了点头，回头又看了夜青辰一眼。

　　夜青辰现在已经没有刚才的失神了，但是现在似乎已经容不得他们再有半点的犹豫了，哪怕是夜青辰现在再阻止他们，他们也要放手一搏了！

　　“带好老大，准备突击。”那个小伙子果断的说了一句，然后和夜诺对望一眼，准备行动了。

　　凌刚刚转身走到利于自己突然冲出去的地方，夜青辰就对夜诺和凌低吼了起来。

　　“等等，再等一会儿！现在还不是时候，等他们再靠近一点再行动！外面的热量探测仪现在能确定我们的位置，等那边的人靠近我们的时候，我们就有机会打乱外面的人的注意力！那个时候才是我们行动的时间！”夜诺和夜家的成员对望一下，然后慢慢的退了回来，站到了夜青辰的一边。

　　夜青辰对夜诺说道，“一会儿你就从他们来的方向冲出去，吸引他们的注意力，我们所有人都一起往外冲，这样才能保证中弹的几率降到最低。抢到货车的控制权，我们就还有希望。”那些假和尚那边的成员还没有意识到这边夜青辰他们的行动，还在等待着那边的支援，准备一起突击将夜青辰他们彻底留在这里。

　　他们正在那边翘首以待的时候，忽听得沟渠里响起一声大喝，正要查看手中的热量探测仪的时候，就看到一个黑影从沟渠里飞速的闪了出来，随即便响起了连续不断的枪声。

　　带头的青年人身边，几个人瞬间就倒在了地上，没有丝毫的反击之力。

　　青年人大声叫道，“干掉他！别让他跑了！”

　　飞身而出的这个人正是吸引他们注意力的夜诺，夜诺听到夜青辰的命令之后，便集中起全身的力量，奋力一跃，跳出了沟渠！夜诺身为夜家新一代的领军人物，对于现场的一个掌控能里，可不是他们这样的普通人能够比拟的了的，即便是夜诺现在有点伤，身体有点疲倦，他们照样也不会是夜诺的对手！假和尚那边货车旁边的人看到突然出现在他们面前的夜诺，显得有点慌乱，所有的人都毫不听指挥的开始胡乱的开枪乱打起来。

　　对于还在沟渠当中的夜青辰他们都抛在了脑后。

　　夜诺迅速的躲避着这些人的攻击，然后不断的把这些人的视线移向了货车的屁股的方向。

　　当一大半的人都被夜诺吸引走之后，夜青辰他们剩下的所有人一下子全部从沟渠里冲了出来，不过他们的目标却不是这些人，而是在另一边的货车！夜家的成员冲在最前面，挥刀开始屠杀路上的人，那些人现在发现上当已经来不及了，带枪的人全部跟在了夜诺的身后，此时回头，那就只能被夜诺放倒了，所以只能硬着头皮看着两边的人对自己这边反包围了！那边还在路上兴奋着要包围夜青辰他们的假和尚那边人员，听到枪声还以为自己的帮手忍不住要抢功劳了，嘴里还不住的骂骂咧咧的。

　　丝毫不以为那边夜青辰他们已经变被动为主动了！

　　夜青辰他们飞快的向着一辆货车靠近着，那伙假和尚那边的成员还没有想到夜青辰他们要夺车，还想着等后面的援军一来，照样能把夜青辰他们留下来，谁也没有注意夜青辰他们真正的意思！一直等夜青辰他们登上最前面的一辆货车之后，假和尚那边的成员才发现了其中的不对劲！青年人再也顾不上那边的夜诺给他们造成的麻烦了，愤怒的吼道，“拦下那辆车！”青年人一声怒吼，紧追夜诺的人迅速的反身回来，追夜青辰的货车去了，这一下又给夜诺一个机会，夜诺迅速的靠近了最后面的一辆货车，一个箭步冲上了车里，在夜青辰他们启动的一瞬间，跟着飞奔了开来！“上车追！不要让他们进城！”青年人看到眼前的情况已经无语了，只有朝着身边的手下发泄怒火了！“告诉后面的人，开车追！”货车的驾驶不是每个人都可以随随便便学到的，能驾驶货车飞奔的那就更得不是寻常人能达到的。

　　不过这点问题在夜家成员的身上却不是问题了，飞机大炮都不在话下的夜家成员，更别说一个小小的货车了，的确这货车和飞机坦克的分量还是差那么一大节的。

　　夜家的最后四个成员和夜青辰在一辆车上，夜诺一辆车。

　　迅速的启动了货车准备离开这个地方。

　　而身后的那些假和尚那边的走狗们也顾不得什么大陆不大陆的了，如果他们不把夜青辰几个留在这里，那他们也就要去见上帝了，反正是一死，倒不如冒险一把，反而有机会能够活下来了。

　　于是一辆接着一辆的车不知道从哪里飞奔而出，紧追着夜青辰几个的两辆货车而去。

　　电视里经常上演的追车大战，生生的被假和尚那边的笨蛋们演绎了出来。

　　尽管现在路上的车辆已经很少了，但是路上的状况却不是很好，这样的局面下高速行车对每一个人的技术都是一个大大的考验，也变相的增加了这个追车的精彩程度。

　　这么精彩的片段要被传到网上的话，一定会在点击率上创下个新的记录了。

　　夜青辰他们这辆车上是两个夜家的成员在开车，而另外的两个夜家的成员则静静的陪在夜青辰的身边，眼睛一眨不眨的盯着夜青辰身上的伤势，生怕夜青辰出现一点意外。

　　想想看，在夜家的成员心里，夜青辰的生命是高于一切的，现在看到夜青辰受伤，就好像他们自己的性命要结束一般。

　　夜青辰有个什么三长两短的，他们也就再也没有生存下去的必要了！夜家的成员驾驶着货车飞快的在冰路上奔驰着，但是又担心老大夜青辰出现什么问题，只能在稳妥的基础上小心的躲避着追击。

　　而夜诺在后面的货车上，不仅要关注着道路的情况，更加要注意后面的假和尚那边的成员向超过去的车，还要想着办法怎么让夜青辰能顺利的逃出去。

　　一时间夜诺的速度反而慢下来，逐渐被后面的车追了上来。

　　夜诺一看这么下去也不是办法，于是狠了狠心，将自己驾驶的这辆货车横着停在了高速路中间，几乎将路堵了个严严实实，一时间也把那些人挡在了自己的货车身后，给夜青辰他们挤出了逃跑的时间。

　　夜诺迅速的将货车熄了火，然后又把钥匙拔了下来，装进了自己的口袋，从车上跳了下去，紧随着夜青辰的方向跑去。

　　紧紧追上来的假和尚那边的成员一看夜诺把车停在路中央挡住他们，就把脑袋伸了出来，然后掏出枪不断的射在火车的侧身上，一直打了半天都没有反应之后，他们才意识到有点不对劲了，赶紧跑过去一看，已经是空城计了，这么重的货车停在中间，还是熄火状态，钥匙也不知道在什么地方！顿时让假和尚那边的成员一脸的无奈。

　　青年人对着站在货车旁边无从下手的手下疯狂的怒吼着，“站在那里作死啊！给老子把那货车搬开，就是抬你们也要给老子把那抬开一条路出来。来十个人，给我徒步追上去，有机会把那个人给我干掉，其他人推车！”其他人无奈的看了看横在路中间的，而且还是自己开来的大货车，心里都要把夜诺给骂死几十遍了！追不上，玩不成任务也就算了，竟然还要让他们在死之前做一番苦力，心里要能好受的了就见了鬼了！夜青辰他们可不知道后面发生了什么，虽然夜诺和他们有耳麦可以保持通话，但是夜诺在弃车的时候也是灵机一动，根本没来得及和夜青辰他们这边说什么。

　　所以夜青辰所乘的这辆车很快的便失去了踪影，而夜诺也只能自己独自面对接下来的事情了。

　　夜诺知道那货车也只能挡一会儿，过不了一会儿就会被移开，不过有这么多的时间相信已经够夜青辰他们用了！夜诺也可以慢下来，想想杀人的手段，来对付一下后面那些不开眼的家伙了。

　　正如夜诺想的那样，没过几分钟，后面的车辆就开始哗哗的从自己面前奔驰而过了，夜诺迅速的掏出枪，对着奔驰而过的车的轮胎就是叭叭叭的几枪，出枪和瞄准的速度简直让老兵都有点汗颜了。

　　跑在前面的几辆车随着夜诺的枪声就开始在高速路上开始晃悠，出于条件反射的躲避着飞来的子弹，没想到自己先和旁边的障碍带撞上了。

　　青年人一看不对劲，直接让车出了问题的里面的人，下车来，去追夜诺，然后剩余的车继续追赶已经甩开他们的夜青辰。


第1398章 最后一搏

　　夜诺一看有人来对付他了，也就不再开枪打车了，只能看着其他的车辆从自己的眼前飞过。

　　夜诺飞快的闪到路边，开始东躲西方神秘组织的射杀那些下来的人。

　　他相信有残夜家和冰夜家的成员在夜青辰的身边，足以应付一切了。

　　所以也就放下点心了，只要和王静羽一会和，这些人就不够他们塞牙缝的了，所以夜诺现在也就能陪着这些小人物好好玩玩了。

　　夜诺忙活着收拾这些小混混的时候，夜青辰那边还在不停的向前飞奔着，虽然夜诺给他们提供了几分钟逃开的时间，但是这毕竟是大货车，和小型车辆比起来，速度上还是有着点劣势。

　　尽管离城区的距离已经不远，但是在冰路上，货车还是有点吃不开，只能眼看着后面追来的车离自己越来越近。

　　就在夜青辰他们看着后面的车追着自己不断靠近的时候，突然在前面出现十几辆普通的车辆，也不知道为什么突然会出现这么多的车，现在大家也顾不上那么多，迅速的偏离开正向的车道，跑去了反向车道上，开始在这边的车道上以这些突然而来的车为障碍物，阻挡着后面的追击的车。

　　这样的突发状况也是彻底将夜青辰他们给救了出来，但是夜青辰一行人最后冲出来的只剩下了五个人，当然这也是包含夜青辰在内的数量了。

　　而夜诺为了夜青辰他们可以顺利逃离，抛下了货车徒步转向了山丛中，情况也不是很乐观。

　　夜家仅存的四名成员，两个负责架势，两个照顾着夜青辰，五个人就这么驾驶着大货车飞快的向市内跑，只要进入市内他们才算安全了。

　　只有在保证他们安全的情况下，才有救出王静羽的希望。

　　况且夜青辰现在还有伤在身，虽然被简单的处理过了，但是那样的条件之下，想取出子弹是不可能的，只能是将血止住，等到了医院再做其他的处理了。

　　货车飞快的在高速路上穿梭着，在漫天飞雪、满地碎冰的高速路上如此的飞奔，让周围偶尔开过的车辆都忍不住停下来避让一下。

　　这样一来，反而给夜青辰他们带来了一定程度上的不便，不确定这些车是要走还是要停，急速的躲避反而不能确定时机了。

　　不过好在这天气在路上行驶的车辆不是很多，磕磕绊绊之下，总算是有惊无险的到达了王静羽的车堵着的地方，不过他们停下来的位置离王静羽堵车的地方还有一段距离，这段距离就只能是徒步前进了。

　　夜家的两个人轮着搀扶着夜青辰，跟在夜家的另外两个人身后快速的向前奔跑着。

　　但是这小小的一段路却不是那么的太平，假和尚那边料到夜青辰一拨人不会轻易的死在那边埋伏的地方，早就在这里安排下了自己的精英，为的就是在最后给夜青辰他们致命一击。

　　毕竟在那边那么多人的围剿之下，即便是能活着逃离，那么也必定会是挂彩，这样把精英放到最后，杀掉夜青辰的几率就会大大的增加。

　　夜青辰他们也不会就那么简单的认为甩开那一拨人就会安全下来，所以一下车就开始密切的注意起来周围的情况。

　　不过夜青辰他们心里也有点底，毕竟这里有这么多的人，还时不时的有铲冰的解放军、武警战士路过，假和尚那边也不会那么肆无忌惮的拿枪出来杀人，只要不拿枪，夜青辰他们就有希望。

　　残夜家在前面开路，正飞快的前进的时候，突然在前方有一股莫名的压力传来，顿时就停下了脚步，凝神看着前面的风吹草动，一股肃杀之气在二人身上冒了出来。

　　虽然剩下的这四个夜家的人比不上夜诺他们，但是能活到现在的，没有个三两下都不敢出来见人。

　　所以在遇到这种情况的时候，两人也保持着镇静，准备着应付一切突然的情况。

　　夜青辰在后面看到两人停下来也瞬间感知到了前面的不正常。

　　虽然有点虚脱，但是夜青辰的感官还是要比常人强出很多。

　　夜青辰静静的闭上了眼睛，等待着对方出招。

　　那些人没让夜青辰多等，果然出现在了夜青辰的前方，人数不多，只有三四十个，但是每一个人身上都散发出一股血腥的味道，一看就知道不是刚才那种小弟级别的可相比的。

　　残夜家仅剩的两个人也一下子绷紧了全身的神经，现在这样的局面对他们来说是相当相当的不利了！只能拼命搏最后一次了！

　　夜青辰看到现在的情况，知道自己没有后路了。

　　拉着夜家的仅剩的四个成员的胳膊，轻轻扯了扯，低声说道，“我希望你们两个可以帮我，完成我的心愿，将王静羽救出来。救王静羽的事情就要靠你们俩了，这里我们三个人应付就好，我会尽量给你们挤出时间，救出王静羽之后，你们俩带着王静羽离开，再让守在王静羽身边的人来救我们三个！不要说其他的了，现在不是说那个的时候，我们都在，也不见得占到什么便宜，反而王静羽那边更加的不安全，所以只能是这么安排，如果你们担心我的安全的话，就赶紧去救王静羽，然后带她离开，这样我们都有机会活下来！要不然，我们都会死在这里！”夜青辰说完，一直跟着夜青辰的这两个夜家的成员对视一眼，咬着牙狠狠地的点了点头。

　　夜青辰要了他们的一把刀，然后又从身上撕下来一条布，将刀使劲绑在了自己的手上，然后才示意他们两个准备离开。

　　夜青辰慢慢的走上去，站到了前面两个夜家成员的中间，还没有来得及质问一声，对方就一下子冲了出来，每一队十来个人，分别扑向了夜青辰这边的三个人。

　　因为三个人挡住了对方的视线，说夜青辰他们掩护的那两个夜家的成员才能是趁着对方不注意，飞快的离开了这个包围圈，冲向了王静羽所在的位置。

　　而在她们俩离开的一瞬间，假和尚那边最后一批高手突然发动了攻击！

　　对方一出手，夜青辰心里就是咯噔一跳。

　　高手，夜青辰心里忍不住惊呼道。

　　如果放在平时，夜青辰铁定不会把这些人放在眼里，但是经过连续的奔波，再加上中了一枪，现在的战斗力较平时有着很大的差距，所以夜青辰不得不提防一下，不得不拼死一搏了！夜青辰没有等待他们冲过来，提着刀快速的冲了上去，一个人挤到了对方三四十人的中间，如果让他们分成三波人，将夜青辰他们三个分开来，反而会对夜青辰他们更加的不利，这样，夜青辰还可以利用他们的身体做一些闪躲，一旦分开，反而夜青辰没有这么好的机会了！夜青辰一冲进去之后，便开始了不停的挥刀，尽管在躲避着对方的攻击，但是身上的伤口却在不断的增加着，血也在不断的往外滴着，仿佛只是在眨眼间，夜青辰的身体就被血浸染，整个人看起来就像是一个血魔！夜青辰不停的挥着刀，刀刃都已经卷的不是样子了，夜青辰依旧没有停下来，因为夜青辰知道，只要一停下来，夜青辰就会面临着十几把刀同时砍在自己身上的命运，只能是以攻代守，只有这样才有机会躲开这个局面。

　　不知道什么时候在夜青辰的身边所有假和尚那边的人都停了下来，在每个人眼里都剩下了震惊、不安和恐惧，而在另一边，夜家的最后两个人都已经躺在了地上。

　　所有的假和尚那边的这些成员全都站在了那里静静的看着夜青辰的样子，在他们的眼里能看到的只剩下了魔鬼两个字！

　　假和尚那边的这些人可都是假和尚那边压箱底的宝贝，每一个人拿出来都可以和任何一个国家的特种兵相比较，但是在夜青辰的面前就好像是一堆任人宰割的羔羊，那么的不堪！夜青辰并不是没有受伤，而且是浑身都是刀伤，血不停的往外冒，但是就是这样的一个形象才更加的让人害怕，在这些人的眼里，夜青辰就像是魔王撒旦一般，让人不由的就产生恐惧的心理。

　　但是他们都不能同情，同情的代价将会是他们丧命！只能是杀掉夜青辰，从心底对夜青辰尊敬一下！这才是战士！血的战士！夜青辰站在原地，早已经杀红了眼，在夜青辰的眼中只剩下了对面站着的手里拿着刀的假和尚那边的成员。

　　夜青辰担心王静羽的安全，而面前的人是他救出王静羽的最后一道屏障，所以在夜青辰的心里直接就把他们放到了死亡的那一栏里，为了王静羽，他们只有去死。

　　尽管夜青辰很佩服他们明知道死亡还不断去阻击的精神，但是在王静羽的生死大事面前，这一切就只能抛在脑后，而他们也只有死亡这一条路。

　　夜青辰抬起头看着站在对面不动的假和尚那边的成员，那眼神就像是一只猎豹在盯着自己的食物一般，让周围的人都感到阵阵的战栗。

　　那些假和尚那边的成员都相互对视着，没一个人敢先出手，尽管大家都知道这一战不是你死就是我亡，但是第一个上去的注定要死，而其他人都会有活下来的机会。

　　因为不见得夜青辰能杀掉这里所有的人，所以能坚持到最后的，活下去的机会也就越高。

　　他们都这么沉默着，但是夜青辰却不会给他们活下去的机会。

　　夜青辰在他们还有点摇摆不定的时候，突然闪身而出，狠狠的挥出手里已经卷的不成样子的刀，劈向正对着夜青辰的几个人。

　　站在对面的几个人看到夜青辰的刀挥了下来，脸色顿时大变，而站在其他位置的人顿时觉得身上一轻，在夜青辰挥出刀的一瞬间便把夜青辰围了起来。

　　夜青辰仿佛没有看到他们的动作一般，放心把自己的后背留给了他们，毫无顾忌的扑向了正对着自己的几个人，趁那些人没有反应过来的时候，卷了刃的刀无情的将他们的生命收割了，而夜青辰的后背上也一下子多了好几道刀伤，夜青辰被后背的力量冲到了前面，踉跄着跑了几步才稳定了自己的身体，转身便又挥起了刀，丝毫没有一点停顿，对自己的伤势也来不及顾忌一下了。


第1399章 邪少狂龙

　　夜青辰的伤势很大程度上影响了他的速度，而假和尚那边的成员也对夜青辰没有办法，一时间两边陷入了苦战。

　　夜青辰已经失去了意识，只知道一味的进攻。

　　而假和尚那边的成员则是拿夜青辰一点办法都没有，尽管夜青辰浑身都在流血，尽管夜青辰连续几天的奔波让夜青辰耗尽了体力，但是陷入疯狂的夜青辰就像是魔神附体一般，不断的屠杀着，不断的收割着他们的性命。

　　而在另一边，被夜青辰寄予了厚望的两个人在夜青辰他们开始战斗时，就脱离了包围圈。

　　那些假和尚那边的成员本来就没打算真的对付王静羽，既然现在有机会杀掉夜青辰，那再利用王静羽来威胁夜青辰就用不着了，所以看到他们两个走了之后，反而对他们更加的有利，也就不把他们两个放在心上了。

　　两个人忍住回头去帮忙的冲动，飞速的朝着王静羽的地方跑去。

　　王静羽所在的车辆在整个堵着的这条路上的中间一点的位置，离夜青辰停下的地方也不是很远，再加上现在夜青辰遇到了危险，两个人速度快的惊人，所以很快就抵达了王静羽的位置。

　　和王静羽在一辆车上的夜家的八个人，在接到夜青辰他们之前的电话之后，就再也没有休息过，四个人每四个小时就换一个班，这样既能保证每个人都能保持最佳的状态，还能对周边的事情第一时间做出反应，所以当夜家的这两个成员出现在王静羽的车旁边的时候，正在执勤的夜灵就发现了他们的踪迹，一下子从车内翻身闪了出来，拦在了两个人的面前，然后一脸警惕的看着两个人。

　　夜灵从王静羽开始成为明星之后，便是一直都跟在王静羽的身边了，对夜家的人自然也就不是很熟悉了，所以也不知道这两个人就是夜家的古武者，这么冷冷的看着他们两个人，让那两个人也是有点发寒了起来，他们和夜灵的差距还是蛮大的，本身的实力他们就不行，加上夜灵现在可是体力充沛的很，那就更不能比了！

　　“什么人？！”夜灵大声喝道，而夜灵的声音也把其他人都惊了过来，夜灵他们一共是八个女孩子，分成两组在保护着王静羽，这个时候和夜灵一起的其他四个姐妹在夜灵发现他们两个人的时候，也是立刻就站了出来，和夜灵一起站到了两个人的对面，冷眼盯着他们的一举一动。

　　而在他们的后面，正在休息的其他四个人也是出现了，直接将他们两个人围在了中间，而且都露出来一副战斗队的姿势，两个人看到守在王静羽身边的人还精力充沛，顿时一喜。

　　然后他们便是赶紧对着八个人急急的说道，“老大遭人围攻，立马过去支援！”然后两个人又赶紧转身对站在后面的人说道，“你们俩立刻带着王静羽离开，车不要管了，立刻带着王静羽离开这里，进城里联系夜家的其他成员。其他人跟我们来！”两个人说完之后一起转身朝来着的路跑去，其他人一听，顾不上其他的，跟在他们两个的身后跑去。

　　他们两个人带着王静羽那边的六个人赶到夜青辰所在的地方的时候，都被眼前的景象震惊了！四十多个假和尚那边的成员已经有一半都躺在了地上！不是受伤，是纯粹的死亡！而其他的二十来个人身上也都不再是完整无缺的，多多少少都有点伤，而他们的老大夜青辰此刻也仿佛是死去一般，正半跪在地上，拿着一把已经折断的刀撑在地上，不断的有液体从夜青辰的脸上落到地上，而那液体不是汗水，而是一滴滴让人心惊的血水！夜家的成员愤怒了，要是夜青辰有个三长两短的，那他们的死都不能弥补！所以这个时候八个人几乎都是一字一顿的异口同声的吼道，“杀，一个不留！”这一声吼，让本来就已经到了愤怒的边缘的夜家的成员顿时爆发出了强大的力量，剩下的那些个假和尚那边的成员还在盯着夜青辰，虽然早已经知道对方来了一拨后援，但是还没等他们反应过来的时候，八个人就瞬间杀到了他们的眼前，还没等他们做出一点反抗的举动，就发现自己的脖子不知道什么时候开了一个口子，鲜血顿时倾泻而出，转眼间就失去了意识。

　　二十多个人，眨眼间就都倒在了地上，每一个夜家的人就好像吃了兴奋剂一般，在假和尚那边成员尸体上依旧疯狂的砍着，仿佛失去了意识一样对着尸体发泄着自己的怒火。

　　虽然夜青辰所处的地方还在堵车的外围一点的位置，但是依旧是有人在周围看着，刚才夜青辰在那边屠杀的时候，周围的人已经在不自觉的跑开了，如果现在还有人在的话，这样的场面真的会让所有的人都丧失理智，感觉到那是修罗地狱。

　　夜青辰在看到夜家的成员回来的那一刹那再也支撑不住了，一下子爬在了刀上，晕倒在了地上。

　　夜青辰倒在了地上，夜家的人才从失去理智的情况之下反应了过来，一下子都涌到了夜青辰的身边。

　　刚才被夜青辰委以重任的两个人现在还一直保持着清醒，在看到夜青辰倒下的瞬间就扑到了夜青辰的身边，把夜青辰扶了起来。

　　而在另一边，一直待在卫星电视之前的假和尚那边大的最高领导层，看到出现在眼前的恐怖的景象顿时都惊呆了，不可思议的瞪大了眼睛，似乎想要把电视屏幕看穿一般。

　　但是从他们眼中流露出来的恐惧已经出卖了他们强自欢笑的假面具。

　　一个长着浓密胡须的人仿佛被抽干了全身的力气一般，一下子跌坐在了椅子上，两只眼睛早已经失去了全部的光芒，好像一下子老去了几十年一般。

　　“完了，全完了，那可是我们假和尚那边培养了十几年的精锐啊，全完了，全完了！”

　　“他，不是人啊！一个人屠杀几十个比特种部队还要强大的存在，不是人啊！老大，我们就不该啊，不该与他为敌啊！”坐在老者身边的一个中年人也有点不相信的摇头断断续续的说道，夜青辰那一刻的样子早已给他们心里留下了不可磨灭的印记！其他人还想说点什么，但是却再也张不开口了，心口涌上的一口血让他们无法再言语什么！而就在这个时候，所有人对面的一部电话突然想了起来，让静的有点压抑的屋子内有了一点生机，但是让他们吃惊的还在后面，这个电话就是他们的催命符！老者颤颤巍巍的站起身走到电话前面，看了一眼号码，竟然全是乱码的，顿时一股不祥的预感涌上了心头。

　　老者缓缓的接起电话，还没有开口询问什么，就听到里面传来一个似乎是机械合成的声音，“假和尚，你惹了你永远不该惹的人，你不敢惹的人！夜青辰是我们夜家的人，你们该死！”

　　而在不久之后，一直和华夏作对的假和尚团伙，不知不觉的就被人全都给杀了，彻底消失在了历史的舞台之上，而直到后世，所有的人都不知道这一切是怎么发生的，假和尚那边又是怎么消失的！夜青辰为了王静羽付出了如此大的代价，要是两个人还不能成了夫妻的话，那可就真的是有点说不过去了。

　　王静羽在知道夜青辰为了自己受了重伤之后，两个人之间的那层隔膜也就彻底的消失了，之后，两个人还举行了一场一点都不亚于当初夜青辰迎娶其他老婆的婚礼，这一点也是一直以来被凯乐诟病的原因所在。

　　夜青辰和王静羽之间的爱情的确是有点惊天地泣鬼神的感觉，但是他貌似也不差吧？夜青辰将这个事情都一一的告诉了凯乐之后，凯乐坐在夜青辰的身边，也是一阵的无奈，但是这可不代表凯乐就真的是会放弃了，既然夜青辰都说了，只要说服了江晓雨她们，自己就能做夜青辰的老婆了，那凯乐自然也就不会放弃了。

　　不过夜青辰这话可是和他说过多少次了，只是凯乐一直都没有那个胆量说出来罢了。

　　于是乎才是这么一直拖拖，拖到了现在凯乐都感觉自己要做一辈子的老处女了。

　　不过现在凯乐已经是豁出去了，她要是再等下去的话，那可真的是黄花菜都凉了。

　　所以这一回，凯乐可是一定要下定决心的做一回夜青辰的老婆了！

　　而就在夜青辰和凯乐在沙滩上说着这一段往事的时候，突然之间，在他们两个人的身后却是出现了一大群的人，江晓雨，叶语蓉，丁咚，苏小雅，高桥香菱，杰娜，夜青青，裴莉婕，古月柔，王静羽，夏雨等等夜青辰的一个个的妃子们，还有夜青辰的父母，以及老头子还有苏姨不知道什么时候全都站在了他们的身后，而他们每个人的手里还都抱着一个孩子，不过现在夜青辰最大的孩子已经是有十来岁的样子，而且现在夜天谷已经是作为夜家家主的接班人正在接受老头子的训练呢！看到大家今天这么齐整的出现在自己的面前，夜青辰都感觉有点奇怪，抱着夜天琦站起来之后，夜青辰便是对着大家说道，“哈哈，你们怎么都回来了？今天是什么特殊的日子吗？好像我们有一段时间没有这么聚在一起了吧？来来来，老爸的好儿子好闺女们，都过来，让老爸抱抱！”夜青辰对着他们招呼了一下之后，便是把注意力放在了自己的儿女身上。

　　夜青辰早在和王静羽在一起之后，便是彻底的离开了华夏，来到五星帝国做自己的土皇帝来了，而他们却是还到处乱跑着，所以夜青辰可是有一段时间没有和自己的孩子在一起了，所以在看到自己的儿子之后，夜青辰便是激动的有人忍不住了。

　　冲过去将自己的儿女们全都抱在了一起，尽情的开怀大笑了起来。

　　而这个时候，凯乐却是突然冲了出来，然后直接跑到了江晓雨还有夜青辰的父母身边，然后对着两个人说道，“我要做夜青辰的女人，我不想再等了，要是再等下去，我自己就要疯掉了。我也管不了什么淑女不淑女的了，反正我今天就要做夜青辰的女人了，你们就是答应也得答应，不答应也得答应。”凯乐突然冒出来之后，让大家先是愣了一下，然后便是一个个的都开怀大笑了起来，凯乐可不知道大家这才是笑什么呢，一时间也不知道该怎么办了，但是就在凯乐准备开口问大家一点什么的时候，江晓雨却是突然开口对着凯乐说道，“呵呵，我们可是等了你好长时间了，我们大家都还以为你已经是找到自己的意中人，把我们的老公给抛弃了呢，闹了半天，你现在还惦记着我们的老公啊，凯乐，你还真的是有耐性，要我是你的话，我肯定先和老公生米煮成熟饭，然后一切问题就都解决了，这不是你们美国最常用的一个手段嘛，你怎么把这个事情给忘记了呢，哈哈！”

　　凯乐这个时候才是突然意识到，自己好像是被夜青辰给耍了，看着夜青辰正在那里偷偷的对着江晓雨他们使着颜色，然后凯乐便是一下子愤怒了，直接站在原地大吼了两声，便是直接朝着夜青辰扑去。

　　而夜青辰很显然已经是意识到了自己的问题，便是将自己的儿女们全都放在了一边，转身朝着大海里面跑去。

　　而江晓雨她们看到夜青辰跑了之后，便是也赶紧追了上去，一边追着夜青辰，一边的大声的对着夜青辰喊道，“老公，首长要我告诉你一声，今年的税收又该缴了。”

　　“老公，我还要给你生个儿子，你不能偏心啊！”

　　“老公……”一长串的爱称回响在海边，让所有的人便是都忍不住开怀大笑了起来。

　　而就在夜青辰和自己的爱妾们在水中嬉戏的时候，夜青辰的几个儿子却是来到了夜青辰刚才坐的那个沙滩椅上面，拿起了夜青辰刚才在看的书，然后老大夜天谷便是对着自己的小弟弟们低声的说道，“老爸肯定又在这里看黄书了，也不知道这有什么好看的，而且他这当老子的，实在是有点不正经，上次竟然还要我背上面的东西，真是岂有此理，害的我回去被老妈毒打了一顿，看看老爸这次又在看什么书？”夜天谷虽然嘴上说的很是不屑，但是眼神里面却是隐隐的有那么一丝丝的欢愉，但是当他看到那书的名字的时候，却是一下子愣住了，然后便是有点兴奋又有点扫兴的把书给翻了过来，只见那书皮上这些金色的四个大字“邪少狂龙”……

　　（全书完）
