

重生之意随心动

作者：流水成觞


内容简介：

　　一个大千世界的普通宅女，在她三十三生日时猛然发现自己重回婴儿时期。震惊后，她满心激动。

　　重生了，她要重新活一遍；重生了，上天送了她一个变异大脑；重生了，她要改变前世父母糟糕的命运；重生了，她要实现前世未了的遗憾……

　　当她改变父母命运后，本打算低调平凡过这一生，上天又有送她一份大奖，而她是否要接受呢？

　　那无悔无怨的守护，那执着而深情的绿眸，那细如密网的情思又岂是她说能躲就躲得掉的？



第1章 重生

　　尹晓从没想过有一天她也会穿越，噢，应该说是重生。要不然怎莫解释着诡异的一幕呢？

　　她记得自己明明在独自庆祝三十三岁生日，一个人发神经凌晨爬起来，对着即将落下的月亮和刚要露脸的太阳品这会了大价钱淘来的红酒，想着自己这三十多年毫无建树的人生。年轻叛逆她没按父母安排的路上大学，数年的经济来源就是自修财经炒点小股，再加上半红不紫的网络写手的稿酬。除去每月打给父母一部分的体己，自己再花花就剩下不多了，所以十余年来的辛苦，她的银行存款至今未突破两位数。无房、无车、无恋人，她是这大千世界一个普通的三无剩女。每天在自己租的小房中抱着电脑奋斗在攒钱之路上，偶尔屈服于老妈的淫威一年中相一两次亲。小日子过得虽不怎么样，但比上不足比下有余，还算过得去。年纪渐长后，她闲时也回想过从前，有点后悔，有些惭愧，穿越或重生回到过去，拥有改变过去的力量……她一直以为那只是人们的臆想。可是现在该怎么说呢？臆想居然变成了现实！

　　尹晓有些呆愣的看着自己被一个陌生的应该是接生婆的中年妇女打包抱在怀里递给脸色苍白难言疲惫的妈妈，噢，是年轻了好多的妈妈。那张十里八村远近有名曾为班花的脸还未被岁月侵蚀，仍是水嫩青葱的容颜，正处于女人最好的年岁。而后世，这张年轻的容颜，她只在相册中见过，那是妈妈的高中毕业单身照。因为过度操劳和生活的压力，妈妈过早的白了发、失了颜。

　　“尹家大妹子，你可要有点准备，这娃怕是不好养活！”接生婆有些怜悯的看着尹晓和尹妈郑玉芷，才七个月就早产的娃在乡下可不好养活。

　　郑玉芷的脸上写满担忧之色，看着怀里小猫一样皮包骨头的女儿，不有眼含热泪、愁上眉头，这可怎么办！女儿才七个月就早产出世，她又没条件送她进医院……

　　接生婆也不再多活，毕竟家家都有一本难念的经，她洗了洗手打开竹制的房门。堂屋中，尹家二老占据东面劳神的坐着，从他们的脸上一点也看不出为产房中历经生死难关的大媳妇的担忧。产婆出来正迎上焦急地在产房门前来回踱步地尹志铭。见产婆出来，尹志铭来忙上前询问：“王大娘，咋样？都好吧？”

　　“嗯，志铭，你媳妇已经生了，是个闺女，母女平安！”产婆王大娘接过尹志铭递上的喜钱、喜糖笑着报喜。虽说孩子不怎么健康，但现在好歹在活着，这可是尹家第一个孩子。

　　两道异样的声音响起“生了，平安就好！”是尹志铭喜悦的声音“咋是个女娃……？净赔钱”这是尹家两老嫌弃的声音。

　　隔着房门，尹晓听见爸爸欣喜的声音和爷爷奶奶的咒骂“怎么是个赔钱货？晦气……”还有出来进去的脚步声。

　　“吱呀”一声推门声响起，尹晓微微看了一眼，果然是年轻了好多的爸爸尹志铭。二十刚出头的年纪，中等身材，不是特别伟岸的肩膀担着整个家，还有些青涩的脸上挂着初为人父的喜色“小梨，还好吗？咋闺女咋样？”

　　郑玉芷抬头看了看丈夫背后，再也忍不住放声大哭“志铭，怎么办产婆说咋闺女怕是养不活了，你爹娘也嫌弃她，要不是他们，咱闺女怎么会早产？”尹妈哭得泪流满面倒让尹晓忆起她曾听妈妈说过，她才七个月时，奶奶硬是让妈妈上地干活导致妈妈闪了腰，她七个月就早产出世了。刚出生的她和只猫差不了多少，不足两公斤的体重，皮包骨头，还体弱多病。

　　“小梨，不哭，你整坐月子可不能哭，小心哭坏了身子。爹娘他们不稀罕，我稀罕咱闺女好不好。等明年我一毕业，我们就搬走好不好？”尹志铭心疼呀，这是他老婆孩子，爹娘连看都不看一眼，他也气呀。虽然他从小就知道爹娘偏疼大姐和三弟，连对二弟都比他好，他也争过、气过，最终只能认了。高三第一年他没考好，爹娘都不让他上了，暑假在街上一个熟人的介绍下认识了刚下学的凤梨，小梨是考好了却被别人顶走，身体不好又心疼家庭情况不再复读。两人认识后见了几次便定了下来他在凤梨的鼓励下又重读高三，在岳父的支持下背水一战。终于皇天不负有心人，他以全县第一、全市第三的成绩考入了上海复旦大学国际金融系，现在已修完大一、大二、大三，即将开始读大四。父母不待见他，连带也不待见小梨。他以为他考上大学后爹娘能多少带他们好一些，没成想更糟。三天一小闹、五天一大闹几乎成了家常便饭。这不，他暑假刚把小梨从岳父那接回来不足月余，小梨就被娘闹的早产，闺女弱的和猫似的还不受人待见，他心寒哪！爹娘这次实在是太过分了。

　　在尹妈怀里闭目养神的尹晓微挑下眉，老爸还在上学？他记得前世老爸高中毕业便没再上了，难道今世在上大学也对？她都能重生了，她老爸的智商也蛮高的，怎莫不可能考上大学！

　　“我是气呀，你爹娘不待见我们就算了，可你听他们咋说咱闺女的？这可是我们第一个孩子，他们的嫡亲长孙女呀！”郑玉芷伤心难耐，嫁过来，日子过得紧紧巴巴不说，婆婆还是出了名的难侍候，整日闹腾的人不得安心。刚怀有了孩子，两老就立马将他们分家独过，只给了他们两袋烂麦子和几间空房子。那时刚过完年没多久，寒冬霜雪的天正是青黄不接的时候，她怀着孩子，几乎一口好的都没吃上。要不是阿爹、阿娘心疼她，给他们送了几袋粮食，说不定这个孩子又向前两个无缘的孩子一样保不住，这样还算了，毕竟他们是老的，他们是小辈，做子女的无权说父母什么。没吃的，他们借，没钱花，他们想办法，可是，这个好不容易被阿爹养住的孩子还是被他们闹腾的早产。七个月的早产儿又没条件送医院，她闺女怎么这么命苦！都说孩子是娘身上掉下来的肉，再苦再难，她也要把她养大！

　　尹志铭叹了口气，抱过闺女亲了又亲，才复放回郑玉芷怀里：“咱别气，气坏自己多不划算。你正月子里，别伤了身子留下病根。爹娘不待见咱闺女，我把她当宝贝。你想给闺女喂奶，我收拾一下屋里再去给你弄点吃的。”

　　郑玉芷发泄过后也好多了，抱着女儿给他喂奶，看着她小嘴微动，紧皱着小眉头，可能是饿坏了，眉头松开便大口大口吞咽。心里忍不住怜爱，这是她闺女，公婆不疼她疼。却不知方才尹晓皱眉是因为体内三十三岁的成人灵魂一时接受不了作为无齿幼儿还要喝奶，又难耐腹中饥饿，只好自我安慰，她是婴儿，她是婴儿！能重活一回已是天大的幸运！

　　“对了，志铭，给闺女起名了吗？”郑玉芷亲了亲小闺女的脸抬头询问。有了孩子，她像每个母亲一样，都想把最好的给孩子。

　　“起了，咱家的小宝贝出生在凌晨四点，正好是破晓时分，就叫晓晓。大名就是尹晓。”尹志铭边收拾房屋边回答。

　　“嗯，还不错。宝贝，你有名字了哟！晓晓，妈妈的晓晓宝贝！”郑玉芷怜爱的逗弄着吃饱直打哈欠的女儿，轻轻给她拍出奶嗝。

　　吐出几个奶泡，尹晓便有些有些困了，眯着双眼只想打瞌睡。婴儿的身体很弱，更何况是早产的婴儿，她都没勇气看看自己现在的模样，还是先睡够再说。反正婴儿就是这样，吃了睡，睡了吃是她的权利。刚经历了重生的惊吓，她得好好平复。还要想想重生以后的路该怎么走。

　　重生了，她该怎么做？重生了，她可以重新活一回。前世一生平凡的她也没有什么雄心壮志去改变世界，改变地球。世上少她一个平凡的人，地球也在照常公转。对别人来说，她只是一个陌生人，无足轻重。就算她有什么事，真正为他伤心的也就那么几个而已。前世她的一生算是失败之极，今世她一定要改变。不求富贵荣华，只愿把握自己的人生，不在留下遗憾。今生，她的重生就是一个作弊器，她还要改变自己最重要的几个人的命运。爸爸的命运已是一个变数，只要再加以引导，她就不用担心，妈妈的命运想来也会随着爸爸的命运在变，就算不变，她也要让它改变，她的重生本就是最大的变数。还有……

　　想得有些远了，她目前还只是个婴儿，健康成长是她目前最重要做的事。她这个早产的小身板可不会那么合作，说不得什么时候就给她出了问题。据她的记忆来看，她幼年还蛮多灾多难的。


第2章 生病

　　热，好热，尹晓感觉自己像是在火炉上烤着一样，热得难受，哪里都热，连呼吸的都是热气。这是怎么了？是失火了还是老妈在烧火炕？不应该呀，她明明出生在夏季呀。

　　再醒来，尹晓有些迷迷糊糊，她是被耳边焦急的呼唤声吵醒的。头重重的、晕晕的，婴儿的身体本来就软，现在更是一点力气也没。鼻子有些塞，嗓子只想冒烟，干疼干疼的，眼睛涩涩的，她艰难地也只睁开一条缝隙。昏黄的灯光下，她模模糊糊看见爸爸妈妈焦虑的脸，想对他们说自己没事，却无能为力，发出的都是婴儿的叫喊声，嗓子干痛声音嘶哑难听，一时没反应过来自已已重生回婴儿时期。而根据她三十余年的经验判断，她立马得出结论，她在发烧，扁桃体发炎引起的高热。噢，老妈说过，她刚出生就大病一场，看来重生一次亦没能逃掉。

　　“来，晓晓，咱喝药，喝了药就会好了！”妈妈让爸爸把她的嘴撑开，用小勺松了一口苦涩的黄褐色药液进去。毕竟年轻，尹志铭郑玉芷又是第一次当爸爸妈妈，两人都没有照顾幼儿的经验。这一口药液送大了，尹晓一下抢到嗓眼里，连忙咳起来；药液进了嗓眼压住了气尹晓咳得撕心裂肺，呼吸困难。唉，看来她不仅没逃过发烧，而且被老妈喂药呛住差点西去一样也逃不掉。记得老妈说过，她刚出生没多久就发了烧。老妈弄好药，爸爸去唤奶奶来帮忙喂药，奶奶连理都不理。孩子生病，她老人家进门打水都不曾进屋看过一眼。老妈一气之下自己喂药，却因为没有经验喂进了尹晓嗓眼中，还是老爸手快，连忙把她头倒过来啪啪连拍，吐出嗓眼里的药液才捡回一条小命。这不，她正又一次享受尹爸的特技。

　　吐出嗓眼里的药水，尹晓终于又能呼吸了，真庆幸，活着的感觉真好！尹妈看着女儿紫青色的小脸，差点又要哭泣，忍不住出声抱怨道：“给孩子喂口药能累到她吗？晓晓发烧，喂不下药可咋办？这么小的孩子又不能打针！”愁上眉头，忧在心头，她恨不得代女儿承受病痛的折磨。她给不了女儿优渥的家庭条件，给不了女儿滔天的权势，就连一个健康的身体也给不了。她似乎是一个失败的母亲，什么都不能为孩子提供，只能眼睁睁的看着她经受病痛的折磨……

　　尹志铭无言，爹娘做得太绝了，他是死心了，不会再做那不切实际的梦。看着女儿烧红的小脸，是不是还发出难受的轻哼。他抱起女儿轻轻拍哄，来回走动摇荡。睡着吧，睡着了晓晓也许就不那么难受了！虽说治标不治本，但至少让晓晓少遭点罪。他得赶紧先办法，晓晓不能在这样烧下去。

　　尹晓刚刚呛气已耗尽病体所有力气，所以，尹爸一哄，她就又睡了过去。以前只是听妈妈说，现在，她终于知道自己这破身体有多糟糕了！这可不行，等她外公开药，她一定得好好配合，一个好身体有多重要世人皆知！

　　将睡熟的女儿放回床上，盖好被子，尹志铭坐在床边与郑玉芷商量道：“小梨，要不我去把岳父岳母接过来吧，让岳父给晓晓看看，岳母来帮你照看晓晓如何？”岳父郑栋梁是附近有名的老中医，多事疑难杂症到他手里都药到病除，他前两年患了打摆寒症就是被岳父治好的。现在正值假期，内弟还没有孩子，大姐家的孩子也因为放假接回了自家，岳父岳母应该在闲着。

　　“也只能这样了。”郑玉芷点头同意，公公婆婆不理，更不待见，晓晓又在发烧，在烧下去可不是小事。万不得已，她只能麻烦阿爹阿娘。

　　梦中，尹晓一直在浮浮沉沉。前世的一切宛如放电影一般在她脑海上映。由她记事起发生过的一切，很多她都已经忘记的事又都重回她的记忆中，她从不知道自己的记忆有那么好。她似清醒又似在迷糊，口中不时被喂进好多苦苦的药液。为了以后有个好身体，她都忍住要吐出的反感皱着眉吞咽入腹。耳边不时传来模糊的谈话声，有她熟悉的爸爸妈妈的声音，还有两道慈祥的声音勾起她久远的回忆。女声是外婆，而边给她把脉边说话的难道是外公？她才记事没多久就去逝的外公！妈妈说过，她的小命是外公捡回来的，或许因此，外公也最疼她这个最小的外孙女。可惜，外公在她很小的时候就被大舅妈气的突发脑溢血，未送进医院便去世了。子欲养而亲不待，这事一直是她心中的结。现在，老天给她一个机会，她一定要改变外公早逝的命运！

　　这一世，爷爷奶奶更吝啬，更无赖，也更令她失望。她已失去了来自爷爷奶奶的疼爱，决不能再失去外公外婆。记得前世，最疼她的外公总会把好东西留下来给她，每次妈妈带她去外公家走亲戚，外公总能拿出一堆积攒的好吃的给她，那时她还小，根本不懂在那生活都有些难得年代，她吃的每一口好的都是外公自己节省下来的，只为换外孙女一个开心的笑颜。而后来她懂了，外公已经不在了，只余她每年在外公坟前悔恨。虽然她知道外公根本不介意，因为她是他放在心尖上疼得外孙女呀！就是这样无私的疼爱，才令她更羞愧，因为对外公他只有索取而没有回报。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，说的不正是这样吗？这一世，该轮到她报答外公了。这一世，是上天又给了她一个可以为外公尽孝的机会。这一世，她心怀感激之情。重活一回的好处就是她可以预知未来要发生的事及时避免。重活一回，是她的幸运，所以，她要更加努力，才不枉重生一回。前世的她就是太懒散了，过度追求自由成了懒散散漫。


第3章 洗三

　　终于有一次醒来，脱离了浮沉的梦境的尹晓感觉到周身暖洋洋的。懒懒的睁眼一看，才发现自己正坐在木制的澡盆里，年轻版的外婆一手托扶着她一手拿着木瓢正往她身上浇着温暖的艾草水，艾草的清香在摇曳的水汽中飘溢。外婆的嘴里还哼着有趣的歌谣，仔细一听，原来是洗三歌呀！据说，外公的医术是世代家传，与医术一起流传的便是这古老的传统。由此来算，那今天就是一九九二年七月二十三了。她的出生年月可是非常详细，老爸专门拿表精确到几时几分，她从小背到大，决不会忘记，一九九二年阳历七月二十，阴历六月二十一凌晨四点整便是她的生辰，今世则更不会忘了，因为她就是在这个时间上重生的，那天是她三十三岁的生日，也刚好是阳历七月二十，阴历六月二十一，她诡异的重生估计跟着有关。

　　“哟，咱家的小囡囡醒了？婆婆给囡囡洗澡澡喽”年轻版的郑婆婆乌丝挽在脑后，刚刚五十出头的年纪，没有后世经历丧夫之痛的沧桑，甚至连白发都很少见。刚蓝色的薄褂、墨黑的裤子，半蹲在澡盆边是那么的干净利索。看着小外孙女滴溜溜直转的乌黑瞳仁，怜爱的亲了亲她嫩嫩的还带点病态的苍白的小脸，添了些钱币在澡盆中，郑婆婆才算完成古老的洗三仪式，起身弯腰把尹晓从水中捞出擦干包好塞回自家女儿怀里盖好被子，“娃起名没？”

　　“起了，叫晓晓，拂晓的晓。”郑玉芷边解开衣襟给女儿喂奶边回答。晓晓就刚出生那会儿吃了几口奶，到现在都两三天没吃了，一定饿坏了。

　　郑婆婆的眉头皱了皱，“晓晓，好听是好听，就是小囡本来就小，怎么还叫晓晓？”

　　“是志铭取得，说是他闺女出生在破晓时分，晓代表希望，他闺女一定能破除病痛健康成长的！”

　　“噢”郑婆婆点点头“我老婆子不懂这些，现在叫晓晓总是有些不吉利，不如在给小囡起个贱名压压病气吧！”

　　在农村，给小孩起个贱名好养活是一直以来的习俗，只是到她们90后的这一代就少了。前世，她记得自己没有被起贱名，一直都叫晓晓。报户口时也是村干部连根拔的。看来，她的重生也带来了蝴蝶效应，爸爸上大学了，她有小名了……她只希望一切都是变好的，而不是变坏。她的心愿很小，只希望她所在乎的人都和和美美、健健康康的。父母不必再为钱财奔波劳累，年纪不大身体便毛病不断，特别是后来发生的那两件事导致母亲抑郁烦躁，犯上了抑郁症。既然重生了，她一定要改变。父亲的命运已经改变，没有意外，一定能有一份不错的工作。说不定，这就是改变的契机，可以让母亲远离是是非非的纷扰，那些事就不会再发生。而且，而据她观察，现在的爸爸比前世更有担当，少了少爷脾气，多了稳重勤劳。父母的感情也不错，与爷爷奶奶的关系也比以前淡了。这样正好，省得又向前世一样拖累爸爸，害的爸爸一次又一次受小叔的骗，赔了钱赔了情，还得不到好。或许，前世的父亲就是因为他们害的才不想奋斗。她记得小时候的爸爸还是很有干劲的。

　　“那叫啥？娘，不如你给晓晓取吧。”以她高中毕业的水平，实在难给孩子取什么贱名，而村里人常用的那些小名，听着就让她打寒战，她实在没胆用到女儿身上，让她长大后受人嘲笑。

　　郑婆婆道声好，笑眯眯地打量着小外甥女“囡囡像个小猫一样，不如就叫猫儿吧！”

　　“好，就叫猫儿。”比起她同村的人叫什么狗剩、狗蛋……好听多了。看着怀里吃饱眯着双眼的女儿可不就像小猫一样，懒懒的。阿娘就是比一般人有见识，起个小名也这么贴切！

　　推门声响起，尹志铭走进来和郑婆婆打过招呼亲了亲又昏昏欲睡的尹晓：“晓晓醒来啦！”醒来就好，真是个急人的小妮子，一睡两三天不醒，就是有岳父说她不会有事，可不见她醒，他也依旧担心。那天可把他吓坏了，他连夜去把岳父岳母接过来，但当他和岳父赶回来时，晓晓已经烧得昏迷，不醒人事，小梨正哭得不知所措。幸好，岳父及时抢救，才保住这小妮子的命。就这样，晓晓还是又用药养了两天才转醒。这两天，他是提心吊胆，夜不能寐，就怕这小妮子再出什么状况。他不敢想象，那天他和岳父再晚到一会儿会怎样？还好，岳父医术高明，晓晓终于转危为安了。

　　“嗯！”郑玉芷点头，脸上带着释然的微笑。晓晓终于挺过这一劫了：“娘给晓晓取了个小名叫猫儿，说是压压闺女的病气，好养活！”被人提醒女儿怕是养不活了是她心中的痛，再加上晓晓这一出生就大病还差点被她喂药呛坏，她真是被吓着了。管它迷信不迷信，只要能保住女儿，让她健康平安成长就好。

　　“猫儿！”尹志铭看了看女儿道：“娘起的小名挺贴切的！”这是他第一次唤岳母娘，他一直以为他会别扭，却没想如此顺口就唤出了。也是，岳母虽然有些怨自己没让她的女儿过上好日子，但对他的好却没话说。与亲娘相比，那是云泥之别。

　　一声娘让郑婆婆压下就要出口的抱怨，算了吧，亲家不好，志铭对小梨好就行。要不然，她当初也不会同意这门亲事。唉，女儿大了，成家都有了孩子，她还是少说两句吧。他们的日子就让他们小两口自己过。反正志铭明年就毕业了，要是小梨明年发挥得好一样考去上海，他们的苦日子就不多了。

　　“娘，您先歇歇吧！东屋已经给你和爹收拾好了，从昨天到现在都在麻烦您，您还没休息过呢。爹回去给猫儿配药，下午再过来。”

　　“麻烦啥！又不是外人。”打了个哈欠，郑婆婆边走边说：“我先去睡一会儿，猫儿闹了再叫我，年纪大啦不比从前喽！”


第4章 病愈，闹事

　　半晚，郑家老爷子郑栋梁骑着永久牌带杠自行车风风火火的赶了来，小外孙女还在病者，他安不下心。他这一生，一身医术救了不少人，如今年纪大了，也就开始培养传人了。他有两子四女，大儿子和大女儿他指望不上，二女儿胡闹年纪轻轻就去了让他白发人送黑发人，小女儿大字不识，能写出自己的名字还是他逼出来的，只有这三女儿小梨和最小的儿子是他的培养对象。六个孩子中，最懂事的是小梨，他最疼的也是这个女儿，从小就没让他怎么操过心。不过，他最愧对的也是这个女儿，成绩从小优秀到大，高三考中了一所不错的大学却因为他以前得罪的人而被暗箱操作让人顶走，她心疼家里情况不是很好有身体不好做理由推掉了复读，匆匆嫁了人，公婆又是出了名的难侍候，他心疼时不时接济也无济于事。幸好，小梨对医术挺有天分的，现在已过了背药识图向望、闻、看、问发展，她的成绩不错，明年的自由高考应该没问题，今年因为耽搁了，他得好好给这孩子看看、补补，不能再让小梨操心了。小儿子性子未定，初中毕业后跟他学了两年医术刚结完婚，但终比他姐的认真差了些，只盼以后能收敛一些性子，发奋图强，没有一技之长总不是常事。

　　经郑家老爷子的诊断，尹晓又吃了两天的苦中药，她的病情总算控制住了。身体转好，一张小脸也长开了些，初生的婴儿红退去后也是一干净白皙的娃。古语有云，一白遮三丑，何况她还不是一般的白。病色退去，小脸有了些许血色，人也精神不少。终于又见到数十年前就早逝的外公，她的心情可是非常的好，除了吃喝拉撒哭闹一下示警，整天脸上都挂着甜甜的笑，就一个乖巧过分的宝贝。惹的郑婆婆直夸，比他前几个外孙、孙子好带多啦。

　　从见到郑家老爷子起，尹晓就开始了她的讨好大业。口不能言不要紧，她还有肢体语言。对着外公吐泡泡，一见外公立马笑，在外公抱她时，依依呀呀说一些属于婴儿的火星语……

　　经过两天的努力，尹晓讨好外公的成果还是蛮喜人的。外公对她和蔼好多，不会总是在严肃着一张脸看她，当然，这只是尹晓的个人看法。或许因为妈妈是他最疼爱的女儿，连带对她也爱屋及乌，抱着她时才会软了神色。

　　小日子过得好了也惹人不待见，这不，就有人看不下眼上门来闹了。

　　“……有了媳妇就没有娘了？……！”

　　“……不就上考上个破大学，你还有功了……？”

　　“……一个赔钱货也值得稀罕……！”

　　一句比一句难听的话语，一声比一声难听的叫骂在大门前响起。从昨天到今天，吃过饭睡过觉就是那事儿。闹事的还不是旁人，可都是她爸的亲娘老子，她的爷爷奶奶！由一开始念叨爸爸再到叫骂妈妈和她，今天居然扯上了外公外婆？吃白食的？你们才是吃白食的呢！尹晓非常不孝的在心中嘀咕。前世她妈说的真是一点也不参假，亲身经历，尹晓觉得是有过之而无不及。

　　记得前世听老妈说就是这样，爸爸把外公外婆接来，外公当天给她看过配好药就走了，外婆也只呆了三天就被爷爷奶奶气走。他们闹腾走了妈妈的靠山又开始折腾爸爸。那时的尹爸年轻气盛，在他们那受了气也只能憋屈在心里，回来与妈妈话不对题，两人一直压抑的矛盾就似火山爆发。由小吵到大吵，爸爸砸了妈妈的嫁妆衣柜，气得妈妈动手打了爸爸，爸爸也在气头上，两人又没个轻重，结果就是爸爸把妈妈额头碰伤了，妈妈气得叫来大舅、小舅、大姨打包回了娘家，把刚十八天的她丢给了新手爸爸。可怜的她才十八天就断了母乳，喝奶粉营养不够，她肠胃又弱差点就旧病复发。年轻人闹脾气，来得快也去得快，为了她，爸爸只好先退一步，找熟人将担心孩子的妈妈接了回来。不过，两人的矛盾也至此结下，吵吵闹闹每年都要上演，即使是爸爸每年都出外打工两人聚少离多也没少过。今生，她决不允许这破坏爸妈感情的事上演，一定要杜绝威胁她家幸福生活的因素。

　　是可忍孰不可忍，即使尹志铭风度再好也抵不住让人坐到家门口骂完他再骂他老婆孩子，今天又扯上岳父岳母。铁青着一张脸，尹志铭再也无法忍耐他爹娘一而再再而三地闹腾。大跨步出了卧房直奔大门前，尹志铭压抑着怒火问：“爹、娘，你们到底是闹啥？晓晓才五六天，小梨可还在坐月子。我不贪图你们帮我们，但你们到底要干啥？上门叫骂儿子、儿媳，名声很好听吗？”

　　看不出她老爸挺威严的嘛！也对，龙有逆鳞，人自然也有。对爸爸来说，她们母女二人就是他的逆鳞。房中，尹晓握着小拳头在心里道：老爸，加油，我很看好你哟！

　　“老大说啥子？我自己的儿子不兴我说？翅膀硬了就不应你爹你娘说你了？一个净赔钱的丫头片子也值得你那么费心？早说养不活的，还不赶紧哪远扔哪？别浪费钱，浪费粮食还养外人？”这是爷爷薄良寡情的声音。不愧是远近有名的吝啬鬼、铁公鸡，自私自利至死也没有变过。那时她人还小不懂事，现在重新经历，还真是挺伤人的。不过，她本就没对他们抱太大希望，所以就还谈不上伤心。就是挺伤自尊的，她怎没就那么不让他们待见？

　　“就是，家里活多着呢！我们娶的是儿媳可不是双手不沾阳春水的千金大小姐！怎么？生个赔钱货就金贵上了？要金贵回娘家金贵去，接爹娘老子当靠山算什么？有本事就走呀，别在俺老尹家，让老子娘在我们尹家吃白食算什么……”这是奶奶见栓刻薄的附和声，不愧是不是一家人不进一家门，“老大也是的，养不熟的家雀，有钱怎么不见你贴补你大姐、你弟弟和你老子娘？净白送给外人……！”

　　“爹，娘！”尹志铭脸色更难看了，“你们说我就算了，胡乱编排小梨、晓晓和岳父岳母干啥！还有，晓晓是我的女儿，您们的嫡亲长孙女！你们不帮忙照看，我请岳父岳母来帮忙。从晓晓出生到现在，你们没看过她一眼竟还诅咒她，你们……！”

　　尹志铭气得说不出话来，只听“砰”一声，他将大门紧闭插上门栓走人，不再理会门外门板也挡不住的爹娘的叫嚣。


第5章 劝留

　　正屋里，两位老人都冷着脸，郑婆婆忙着收拾东西，两人正准备离开，尹妈郑玉芷抱着被吵醒的尹晓站在卧房门口竭力劝说。尹志铭一进门正迎上两老向外出，他赶忙拦下两老：“爹、娘，您们别理会他们，他们爱说啥说啥，我们的日子得照过不是？猫儿这么小，小梨和我有不懂的该咋照看，你们可千万别走！”

　　“不走？在这儿等人戳着脊梁骨叫骂吗？我没那脸可丢！”郑栋梁平时脾气就不是很好，更何况现在是被人当门叫骂！铁青的脸色比尹爸还甚，推开女婿尹志铭拉着郑婆婆，两老就往外走。

　　外公外婆可不能走！尹晓着急了，她还指望他们两老在这避开爸妈即将会发生的争吵呢！还有，她这破身体可还全指望外公那身医术调理呢！而且，她还没有孝顺外公，怎么也不能让外公、外婆带着气走。心思在心中急转，尹晓无奈的感叹，目前好像只有那个办法了……算了，为了外公外婆，她决定先抛开老脸，谁让她现在只是个无能的婴儿，哭是她唯一的武器。

　　两老才走到院子里房中就传来尹晓揪心的哭闹声，尹妈怎么也哄不住。

　　“爹、娘，你们听，猫儿也舍不得你们走呢！”尹志铭借势忙劝，怎么也不能让岳父岳母气着回去，这事关他的脸面、尊严、孝道、品质，还是闺女贴心。

　　“唉！”郑婆婆叹口气，将小包袱塞到郑栋梁手中。快步进了堂屋再拐进西房抱着尹晓拍哄，来回踱步轻摇，“乖，猫儿乖，乖猫儿！外婆不走了，不走！咱不哭了哈，咱是乖孩子！”看着小外孙女委屈的小脸，郑婆婆堵在心头的气散了，她来本就是为了照顾这可怜的小外孙女的。比起小外孙女的健康，那些风言风语又算什么呢？要是因此让猫儿旧病复发，那才真是不值呢？“老郑！老郑，快来给猫儿看看，这孩子是不是又病了？怎么总哭个不停？”

　　郑栋梁摇摇头，长出了一口气，急跨步回了屋，放下包袱就去看外孙女。一番望、闻、看、切脉下来终确定小外孙女不是旧病复发，但这孩子因为早产先天羸弱，他若是就这么走了，这孩子就算丢了。算了、算了。这可是小梨的孩子，他的外孙女。只要能将外孙女的病治好，他受点气又能如何呢？就算小梨的公婆闹得再厉害，也不就是几句难听的话语吗？他们总不能上门打他吧。再不好过也不会比特殊时期时因为这身医术被批斗难过吧！他本来就愧对小梨，若是让小梨失了这孩子，他真的是对不住小梨了！医者父母心，这是他未学医术就先学的道理，更何况，现在有病的还是他的血脉亲人，他的小外孙女。

　　见两老都回来了，尹晓也不再哭了，顺着外婆的拍哄，轻轻抽泣着，不在大哭，她刚刚是真的伤心了，两老要走让想到前世外公的早逝，不由悲上心头痛哭起来。她真的很怕，她改变不了既定的历史，她留不住外公会改变不了外公早逝的命运，让他再一次带着未了的遗憾离世，她还害怕，因为她的重生会引起不好的变化，牵连她所在乎的亲人……大哭一场将她少少的精力耗尽，呵欠上来，她又困了。不过，在她睡前先拉着两老的衣角，誓不能让两老离开。

　　郑婆婆去将孩子放到床上才发现尹晓的两只小手紧握着他们老两口的衣角。“这小丫头！”轻轻掰开尹晓的手拿出他们的衣角，郑婆婆将尹晓放到床上，心里却是暖暖的。不管别人待不待见他们，至少小外孙女待见他们就行。累了一辈子，他们不就是为了孩子吗？

　　尹志铭见此景，脸色也缓和下来，心里松了口气。看这样岳父岳母是又留下来了。揉了揉气得发痛得眉头道：“爹、娘，你们就住下，别管我爹我娘他们，猫儿和小梨还得靠您两老照看。其他的，等猫儿满月小梨出了月子再说！”他在家，父母都能闹成这样，他要是不在家，父母可能更甚。小梨贤惠，从没向他提过，但他不能拿小梨的好当是理所当然。不能总这样让他们闹下去，这样不是常事。看来，他要考虑考虑，这个家还要不要呆下去。父母不仅不帮忙还经常闹事，小梨还要复习参加明年的全国自由公民自考大学测试，她等猫儿满月就又要开学了，可不能留小梨一个人在家被他爹他娘闹腾，又揉了揉眉，真是头疼，他就不明白了，都是一样亲生的孩子，他爹娘咋就能将心偏成那样？呼，吐出一口郁结之气。尹志铭在心里暗自决定，小梨现在还在坐月子不能见风。等猫儿满月，他就跟岳父商量一下，看能将小梨她们母女先放在岳父家住一阵儿，再过一年他就毕业分配工作就好了。那时他就能将她们母女接走，再也不受这窝囊气！远离这些龌龊事，那是他爹他娘，他没那不孝心与他们对抗，他远离还不行吗？惹不起，他还躲得起！作为一家之主，决不能让老婆孩子跟着他一起受气，要不然那日子真没法过，这也是作为一个男人的担当，作为一个丈夫和父亲的责任。见多了因为这样而导致家庭破裂的事情，他早在心里引以为戒，决不能患这样白痴的错误，伤了老婆的心，伤了孩子的心，最后家破人亡、妻离子散，那他还奋斗什么……

　　外公外婆留下来安了尹晓悬着的心，她重生回婴儿时期，现在只是个还未满月的婴儿，她最怕的就是在她还未成长起来发生什么她难以预料的事，她来不及阻止，也无能为力去做些什么，更甚至，连预警都做不到！

　　还好，她把外公外婆留下来了。重生后的事还在她的预料之内，但是，在她未把她所在乎的亲人的命运改变好的方向定型发展，她仍不能真正放得下心！


第6章 决定离开

　　时间似流水，悠悠而过。就在爷爷奶奶三天一小闹、五天一大闹，她尹晓喝着苦药水的境遇下，再有一天尹晓就要满月了。让尹晓有些欣喜的是，这一世爷爷奶奶的闹腾反使父母的感情更加稳定，不知这算不算是因祸得福呢？

　　作为一个有着成人灵魂的婴儿，尹晓在大人看来，那是万分的乖巧可人。除了吃喝来撒，不吵也不闹，比起其他孩子自是好带万分。郑玉芷有爹娘可以帮忙，也插不上手做什么，坐月子要呆在床上，就自顾的复习起高中功课来。虽然这两年她没将功课丢下，但多努力一些总是好的。她可不是想简简单单考个大学就行，她可是在打算与丈夫上一个学校，只不过不同的是她要学的是中医罢了。

　　尹志铭带着一脸郁色从外面走进来，在他的眉眼间满是无奈与悲伤。

　　“怎么了？志铭，脸色那么难看？”郑玉芷关心的问，莫不是他爹他娘又给他气受了？

　　“唉！”尹志铭坐到床边，看了看睡得香甜的女儿才道：“小梨，我说了你可别气，气坏身子还是自己遭罪。刚才我在外面听说爹娘已经告诉姑姑们不用来给猫儿送满月了，明天，我这边的亲戚可能一个也不会到。”最难听的是他们还说猫儿是个养不活的赔钱货……这些他不敢说给小梨听，说了也不过是徒增一个伤心愤怒的人罢了。

　　“就这事”郑玉芷挑眉，“这有什么可气的？从猫儿刚出生那天我就有心理准备。你爹娘做的亏心事还少么，他们明天别来闹腾就万事大吉了，我也没指望他们能来看猫儿一眼。”结婚两年，公婆的嘴脸她早就看清楚，也没再对他们抱太大希望，只要他们不来打扰她平静的生活，她就毫无怨言了。刚结婚那会儿，她还是个刚下学什么都不懂的学生，天真的以为人与人之间，只要他对别人好，别人也会对她好的。那时的她整天想的都是做一个让公婆满意，讨公婆喜欢的贤惠媳妇。日子长了，她方知晓无论她做的再好也不会让公婆有丝毫满意，他们的心已不知偏向何方。若是他们有一点儿心，她前面那两个无缘的孩子怎会流掉？她年轻无知，他们还年轻吗？若不是阿爹有身好医术帮她调养，说不定她连猫儿也难保住！

　　尹志铭闻言软了脸色，还是自家老婆贤淑，那他就更不能再让她受他爹他娘的气了。“小梨，明天猫儿满月，大哥大姐他们会来吗？”

　　“怎么不来！还有小妹一家、小弟一家呢！”郑玉芷细说一遍，他们现有的兄妹五人，感情都还不错。小弟小妹那成婚没多久还没有孩子，大哥大姐最小的孩子都能满庄乱窜了！她是老三，就猫儿一个孩子刚要满月。

　　“都来就好，小梨，猫儿满月一过，没几天我就又要开学了。爹娘老是这么闹腾，没事他们也能找出事来，猫儿还小，家里就你自己怕是难以应对，我在外面也放心不下你和猫儿。要不，我去跟岳父商量一下，明天你就和他们一块回娘家住一段日子吧。在那有爹娘帮你照看猫儿，你也好专心复习备战明年的春季自考。”

　　“这样也好，只是又要麻烦爹和娘了！”回娘家住，郑玉芷自是没什么意见，至少在娘家绝对比现在好过。

　　“麻烦啥？”郑婆婆与郑栋梁推门走进来刚好听个话尾。

　　“爹，娘。”尹志铭连忙起身给两老拉了两把椅子后道：“我在和小梨商量，我爹娘老是闹的人不得安生，我想让她和猫儿明天随您们一道回去住一年左右，到我明年毕业分发工作，小梨考上大学就好，只是怕又要麻烦您来两口了！”

　　“这有啥麻烦的？”郑婆婆利落的接道：“都又不是外人，要不是怕你不同意，惹得你们小两口闹别扭，我和老郑早就想把小梨接回娘家了！小梨是我怀胎十月生下的闺女，你们不待见，我还心疼呢！”

　　“回去正好，省的我还得隔三差五的来给小梨补课了。”郑栋梁也接了句，学医这个女儿比小儿子还有天分，所以他一直没断过她的课，即使成家了也是一样。人老了不就图个儿孙满堂，业有所承吗？他没什么迂腐的看法，对他来说，女儿、儿子都一样，只要能把他这身医术传下去就行。说实话，比起性子未稳地儿子，他更看好的是这个女儿来传承他的衣钵。“家里现成的房子，现在没活，老二媳妇和你娘正闲着，刚好能帮小梨带猫儿，这样小梨也能专心复习和学习。”

　　“志铭，小梨和猫儿这一次随我们走，你们应该就不打算再回来了吧？”

　　“是的，娘，离我毕业就还有一年，我会尽量争取留在上海发展，小梨也是要考去上海的。这两年据我的观察上海未来的发展前景很可观，可能我们以后就会留在上海定居了。”

　　“你是学这个的，这些你们决定就好，我和你爹是不懂的，最多是支持你们一点儿钱财罢了。既然你们不打算再回来，那你家里的事就要安排好，你家的地和房子想好咋办了吗？”

　　“我家那几亩地让给前面住的大爷种，只要他们家每年替我们交公粮就行。家里常用的东西，小梨明天会一起带走。房子等我走时封起来就行了，反正家里也没什么贵重东西。这两年我一直在外地求学，家里好像除了新婚时小梨的嫁妆外还真没什么值钱的东西。最重要的就是爹和二叔做地那几个柜子，明天放在大哥的拖车上也一起拉您家里去。以后，小梨和猫儿就麻烦您们了。”

　　“那好，就这样定了。我一会儿出去找个熟人带个口信给老大，让他明天开机子带上拖车过来。你也不用觉得过意不去，日后你们出息了，他们少不得要麻烦你们的，你们到时别嫌烦就行了！”郑栋梁拍板定案，起身出去找人了。


第7章 满月

　　八月的天还残留着夏的尾巴，挣扎的不肯退去的秋老虎散发着余威，在秋意即将到来之际，尹晓满月了。

　　这天是八月的第二十个日子，一早儿刚吃过饭，门外就响起了“突突突”的拖拉机轰鸣声，这是来参加尹晓满月宴的郑家老大的机子。

　　“是老大来了吧！”郑婆婆笑眯眯地和尹爸闻声迎出去，却看见来的居然不只是尹晓大舅一家四口，在诺大的拖车斗里还坐着郑家老么、尹晓的小舅郑启然夫妻俩，郑家大姐、尹晓的大姨一家六口，郑家幺女、尹晓的小姨夫妻俩。

　　“娘，志铭！”众人下车地下车，打招呼的打招呼。“外婆，外婆！”“奶奶，奶奶！”

　　“哟，都来了呀！赶得真齐！”郑婆婆上前迎合，摸着围到她跟前的外孙、孙子们笑开了颜，“小猴们都来了，走，跟婆婆看小妹妹去！”

　　尹爸上前帮一边男人们拿东西，一边招呼众人进门。热热闹闹的进了正屋，乡下人事忙，难走一回亲戚，一大家子人许久不见，似有说不完的话题。女人们拥着郑婆婆和孩子们进了尹妈和尹晓呆的西房，男人们在正屋由尹爸招呼分两边而坐聊了起来。

　　“小梨，看都是谁来了！”郑婆婆领着女儿、媳妇和孩子们推门进了西房。

　　郑玉芷刚奶完孩子，抬头看向众人，笑逐颜开。“大姐、大嫂，小妹、小弟妹，你们都一起来了的？”

　　“是呀，从听到猫儿出生的消息，我们就都约好了，一起赶到老大家做他的拖车过来。今个儿一早，我和你姐夫就带着孩子赶去老大那，小雨和老郭昨晚就到咱娘家去了。还是老大家有车方便，不用我们在费力蹬自行车，机子突突突的就到了，又快又省事！赶明我们也多攒点钱让你姐夫也开一个回家……”郑家大姐是个急性子，接过尹妈的话就噼噼啪啪说了一通，倒也让人明白他们是为了赶郑家老大的车聚到一起后再过来的。

　　……

　　嘈杂的说话声将睡梦中的尹晓吵醒，脸上连戳带摸地手让她身份不舒服，使劲用她极力挣扎才换的自由的双手将她脸上乱摸的手拍掉。皱着小眉头睁开如墨般的双眼，圆圆的双眸温润而晶亮。

　　“外婆，外婆！小妹妹打我，小妹妹打我了！”一道委屈的男童抱怨声响起，尹晓定眼一看，一个约有五六岁的男娃正拉着外婆的衣角诉苦。从他的眉眼中尹晓依稀忆起了他应该是大姨最小的宝贝疙瘩、她的小表哥，此时的他和长大后的摸样并没有什么大的变化，只是在原有的基础上缩小化了而已。

　　“倒霉！谁让你调皮去戳小妹妹的脸！”正义的女声同样稚嫩，尹晓扭头看向出声的女孩，一身红色印花的小褂搭配一件黑色脚蹬裤，脚上穿着一双绣花的布鞋，八九岁光景，从她的脸上，尹晓看见了大姨的影子。

　　“啊哟！咱们的小囡囡被吵醒了，唷！不气不气，婆婆亲亲，是哥哥姐姐们在和你玩哟！”郑婆婆亲亲小外女娇嫩的小脸，猫儿有些起床气，没睡饱是会生气的，但哄哄就好。她笑眯眯地看着孩子们斗嘴，也不插言。

　　“奶奶，奶奶。我也要抱妹妹，我也要抱妹妹！妹妹香香的！”

　　“外婆，外婆。我也要，我也要！”大人们的交谈声都压不住孩子们唧唧咋咋的吵闹，不过，尹晓是早产儿，小命都是郑栋梁费尽心力才保住，如今刚满月，骨头还太软，谁也不敢将尹晓交给这群的不过十一二岁，小的才五六岁的没轻没重的小萝卜头们。

　　还是郑婆婆出面拦下，这群孩子基本上都是郑婆婆带大的，所以也最听郑婆婆的活，由郑婆婆解释是小妹妹太小，还不能让他们抱，等妹妹再长大点就好了。小孩子都是一时性起，大人们拿了些糖果、瓜子就把他们打发出去玩了。

　　……

　　人多好事，大家欢欢喜喜庆祝了尹晓的满月，把新成员尹晓介绍给众人，下午伊始，就开始帮尹爸尹妈搬家了。男人们有劲儿些就和尹爸一起抬箱搬柜子，女人们也没闲着，一起在帮尹妈将要带走的物品打包的打包，装箱的装箱，连几个小萝卜头都被指使得团团转，一会儿端茶送水，一会儿拿一些小件的物品送到车上……

　　尹晓躲在自家老妈的怀里，将上午因为起床气还没来得及看的年轻版的众人打量一遍儿。

　　真的都好年轻，除了大舅妈有些笑不达眼底，其他人都挺欢喜的。小舅妈林美怡还是一样的贤良淑德，刚成婚没多久的脸上还带着新婚的甜蜜，娇俏的面容上还没染上前世因为小舅养猪赔本负债累累压抑的哀愁和病痛折磨、劳累过度留下的沉重风霜。这一世，她绝不会让小舅在走上那条巷投机取巧赚大钱的道路，只要她能保住外公，就会保住小舅学医的路。小舅有一技之长，就不会迫于生活的压力听从酒肉朋友的鼓动去养猪，结果赔得债筑高墙，过着拆了东墙补西墙，借了西家还东家的日子，知道表妹、表弟都参加工作数年才还清。现在，表弟和表妹都还未出世，外公也在，小舅的日子还算不错，有外公的约束，小舅就不敢胡来，只要小舅能脚踏实地做事，他以后的路尹晓就不用担心还会和前世一样。

　　小姨远没有后世的富态和为两个表弟操心早白的头，刚结婚的小姨还是花一样的年岁，清新爽朗中点点受宠的娇气，还没染上穷怕了而学会的市侩。小姨是外婆的幺女，在家外婆宠她、兄姐让她，出嫁后小姨夫也是个老实人，公婆又在外，家里她掌大权。或许就应为这样，小姨才会在日后养成不好德行。而这一回，到小表弟出生上学前，她们应该就能稳定下来，虽不一定能帮上小姨太大的忙，但找个不错的工作给小姨夫应该还是可以的。那样，小姨就不会因为要赚钱而外出务工，没有什么文化在大城市的繁华的冲击下，变了心性，还丢了两个表弟的学习成绩，到后悔已晚矣……

　　大姨还和以前一样，干事风风火火，说话就想吵架一样。在前世，大姨勤劳耐苦，除了和大儿媳不和睦外，倒也过得不错，小表姐还考上了大学。在她重生前，都已都四世同堂了……

　　在尹晓兴致勃勃打量众人对比前世间，众人已和力将要带走的物品全部装车。虽然此时才不过下午两三点，但众人都是有家庭的人，没空耽误。小舅妈帮外婆把尹晓用小毯子包好盖上小披风的帽子再递给穿戴整齐的尹妈，然后大家出门在郑家老大的招呼下，上了一大半儿满是物品的拖车。拖拉机的轰鸣声又一次响起，车上的人和独自留下的尹爸告完别后开动离去。只剩尹爸自己准备找人封房子。

　　至此，尹晓重生后的第一步改变在她的见证下成功。他们一家比前世提前八年离开村子且永远不会再回来住。远离了村子，老妈不会再因为比村里男人都高的学历而不合群，遭人妒忌。不在经历村村里那些龌龊事，老妈一定不会再患上抑郁狂躁综合症。


第8章 震惊发现

　　来送满月的亲戚加尹妈和尹晓走后，尹志铭给爹娘送了两百元钱后告诉他们自己的决定。不再理会爹娘一声比一声难听的叫骂，找了村里相几个熟的人送了几条烟帮忙封好房子后，尹志铭也骑车远离这个他从小长大却伤透心的地方。

　　算了，爹不亲娘不爱，他还有小梨和猫儿，还有即将开展的事业。离开前，尹志铭和父母达成协议，他每月给他们打一百月生活费，他的底线是他们不准到岳父家里闹，不然就断了他们每月一百元的生活费。一百元在现在还是蛮大一笔数额，以他爹娘那绝对不会因为任何事而失去钱财吝啬贪婪的性子，所以，至少他以后不用担心父母会到岳父家找麻烦了。或许，在他们心中，他这个没有一点地位的长子也就那么点儿价值。说不伤心是假的，毕竟那是他亲身父母，是人都会希望得到父母的关爱，他也只是一个普通的人，自然不会例外。好在他多年经历下来早有了自知之明，不管他们怎样待他，只要他尽了他的那份责任，自己心中无愧、不留外人说就行。至于其他的，他不强求。

　　……

　　郑家的房子是典型的老式两家一起盖中间拉墙隔开型房屋，方向坐北朝南。郑栋梁、郑婆婆随小儿子住东面，郑家老大与两老分了家，携妻带子住在西面，中间由高高竖起的院墙和郑家老大厨房的后墙隔开。尹晓记得外婆家的房子分前两间中隔大门、后三间侧房加正厅，左两间灶房加储物室一共七间屋子。现在外公外婆住在后屋西侧，中间是正厅，还带着一些喜庆的红色的东房是小舅和小舅妈的新房。前屋两间，西屋是郑家老爷子的药室，郑家三女郑玉芷一家就被安置在东屋。

　　尹志铭在岳母家住了不到五日，才带着老婆孩子照完全家福，还没和自家闺女乐和够就只能无奈的背包外出求学。

　　尹志铭走后，郑玉芷将女儿托付给自家母亲和小弟妹林美怡照顾后也步入正轨。除去给女儿喂奶的时候抱抱女儿，她每天不是在书上题海中奋斗着就是在努力跟父亲学习博大精深的中国医术。没有公婆的纷扰，自家女儿又乖巧听话，将所有精力都投入进学习和备战自考中，郑玉芷的日子过得既充实又舒心，忙碌地生活让她仿佛又回到了高考前夕。

　　在郑玉芷忙碌地生活中，日子也过得飞快，转眼已过完一九九二年，进入一九九三年。尹爸在过年前夕赶了回来，陪着老婆孩子在岳父岳母家过完新年又匆匆离去。已到了最要紧的阶段，越是这时他越不敢是不能有丝毫放松，这可关乎到他们一家能否在繁华的上海立足！

　　随着阳春三月一到，尹妈也鼓起斗志，再有一段时间她就要去参加今年的春季自考了。再一次参加高考，她信心满满，已经参加过一次且还考得不错是她不惧场的原因，又三年的努力才是她的信心来源。比别人多出一倍时间的努力，如果这再考不上，那她就可以去撞墙了。

　　三月，正是草长莺飞的季节。这一日，郑家两老和小儿子小儿媳都上地除草去了，尹晓被交给在家复习的尹妈照看，这还是她重生这八个月以来第一次在清醒的状态下在老妈身边看老妈学习。睡醒了有些无聊的尹晓躺在床上听她老妈背念，尹妈正在集中精力背一篇英语课文。前世三十三年她虽毫无建树，但好歹将英语自学过了八级。在那个飞速发展的年代，不会英语和电脑就是新世纪文盲，所以听懂尹妈诵读的内容并不难。反正无聊，不如就听老妈的英文诵读，她玩翻译游戏罢了，顺便还可以巩固复习一下她的英语水平。一篇英语课文翻译下来，尹晓当是游戏并乐在其中。听完一遍，尹晓回想一下听的内容，不禁脸色一变，这不太可能吧？！

　　尹晓惊诧地瞪大双眸，满脸震惊之色，她的记忆力什么时候那么好了？只是听老妈读一遍，那篇三百多个单词的英语课文就像刻在她脑海一样，一词不差，连标点都补齐了，而且中文意思也清楚地随着她的回想清晰浮现，翻译内容竟堪比标准答案！她的分析能力有这么好吗？不信邪，尹晓在回忆前世学过的一切，居然全部清清楚楚，就连一些她自己都没印象的事都一一重现。呃？！她吓得出神，好一会儿才反应过来，压下心中的惊愕，再仔仔细细回想一遍。就在这时，她又发现前世她觉得生涩难懂的数、理、化习题也变得轻松异常。以前她要做好久或者不会的习题，现在只要会想起题目，往往题都才想到尾，完美的答案便就立即分析出来了。皱了皱眉，她猛然想起刚出生是那场大病，高烧中奇怪的梦境，那记忆犹如放电影一般的诡异梦境，她在其中浮沉，难道她的大脑就是在那是变异的？若是这样，那就太感谢了！上天不但让她重生一回，还附赠一个记忆力超人、分析能了超人的变异大脑，让她变聪明了！

　　奇怪的事情多了，尹晓反而镇定下来。有一次被外婆抱着她照镜子玩，她有发现自己这一世的相貌也有了些变化。眉还是前世那样不用修就有型的眉，眼睛今世却承继了妈妈美美的双眼皮大眼睛，长而卷翘的眼睫纤细浓密，可能因为年幼，她的双眸要比妈妈的眼睛圆润一些，类似猫眼的形状，据外婆平时自述，她的小名猫儿就由此得来。鼻子还是前世那个鼻子却更挺更翘，小巧的嘴巴自打身体健康后就是不点而朱的樱红色，润泽自然，口型却是后世她一直羡慕弟弟一个男孩子张在他身上就纯属浪费的樱桃小口。皮肤如前世一样白皙却增添了婴儿所有细嫩，除了右眼角下一颗细小的美人泪痣，脸上更没有前世因为幼时调皮留下的她费了好大劲也没出去的细痕，连脸型也比前世小了些，这一世，她也是个小美人胚子……

　　现在，她终于确定她真的是重生了，不是在做一个近乎真实的黄粱美梦。她重生了，原本的历史改变不少，现在看来，一切都在向好的方向发展。尹晓在心中乐翻了天，脸上也挂着甜甜的笑，对未来，她不再像出生时那么彷徨，难么担忧，现在的她充满希望。或许，尹晓自己都没发现，在希望的光辉潜移默化下，她整个人自信不少，性格也发生了一些不为人知的变化。


第9章 变异大脑（一）

　　“哟，咱家的小猫儿醒了？来，妈妈抱抱！”郑玉芷放下书本回头就看见女儿不知什么时候醒的，正睁着圆圆的大眼睛看着上方，脸上还挂着甜甜的笑，不由好心情的上扬起唇角，伸手逗了逗好心情独自偷乐的小妮子“唷，哟！啊……！”

　　“呜……啊……喔……！”尹晓听到话音回过神看到妈妈，兴奋地挥动着终于解放的小手小脚，发出幼稚的吟哦声。为了防止她因为骨头软而变成O型腿，爸爸就把她从脚尖一直捆到腋下。可怜的她因为爸爸的一时担心，又如前世一般被捆了七个月不能动弹，直到她的身体被外公和外婆药补加能吃辅食后的食补，补到和正常孩子一样甚至更好时，她才从那段凄惨的有苦不能言的时日中逃脱，悲惨的她终于可以自由动弹了。所以，为了能不在被捆，她一有空就活动小胳膊小腿，锻炼小身板。而且，她没急着学走路。前世，因为她很喜欢小孩子，曾特意找了一些关于幼儿注意知识的书看。九个月大的孩子就能单独走路了，这是“天才”的表现吗？！十六个月的孩子还不能走路是“蠢才”吗？！这是多么可笑的言论！走路早晚不是衡量孩子聪明与否的标准，她在书上看到孩子走路过早对其发育不好，一般要一周岁以后学会走路是正常的；书上说，后世“小眼镜”多了，就是因为那时小孩普遍的走路早的原因，这可是有道理的。

　　有些年轻的父母，育儿心切，总想尽早让小儿学会走路，当婴儿出生七～八个月就让其学走路。一般来讲，过早地让婴儿行走，对他的身体生长发育是很不利的。应该按婴儿发育生长的规律，适时的对其进行相应的训练。

　　正常情况下，六个月的孩子，可以自行翻身，自已能稍坐一会儿，大人扶着腋下有迈步的动作；到七个月时，小儿开始会爬行；八个月时小儿爬行已较灵活；九～十个月的小儿逐步会站立，扶着东西可蹒跚地走步；到一周岁时可以独立走步。有的小儿运动功能的发育可能比以上规律稍早些或稍晚些。

　　而为了婴儿的健康成长，是不能过早地学走路。婴儿时期的生理特点，骨骼中的胶质多，钙质少，骨骼柔软，容易变形，尤其是下肢肌肉和保持足弓的小肌肉群发育还不完整。如果过早地让小儿学走路，身体的重量必然会加重脊柱和下肢的负担，时间长了容易使脊柱和下肢变形，形成驼背、“x型腿”和“0”型腿，影响了体形的健美，还容易形成扁平足。呵呵，她眼馋一双修长笔直的美腿很久了，能重活一回，这一世她怎会不注意而因小失大呢？女人都是爱美的，相信每一个女人都有一颗爱美的心，就算重生一回，她不也还是一个普通的女子吗？

　　当然，也不是越晚学走路越好，小孩子在十个月时就要适量的运动，多让其爬行来促进脑力发展。至于什么时候学习走路最好是视小孩子的身体状况决定的，最迟不要超过十八个月就好，太晚学走路也会导致孩子出现平衡性变差、走路不稳等问题。由于她是早产儿，尽管现在看起来和正常孩子没有什么差别，但毕竟在先天上不足，所以起身走路她打算放到她十三个月以后再说，至于现在的目标还是以锻炼小身板为主。不过，小孩子学说话倒是越早越好，这是孩子智商的一部分体现。她之重生以后尝够了有口难言的痛苦，所以自来到外婆家以后她就趁着没人的时候偷偷锻炼口舌，在她六个月时，她就已经能标准清晰的吐字说话了，只是她没打算引起轰动，做什么天才儿童！再有一个月左右就是妈妈去参加春季自考的时间，那时她就算开口说话也不会引起太大的注意，而且还能给妈妈一个惊喜呢！

　　被郑玉芷抱起，尹晓发现自己又跑神了，真是对不住老妈牺牲紧张的学习时间来哄她！嘻嘻，不好意思的吐了吐舌，给了老妈几个湿淋淋的颊吻。心里年纪一大把了还流口水，还是满难为情的，可正在长牙，她也无法克制正常的生了反应，这段时间把她的脸皮也练厚了不少，不再像第一次发现自己流口水而羞红了脸，郁闷得直想撞墙。

　　郑玉芷取下别在衣襟上的手帕把尹晓嘴边的口水擦干净，不然，她这爱干净的小闺女可是会闹得。抱着女儿在房里来回走动，让她蹦跶好一会儿才将她放到床里靠着围了幔子的墙上坐着，自己去给女儿温牛奶，到了吃奶的时间了。这小妮子六个月大时她的奶水就不够了，阿娘本打算先配着奶水给这小妮子吃奶粉和一些流质辅食，等到她八个月左右再断下母乳，好让自己能在临近春季高考的最后月余专心复习。谁料到这闺女硬是不给面子，宁愿只吃米汤也不尝一口奶粉，就是不给她母乳吃也一样。这妮子身体本来就弱，好不容易调养过来，光喝点没有营养的米汤怎么能行？一家人没法，最后还是去县里开会的阿爹从镇上的小牛奶厂里带回一件牛奶试试才解决问题。牛奶不是奶粉，带多了不新鲜不说还容易坏掉，带少了这小妮子喝不两天又得麻烦人去镇里，大家都是庄里人，谁有那个空闲总往镇里跑？所以就只能麻烦阿爹或小弟启然骑车三天跑一趟镇上，幸亏阿爹的人缘不错，偶尔村里有人去镇上还能偷次懒，请他们帮忙带稍回猫儿三天的口粮就好。有了牛奶，这小妮子很轻松就戒了母乳。

　　当然，这是尹晓不想再像前世那样被老娘用牙膏、辣椒粉对待，还有就是她不想再喝母乳。长牙了，她终于不用再做无齿小儿，终于又能吃饭了，虽然她能吃的东西很少但聊有胜无嘛！吃了六七个月的奶水，她都快忘记饭的滋味，母乳再有营养，喝了六个月就足够了，而且六个月以后以后的母乳的营养就不够了，对幼儿的并没太大作用。所以，她能不喝后就坚决不再喝母乳，每次喝奶的时候，对拥有成人灵魂的她是多么艰难的事啊！郁闷的她每次都是压抑着想呐喊的欲望自我在脑中安慰才能接受她重生回婴儿时期还要吃奶的事实！

　　将温热的奶瓶送进刚八个月就能自己拿奶瓶喝奶的尹晓手中，让她自己双手捧着喝，郑玉芷抱着女儿坐到桌前又重新拿出一套丈夫和家书一起寄回来的复习题钻研起来。


第10章 变异大脑（二）

　　尹晓眯着双眼畅快的喝了几大口牛奶，将有些饥饿的小肚皮填的半饱，才压抑着兴奋的心情瞄了一眼老妈正在做的习题，是以前她深感头痛的理数。为了证明刚刚她的发现不是自己的妄想，尹晓趁着她妈妈正集中精力演算思索，她看了几个标着重点、难点记号的题目。

　　和刚刚一样的事发生了，那些被她看了一遍的题目就像刻在她脑海一样，记得清清楚楚，两相对比，连标点符号也不差，最重要的是读完题，她的大脑就立马将完美正确的答案分析出来，有的还有数种不同的解法也是一瞬间呈现在她的脑海。震惊的深吸一口气，尹晓艰难地控制着自己疯狂加速的心跳。是真的，真的是真的啊！以她前世沉浸在网络数年的经验来描述，那就是她的大脑由于不明原因而产生变异，而且还是往好的方向发生了令人震惊到难以置信的变异，简单来说就是她有了一个变异大脑，她真的有了个变异大脑啊！她真的变聪明了啊！并不是她的妄想啊！要是放在以前她肯定说什么也不会相信，可重生这把诡异的事都发生在她身上了，她还有什么不能接受的呢？既然这每一件事都超出了自然与科学的范围，那就不能有常理来对待；既然这些不可思议的事都发生在她的身上，那她还有什么可矫情的？既然都是好事，都已发生，那她就只有接受，也只能选择接受，就当是上天的馈赠，重生还有大礼包好拿！压抑不住的狂喜在心间激荡，哈哈，尹晓忍不住笑出声来……

　　“呵……呵……咳咳咳……”尹晓太过兴奋竟忘了自己正在喝奶，一口牛奶呛到嗓子里，大意受罪，她又一次体会喘不过气的感觉，也引起郑玉芷的注意。

　　“喝着牛奶还笑，小猫儿有啥高兴事？呛到了吧！”虽然嘴上抱怨，但郑玉芷还是麻利的给女儿拍背止咳，那声抱怨声中更多的是对女儿的怜爱之情，还有一丝好奇，一丝好笑，而无责怪之意。

　　好一会儿，尹晓才恢复过来。将手中的奶瓶塞到尹妈手中，她的目光却盯在了尹妈放在床头柜上的牛津英语大词典、现代汉语大字典上，她想，她以后的日子不会再无聊下去了，她想，她找到解决无聊生活的办法了。呵呵，尹晓在心里发笑，变异大脑呀，那可是举世难求的宝贝，现在她也拥有了，她怎么能够浪费呢，那是要遭天谴的！

　　挣扎着向床的方向扑去，尹晓不老实的在尹妈怀里乱扭，她已经要迫不接待的去再一次验证他变异后的大脑的神奇之处。尹妈看了看怀里不老实的女儿，笑骂了一句小妮子，好不容易从抽出点时间陪她，抱抱她，她还不要。算了，尹妈遂随了尹晓的意愿将她床上，给她拿了两个尹爸寄回来的小玩具放她自己玩。女儿乖不闹腾她，她也好专心复习，毕竟再有月余就是她要再次参加高考的时间了，时间紧迫，她的抓紧每一分一秒。这床头有两块挡板，一面靠墙，想想她又从柜子里拿了三床厚被子堵在外边防止女儿摔下来后自己又坐回窗前书桌边继续学习。女儿给她省心，她就要更加努力，为女儿创造更好地生活条件！

　　尹晓见妈妈又重新投入学习中，没有过一段时间就不会再回头，她嘴角挂着一丝笑容，努力当爬行动物向床头奋进。爬到床头后尹晓翻身撑起她软软的小身板坐稳，再把双臂举起，用力将事先看准的牛津英文大词典划拉到怀里，咝……分量不轻的词典砸到她身上真疼，尹晓不禁倒吸一口凉气，咧着嘴苦笑一下，她这小身板还真不行，这本词典要是再重一点，非把她的小胳膊砸脱臼不可。扭头看了看并没有惊动学习中的妈妈，尹晓索性将怀里的词典放到面前的床上，就倚着床板而坐。

　　感怀的抚摸了一遍牛津英语大词典，尹晓翻开硬板封皮，微眯起双眼，一页页仔细翻读，伴着淡淡的油墨香味，带着虔诚的心情，沉浸在海量的词条、词意、词根……之中。她如饥似渴的记忆着词典里的单词、释义、音标、短语、句子……就是有超强的记忆力、过目不忘的能力，也是要努力后才会有收获的，为了收获的甜蜜的果实，她要努力再努力！这些都是她以后的基础，基础越牢固，她才能走得更远。虽然前世她的英语已过八级，但她的基础并不是很牢固，所以现在就要努力了。天上不会随意掉馅饼，就算掉下了馅饼还要看你有没有能力接住吃掉，而不是被它砸的头破血流。

　　这一世，不管是强迫自己也好、自己养成也好，她一定得改掉前世一些不好的习惯，自由散漫，总是随着自己性子来就是其中之一。前世年轻时无知，一味的追求自由，直到后来年纪大了才明白，在这个世上，没有一定的资本是无以立足的，更别谈什么自由，没有一定的资本，自由只是用天大的代价换回的微小无意义的成果。

　　万物都有其发展规则，真正的自由是建立在仅仅依靠自身感觉来行动，并且在时候不深加追究的基础上，否则就会发现，完全都是被迫的。根据史宾诺莎的说法，人是没有自由意志的，我们所有的言行都是上帝（大自然）透过我们来进行的（自然法则）。

　　但是，康德认为，我们必须假定人有自由意志，作为一个由物质形成的存在者，我们完全属于自然界，因此受到因果律的支配。在这种情况下我们没有自由意志可言。可是做为一个有理性的存在者，我们在康德所谓的‘物自身’（与我们的感官印象没有关系的世界本身）中占有一席之地。只有在我们追随我们的‘实践理性’，并因此得以做道德上的抉择时，我们才有自由意志可言。因为当我们遵守道德法则时，我们也正是制定这项法则的人，在这个时候，我们是自由的。

　　自由，我们要想得到它，就必须理解它，自由也有类别，就说我们付出代价换来身体的暂时自由，那还是毫无意义的。

　　这一世，她的意志还是要追求自由，因为作为一个有理智、有思想的人都会向往自由。但有所不同的是，这一世，她追求的是在一定的高度所得到的身与心真正的自由。在这之前，她要为之付出不懈的努力。


第11章 变异大脑（三）

　　时间不回因任何事停住流逝的脚步，不知不觉已到晌午。大门外响起开门声、脚步声、还有熟悉的谈话声惊动了正投入学习而不知时间已过好久的一大一小两母女，郑玉芷回头看向被她放到大床上的女儿，正迎上女儿尹晓抬头送上的笑脸，而女儿一双小手还在有模有样的翻弄着她的英语字典，郑玉芷也未多想，只当是女儿看她学习时翻书的动作也好玩的模仿着而已，她不由轻轻一笑，女儿若是爱上了学习那可是件好事呢。

　　“唷，我家的小闺女也会看书了？等妈妈有空就教你好不好？”亲亲女儿，郑玉芷在心里打算，等猫儿能说话了，她还有兴趣玩书，她不介意费点功夫提前引导女儿学习，据她在书上看的，小孩子早点学些东西还有助大脑智力发育呢！

　　“啊……呜……”尹晓对着老妈灿烂一笑，手脚齐动的与妈妈打招呼。她是不会反对老妈来点儿早教内容的，一旦她可以学习，她就可以适当的表现一些聪明天分来，这样她再看书就有理由了！

　　现在她真的挺兴奋的，不过两三个小时她便把这本牛津英语词典背记一半有余，书中的每一页的内容都刻在她的脑海，犹如原样复制再黏贴进去一般，单词、音标、释义、词条……甚至连页码、标点也不带错的。而且，在她的变异大脑超人的分析下，几乎记进大脑中的内容她都能学以致用，有这样复印机般的记忆力和电脑处理器般的分析力，下午睡完午觉再继续努力一会儿，她就能把这本英语词典全部记进自己大脑中了。有了有着这么恐怖的记忆力和分析理解能力的大脑，她以后多学几门外语也没任何问题。前世她没有实现的环游世界行，今生将不再只是梦想，可远观而不可亵玩了。

　　“小梨”“三姐”两声轻唤，郑婆婆和小儿媳一起推门走进来。“猫儿醒了，咋这么高兴，来，给婆婆说说，哟……啊……唷”郑婆婆上前一把将小外孙女抱起搂在怀里，顺手给她擦了擦不可寻迹的口水，她这个乖孙爱干净可是人尽皆知的。

　　“啊……喔……”尹晓毫不吝啬的给外婆送上一个灿烂的笑脸，一记颊吻，不老实的在外婆怀里扭扭小手小脚，长时间坐着不动，她的手脚都有些僵硬了。

　　“娘，美怡，回来了？爹和小然呢？地里活多吗？用我去帮忙吗？”郑玉芷拍拍手将女儿接过来，“我来抱猫儿吧，别把您累着了，小猫儿现在也不轻了！”娘刚从地里会了，就不能再让她累了。小家伙虽然不胖，但也有个十几斤重，还总想不老实的蹦跶着，娘抱长了就该吃不消要手疼了。她不能上地帮娘干活，抱着女儿不让她再给娘添负担她还是能做到的。

　　“累啥？就是拔点子草，活又不重。再说，猫儿能有多重？能累啥？我还没老呢！”郑婆婆微微有些不服老的抱怨着，她知到这是女儿的一片孝心，却还是觉得女儿把她看轻了。她虽不比年轻是能干了，但农村里的人哪有那么金贵，小梨书读的比她多了，单论农活十个她也比不上她！不过，看样子小梨以后是要做城里人的，说不定还能接他老两口到城里享两天福呢！这农活她不懂就不懂呗，只要她把书读得好比什么都行！小然他们几个要是也能像小梨这么争气，他们老两口就是砸锅卖铁也要把他们供养出来呀！可她还在的五个子女中，就只有小梨是块读书的料。好在还有小梨，日后她有出息了，也能帮衬帮衬她的兄弟姐妹。“你爹和小然还在地里，把最后一点地忙完再回来，眼看就晌午了，我和美怡先回来做饭的！”

　　“您不老，是三姐孝顺您，不舍得累着您！”林美怡复将话接过来，也学着尹妈拍手引起尹晓的注意后道：“来，猫儿，给小舅妈抱抱！”她刚结婚不足一年，还没有自己的孩子，丈夫姐姐家的猫儿长开后像个洋娃娃般精致可爱招人疼，且又懂事又乖巧，以后，她的孩子也能这般就好了。

　　“好了，都不用变着法夸我老婆子了！”郑婆婆摆摆手，“晌午了，走，给猫儿做饭咯！”郑婆婆挠了挠尹晓的痒痒，逗得尹晓咯咯直笑，自己也笑眯了眼……

　　时间又一点点划过，在尹爸一月一封的家书带着思念与祝福飞到郑家时，已是四月上旬就要结束，自由公民自考大学的测试就要开始了。早在年前，尹妈就在父亲和丈夫的陪同下办好了一切必须有的手续，如今，尹妈只需拿着笔和准考证进考场就行。为了能做好充分准备，郑家老爷子郑栋梁决定提前一天陪同女儿去县城。

　　清早的天儿还有些凉，吃过早早的起来做好的早饭，一家人把郑栋梁和郑玉芷送到村口，一边分别一边为郑玉芷加油打气。

　　“小梨，去了县城就好好考试。别担心家里，我和美怡会照顾好猫儿的！你不用操心孩子，猫儿很乖巧，我和美怡又照顾猫儿这么久了，不会出问题的哈！”郑婆婆期盼的嘱咐女儿，“好好的考，考到和志铭一个学校去，以后你们出息了，我和你爹也能沾点光，我们家就指望你考好出个大学生来光荣光荣哩！”

　　“嗯，我会好好考的！”郑玉芷点点头，“娘，美怡，猫儿就麻烦你们照顾两天啦！”

　　“没什么麻烦的，三姐，你要考好了，还会少了对我们的照顾吗？”林美怡笑着摊开双手，和丈夫郑启然对视一眼后一起道：“加油吧！三姐，我们在家等着你胜利归来，给你摆宴庆祝！”

　　“好了，时间不早了，小梨和爹还要赶车呢！”郑家老大最后总结，“小梨，好好考吧！大哥给不了你什么，就祝你如愿以偿吧！”

　　郑玉芷面对亲人的加油打气，感动地说不出话来，只能用力地点头，最后亲亲怀里女儿娇嫩的小脸，将她交到母亲怀里，自己走到父亲的自行车后，等待即将开始的短暂远行。


第12章 会说话了

　　郑婆婆上前两步走到女儿身边，对着怀里的小外孙女道：“来，猫儿，给你妈妈再见！”她本是打算拉着外孙儿女的手和女儿作别，没指望她自己反应，毕竟外孙女还小。可谁知……

　　尹晓闻言微歪着小脑袋，露出还未长齐的牙齿，笑眯了圆圆的大眼睛，双手环着郑玉芷的脖子送上一个香吻，奶声奶气又口齿清晰的道：“妈妈，再见，加油！猫儿，乖乖！”

　　得意的看着惊讶的众人，她的心情十分好，真不枉她为了这一天整整练习了半年的口舌。

　　“好，猫儿再见！”郑玉芷从惊讶中回神，压下因女儿成长带来喜悦，又亲了亲女儿有些哽咽的道：“也给外公说再见！”

　　“外公，再见！”尹晓都是挑一些简单的字眼，两个词、两个词的开口。作为一个刚会说话的孩子，她不能表现得太过。

　　“好、好、好！”郑栋梁一连说了三个好，含笑怜爱的摸了摸尹晓的头顶道声再见才骑上自行车载着女儿远去。

　　“妈妈，妈妈，再见！”真到目睹妈妈远离，尹晓才发现自己有多不舍，使劲地挥着小手冲远去的妈妈呼唤，眼睛直直的望着前方，直至再也看不见妈妈和外公的背影。重生以后，这还是她第一次面对离别。老爸外出时，她还有些体弱，大人们都是在她睡着的时候给老爸送别，她没有经历，又知道爸爸不会有什么大碍，还会回来，所以除了有些想念，没感到什么伤感，从前世到今生她已习惯了爸爸经常地离开。她没发现，她的身体变小了，变化是由内到里的，有些情绪化，多了些孩子气。看不见妈妈了，整个人都闷闷不乐的躲在郑婆婆怀里，恹恹的玩弄着手指，早没了刚刚看热闹的喜悦。

　　“猫儿乖，你妈妈过两天就回来了，猫儿就在家陪外婆哈！等你妈妈回来给你买花花呀！”郑婆婆哄着尹晓，这孩子比起其他同龄的孩子乖巧多了，不哭也不闹，就是有些不高兴罢了。要是换做其他孩子，早就哭天抢地了。她大女儿家的孩子因为家里忙，婆婆不给带，初送到她这里来就是那样哭闹不休，过了好几天才老实下来。

　　“扑哧！”一笑，尹晓乐了。买花花？多么让人怀念的字眼，经典的农村老人哄小孩语录，居然她也有被用到身上的时候！听了郑婆婆的话，尹晓的小脸放晴了，估计外婆的心情也不是很好，她就不在添乱了。妈妈不过是离开两三天而已，又不是不回来了，她有什么伤感担心的呢！又不是真的是小孩子，有着成人灵魂的尹晓很容易就想开了，鹦鹉学舌的重复着外婆的话，“猫儿，乖乖！等等，妈妈！”

　　“是的，猫儿真聪明！我们一起等你妈妈回来！”郑婆婆亲昵的蹭了蹭尹晓的小脸，“来，咱家的小猫儿，叫声外婆给婆婆听听！外婆，婆婆！”

　　“外婆，婆婆！”尹晓听话的原版复制，只会让人觉得是小孩子在学大人的话。

　　“真乖！”听到小外孙女奶声奶气的呼唤，郑婆婆异常开心：“小猫儿都会说话了！”大多数老人的心总是这样容易满足，他们的付出总不求回报，只要他们还能付出，就想把自己的所有都奉献给孩子，只要孩子来看看他们、叫叫他们就知足。

　　“啪啪”郑家小舅郑启然拍拍手，从自己老娘怀里抱过尹晓，“猫儿，叫舅舅，叫舅舅，小舅舅带你出去玩！”老爹走了，他不用再一天到晚钻在药房里了，终于又可以出去玩了。整天闷在药房里，就是在有兴趣的事也会变得没意思。

　　“舅舅，舅舅！”尹晓乖巧的唤着，终于又可以光明正大的说话了，她多少还是有些小小的兴奋。而能出门去玩，这才是她如此爽快地叫小舅舅的原因。自重生以来，她还没真正出门玩过呢？搬到外婆家是她今生唯一一次出的远门，可是那时她刚满月，身体还很糟糕，吹不得风，一出门她就被包的严严的连眼都没漏出来，哪里还看的见什么，郁闷的她直接睡觉，一觉醒来她已经在外婆家了，就这么错过了看外边的机会。

　　“好，猫儿真听话！那小舅舅带你去看人捞鱼喽！”郑启然自己还没有孩子，很稀罕姐姐的孩子，他才刚结婚没多久，农村人结婚早，十七八岁就成了家，他今年还不足二十周岁，年纪不大又是老小，自然还有些孩子气。听到尹晓唤他，高兴地笑开了颜，把尹晓上下抛来抛去的悠高高。

　　“启然，慢点，别吓着了猫儿！”林美怡看见丈夫的动作连忙提醒，丈夫毕竟是男人，有些大大咧咧的，一高兴起来就有点没轻没重。三姐刚离开，万一吓哭了猫儿，怕是不一定好哄？猫儿是很乖巧，但常常是越乖巧的孩子闹起脾气来越难哄。

　　“没事，没事！猫儿不怕的，你看，猫儿还在笑呢！”郑启然把尹晓抛起来再接住，尹晓还蛮享受这人工悠高机的，上抛下降的过程中，有些失重的感觉让人有些乐此不彼，怪不得小孩子都喜欢这样的游戏，还蛮好玩的，一点也没意思到，她把自己也归类到小孩子里了。“娘，我带猫儿出去玩啦！”

　　“去哪呀？”

　　“郑怀说大水库里在起鱼，让我也去看看！”

　　“这么远！”郑婆婆看看天，“别冻着猫儿了！”大水库在里把外的马路边，好在四月的天已不是很冷，今天也没什么风。

　　“没事儿，一会就会出太阳了，不会冷到猫儿的！”

　　“那好，你带猫儿去看看吧！我和美怡先回家，你别去太久啊，过一段时间，猫儿还要喝牛奶的。”

　　“好咧！”郑启然应了声，抱着尹晓就向前冲去，“娘，美怡，我和猫儿走了哈！”

　　“记得拿条鱼回来，我要给猫儿弄鱼汤喝，猫儿会说话了，我给她庆祝一下！”郑婆婆对着儿子跑远的身影吆喝一声。

　　“知道了！”远远的传来了郑启然的回话音，带着如放出笼的鸟一样的兴奋，趁着他爹不在家，他要玩个够本。


第13章 搬迁上海

　　七月似流火一般，整个大地都散发着灼热的感觉。太阳老大老大的挂着人的头顶天上，知了一声一声在树上叫个不停。三伏的天儿热的燥人，人们像上一个夏天一样都躲进了屋里或树荫下避暑，聊一聊今年的麦季收成，叙一叙往年的老事儿。但是，今年的郑家庄却多了一个脍炙人心的话题，郑家庄的救命神医郑老爷子郑栋梁的三闺女被上海的复旦大学医学系录取了。考上大学不算是个太稀奇的事儿，往年村里也有人考上过大学。可结了婚还有了孩子的人自学考上举国有闻的名牌大学那就是这个不小的村子里开天辟地头一遭了，怎么不引起众人的谈论呢？众人怎么能不感到稀奇呢？特别是这闺女的丈夫今年刚从这所学校毕业，还分发了留在繁华的上海的好工作，以后他们就是走出农村成了大城市里的人了，不用再面朝黄土背朝天累个半死不说，辛辛苦苦一年也挣不到啥钱，以后他们就是坐在机关里工作的人，轻轻松松就能挣大钱，有些孝心的还能接父母去城里享两天的福，怎么不让人羡慕呢？他们的儿女咋没那么争气？老郑家咋这么幸运一家出了两个大学生？……

　　这个夏天，郑家接连接收到两封喜讯。第一封信是尹爸每月必到的家书，尹志铭毕业实习因成绩优异被教授推荐进了一家知名的外国企业做事，现在已经成功毕业转正成为那家大公司的员工，同时，他又以优异的成绩被保送成本校在职硕士研究生，还有他就要回来的消息。第二封比第一封晚到了几天，是在尹爸请假归来后的第二天到的。那是一封有着烫金大字的上海复旦大学医学系的录取通知书，附带一份尹妈老师的祝贺信，庆贺她以全市第一、全省第四的好成绩考进上海复旦大学。

　　整个夏天，老郑家的人脸上都挂正喜悦的微笑，郑栋梁自豪女儿承他衣钵考入大学进修中医，给他老郑家争光了，大摆筵席请全村的父老乡亲来庆祝，一贯板着的脸因为总是忍不住的笑意怎么也严肃不起来了。郑婆婆真正笑开了颜，逢人便夸她三闺女会读书真真的争气，她老婆子以后有福享了。郑家兄妹几人也为尹妈高兴，他们的妹子或姐考上了大学，他们的脸上也异常光彩，有孩子的就拿尹妈做例子鞭策孩子，尹妈一时成了众家侄子、侄女的学习榜样。郑家村因此也热闹起来，郑家则更是热闹，每天来郑家看热闹的人那叫一个络绎不绝。

　　尹爸事忙，只请得十天的假期，加上他以前延期的休假一共还不到二十天的时间。以这时的车速，一个来回就要花费四五天的时间，他们一大家人才团聚不过十余天左右就又要面临分别，不过这一次要走的不再只是尹爸一人了。

　　尹爸在成为正式员工正赶上新一轮的公司分房，由于尹爸在公司实习期间表现优秀，还帮过公司一个部门经理的忙，他也在被分发公房的名单内，拥有了一栋离复旦大学只有一条街的两室一厅房型的房子，约有近百平米的空间。据说这是公司为了照顾他在职攻读硕士研究生学位而做的决定，尹爸想在这其中，他曾帮过一个小忙的部门经理起了些作用，没想到他只是随手帮人家做了一件力所能及的小事，人家就记在心里还了回来，看来，这个世上还是有知恩图报的人。不过，这样正好方便了他们夫妻二人上学。

　　假期总是过得很快，尹志铭和郑玉芷商量数次，终还是舍不得将女儿尹晓留在父母家常年难得见上一面。特别是尹爸，幼时尝够了父母不关心的苦，早在心里发誓决不能让他的孩子再受这样的罪，他最近两年又常年在外，错过了已经好多女儿成长的经历。尤其是这次回家一进门，就听到女儿会软软的叫他爸爸了，那种感觉拿个世界他都不换。而郑玉芷是因为女儿一直长在她的身边她没感觉到什么，那次去考试才离开不过两三天她都想念得不得了，就是知道自家母亲和弟妹会把女儿照顾的比她自己都好，她还是操心女儿有没有吃好？有没有睡好？……这次一离开就是一年半载的，将女儿留在父母家中她又怎能安得下心？

　　两人是夫妻同心，都舍不得留下女儿。最后，两人经过多番思量还是决定将女儿也一起带走。反正在上海有房子住，尹爸每周都有一天的休息时间，尹妈郑玉芷也不是天天有课，只要在郑玉芷上课前将女儿哄睡就是了。而且他们两人的户口亦因为考入上海大学、在上海有了房子而迁至上海，女儿的户口当让也是随他们落户上海。再有两年，女儿就要上学，为了女儿的身心健康发展，还是先提前去见见世面的好。毕竟在这个越来越现实的社会，小孩子之间也有攀比心的。虽然他们不能为女儿提供丰厚的家世背景，但至少能不让孩子因为没见过世面被人嘲笑。

　　过完尹晓的周岁宴，两夫妻找郑栋梁、郑婆婆两老两口说了两人的决定。郑家两老虽然有些舍不得养了这么久的小外孙女，但为了孩子还是同意了两人的决定。毕竟尹爸说得对，孩子还是长在父母身边的好。是日，尹志铭携妻带女奔赴上海。

　　清晨起个大早儿，和亲戚们告别后，尹爸就带着尹妈和尹晓出门远行。先到镇上搭乘一天一班的长途汽车赶到市内火车站；再进车站购买前往上海的直达火车票，然后在候车室等候火车到来后上火车就做。当火车的轰鸣声响起后，尹晓一家人驶向了去上海的路途，真正开始了新的生活，躲在尹爸怀里的尹晓还是很满意的。虽然以后的路都是未知了，但老爸老妈的命运已发生了翻天覆地的改变，只要他们一家还在努力奋斗，以后的生活就应该不会太差，毕竟幸福还是要靠自己争取的。而且，她并没求大富大贵，只要小富即安就好！就算微小的历史年轮再变，它都没有办法脱离一个衍变的正常轨迹，就算有小的变化发生，它们还是都得按大的历程来进化。世界是要前进的，她的改变的前提都是要好好的活下去。


第14章 上海（一）

　　这时的火车还是老式的，行进速度实在令尹晓乍舌，比起后世来慢了何止一倍，动车组都还未开通更别说和谐号磁悬浮急速列车了。在车厢行驶过程不时发生的哐当声中一天两夜后，尹晓一家到达上海火车站，这时已是他们离家后的第三天。

　　上海火车站始建于1908年，1909年落成。现上海站建于1987年，由原上海东站改建而成。这个车站是上海客流量最大的火车站，也是上海轨道交通的站名，上海市民通常称之为“新客站”，以区别老的上海火车站（即老北站）。

　　火车靠站后，尹爸拿着行李，尹妈一手抱着尹晓，一手拉着尹爸的衣摆防止走散，一家人随着拥挤的人群步下火车。到上海了啊，这里已是上海了。挤在川流的人群中，被尹妈抱在怀里的尹晓看向远方，双眼渐渐迷茫无神，陷入前世的回忆中。

　　上海这个城市对尹晓来说熟悉又陌生，在彷佛已经遥远的前世，幼时的她未知国家首都在哪里，便先听说上海在个城市名了。那时因为家境不好，迫于生活，极为恋家的爸爸无奈的选择外出打工，他去的最多的地方就是上海。上海这个城市名几乎贯穿了她的童年记忆。那时的她很幼稚，身为孩子的她就是在听着过年才回来一趟的爸爸的诉说猜测上海的模样中渐渐长大的。记得年幼时爸爸曾把她弟弟带去上海月余，回来的弟弟胖了一小圈，在弟弟的炫耀中，上海在尹晓年幼的心理与好吃的画上等号。后来，尹晓大了，上学了，又从书上了解到一个与她年幼时的印象完全不同的上海。不上学后，尹晓外出的第一站还是上海，这样的经历让上海对她来说成了是耳熟能详的存在，在她心中有着不可磨灭的痕迹。然而，身在上海却没去仔细了解过上海，让上海对她来说也是陌生的。对于上海这座城市的了解，尹晓大都是从书上得来的，因为大脑的变异，她还记得清清楚楚。

　　上海，简称“沪”，别称“申”。大约在六千年前，现在的上海西部即已成陆，东部地区成陆也有两千年之久。相传春秋战国时期，上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。公元四、五世纪时的晋朝，松江（现名苏州河）和滨海一带的居民多以捕鱼为生，他们创造了一种竹编的捕鱼工具叫“扈”，又因为当时江流入海处称“渎”，因此，松江下游一带被称为“扈渎”，以后又改“扈”为“沪”，上海的简称就由此而来。

　　在上学期间，最令尹晓觉得好玩的地方就是据说上海的前身其实就是一个低洼贫瘠的小渔村。

　　当然，这只是传说。事实上上海建城也是有历史可追溯的。在公元751年（唐天宝十年），上海地区属华亭县（现今的松江区），范围北到今天的虹口一带，南到海边，东到下沙。公元991年（宋淳化二年）因松江上游不断淤浅，海岸线东移，大船出入不便，外来船舶只得停泊在松江的一条支流“上海浦”（其位置在今外滩以东至十六铺附近的黄浦江中）上，公元1267年（南宋咸淳三年）在上海浦西岸设置市镇，定名为上海镇。公元1292年（元至元二十九年），元朝中央政府把上海镇从华亭县划出，批准上海设立上海县，标志着上海建城之始。上海市区原是吴淞江下游的一个渔村，至唐宋逐渐成为繁荣的港口。南宋咸淳年间（1265～1274）建上海镇，镇因黄浦江西的上海浦得名。1291年（至元二十八年）经元朝廷批准，1292年正式分设上海县，辖华亭县东北、黄浦江东西两岸的高昌、长人、北亭、海隅、新江等5乡，为松江府属县。1927年设为上海特别市，1930年5月改称上海市。尹晓觉得这可能就是那段传说的由来，只是有些夸张简略罢了。毕竟，一个城市的形成需要多方因素。

　　而真要说上海的发展，这是从16世纪开始的。在16世纪（明代中叶）上海成为全国棉纺织手工业的中心，公元1685年（清康熙二十四年）清政府在上海设立海关。19世纪中叶，上海已成为商贾云集的繁华港口。鸦片战争以后，上海被殖民主义者开辟为“通商”口岸。在此后的一百年里，外国列强纷纷入侵上海，使上海成了帝国主义对中国进行政治、经济、文化侵略的主要据点。1949年5月27日，上海这个具有光荣革命传统的城市获得解放，开始新生。

　　上海的解放揭开了上海发展新的历史篇章。在中国共产党的领导下，上海人民经过50多年的艰苦奋斗，从根本上改造了在半殖民地、半封建条件下畸形发展起来的旧上海，使上海的经济和社会面貌发生了深刻的变化。特别是1978年以来，上海的改革开放力度不断加大，上海人民以强烈的进取精神，解放思想，与时俱进，大胆实践，走出了一条具有中国特色、体现时代特征、符合上海特大型城市特点的发展新路，使上海经济和社会发展的各个领域发生了历史性的大变革，已成为我国最大的经济中心和国家历史文化名城，并正向建成国际经济、金融、贸易和航运中心之一的目标迈进。

　　解放初期，上海的土地面积仅为636平方公里。1958年，江苏省的嘉定、宝山、上海、松江、金山、川沙、南汇、奉贤、青浦、崇明10个县划归上海，使上海市的辖区范围扩大到5910平方公里，几乎是解放初期的10倍；2004年末，上海全市面积达到6340.5平方公里，占全国总面积的0.06%，南北长约120公里，东西宽约100公里。其中区域面积5299.29平方公里，县域面积1041.21平方公里。境内辖有崇明、长兴、横沙三个岛屿，其中崇明岛面积1041.21平方公里，是我国的第三大岛。


第15章 上海（二）

　　上海位于北纬31度14分，东经121度29分，地处太平洋西岸，亚洲大陆东沿，长江三角洲前缘，东濒东海，南临杭州湾，西接江苏、浙江两省，北界长江入海口，长江与东海在此连接。上海正当我国南北弧形海岸线中部，交通便利，腹地广阔。优越的地理位置，使上海成为一个有着良好的江海港口的沿海城市，繁荣的发展起来。

　　如今正在向现代化国际大都市目标迈进的上海，肩负着面向世界、服务全国、联动长三角的重任，在全国经济建设和社会发展中具有十分重要的地位和作用。

　　上海成立后，上海的经济就一直在不断地发展着。20世纪90年代以来，特别是进入21世纪以后，上海以建设“四个中心”为目标，以实施“科教兴市”主战略为抓手，进一步扩大内外开放，加快科技和体制创新，使国民经济保持快速健康发展的良好态势，经济增长的内在动力不断增强。1992年以来，上海经济已连续13年保持两位数增长。2004年，实现上海市生产总值7450.27亿元，按可比价格计算，比上年增长13.6%，增幅为1996年以来的最高水平；比1990年增长3.9倍，平均每年增长12%……

　　与经济总量同步增长当然是上海的财政收入。2004年，上海完成财政收入3591.73亿元，比上年增长27%，由于出口退税体制变化，扣除出口退税后的全市财政收入3325.14亿元，比上年增长17.5%。全年地方财政收入首次突破1000亿元，达到1119.72亿元，比上年增长24.5%。其中，增值税131.55亿元，比上年下降22.7%；营业税442.46亿元，比上年增长33.1%；个人所得税88.69亿元，增长23.5%；房产税27.08亿元，增长20.8%。城市管理体制改革深化和政府职能转变，促进了区县经济实力的增强。在地方财政收入中，区县财政收入对全市地方财政收入增长的贡献率达到64.5%。全年地方财政支出1395.69亿元，比上年增长26.6%……

　　在这个人口仅占全国1%、土地面积占全国0.06%的城市里，完成的财政收入占全国的八分之一，口岸进出口商品总额占全国的四分之一，港口货物吞吐量占全国的十分之一。上海一直在不断创造着奇迹，早在她还未重生的时候，上海就是中国大陆第一大城市，四个中央直辖市之一，是中国大陆的经济、贸易、贸易和航运中心。上海创造和打破了中国世界纪录协会多项世界之最、中国之最。上海位于中国大陆海岸线中部的长江口，拥有中国最大的外贸港口、最大的工业基地。上海还具有深厚的近代城市文化底蕴和众多历史古迹，上海与北京、天津一起被统称为北上天。那时上海已经发展成为一个闪耀全球的国际化大都市，从党的三中全会到世博会的成功举办再到2020年建设成为国际金融中心和航运中心，上海早已真正成为东方的不夜明珠，吸引着世界各地的人奔赴她温柔的怀抱。

　　上海很热情，上海有激情。上海市市标是以市花白玉兰、沙船和螺旋桨三者组成的三角形图案，在1990年经由上海市人大常委会审议通过。三角图形似轮船的螺旋桨，象征着上海是一座不断前进的城市；图案中心扬帆出海的沙船，是上海港最古老的船舶，它象征着上海是一个历史悠久的港口城市，展示了灿烂辉煌的明天；沙船的背景是迎着早春盛开的白玉兰，白玉兰象征着一种开路先锋、奋发向上的精神和勃勃的生机。

　　有着不断拼搏精神的上海的产业结构不断优化，使经济增长的产业基础不断得到巩固。第三产业加快发展，上海综合服务功能进一步增强；随着经济总量持续扩张和经济结构不断优化，上海的就业渠道不断完善，就业结构日趋优化；众多产业齐头并进，上海不断推进人才高地建设，吸引优秀人才集聚，上海的人口也在流动中增加，上海的区域也随之更变。

　　自从1949年5月27日，上海解放以来。全市划为黄浦、老闸、新成、静安、江宁、普陀、邑庙、蓬莱等20个市区和新市、江湾、吴淞、大场10个郊区。50年代，上海的行政区划作了几次调整，至1964年5月，上海市辖有黄浦、南市、卢湾、徐汇、长宁、静安、普陀、闸北、虹口、杨浦10个市区，以及上海、嘉定、宝山、川沙、奉贤、南汇、松江、金山、青浦、崇明10个郊县。1980年，设立吴淞区。1982年，恢复闵行区。1988年，撤销宝山县和吴淞区设立宝山区。1992年，撤销上海县和原闵行区，设立闵行区。1992年9月，以川沙县全境、原上海县三林乡和黄浦、南市、杨浦三个区的浦东部分，设立浦东新区。1992年10月嘉定县撤县，设立嘉定区。1996年，上海市辖有黄浦、南市、卢湾、徐汇、长宁、静安、普陀、闸北、虹口、杨浦、宝山、闵行、嘉定和浦东新区14个区，南汇、奉贤、松江、金山、青浦、崇明6个县和石化地区。1997年4月撤销金山县，设立金山区。1998年2月撤销松江县，设立松江区。1999年9月撤销青浦县，设立青浦区。2000年6月，经国务院批准，黄浦区和南市区撤二建一，设立新的黄浦区。2001年1月9日，撤销南汇县，设立南汇区；撤销奉贤县，设立奉贤区。2003年底，上海市辖有黄浦、卢湾、徐汇、长宁、静安、普陀、闸北、虹口、杨浦、宝山、闵行、嘉定、浦东新区、南汇、奉贤、松江、金山、青浦18个区和崇明县。

　　而前世尹晓在上海呆的最多的地方就是青浦、松江这两个区。那些有些遥远的记忆本已该被她封存在脑海深处的，却因变异的脑的存在而仿如昨日。前世她啊……


第16章 新家（一）

　　“猫儿……猫儿……！”

　　身体被不断的摇晃，耳边传来父母的轻声呼唤夹杂着嘈乱的谈话声。尹晓的双眼逐渐有神，人也从那虚无的记忆中清醒，抬眼看了看四周，原来已到了距上海火车站不远的上海长途汽车客运总站。爸爸拎着行李、妈妈抱着她上了直达复旦大学所在的杨浦区的公共汽车。

　　“猫儿！”尹妈再一次摇摇女儿，微蹙下眉喃喃的道：“这孩子怎么了？咋老跑神呐！是吓着了还是想打瞌睡了？”

　　“妈妈……爸爸……！”尹晓回过神发现自己又跑神了，微微有些发寒，她又陷入对过去的回忆中去了。看来记忆太好也有些小问题，她总是不由自主的触景生情，回忆前世的场景。几不可察的摇摇头，她双手环着尹妈的脖子，用小脸蹭了蹭尹妈的脸，以手指向窗外，“人……人……好多！好多……好多人！”

　　尹爸听到女儿幼稚地感叹，将行李放在空着的座位上一手扶着，腾出一只手怜爱的揉了揉女儿柔软的发顶，笑着道：“猫儿稀奇了？以后在这呆久了，你就知道上海缺什么也不会缺人的！”

　　“不会缺人？”尹晓歪着小脑袋，圆圆的大眼睛忽闪忽闪，那小模样甚是可爱。

　　“对的哦！不会缺人的哦！”上海这么大的城市，还在飞速发展着，只会吸引来更多的人，又怎么会缺人呢？他是学国际金融出身的，若是连这点眼光都没有，又怎么对得起一直支持他的小梨和岳父岳母呢？“我的小闺女，我们以后就要住在这里咯！”

　　“住在这里，大城城？”尹晓的视线投向车窗外，双眸中带着探究的好奇之色，让人以为那是小孩子初见大城市的好奇，其实不然，那是尹晓对九十年代的上海的模样的好奇。前世，她第一次来上海已是现在的近二十年后了，那时的上海如日中兴，作为中国第一大城市，到处但充满着与时俱进的时代化气息，繁华而现代化。

　　现在的上海还存在一丝古香古色，曾是多国大使馆的驻地，让她的建筑风骨充满多元化的气息，中外融合的奇特魅力展示出一个正向国际化都市进军的上海，穿行在车流中的公共汽车旁不时滑过辆辆不同型号的私家车，奔驰在远没后世拥挤的车道上，向世人展示着上海勃勃的发展生机。在后世，高速发展给上海的交通带来沉重的负担，上海的交通拥挤在国内排榜首，在全世界都能排得上名号，上海的就是一再扩建仍然拥挤不堪，在她重生的时候，听说上海正准备建设磁悬浮通道了。

　　“恩，来，乖女儿，爸爸抱你看看。”尹爸伸手抱过女儿将她放在腿上面朝车窗的方向。一来想让第一次进入大城市的女儿看看新奇的事物，他们一家的位置在公共汽车居中微偏后，他的位置刚好在车窗旁，看向窗外是再方便不过的；二来想让妻子歇歇手，自从下了火车，他要提着行李，小梨就一直抱着猫儿没放下过，也给累了。

　　“看看、看看！”尹晓轻拍着两只小手，尽量使自己的表现偏向正常的周岁幼儿应有的举动，童稚而又天真，“好多的车车，高高的楼楼！”

　　“哟，高高的楼楼？我的小闺女看到高楼大厦了？”尹爸耐心的为女儿介绍：“猫儿看那哟，那可是上海的标志东方明珠哦！等爸爸有空就带猫儿去看看好吗？”

　　东方明珠？尹晓反射性的向着爸爸手指的方向看过去，那高高耸立在黄浦江畔的高高尖尖、在顶部的塔尖下呈球形发展的建筑物不是东方明珠是什么？

　　“去看、去看！”尹晓兴奋了，东方明珠耶，她也有机会去看了！前世在上海呆着的时候，她要忙于店里的工作，哪有时间出门？别说进东方明珠里参观，就是连站在它旁边远远看看它都不曾有过！如今有机会进东方明珠里近距离接触，她怎能不高兴？更让她喜悦的是他们一家的命运真的和前世不一样了，走上了一条与前世完全不同的却一定更好道路！前世的一切，应该都成了过眼云烟了吧！

　　“好好好，有空我们就会去看的哟！”尹爸含笑的拍拍女儿的后背，小家伙难得有对一件事这么感兴趣的时候，喜于言表的表现轻易让人知道她是真的很高心。

　　……

　　在尹爸与女儿的互动中，公共汽车也未停止前进，一战一站地驶过，终于又是一声电铃声响起，广播开声报站：“复旦大学到了，请要下车的乘客下车；下车时请注意安全，步行请走人行道，过马路请走人行横道！”

　　“哟，猫儿怎么老揉眼睛？困了？”车停了，尹妈起身弯腰拿下缩在丈夫怀里的女儿揉眼的小手，玩了一个车程，也该累了。

　　“我的小闺女，我们就要到家了，等会儿到家再睡哈；先让妈妈抱会儿，爸爸要拿行李喽！”尹爸也站起身，轻轻逗了逗有些发困的女儿，把她交给妻子；现在在外边还不让她能睡，容易感冒。然后才拎着行李随着要下车的人步下公共汽车。

　　初次见到繁华的大城市，尹妈也稀罕的四处看着；那整齐穿行在车道上的汽车、那四处悬挂的广告横幅、那栋栋高高的大厦、还有那……汽车鸣笛的声音、人们交谈的声音、路上行人匆忙的脚步……

　　一切的一切都告示着尹妈不一样了，这里是有着快节奏生活的大都市，不再是她所习惯的乡村。

　　“大城市就是大呀！一眼都望不到边！”

　　尹爸但笑不语，提着行李和妻子在站牌前驻足，看着妻子像个小孩子一样好奇周边的事物，一切在她眼里都成了新奇的了，和当初那个初到上海的他是多么相似，都是刚从偏远的农村来到繁华的上海的村里人，对大城市的了解都来源于书上和道听途说，都是第一次亲眼目睹大城市中的一切，感受都市的气息；只有一点不同，这一次妻子有他和女儿在身边陪伴。

　　“志铭，这就要到新家了？”看个够本的尹妈终于回过神来，望了望怀里两手玩着衣角的女儿和温柔地看着她的丈夫，白皙秀丽的脸上划过一丝可疑的红晕，微向上挑的凤眸有些闪躲，暗地在心中吐槽，糗大了，她居然就在丈夫和女儿眼前发起呆来……

　　“不远了，新家就在马路对面的小区里，一会儿就能到。”尹爸见妻子回过神来，才在前引领抱着女儿的妻子前行，边走边为妻子介绍道：“这里是我们平时要乘公共汽车的地方，从这里向前走不远，就是复旦大学的正门了。而我们现在要穿过马路，跟着我走吧。以后在城里生活，最重要的就是过马路要看红绿灯；红灯停，绿灯行，你应该知道的！这年头，人们的生活水平提高了，交通事故的频率也在逐年上升。”

　　“知道。”尹妈抿唇一笑，丈夫难得有这么啰嗦的时候，刚到上海这么繁华的大城市中的迷茫与无措也在丈夫言于行表的关心体贴中消散。

　　过了马路，尹爸带领妻女走了一段路后拐进一条楼与楼的夹道中穿行，夹道的尽头是一道上方悬挂着锦都兰苑四个粗体大字的宽大的铁门，门里靠右的一旁还有一件警卫室；尹爸和门房打过招呼这才带着妻女走进小区中。

　　沿着水泥路前行，路边是绿草如茵的草坪，上点缀着些许微小的花坛，不少都有夏花灿烂开放，为这个文静中展示优雅的区域增光添彩。

　　“这地方环境不错，蛮漂亮的嘛！”尹妈环顾了一眼周围，有些惊叹，大城市就是大城市，连住的地方都弄得这么好看，让人一走进来都感到赏心悦目。

　　“是不错，这个地方可是集豪华别墅群、花园洋房别院、公寓型楼于一体，在上海都能数得上名号，我能分到这里的房子，还蛮幸运的。”尹爸微微一笑，刚得知新房地址时，他自己都还有些不敢置信呢！毕竟这个地方的房子可是非常抢手的，“这锦都兰苑还是我们公司旗下的一个子公司开发建设的呢！说实话是我赶巧了，分房时正好有一个部门负责人要出国进修，以后就留在国外分公司工作了，他位于这的房子也就收回公司了；分房时，据说因为我要在复旦在职进修硕士，为了照顾员工就分给了我。虽然房子是二手的，但我看过，那个部门负责人并没住多久，还装修过，我看比新房还划算，又离复旦这么近，以后你上下学挺方便的，就不用住学校宿舍了，还能及时回来照看猫儿！”至于分房时，公司内部是如何操作，他就不得而知了。不过，他能分到房子就行，至于其他的，就不是他能干涉的了。

　　“嗯，是蛮方便的；按你说的来看，走几步就能到学校了！”


第17章 新家（二）

　　说话间，他们的目的地已到，尹爸在一栋楼房前停顿住脚步，指着门牌上的编号道：“到我们住的单元楼了，小梨，你来看一下，这栋公寓楼的门牌上标的JDzy4的意思就是我们住的地方隶属锦都兰苑的朝阳小区四单元楼，我们的房子就在这栋公寓楼的四楼三室，简称四单元四零三室。我带你们走的那道门就是公寓楼所在的朝阳小区、花园洋房所在的锦霞别苑的共同入口，别墅区所在的都兰公馆另有入口。”

　　“四楼？挺高的嘛！我们也住楼上呀！这城里就是不缺楼呀！”尹妈看了看面前的公寓楼，发出感叹：“大城市中的房子都竖向发展，到处都是农村中就都见不到的高楼大厦！”

　　“这还不算太高，”尹爸边说边领着妻子拾阶而上，“我们公司现在就有三十余层的高度，据说还在准备建设新的办公大楼，新楼要在七十层以上呢！”

　　“这么高啊？！”

　　“没办法呀！上海要发展，就不能缺人来建设；上海发展得好，又会吸引来更多的人；人在变多，上海的地盘就那么大点儿，还是固定的，为了容纳更多的人共同发展上海，只能向上寻求发展空间咯！”

　　就在尹妈压下震惊之色的空档，他们已爬上四楼，到达四零三室门前。尹爸掏出一串钥匙，先打开最外层的防盗铁门，再打开内层的棕黄色木门，这才提着行李走在前面引领妻女进入他们在上海的新家。

　　进门后，尹家人最先做的就是白房子里里外外看了一遍，尹晓趴在妈妈怀里，在父母观看房子的时候，她也撑着睡意半眯着眼将新家打量一遍。

　　他们的新家由玄关进入，玄关是一条不达两米的通道，一面是侧卧室的墙，一面是约有十坪左右的浴室的门墙；穿过玄关就是客厅了，客厅面积还不算小，大致有三十坪以上，被一道红棕色木制、两边是博古架、中间呈拱形雕花的弧门隔断分成了一大一小两部分；大的部分二十平有余作为主客厅，安置了还盖着遮尘布的一长两短围着原木长茶几的三个沙发，在上发对面，又安放着长达两米以上的电视柜，柜上是上一任房主遗留下的电视机，透过柜子的玻璃门可以看见柜中还有一台在她看来算是古董的放映机，在现在算是高级货了，至少尹爸尹妈就蛮兴奋的，直说捡到便宜了。

　　小的部分不足十坪在雕花门以后，放有一张长饭桌和几把带靠背的椅子，一看就知是饭厅了；站在雕花门处向里望，饭厅的左侧是十坪多点儿的厨房的门墙，右边是有二十坪左右的主卧室的侧墙，前方是道宽大的落地玻璃窗，玻璃窗外就是阳台了，其上随意摆正几盆被上任主人遗弃的植物，在温暖的阳光下无人问津的晃动着枝叶似在诉说它们的无辜，又似在祈求人们的照料。

　　再向右转走两步，就是与主卧挨着的侧卧室了。侧卧室要比主卧室稍微小一点，还不足二十平米，看到这间房子时，一道想法如闪电般划过尹晓的脑海，只是已在全力抵挡睡意侵袭不让自己没看完新房就睡着的尹晓没有精力再去仔细参详。

　　“唷，志铭，猫儿就要睡着了哩！”尹妈随丈夫参观完新家，一低头就看见怀里搂着的女儿小脑袋一点一点，双眼半睁不睁，马上就要睡着了！

　　“妈妈，睡睡，要睡睡！”被睡意搅得迷迷糊糊的尹晓喃喃低语，她只觉得自己双眼似有千斤重，怎么也睁不开，呵欠一个接一个神智在半清醒与迷糊中晃荡，晕晕的已不知东南西北。

　　尹爸见女儿马上就要睡着的小模样，上前几步将沙发上盖着的遮尘布揭去，用手在最大的双人沙发上面拍了拍，没见什么灰尘溅起后扭头道：“小梨，先把猫儿放在这睡会儿，等我们把房子收拾收拾，再把她抱回卧房睡。”

　　“哦。”尹妈点点头，将已经彻底睡熟的女儿放在宽大的沙发上，盖上丈夫从行李中取出递过来的小毛毯。

　　两人又观察了一会儿，见女儿只是嘟了嘟小嘴，翻了个身，是真的睡着了，就分工合作忙开了。女儿睡着刚好，他们就不用再抽出一个人来照看她；趁着女儿睡着的空档，他们要赶紧收拾了；女儿乖巧不闹人，他们当然要在女儿睡醒后还女儿一个干净的新家了……

　　忙了一上午还多，尹家夫妻俩终于将新家里里外外都收拾一遍；该扔的垃圾扔到垃圾站，该洗的脏东西放进浴室清洗，该晒的被子一类送到阳台晾晒……

　　新家是收拾得干净整洁多了，尹家夫妻俩也累得瘫在沙发上直喘气，浑身发软不想动弹。这一上午跑上跑下的爬楼梯，可把他们累坏了！一上午高强度的劳动让尹妈感觉比自己在家做过农活还要累。休息了半晌儿，两人才有心思交谈。

　　“真是累得够呛！哎，志铭，你拿到钥匙后就没来收拾一下吗？”

　　“我哪有时间做这事？”尹爸瞄了妻子一眼，“得知地址拿到钥匙后我开门在门口看了眼房子好坏就匆匆忙忙赶回老家去了，才和公司请了十天的假，再加上我以前延迟的休假，满打满算也不过半月左右的时间；来回耽误耽误，再和家里人聚聚，哪还有时间可浪费？你当我是万能的超人啊？又能变又能飞，有那能力，我还这么拼命干嘛？”

　　说着两人都笑了起来，是啊，要是有那能力，他们还奋斗的个啥？笑声讲睡梦中的尹晓惊醒，她懒懒地捂住小嘴打了个呵欠，小脸蹭了蹭布艺沙发的棉质表面，轻轻用小手揉了揉睡得惺忪的双眼，磨蹭着爬进坐在她身旁的尹爸怀里，撒娇的打滚。

　　“哟，爸爸妈妈谈话把猫儿吵醒了？”尹爸将女儿一把搂在怀里，亲昵的亲亲她娇嫩的小脸，“我的小闺女，真对不起呀！下回爸爸注意在小闺女睡觉时，会小声点儿说话！”

　　“呵呵，爸爸，爸爸！”尹晓咯咯直笑，在尹爸怀里东倒一下，又西倒一下。

　　“呵呵，我的乖女儿！爸爸带你看新家，好不好呀？”尹爸双手掐在女儿腋下将女儿向上高高抛起再落下，“好不好呀？我的小闺女？爸爸带你看新家咯！”

　　“看新家，看新家，我们的新家吗？”

　　“是的哦！我们的新家，猫儿和爸爸妈妈的新家喔！”抱着尹晓背倚在沙发靠背上，任他四处打量这新家尹爸还是有点兴奋的；这几年他都一个人远离妻女、亲人，独自在异乡求学奋斗，为了能完成当初离开小梨外出求学时发下的誓言，他不敢要丝毫松懈，如今，他已完成了誓言的一部分，将妻女接到身边住进这繁华的都市。他可以稍稍松口气，惬意的歇一下，为下一轮拼搏蓄力。

　　“猫儿，我们也在上海有家了哦！”尹妈半趴在沙发扶手上，单手撑着头，侧着脸和女儿对话。有了房子，他们就算是在上海有了立足之地，有了房子，他们才算是有了家，一个真正属于他们的家，让他们能无后顾之忧的去奋斗更好的未来。

　　“有家，猫儿的家！妈妈，家家！”尹晓指着整齐干净房间无奈地向兴奋中的父母表达作为一个孩子的她初次见到不同于老家房子的新家的看法。

　　尹妈含笑地看了会儿玩作一团的丈夫和女儿，默默地在心底盘算：他们一家刚在上海立足，经济条件肯定不会太好，过日子可要精打细算了。刚才收拾房子时，她发现新家中因为上一任房主慷慨的馈赠，大件东西到还蛮齐全的，但还缺一些生活必需用品，这是一笔不能省的开支……

　　“对了，志铭，附近有买东西的地方吗？”

　　“有呀！怎么？有事吗？”

　　“刚才收拾屋子，我看少了些常用的东西！”

　　“哦，都缺什么了？”

　　“像锅碗瓢勺呀、杯子、面盆呀……”

　　“好像还不少，你先找笔记一下吧，一会儿猫儿在睡着时，我陪你到附近的百货商城看看吧！”

　　“好！”

　　尹妈翻出纸笔，边想边记，对着手中的清单大致预估了一下总价，尹妈唤了唤丈夫：“志铭，等会儿我们也去看看地毯咋卖的吧？猫儿就要学走路了，不能就让她在地板上爬吧；再过一段时间天就要凉了，地板只怕会更冰，猫儿身体底子本就不好，可不能再冻着了！”

　　“也好，我们顺便再去奶站看看吧，我听说牛奶对孩子身体好，就别给猫儿断了，我们省省也就是了，再苦也不能苦了孩子；等过两天地毯铺好，我再把那些桌角、柜角一类的棱边包住，省得猫儿不小心撞上了，那可是会疼的。”尹爸逗了逗怀里玩的有些累的女儿，“是不是呀，我的小闺女？撞上了可是会疼的！”

　　“疼疼，猫儿乖乖！”尹晓压下快要溢出心底的感动，幼稚的先用小手捂住额头，再将双手环抱聚拢在胸前。

　　尹爸见女儿可爱的小模样，忍不住凑上去亲了又亲，把尹晓羞得只在沙发上打洞，无语问苍天，为什么家人一激动就要亲她呀！


第18章 要独睡，要更名

　　自要来上海的时候，尹晓就在考虑一件事，特别是在爸爸又和她玩亲亲，把她羞得直想打洞钻进去后，她深深觉得有些事应该提上日程了。虽然她知道亲人们亲她、逗她，是喜欢她的表现，一般小孩子也都喜欢这样的亲昵互动，并还乐于回应；但尹晓毕竟不是真的周岁幼儿，什么都不懂，在她那刚满周岁的身体里可是拥有着一个三十四岁成人灵魂的内芯。

　　尹晓一直在思考的就是，她要不要表现出一些异于其他孩子的聪慧来呢？这样父母应该就不会再把她当一般小孩子对待了吧！而且，来到了上海，她该要做一些事，就是为了以后行事方便些，她也应该有所行动了；与其让父母一次性承受她不同于一般孩子的冲击，还不如平时一点点的表现出来，慢慢积累让父母习以为常……

　　又忙碌了几天，尹家人终于把新居整置好安顿下来，冰凉的地板铺上了柔软的地毯，新添的家居用品各就各位，柜子、桌子的边角都被尹爸用布包丝绵裹住……

　　原本还有些空荡的房子顿时增添了不少人气，有了属于家的温暖，尹家人初到上海的生活慢慢步上正轨。尹爸在到达上海的第二天正式开始了朝九晚五的上班生活，闲时还要去学校内听听硕士生导师的讲座，在职攻读硕士学位。尹妈因为暂时还未开学，就留在家中布置新居、复习功课、照顾尹晓。在父母忙碌的同时，尹晓也没闲着，她热衷上对新家的探险活动；关于她的思考中的事，她已考虑成熟，只差一步步来施行，这还需要的就是时间而已，毕竟她还要注意过犹不及。

　　这一天，总是不停的在家里爬动探索地尹晓又安静下来，她已了解到她想要得到的信息。对于这两天的探索行动，尹晓是往事不堪回首了，她在心里已是泪流满面了。明明只需要以前的她一会儿就能完成的事，她居然能硬生生把它扩大了数十倍，对于这还不会走的小胳膊小腿，尹晓已无话可说了，她发誓，再过一段时间，她一定要从爬行动物进化成用两腿行走的人！坐在沙发上，尹晓咬牙切齿的在心中暗想。

　　经过几天的了解，尹晓一对新家的布局彻底了解。在这个两室一厅附带一厨一卫的新居中，抛开爸爸、妈妈还有她睡的主卧室，还有一间略小与主卧的侧卧室，而这间房子就是尹晓探索的目的所在。似被上一任房主当作客房，经尹晓的观察，那个要被妈妈作为暂时储物室的房间里有床、有桌、有柜，摆设还蛮齐全的。爸爸妈妈收拾房子自然也不会漏下它，房子里干净整齐还铺上了地毯，只要搬着被子就能住人。尹晓就是在打算向父母宣告她要独立，自己住一间房自己睡，顺带再把小名改过来。

　　傍晚，尹爸下班回家一进门，就见刚刚周岁的女儿像个小大人般坐在沙发上倚在沙发靠背上抱着靠枕一脸的严肃认真，似在思考什么人生大事。他不由失笑地摇摇头，还没累糊涂就乱想什么？女儿才多大一点儿，哪会知道那么深奥的问题？定是在玩的时候碰上了什么她难以理解的问题了吧！

　　“哟，我的小闺女在想什么？都没发现爸爸下班回家了，爸爸好伤心呢！来，给爸爸一个亲亲，安慰安慰爸爸受伤的心！”

　　“爸爸”尹晓抬头糯糯的唤了一声，揉了揉爸爸凑过来的脸，又低下头沉思。

　　“我的小闺女遇上什么难题了？和爸爸说说看，让爸爸帮你解决！”见女儿又不理他了，尹爸放下手中的提包，郁闷的凑上前再接再厉。

　　尹晓还是不语，直把头摇的和拨浪鼓一般。

　　尹爸无法了，他实在搞不懂女儿这是怎么了，不像是在生气呀？

　　“志铭，下班了，今天挺早的嘛！”尹妈从厨房中走出来，把手中端着的碗筷摆放到餐桌上。

　　“今天没有再加班，猫儿这是怎么了？”

　　“哦，洗洗手把猫儿抱过来吃饭吧！”尹妈最后将女儿的奶瓶和辅食端出，苦笑的摇头回应着丈夫的问题，“我哪知道这小妮子是在唱哪一出呀？她都在那坐一下午了，自打午觉睡醒就是那事了，不知道的还以为她在思考什么人命关天的大事哩！我问她在干啥？她说要等你回来再说，这小妮子才多大点儿，还没学会走到是先学会搞神秘了！”无奈的摇摇头，女儿这性子随了他们夫妻俩，倔来还真让人没话说的！

　　“噢，是这样的呀！那爸爸回来了，一会儿吃过饭，猫儿能说了吗？”尹爸亲昵的用额头碰了碰怀中女儿的小脑袋，抱着她走向饭厅。

　　“能！”尹晓用力地点点头，她只不过是不想把同样的话说两遍，让爸爸妈妈分心不说，还多出了更多的反对时间！

　　……

　　饭罢，尹妈洗好碗筷和丈夫坐在一侧的双人沙发上扭身对着另一侧小大人一般独坐的女儿，压抑着笑意，尹妈先开口：“说吧，磨人的小妮子，你有什么重大事件非要等我和你爸爸都在才肯说！说出来吧，只要在爸爸妈妈能做到的范围内，爸爸妈妈都答应你！”

　　说实话，还是他们这做父母的不称职；在有了女儿后，他们一个要离家外出求学，一个要复习备战自考，都没好好的亲自照顾女儿；尹爸尹妈以为是女儿看上什么，又不好意思开口，才搞得这么神神秘秘！

　　“真的？”尹晓怎么也没想到，事情会变得那么顺利，爸爸妈妈竟送了她一个这么好的反对他们意见的理由！

　　“真的，当然是真的了！”尹爸尹妈失笑，他们还能骗小孩子不成？

　　“唔。”尹晓嘟嘟嘴，歪着小脑袋先问：“你们说我长大了对吧！”

　　“是，你有长大。”尹妈快要忍不住笑意了，女儿才满周岁吧？才一周岁的孩子说自己长大了怎么不让人好笑？相对于才出生的她，她是长大了点儿；但相对以他们来说，女儿不过还是一个不会走路的小娃娃，刚想蹒跚学步罢了！

　　“那晓晓要叫晓晓，晓晓要有自己的房间自己睡！”尹晓重生以来第一次口齿清晰的说出如此完整的句子，就是丢给爸爸妈妈两颗小型炸弹，让尹爸尹妈先喜于女儿的成长正要上天堂，又被女儿的话的内容炸回泥里！震惊得合不拢嘴，半响才回过神来。

　　“不行！”尹妈率先发出反对的声音，“你还这么小，怎能自己睡呢？”

　　“就是，你妈妈说的对，爸爸也不放心让你自己独睡！”尹爸随即附和妻子的反对，“你要更名爸爸没意见，当初给你取小名只是为了压压你的病气，现在你的身体健康了，又到了新地方大城市里，不要叫猫儿要叫回晓晓，爸爸妈妈不反对。”

　　女儿记性真好，岳母不过当笑话提过一次她还有个名字叫晓晓，她居然就记下了。改过来也好，省的女儿上学后因为这个小名受人嘲笑。

　　“对，爸爸的意见就是妈妈的意思。”女儿人小心可真不小，尹妈有些头痛的和丈夫对视一眼，怪不得她这几天一反常态得在房里爬来爬去，他们还以为是女儿初到新居小孩子都有的好奇呢！

　　“不嘛，晓晓就要自己睡！”尹晓既然把话说出口，就没打算再改变。和家人睡过生活不能自理的一年已是拥有理性的成人灵魂的她的底线，现在有房、有床、有被子条件充足、她又能自理生活了，没有理由再和父母一起睡下去了。现在就看她和父母谁强过谁了，为了她以后的些许人身自由，她可得努力了！

　　“你还太小！”

　　“你们说晓晓长大了！”

　　“呃！”尹爸尹妈无言了，这是他们说过的没错。

　　……

　　“你还不能自己照顾自己，会生病的。”

　　“晓晓能！”

　　“你没自己睡过，会害怕的！”

　　“晓晓不怕！”

　　“爸爸妈妈不放心！”

　　“你们说什么都会答应晓晓的，所以，不能赖皮哟！”尹晓刮刮小鼻子，可爱的吐吐舌，一双圆圆的大眼睛澄澈的看向父母。

　　他们方才不是不知道是这事嘛！可对上女儿清澈明亮的眼瞳中的坚定，夫妻俩再次无言以对，都知道想说服女儿听他们的是不可能的事了！而且这还是女儿第一次开口提出要求，拒绝总是会给女儿留下不好的印象；两人再次对视，无声的商量着对策。

　　“晓晓，要不我们先试试看，你要是能自己照顾自己，爸爸妈妈就同意以后都是你以后自己睡，要不然你还是要和我们睡！”

　　“好，晓晓一定能得！”尹晓调皮的比了个胜利的手势，利落的从沙发上滑下迅速向即将成为自己房间的侧卧室进军。

　　尹爸尹妈目瞪口呆，他们是不是忽略了什么？女儿好似不是一般的聪明吧！看来，他们以后不能再小看这小妮子，要改变对待她的方式了！

　　尹晓要是得知自己不只得到了独睡的权利，还无意达成让父母改变了对待她的方式，会不会更高兴呢？可惜的是，尹晓直到与那个从小就插足她生命里，让她逃也逃不了的男人一起历经生死时，她才反应过来！所以，不得不说，在某些方面，尹晓还真迟钝倔强的让人头疼！


第19章 未来的打算

　　对于独住一房自己睡就以尹晓的倔强得来的胜利告终，夜晚，尹妈给女儿铺床的时候，仍不死心的再劝女儿一回，还是希望她能和他们睡。

　　“晓晓，还和爸爸妈妈睡，好不好？”尹妈将一床白底紫边带点小碎花的床罩铺到侧卧室的床上，再将一床暖黄色印有小熊图案的棉被放到床上；这还是前两天她在百货商城看中后买下的，本打算留到女儿再大点儿、他们分房睡后给她用的，谁能料到这小妮子这么小，还没等他们提出分房睡就闹着要自己睡，现在倒是恰好用到了！

　　“不不不不不……！”好不容易从爸爸妈妈那得来的人身自由，尹晓又怎么会放弃呢？她自然是坚决的把头摇起来，手脚并用的爬到铺好的床上，钻进被窝之中，只露出一张小脸。

　　“晓晓长大了的，婆婆说大孩子是不能再和爸爸妈妈一起睡得！”

　　“你呀你！”尹妈极为无奈的长叹一口气，用手指轻轻点点了点女儿的小脑袋，“真是个倔强的小妮子！”到底是他们夫妻忽略得太彻底了？还是女儿平时太乖巧了？怎么他们到现在才了解到女儿遗传自他们性子中的倔强因子！

　　将女儿哄睡，尹妈才关灯掩门返回主卧室。

　　“晓晓睡着了？”正倚在床头侧着身看书的尹爸抬起了头，想到宝贝女儿他就眼含笑意。

　　“睡了，小妮子难缠起来可真是磨人呐！”尹妈似是头痛的嗔怪一声，“我刚才又劝了她一回，那倔强的小丫头居然把头摇的跟拨浪鼓似的！”

　　“那是，也不看看她是谁的闺女！没有点儿性子怎么行？”

　　“是、是、是，是你的好闺女！”尹妈坐在床边将束起的长发放开，“就你那拼命宠她的架势，也不怕把好好的女儿给宠坏了！”

　　“不会，我们的小闺女可不是一般的聪明呢！”

　　“再聪明她也还是个孩子，身心都才刚开始发展！”尹妈直到见识过那个清冷、缄默、强大的男人对女儿无条件的宠溺与守护，才明白丈夫这份疼宠真的不算什么，那人似乎只要女儿愿意，就是要把整个世界捧到她面前都没关系。

　　尹爸耸肩不再反驳妻子的话，争这些没有意义的事，时间会证明一切。作为一个还把女儿当一般孩子只是稍微聪慧点看待的母亲的妻子，还是没有发觉女儿到底有多聪明！从今天刚满一周岁的她能把受过高等教育的他们算计到来看，女儿不只拥有较高的智商水平，还已在慢慢形成严谨、周密、理性的思维方式，这才是他不担心将女儿宠坏的跟本原因，女儿的理性思维会帮她分析来自于外界的影响。

　　“那不如，我们再要个孩子，让晓晓当姐姐吧！”

　　“你想得倒美！”尹妈伸手捶了丈夫一下，又斜瞪了他一眼，“你说的倒是轻巧，到最后受苦的不还是我吗！再说，我们才刚在上海立足，一个晓晓就够我们忙的了，那还有条件再要一个？你当生了他就不用管了？”

　　“嘿嘿，我的意识不是过两年条件允许再要嘛！要是就晓晓一个孩子，不是挺孤单的吗！”

　　“那就过两年再说，我们目前还是要奋斗，不然我们两个连同晓晓都得喝西北风去！至于再要一个孩子，等我本硕连读毕业再说！”

　　听到尹妈允口，尹爸笑容满面，他提起这个话题本是为了转移妻子的注意，没想到却有无心插柳的收获。“好了，天不早了，我们也赶紧睡吧！再过两天你就要开学了，就少操点心吧！晓晓的人生还是要她自己走的，我们想再多也没用；每个人都有不同的路要走，是苦是甜只有自己尝过才知道，这样的人生才是无悔的。要是总把我们的想法附加在晓晓身上，那晓晓就不再算是一个拥有独立人格的人了。我们能为晓晓做得就是支持她，在大的方向上引导她，插手多了容易引起晓晓的反叛心！”比起一直呆在家乡刚到外边的妻子，他这些年毕竟经历的多一些，现在已不是小孩子要唯父母命是从的年代了，过多的干涉孩子才是要毁了孩子，现在的孩子要的是用心培养与引导支持。

　　“嗯，”尹妈点点头，丈夫懂得总比她多一些，尹妈打了个呵欠，“那就睡吧，一会儿还得起来看看那小妮子有没有把被子蹬开呢！”

　　……

　　再说尹妈走后，装睡的尹晓睁开眼，双手捏着掩在胸口的被子，对着口气无声地说声抱歉，这一次终是她任性了。到了新的地方就要有新的开始，对于未来的路该怎么走，她要仔细考虑一番了。

　　能重活一回，就像是中了乐透般的幸运，可以说她这一生就是捡来的一样。重生最初她发下宏愿，要改变她所在乎的人的糟糕命运；如今，因为爸爸这一世命运中的变数，这个计划已经在执行。

　　爸爸在她重生回来时已在上大学了，现在分配到工作，还在职攻读硕士。受到爸爸的影响，妈妈的命运也发生了不同于前世的变化，未经她怎么插手便也有了巨大地改变；自学考上大学，在这个远没后世繁华、信息大爆炸，出个大学生都是一种荣耀的年代，是多么先进、多么令人自豪的事！这又需要多大的努力、多大的毅力才能做到？妈妈为此付出多少她知道的不全，但她重生以后妈妈的努力，妈妈的勤奋她都看在眼里。她为有这样一个妈妈而骄傲，她为妈妈感到高兴！特别是在妈妈收到复旦大学的录取通知书的那天夜里，她无声的哭了，那是喜悦的泪啊！妈妈终于如愿以偿了！

　　前世，妈妈最大的遗憾就是没上过大学。她的成绩很好，因为社会风气不好，考上了大学却被他人顶走，身体不是很好又心疼家庭情况未必能支持的了，就推掉了复读，从而失去了上大学的机会。以至于多年以后仍然心有遗憾，在梦中都是她重回学校，努力向大学奋进的场景。所以，在听到她读完高中不再上了后，妈妈才会那么伤心吧！弟弟已经先自己不上学了，自己再不上了，她连让她的孩子代替她读大学的梦也破灭了，失去了所有的期待……

　　那时的她年轻而又叛逆，根本体会不到妈妈的内心之苦；那时的她正追求所谓的自由，只觉得妈妈劝她的话都是在将她的想法强加在她的身上，她哪里能听得进去？都后来大了，思想成熟了，懂得妈妈的苦心却已晚矣！只能通过对两老的奉养来弥补心中的愧疚，却不过是聊胜于无罢了！

　　如今妈妈真的要通过自己的努力考上了大学，她又怎么能不喜极而泣呢？积压在心中多年、直到她重生也没消散的愧疚才算真正释怀，才能心无歉意，纵使知道做父母的永远也不会怨恨孩子，她的良心也过不去的那道坎终于变通途。

　　妈妈的成就也说明了一个道理，皇天不负苦心人，只要努力，梦想总有达成的一天。今世她虽拥有了一个超人的变异大脑，但却不是她能松懈的理由。因为这，她才更要努力，不然她怕会遭天妒忌，牵连父母亲人的命运变得比上一世还糟糕。她需要利用她这变异的大脑，学习更多的知识，变成她的底牌、她的力量去守护她的家人，她决不允许有人破坏她得来不易的幸福生活。

　　爸爸妈妈的命运不用她再多插手了，她目前要计划的是如何改变外公早逝的命运，这是未来几年的头等大事。现在已是九三年八月末，离九六年冬天前世外公去世的时间她只还有不到三年的时间了。三年看似很久，其实不过眨眼即过，更何况她还没有三年的时间。在这不到三年的时间内，她有很多事要做。

　　她要学习新知识，她要学习新语言，她要锻炼身体，这是她想要改变任何事首先要有的资本，其次，她要想办法赚钱，有钱能使鬼推磨，没有钱在这飞速的发展的上海是万万不能的，她现在想到改变外公早逝命运的笨办法就是将外公外婆接来上海和他们住，避开大舅妈无理取闹的纠缠，所以就需要钱，需要房子。还有，再过不到两年的时间，她会有个弟弟，再多一个孩子养也是要钱的……想想，用到钱的地方太多了，这可以列在改变外公早逝命运的头等大事下方与学习一起做第二等大事。最后，有了弟弟妈妈还要上学，肯定没时间照顾弟弟，她要照顾教养弟弟。还有别的琐碎杂事，都是要做的！

　　眨了眨睁得酸痛的眼，尹晓掰掰手指清算一下，唔，她要做的是还蛮多的。不过，好多事她这小胳膊小腿的小身板都不方便做耶！她得好好想一想要怎么做才不会让人把她当试验小白鼠抓起来解剖研究，这可不是闹着玩的！嗯？还是得由父母先开始，让他们一点点习惯她的不同之处，毕竟有好多事的施行还要他们的配合不说，她也不想带着伪装的面具对待父母。至于外界，父母不说，她不张扬又有谁会知道？

　　这时正畅想未来的尹晓怎么也想不到在未来的某一天，因为她的一时冲动而惹上了那个与她纠缠一生的人！


第20章 学走路

　　有所想法就要立即付诸行动，拖来拖去总是空。既然对未来几年要做的事设想好了，尹晓就决定开始学习知识开始做起，次之通过爸爸赚钱备用，但最终还是以挽救外公早逝的命运为主。在将外公外婆接来之前，她得先攒够资本，毕竟老人总是不想麻烦儿女，如若他们一家的经济条件不好，以外公外婆那固执的性子，是绝对不会同意来上海麻烦女儿一家的，那她的一切设想都要成空了。

　　说到学习，尹晓又开始头疼自己才满周岁的小身板了！她总不可能无师自通的抱着书看，告诉父母书上的字她前世都学过，全都认识吧！她这小身板还真不行，做什么事都有些麻烦，一想到这些，她的内心旧极其悲愤。就算她前世未上大学，但她的脑子也并不笨呀！从上学开始她的成绩就一直不错，心情好时，她还有过第一名的记录呢！可现在……

　　算了算了，为了父母，为了亲人，她受点精神荼毒又算什么？比起他们对她付出的关爱，再想想她的这点儿别扭又算得了什么呢？好在，暑假还在老家那会儿，已在上学的表姐表哥玩小老师游戏时她也在场过几次，为了让父母高兴，她还鹦鹉学舌的指着妈妈书上单个的英语字母念叨给父母听过，至少让父母教她认字时不用再从a/o/e学起。

　　趁着妈妈还未开学，尹晓在妈妈闲暇时开始缠着妈妈教她认字，在学习的过程中尹晓适当地表现出了她的一部分记忆力。对于女儿的学习速度，尹妈已无话可说。因为在她的教学过程中她发现最多一个字教两遍女儿就能完全记住，让她忍不住想要教她教她更多，她不过随意提几句，女儿居然就掌握了拼读技巧，不耐烦自己有些缓慢的教授速度，自己抱着汉语大字典认字去，在她有空时又缠着她学英语了；似是对学习产生了兴趣，尹妈发现女儿连丈夫的空闲时间也没放过，数学知识的积累在丈夫的有心教导下与日俱增，至少已超过了她的认知，她开学不过个把星期，女儿已能独立完成三年级小学生也不一定能完成的四则混合运算了……

　　尹晓就像海绵吸水一样从父母身上汲取知识，将女儿的成长看在眼里的尹妈终于赞同丈夫的说法，她女儿的小脑袋还真不是一般的聪明！她以前真是小看她了。

　　对于尹妈的感叹，尹晓不知，就算知道她也不会有什么感觉，因为这已是她把学习速度压到最低的结果了。若不是怕爸爸妈妈接受不了，她还想更快！时间可是不等人的，在尹妈以为是尹晓不耐烦她的教授速度自己看字典认字时，却不会想到那是尹晓在复习她前些时日背记过的内容，看看自己又没有忘记！事实证明，她的变异大脑经得起考验，她依然记忆犹新。这些内容就像是存档在她脑海里一样，用到时就能及时调出，比最好的电脑处理器反应的还快。

　　尹晓好心情的花了两天时间将她脑海中以前学过的内容整理一遍，又盘算了一下最近几年要学的东西，按着循序渐进的方式列表在她脑海中存档，那有些都还不是她这不会走路的小身板能做的。

　　又是一天的午睡结束，尹晓蹭了蹭暖暖又柔软的被子，来回在床上活动活动有些发软的小手小脚，唔，算一算她也重生一年多了，再过几天就要满十三个月了吧，是该学走路了，为了不因过走学走路压坏她太过娇嫩的骨头总是爬行前进，都快将她的老脸丢尽了！

　　慢慢从床上滑下，尹晓以两脚置地，两手扶着床帮，试了试，或许是因为她的锻炼有效，她的双腿并没有感到什么负担。有些欣喜地松开扶着床沿的手，尹晓迈出今世行走史上的第一步……

　　想像是美好的，现实是骨感的，小孩子学走哪是那么容易的？就是重生又有着变异大脑的尹晓也逃不过第一次学走路摔跤的经历。她在理论上是没错的，但她忽略了现在的腿脚已不是前世使用习惯早形成反射条件的那双了！所以，刘备大意失去了荆州，尹晓大意出师不利，一脚还没迈稳，只觉腿一软就“扑通”一声摔倒在地毯上，连反应的时间都没有……

　　正巧这时，尹晓的房门开了。因为妻子上课今天调休在家照看女儿的尹爸推门走进恰好看见这一幕，这段时间见多了女儿严肃学习的表情猛一见女儿的幼稚表现，尹爸再也忍不住大笑起来。

　　“爸爸！”太丢人了！太尴尬了！居然被爸爸看见了她此时的窘态，啊啊！她没脸见人了啊！尹晓极其郁闷的使劲拍打着地面，根本不敢抬起涨得通红得发烫的脸。虽然有地毯垫着没有摔疼，但尹晓深深觉得她的自尊被摔伤了。

　　“好，好，好！我的小闺女别恼！爸爸不笑了，不笑了！”见女儿快恼羞成怒了，尹爸连忙收敛笑意，上前将女儿扶起。再觉得好笑也不能再笑了，将他的小闺女惹气了可得不偿失！

　　“晓晓想学走路吗？爸爸教你好不好？”怕把宝贝女儿惹毛了，尹爸立即提出建议将功折罪。

　　“哼。”小嘴一嘟，头一扭，被爸爸笑得伤了自尊的尹晓又在自己没发觉的情况下幼稚起来。

　　“哟，我的小闺女生气了？别气、别气！爸爸给你赔不是，是爸爸不好，爸爸不该笑我的小闺女！”

　　“爸爸坏！笑晓晓！”尹晓可不是什么好糊弄的娃，更何况是现在正幼稚上的尹晓，可不是三言两语就能哄住的！

　　“嗯，是爸爸不好，爸爸不该笑我的小闺女！”

　　“爸爸不疼晓晓了！”

　　“怎么可能？！爸爸最疼晓晓了！”尹爸冤枉的为自己辩解，他实在不该因为好笑就当着女儿的面笑出来，女儿智商不低，但与女儿智商相比，她的自尊心更强，看这小模样，应该是觉得伤了自尊！

　　“那爸爸还笑晓晓？”

　　“那是爸爸的不对，爸爸怎么能笑晓晓呢？爸爸不好，爸爸不对，爸爸向晓晓保证没有下次了！”

　　“真的？”

　　“真的！真的！”

　　“那爸爸也不会和别人说？”

　　“不会，不会！爸爸从不会骗晓晓的！”尹爸连连点头，一手抱着女儿，把另一只手作发誓状举起与头齐平。做多和妻子说说，那是女儿的妈妈，不是别人。

　　“噗嗤！”被爸爸的动作引得笑开了颜的尹晓终于散去伤了自尊的郁闷。

　　“爸爸不能有下次了哦！”尹晓还沈浸在父女互动的温馨中，举起一只小手要与爸爸击掌为誓。前世她与父母的感情也不错，但与今世父母言于行表的关心疼爱，前世父母的爱太隐晦、太沉默，年轻时的她难以理解，年龄大了又早伤过父母好多次心，所以呀，有爱还是要说出口，免得父母老去再后悔也晚矣！

　　“不会再有的！”地雷踩一次就足够，没人再想踩第二次。

　　“那爸爸教我学走路吧！晓晓要走路不要再爬行！会羞羞！”尹晓有点儿不好意思的拍拍自己温度下降的脸颊，没办法，不想摔倒学走路它真不是一个人能干的活，为了不让自己再摔的那么丢脸，也为了不剥夺父母育儿的权利，她还是找爸爸当陪练吧！

　　“好的！我们去学走路喽！我的小闺女！”尹爸带着笑意将女儿抱起转了一圈，女儿又有了成长，真是喜人！没有见证女儿会说话的成长，能陪女儿学走路，见证她从摇摇摆摆到稳步前行，在女儿的成长中留下他的足迹，那将是他作为一个孩子的父亲的自豪与骄傲！

　　“来，晓晓，我们先站稳！”……

　　“来，晓晓，要慢慢抬步！”……

　　“来，晓晓，我的小闺女，我们不着急哦！”……

　　在爸爸的帮助下，尹晓再学走路至少不用担心会摔倒了。也许对别的孩子来说，没走过路，刚学走路会找不到感觉，起步会很难。但对尹晓来说，这并不是个问题。有着前世走了三十三年的经验，尹晓要做的就是尽快习惯这双腿脚，掌握孩童步伐的节奏，让双腿形成反射条件。这对尹晓来说并不难，她有着成人的理性思维和超人的分析能力，在熟悉腿脚的过程中找到一个平衡点对她来说并不是个难题。所以，在尹妈下课归来，就欣喜的发现，女儿会走了！虽然还有些摇摆，但谁会在意这个微小的瑕疵呢？对于孩子，做父母的要求总是很低很低，但只要他们的孩子有一点点进步，他们总是很高兴和高兴！比自己的孩子还要高兴，他们似天高似海阔的爱却不求回报，而孩子能回报的完吗？

　　父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。那情那景不禁让尹晓不自觉想起这句出自诗经的短句。（父母生我养我，拉扯我长大，呵护备至。我想好好报答，但父母的恩情如天一般，大而无穷，怎么报答得完呢！）呵呵！她可敬可爱的父母哟！今生为了守护你们得来不易的幸福，晓晓可以在所不惜哟！


第21章 商场之行

　　学会走路，尹晓很高兴，她终于能不再做爬行动物了！目前她最爱做的事就是迈着两条小短腿颠颠的走进父母房中抱起爸爸的经济大部头或者妈妈的医药注意大全一类的书再颠颠的走到饭厅中的落地窗前，爬上爸爸为了她挪到窗前的双人沙发上，闲闲在温暖的日光的沐浴下翻看书中的内容，一呆就是一整天。在她的手边还放有一本为了防止父母觉得她的行为太过惊世骇人而备下的汉语大字典，为了体会理解书中的内容，不是机械的记忆，尹晓的看书速度并不是很快，但她的资本在那里摆着也慢不到哪里去。

　　女儿这么老实安静，又这么聪慧懂事，尹爸尹妈也能放心上班的上班，上学的上学去，他们要去给女儿奋斗更好的生活条件。日子就在做这样平静的生活中悠悠而过，尹爸朝九晚五的去上班，尹妈按课表去上课，尹晓留在家中看书、睡觉，当有一天尹晓听到开门声照常跑到玄关处迎接人时，却看见爸爸面带喜色的进了家门，她有些好奇，还没等她发问，爸爸就将提包向沙发上一扔，一把将她抱起转了几圈，带着点兴奋向她们母女宣告：“小梨，晓晓，我发工资了！”

　　“呀！发工资了？”尹妈有些惊讶的声音让尹晓才发觉他们一家已经来到上海一个月了，怪不得她感觉到已将父母房中所有的书都读过来三遍就要结束了，她还以为是父母的加起来不足二十本的藏书太少了呢！毕竟爸爸上大学时家里的情况很不好，除了必用的专修课本外，其它的选修课本、参考书多数都是向他的学长朋友们借的！妈妈才刚开始上大学，又还没来得及买书，她都快要断掉精神食粮了！

　　“嗯，这个月的工资加全勤奖金，还有我刚才走交易大厅抛售了一支股票的收益差不多有三千块钱吧！”尹爸单手抱着尹晓，用另一只手从提包里掏出一叠大团结。

　　股票？听到爸爸的话，尹晓挑眉，她怎么能忽略这个最容易赚钱的法门呢？就像老爸这一世学金融出身，多多少少会玩几支股票贴补家用，前世她也奢望过从这方面赚点钱来度日，但无奈对这方面没怎么专业学过，在股市打转是没赔什么也没赚多少。但从股市开行以来的几次大盘走向她和每个玩股票的人一样记得清清楚楚，现在有变异大脑的存在，怎么也不可能忘记！或许她能从这方面做点弊，让她们家生活好一点？后世网上流传的几句话说得好，八十年代初，摆个地摊就能发财，可很多人不敢。九十年代初，买支股票就能挣钱，可很多人不信。二十一世纪，开个网站就能赚钱，可很多人不试。互联网时代，加入SOHO工作网就能月赚过万，许多人都在心动。既然重生在九十年代初期，不玩回股票不是对不起她的重生吗？她也不贪心，只要她家达到小富即安就好！

　　“这么多！阿爹在家累上一年的收益也不过就是这个数罢了！”尹妈双手接过，仔细地点了点，可不是恰好三十张吗！第一次接触到这么多钱，尹妈的手都有些微颤。

　　“还差不多吧！这次只是赶上我将一支股票套现才会有这么多的，下次就不一定有这么多了。不过，我们也算有点现钱了。”尹爸还算满意的轻笑一下，“小梨，你明天不是没课不用去学校吗？带着晓晓出去逛逛吧！你们娘俩再一人各添几身衣服。现在不像刚来那会儿，身上钱不多，还要置办家什，让你们跟着我受苦。说起来，咱家的小闺女自打来到上海还没出过门呢！”

　　尹爸低头亲了亲女儿，小家伙又有点神游天外了，“好不好呀，我的小闺女？让妈妈带你出门去玩！”

　　“好。”尹晓也回亲了亲爸爸，是爸爸辛勤的工作才有她现在平静的生活。有机会出门看看又不用怕耽误父母的正事当然很好，来上海她一直没出过门，一是她有事要忙，二就是怕麻烦本就忙碌的父母，她毕竟不是真的什么都不懂的孩子，胡搅蛮缠、任性无赖她无脸使用，也不能做到。

　　“那就这么说定了，小梨明天带晓晓出去玩，我还要去上班！”工作的报酬让他有了奋进的激情，为了更好地生活，他还要更加的努力！

　　……

　　第二天一大早，因为知道要出门有些小兴奋的尹晓早早的爬起床等待出门。面对尹妈的取笑也不恼，她就是心急又如何！和平时一样在八点钟送走要上班的尹爸，尹妈也随意收拾一下，就抱着尹晓出门了。虽然尹晓会走了，但今天要走的距离不短，她担心会累到女儿；另外，女儿的速度太慢，还是她抱着女儿走快一些。

　　商场离尹晓她们家住的地方并不算太远，也不过就是两站公车的距离。尹妈抱着尹晓下楼出了小区，从站牌下等到经过百货商场的公共汽车坐上，等到了百货商场再下车。

　　到了尹妈口中所谓的百货商场，尹晓才发现好像是她想岔了，这里并不是她想像中的大超级市场，而是许多个体户集中在这一片做生意的地方，更像她印象中的批发市场多一些。据尹晓的询问，原来是因为这里卖什么的都有，价格有比较公道，久而久之就成了人们口中的百货商场。也是，现在才刚九十年代初期，在中国哪会有超市的影子？超市好像是在九十年代末期才出现的吧，她没仔细了解过也记不清了，但在她重生的那个年代，超市早已盛行到千家万户。

　　得知不是她想像中的超市，尹晓反而更有兴趣了。比起带有改革历史气息的百货商场，超市对尹晓来说反而没那么稀奇了！好奇的趴在妈妈肩头，尹晓目不转睛的打量着这原汁原味的交易市场，有人曾说，这就是中国超市的雏形，但尹晓亲眼目睹后觉得，还是这里最能体验中国人性子中那份质朴的热情！环着妈妈的脖子，尹晓半眯着眼看向四周摩肩擦踵的人群，怀念的感受着热火朝天的讨价还价场景，心情十分不错，这在后世的超级市场中绝对是见不着的。

　　尹妈抱着尹晓在拥挤的人群中穿行，今天上场人有点儿多，她可不放心将女儿放在地上自己走，女儿白白嫩嫩最容易遭拍花子的喜欢了，要是把女儿弄丢了，她还不哭死！好在今天主要的目的是带女儿玩玩，没有多少东西要买，她不会忙昏了头，能把女儿一直搁在眼皮底下。

　　时间充裕，尹妈先带着尹晓来到一条大多都是卖衣服的店面的街上，她打算先给一家人各添一两身衣裳。丈夫虽然因为要上班不能陪她们来，但也不能少了他的，毕竟没有丈夫这一家之主的努力奋斗，哪有她们的好日子过呢？

　　连续逛了几家服装店，尹妈看中了一件亮红色、在胸前挑织有两只饰有珠片的小狗的套头毛衣，拿着就往尹晓身上比划着，还一边满意地点头，“晓晓，来试试这件衣裳，这么鲜的红，你穿着一定好看，一定很可爱！”

　　尹晓一见尹妈让店老板取下这件衣服，就知道不好，果然她的预感很正确，妈妈真的看上这件衣服了！她郁闷的一个头两个大，怎么前世今生老妈都是这眼光？总认为小孩子就是穿红色好！记得前世她十三岁以前的衣服都清一色的全是红的，几乎没变过什么颜色，一直到她上初中后几经抗议才争取到参考权，换买别的颜色的衣服。从那以后，她对红色就有了莫名的抵触情绪，有一段时间还极度嗜好纯净的白色，难道今生她还要延续前世的辛酸路？不不不，绝对不行！她一定要改变妈妈恐怖的红色控，基本上妈妈只要不是总那么嗜好红色，她挑衣服的眼光还都挺合她心意的！

　　尹晓畏惧的看了眼妈妈比在她身前还连连夸赞的红毛衣，突然间向后退了一步，趁妈妈有些发愣的空档，急步迈着小腿跑到小店的另一边，使劲的摇着头道：“晓晓不要，晓晓不要红色！”她对现在的衣服款式没报什么希望，也不挑剔非要符合她后世人的眼光才行，她只求不是红色就好！

　　“你这孩子跑什么，红色穿在你身上多喜庆啊！”尹妈拎了拎手中的毛衣，不是蛮好看的嘛！怎么就不得这小妮子的心意呢？

　　“或许是你家的小姑娘不喜欢重颜色吧！这位大妹子，不如你在拿别的颜色试试？”看尹晓那可爱的小模样，约有三十来岁的女店老板忍不住插口。

　　尹妈点点头，笑骂了句：“这小妮子！”复放下手中她看中的衣服，上前抱过尹晓，“你能，你自己挑吧！省得我看中了又不合你心意！”

　　真到放手让尹晓自己挑了，尹妈又看不中了！尹晓用成人的眼光自己挑的多是颜色偏暗，款式极为简单的衣服，尹妈都觉得不适合尹晓穿，她觉得女儿才刚周岁多点儿，小孩就应该穿亮一点的颜色才可爱！最后两人在觉得她们母女够奇特的店老板的调解下，各退一步，买了一件粉色微开衫、中间挑织出两只可爱的小猫咪、下身呈裙摆状的羊毛衫和一件厚牛仔百褶裙，都是再过数年也不会褪色的经典款式！


第22章 要自学外语

　　搞定女儿的行装后，尹妈接着光顾了几家服装店，为自己一件秋香色毛衣和一件桃红色外套，又为丈夫选了一件暗蓝色的鸡心领羊毛衫，一件棕色夹克，顺便还给女儿挑了双粉色娃娃鞋。

　　买完衣服尹妈抬头一看已是晌午了，索性出了服装街拐进有卖吃的的店面的街上，给女儿买了一瓶温热的牛奶，给自己买了两颗包子，随意地解决午饭，尹妈又带着女儿向在另一条街上的书店进发。她要给自己和丈夫买几本参考书，顺便在给女儿买几本她该看的小人书；每次看到女儿摇摇摆摆地搬着她和丈夫的大部头书、备着字典在一旁缩在沙发上翻看识字，她就想笑，那哪是她能看的书呀！

　　书店所在的街上，大多都是卖的文具、学习用品的小店，还有卖就是数量丰富的各类书籍的店面，这里的书因为多是批发着卖，价格比起专卖店要便宜好多，这是觉得过日子就要精打细算的尹妈的最好选择。到了这条街上，尹妈也不流连的直奔这条街上最大的书店而去，那里的书最多又最全，总能找到她需要的。

　　尹晓前世今生还是第一次进入这种搞批发生意的书店，在尹妈抱着尹晓一跨进这个名叫墨香阁的书店中，尹晓就感觉到一股油墨的味道扑鼻而来。连空气中都是油墨的气息，可想而知这里有多少书了！这墨香阁还真名副其实了！进店后尹晓环顾四周，只见这个占地百余坪的墨香阁中，一排排按次序摆放着的都是几近达到房顶的高度的书架，在这众多的书架上，全都密密麻麻摆满了书籍，令尹晓这个后世来客都叹为观止！

　　已是下午，书店中人不并是很多了，稀稀疏疏的分布在这诺大的书店里。似乎受到这些书的影响，他们连谈话都很小声。尹妈将在服装街的战利品存到书店前台管理员那，抱着尹晓直接来到标着大学参考用书的区域，将尹晓放下，捏捏有些酸痛的手臂，牵着尹晓找到医学、金融两方面的书，迅速的给自己挑了三本要用到的参考书，又按丈夫昨天给她说好的书名找到丈夫要的两本关于金融方面的书单手抱在怀里，一手牵着女儿准备到儿童书区给女儿买几本孩子看的小人书。

　　尹妈的想法是好的，可从昨天知道要来逛街就在心里盘算买些外语书的尹晓又怎么会给她机会呢？尹晓在一边看着妈妈挑好书后，就扯着尹妈向她刚才趁妈妈挑书时就事先瞄好的方向去。

　　这是一片位于墙角专门放着学习多国语言专用的书，现在离二十一世纪还早，中国还没有申奥成功，因中国要举办奥运会掀起的学外语狂潮还未兴起，所以，这片区域很寂静，连人影都没有。尹晓想，也就在这种批发店里才能有这么多的外语书，把妈妈拉过来后，尹晓立刻跑上前去将法、意大利、德、西班牙的四类语言的入门初级附有听原声录音带的书垒成一摞，一本一本塞到有些发愣的尹妈怀里，又开始找出这四种语言的双语字典、语法规则大全一类的书也同样放到尹妈怀里。

　　越看越觉得不对劲的尹妈终于回过神来，“晓晓，你在干嘛？拿这些书干什么？快放下！”

　　摇摇头表示不同意，尹晓抱着还不容易找到的西班牙语法大全跑回尹妈跟前，伸手环抱着被尹妈放在地上的她用心挑出的书，微抬起小脸道：“要，妈妈，晓晓要！”

　　“你要这些书干嘛？又不能吃？这些可不是床前故事书，乖，我们把它们放回原位，妈妈带你去买小人书！”在她想来，女儿再聪明也不会妖孽到哪去，这么小的孩子能读懂儿童故事已是所谓的天才了。可望着这一小堆书的封面上除了她认识的汉字外犹如天书般的文字，尹妈又想头疼了，女儿又想干嘛？这些连她看起来都迷茫的书才周岁大点儿的她要来干嘛？别人家这么大的孩子还都在吃了睡、睡了闹，闹了再睡，怎么到她家女儿这就不一样了呢？

　　尹晓还是摇头，从昨天就在盘算的目的马上就要达到，她怎么可能放弃？“不要放回去，晓晓要！”尹晓还带着奶声奶气的语气很坚定，誓不达目的不罢休！有第一次就还有第二次，尹晓可打算利用她那超人的大脑多学几门语言。

　　“你要它们又没用！我和你爸都看不懂的！”学一门英语就够她受的了，丈夫想必也是一样。

　　“学，晓晓要学！”

　　尹妈蹲下和女儿视线齐平，让女儿不用再辛苦地仰着脖子。“可是没人教你，怎么学？何况你才多大啊？”尹妈用手比划的量量女儿的身高很是无奈，女儿咋就这么倔强？

　　“学，晓晓自己学！”尹晓拿起一本磁带晃了晃，如果不是有带子，家里又有电视、又放带机，尹晓也就没那么坚持了，她又不是想学哑巴语言，光凭超人的记忆记住就行！

　　“你自己？不行！”要是可以，尹妈真想看看女儿小脑袋里整天都在想啥？怎么就是与别人不一样呢？“晓晓，等你再大点儿再说吧！”

　　“要嘛，要嘛！晓晓要嘛！妈妈，你就答应我嘛！”

　　“这……？”

　　“没这没那，你只要答应好就行！妈妈，晓晓知道你最好啦！我的好妈妈，你就答应晓晓吧！”为了达成目的，尹晓脸不红心不跳的夸着尹妈。

　　“你……？”难道她平时就不好了？

　　“答应啦，答应吧！……”尹晓犹如念咒般的念叨着，小嘴动个不停。

　　……

　　“妈妈，就当是晓晓的生日礼物了好不好！答应啦！快答应啦！”

　　尹妈无奈的点点头，女儿都说到这份上了，连他们在她周岁宴上许她到上海再买的生日礼物都搬了出来，她还能不答应吗？算了、算了，女儿难得开口要买什么，就答应吧！若是买回去没用，她再转卖给同校语言系的学生吧！想必若是丈夫在这，以他那女儿奴的架势，可不立马就答应了！

　　“好耶！妈妈最好了！”尹晓兴奋的扑到妈妈怀里亲了亲妈妈，又忙碌地把地上的书重新塞回尹妈怀里，拉着尹妈的衣角就向外走去，生怕尹妈再后悔，她发了这么多功夫，豁出老脸又是撒娇、又是赞美的忙了半天都又成空了。

　　结账时，尹妈在收银员赞叹的目光中站立难待，人家以为是她好学，要学这么多门外语，又有谁会想到那些书都是那个还不到她大腿的小不点挑的，而后死磨硬缠要她买的？！

　　一付完帐，尹妈取回放在前台的衣服袋子立即一手拉着女儿，一手提着东西急急忙忙离开，她实在受够了收银员和别的顾客那亦惊奇、亦探究、亦奇怪的让她如坐针毯的目光。她是有口难开、有苦不能言，都是她这与众不同的闺女搞的鬼！下次，也该让丈夫来体会体会她此刻尴尬的要死的心情。

　　出了书店，尹妈也没心情逛下去了，尹晓达成目的正心满意足呢，两母女达成一致的意见，决定回家去！由于尹妈手中要拿的东西不少，没法再抱女儿，只能让女儿牵着她提着衣服袋的手，配合女儿的速度一路慢行至百货商场入口前的站牌，她们赶公共汽车回去。

　　夜晚，听完尹妈对白天发生的事的抱怨，尹爸非常不厚道的笑了出来，笑声在满屋中回荡，顺着窗口飘扬向夜空中。

　　“切，还笑呢！”尹妈羞恼的嘟囔着，“那是没轮到你，你还别嘴硬，真要是你当时也在场，你还别嘴硬，你一样要窘得没话说！还好意思笑我，这闺女能是我一个人就能造出来的？我看最大的责任都得你担着！这小妮子也是，不挑衣、不挑糖，却调一堆鸟语回来学，也不想想她才多大！”

　　“是、是，是我的责任！”尹爸压着笑意，一边搞怪的给女儿使眼色，一边故作严肃的问向女儿：“晓晓，告诉爸爸，你买这些书干什么？不说清楚，爸爸可要骂你哟！”

　　“学，晓晓要学，晓晓要会说外语！”

　　“会说外语要干嘛？”

　　“带外国爸爸妈妈去玩！不怕骗哦！”

　　“就为这？我的小闺女，你怎么能这么可爱呢！”又忍不住笑的尹爸抱起坐在地毯上翻着新买回来的书的女儿，连连亲了又亲。

　　“爸爸！”尹晓不好意思的推了推又开始亲她的爸爸，从书上扯下封在上面带子摇了摇，“爸爸，爸爸，放带子，晓晓要看！”

　　“好，爸爸给你弄！让咱家的小闺女学外语，学好了好带爸爸妈妈去外国旅游！”

　　在尹爸给尹晓往放映机中放带子时，尹晓也凑到一旁仔细观看爸爸的操作。这在九十年代初还算高级货的玩意儿，在后世早没它的影子了，那时是光盘盛行的年代，小小的一张优盘就可以存下超多的资料呢，她还是第一次看人摆弄这东西呢！可待看清楚了，以后爸爸不在家，装带子换带子都得靠她自己了！她可全靠这不先进的东西练听读了！


第23章 要上文化宫

　　日子就在尹晓对于外语的学习的努力学习中流逝，不知不觉尹晓两岁了。对于自己挑选的四门外语的掌握，也都在她的努力中与日增加。上天虽开了金手指让她重生还附赠一个变异的大脑，但不代表她从此不需要努力就能坐享其成。正因为是又要重活一回，她才不能有丝毫侥幸之心，正因为她重生了，所以才会有更多要做、更多想做的事，对于外语的学习只是尹晓列在脑海中的学习计划上的一小部分。

　　在这将近一年中，尹爸尹妈一个忙着上班，一个忙着上学，尹晓就一个人在家自学外语。四门外语在记忆理解上尹晓并不担心，她将重点多是放在听、说、读上面，至于写，以她目前连笔也握不住的小手还无能为力。她一遍一遍不厌其烦的听着电视中带子放出的内容，再一遍一遍的跟着读。读过之后凭自己超人的记忆力抢记下来，又大声地诵读，诵读后再抢记下来边听电视中放出来的语音边与记忆中的对照，一点一点纠正发音的不足和错误之处，然后再一遍一遍的诵读记忆。夜晚睡觉时，再将白天所学再回想巩固整理一遍存档进脑海里。

　　在最开始时，尹晓经常掌握不了幼儿身体的承受能力。常常一天努力地学习下来，睡完一觉醒来，不是嗓子发肿发痛，就是嘴角上火起泡，几天不能开口说话，最严重的一次是因为发炎还引起了发烧。心疼的尹爸尹妈几经劝阻，想让女儿不要再继续学习下去，他们宁愿女儿是买书回来玩的，也不想宝贝女儿遭罪。可尹晓一倔强起来，又是谁能劝得住的？两人只能把心疼化为行动，更加努力地去工作或学习，为了使女儿受伤的嗓子复原不留后遗症，尹妈还拍了份电报回家，让郑老爷子配些她还没有能力做的专治嗓子、疗效好又易保存的药寄过来。直到尹晓经过多次试验慢慢掌握了自身的极限所在，使用嗓子不超过这个极限才解决问题。

　　重复的学习无疑是极为枯燥乏味的，尤其是尹晓还很讨厌这种重复的行为。多少次独自学习的孤寂枯燥都让尹晓生起想要放弃的念头，可只要一想到慈祥严肃的外公会在不足三年内早早逝去，如果她没有绝对的底牌来改变，又要再一次失去疼爱她的外公；一想到父母还在外边不懈奋斗，受着比她还要艰辛的苦，她的厌恶就不翼而飞，又一次充满持久的战斗力。

　　苦心人天不负，她一直明白这句话的道理，只是以前的她太自由懒散，在自我控制方面总是做不到刻苦勤奋。今生从她有意识开始，她就在刻意培养自己的控制能力，再加上她有上一世的经历和一个理智的成人灵魂，这一世她还有了前世欠缺的梦想与追求，所以，她才能忍受那枯燥、孤寂的学习环境而不放弃。

　　事实证明只要努力就会有收获，这在将近一年中，她的努力和付出的收获就是法、意、德还有西班牙四门语言都翻过初级境界进入中级，四门语言加她一直没放弃的英语全都能使用并流利地说出口，只要不放弃对它们的积累，慢慢都能步入高级境界！不得不说，收获的感觉还是蛮喜人的！收获的喜悦也让尹晓有了更大的决心和目标，还有前进的动力！在这将近一年的时间中，尹爸尹妈也被女儿的学习能力打击到了！尹爸尹妈再一次体会的他们家女儿真不是一般的孩子、真不是一般的聪明！两人一商量都沉默了，女儿聪明是好事，做事有条有理有计划，有恒心有毅力，他们教不了女儿，但也不能把女儿交给那些科研怪物，让女儿成为人家的实验小白鼠。女儿还小，未来的路还很长，就让她自己安排吧！只要不学坏，喜欢干嘛就干嘛吧，他们实施放养政策！能支持就全力支持，不能支持也要在精神上给女儿鼓劲！所以，尹晓在她不知道的情况下自此自由了！

　　那时尹晓还在想她她新的一岁的规划呢！又过了一次生日，代表她有长了一岁，一些她列在脑海暂时封存的计划也可以施行了。在新的一岁里，她要开始施行新的计划。法、意、德、西班牙四门语言再想有进步就只需要的是她平时的积累了，她准备再开四门语言，初步计划定位日、韩、俄、阿拉伯四门语言；而关于学习这些语言所用到的书已被尹晓当做两岁生日礼物让父母买了回来，由于尹妈的故意，尹爸也终于体会了一把当日她所受到的尴尬场景，有所庆幸的大概是因为尹爸是男人，没有尹妈那属于女人的细腻之心，倒没什么太大的感觉，只是更沉浸在他家宝贝小闺女绝对是个小天才的自豪中去了！

　　又过了一个生日，重生后两岁的尹晓还打算利用周遭便利的条件学一些前世就想学却没条件学的才艺。目前她想学的就是书法、古琴、绘画、棋艺还有舞蹈。学这么多东西，并不是她觉得重生了就应该做什么十项全能个天才才要学的，一是她有精力有能力想学，二是她也有需要有目的要学。

　　要练书法是因为前世她的字就不好看，这一世既然知道了就一定要改变，还有就是练书法最能打磨、锻炼人的性情，她想要提高自己的自控能力和耐性，练书法倒是一个不错的方法！还能一举两得。要学古琴是因为琴不仅是百器之首，琴最能陶冶情操、升华一个人的气质，还因为一个琴者要保持的那份理智的情绪，重生的她最需要的就是那份时时刻刻的清醒。要学绘画是源于她的喜好，从前世到今生，她一直都想学绘画，想着那一幅幅美丽的画从她笔下诞生，她就会心中充满喜悦之情！要学棋艺，一是她不想浪费变异大脑所带来的超人分析力，二是她想要拥有棋者的布局和掌控全局的能力，今生她立下的目标是守护亲人，但前世就是普通人的她，不可能重生一回就会拥有翻手为云覆手为雨的能力，棋者的计谋是她欠缺要培养的。最后要学舞蹈是来自于每一个女子都有的爱美之心，舞蹈能塑造出一个女子都想要的好身材和一身好气质，她打算先练一年的芭蕾再改成她蛮喜欢的古典舞，练舞还有一个好的作用就是能满足不喜欢激烈运动的她拥有足够的运动量达到锻炼身体的效果……

　　有所想法就要付诸行动是这一世尹晓刻意培养的结果，她想学的这些东西以她们家目前的条件还无法给她请专师教导；好在，在复旦大学这样一个全国都排前几的名校周围是不会缺文化宫的，她的目的就是小区附近离复旦最近也是周围最好的那所文化宫啦。就和学校一样，文化宫的师资力量也很重要，她不可能拿着父母的辛苦钱来浪费，虽然在她努力学习的一年，尹爸用有限的工资加他学国际金融出身的能力，偶尔买几只小股票赚取的收益，她们一家的条件好了一些。有了选择，以她们家目前的条件也能支持她，她剩下的就是说服父母了！这个貌似也不难！

　　又是一个悠闲的走六下午，尹爸早早的下了班。进了家门却奇怪地发现他家勤奋的小闺女居然有空在玄关处接他。

　　“哎呦！今天是什么日子？我的小闺女居然有空接爸爸？爸爸好感动哟！”一把抱起女儿，尹爸把她向上抛了又抛，逗得尹晓咯咯直笑。

　　“不定是有什么事要求我们了，不然，这小妮子哪会这么殷勤？”早被尹晓接回客厅尹妈笑着取笑了女儿一句，这小妮子这些时日忙的起劲，今天到一反常态。

　　“啊唷，咱家的小闺女又想干嘛了？和爸爸说说吧！”

　　“呵呵！”被尹爸挠痒痒逗得快要笑岔气的尹晓挣扎着从尹爸怀里钻出滑到地毯上，跑到另一边平复下起伏的心跳才道：“爸爸，妈妈，晓晓宣布，晓晓要上文化宫！”

　　“文化宫？”女儿又想干嘛了？尹爸尹妈对视一眼，面面相觑，如今他们可不敢再小看这个人小鬼大的女儿了。

　　“是的，晓晓要上文化宫学习！”尹晓先用汉语说一遍，然后英法意德西班牙五种语言轮番上阵，说的尹爸尹妈都愣了神，只能看着女儿小嘴直动，叽里呱啦说个不停，却是只闻其声不明其意啊！

　　“停停停！”尹妈见尹晓说完六种语言还想组织新的语言来说，连忙摆手阻止。

　　“知道你是个小天才，语言学的好，可别在我们面前摆弄了！好好说汉语吧！你老妈我听不懂你说的那不知道是哪国的鸟语！”尹妈头疼的开口，女儿说外语不是尽打击人嘛！除了英语，谁知道她说的是什么！“说说你要上文化宫干嘛！”

　　“好的，郑女士妈妈，尹先生爸爸，晓晓现在向你们汇报，你们的女儿我要学书法、古琴、绘画、棋艺、舞蹈！”尹晓搞怪的向父母做了一个标准的欧洲绅士礼节，这些时日她忙着学外语，没顾得和父母互动，都有些冷落他们了！以后要注意了，她所做的一切就是为了父母亲人，若是因此和父母有了隔阂那还有什么意义呢？她不如不做了，只要有父母在，就算生活苦点又如何？


第24章 文化宫

　　被女儿个搞怪又逗得大笑的尹爸尹妈好半晌才反应过来女儿话中的内容，待回味过来后，两夫妻又想懵了。

　　“我说，我的小闺女儿啊！你已经又开四门外语了，再学这么多东西，你这小身板吃得消吗？”虽然被女儿的要求打击的不是一天两天了，但尹家夫妻还是有点担心，女儿再聪明毕竟才两岁。

　　“能的，能的！”双膝盘地而坐，尹晓双手托腮的点点头。她也担心自己这小身板再像初学外语时出现故障，特意计算了一下她的承受能力，这些目前都还在她的身体极限以内，只要她把学习时间规划好就行。

　　“真不会再像上次一样生病？”尹妈表示怀疑，上一次女儿接连一段时间身体小毛病不断，可把她都急坏了。这次又有这么多的课程，哪是一般两岁小孩子能接受的了得！就是再大一点的孩子也怪难吃得消吧！女儿一定不能承受的。

　　“不会，不会，晓晓算过！”

　　“晓晓，要不这样，明天周休爸爸妈妈先带你到文化宫看看，你随便选一样先学着，其他的你要想学的话，等你大了再说好不好？”对于女儿的计算，尹妈还是不放心。

　　“不多，我能接受！不用等到长大，长大了还有长大后要做的事！”直到很久以后，她和那个人一起历险时，尹晓还很庆幸她坚持学了这些东西，别看它们在平时没什么作用，却能在关键时刻让她还保有理智清醒的心态救命。

　　“可是，这也太多了！”

　　“不多，不多！”要不是考虑到父母的心情，她还想再加点呢！这些课程基本上都没可能一蹴而就，都是要坚持练习的，只要在时间的安排上妥当就没什么问题，她将时间表都订好了。

　　“太多了，晓晓，你让你爸爸说说多不多？”尹妈推了推一旁沉默中的丈夫，希望他开口帮自己打消女儿的念头。

　　“晓晓，爸爸问你，你一定要学的吗？”比起尹妈一听就来的反对，尹爸要想得多一些。女儿年纪小却拥有常人都没有聪明，做事总有一定的规划，女儿性子又倔强，与她说话前，尹爸总要站在她的角度上想想，女儿的举动的意义，总是强硬地拒绝他怕会伤到女儿脆弱的心灵的。

　　“是的，爸爸！”尹晓点点头，看向爸爸的目光中充满坚定不移的神色。

　　“那你能告诉爸爸你为什么要学它们吗？”妻子性子有些家传的急火，又一心为孩子着想，作为一家之主的他就要沉稳点，与妻子的性子互补，所以他总先听听女儿的意见再做出决断，以他对女儿的了解，女儿要做一件事除非有必要的理由，不然不会那么坚定。

　　“晓晓要练字，要理智，喜欢绘画，锻炼身体！讨厌跑步！”尹晓以最简单父母有能听懂的话语将她要学这些的目的说出来，解释给父母听。

　　“噢！”这是很正常的想法，他才知道女儿不喜欢跑步，不过女儿的身体还是要多锻炼才健康，那这舞蹈学了就有用了，“那你说说你想学的具体有哪些？”

　　“书法、古琴、国画、围棋、芭蕾，暂时是这些，若是有变动到时再说！”

　　“可爸爸妈妈担心呢？”见丈夫不像在劝女儿放弃，尹妈皱了皱眉，自己生的女儿自己了解，女儿的倔强她十分清楚，所以尹妈换个方法开始晓之以情。

　　“唔？”爸爸妈妈担心呐！尹晓皱了皱眉，也是哦，承认的心态老让她忽略自身的年龄，虽然有意想让爸爸妈妈知道她不同于一般孩子，但她可没想让爸爸妈妈为她担心。她要考虑考虑是不是最近因为想到离外公早逝的时间越来越近，她把改变的步伐走得有些急，超过了父母的承受限度了？可不能一腔好心办了坏事。

　　“爸爸妈妈，要不先让晓晓试试好吗？要是晓晓真的不行，在放弃？？”

　　“唉？你这小妮子，怎么比我们俩还固执？真不知道你这么小，这么拼命干嘛？”无奈的点点头，两人无声的同意了。

　　救外公呗！尹晓调皮的吐了吐舌，原来父母担心的是这，不是她做得太过了，那她就放心了。等她证明自己能接受得了这些课程，父母就没有反对意见了吧！达成目的，尹晓笑眯眯的给了尹爸尹妈各一个安慰的亲吻，又跑回去继续学习了。

　　第二天吃过早饭，在这个属于休息的日子，尹爸尹妈带着尹晓向小区附近的文化共进发了。说起来，这里的文化宫离他们家比复旦大学还近，就是出了小区门，穿过楼与楼夹道，向右拐直走百米的距离。

　　这所附近最好的文化宫因临近复旦大学而得名，当然，它的教学质量也是它出名的原因之一。处于一周的第七天，现在还不到八点，大多说人可能还在赖床，所以路上的行人并不很多，尹爸抱着尹晓和尹妈很容易就走到了文化宫的正门前。

　　“哟，人还挺多的嘛！”尹妈本还觉得他们来的太早，可一看到那文化宫门前站着的人，或大人或小孩，热热闹闹的气氛，可惊讶了一把，好似他们来的不早了。

　　“如今人们的生活水平提高了，国家在搞素质教育了嘛！现在的小孩子都要德智体美劳全面发展，不像我们那时只要把书读好就行！”文化宫八点才开门，现在离八点还有十分钟左右，尹爸也乐于找个地方呆着向妻子解惑。

　　“那小孩子可要有压力了！”尹妈看着文化宫前或大或小，或由家长陪着和同学几个的孩子，感叹了一句。但一扭头看见丈夫怀里的女儿，她又想头疼了！那满场的孩子有哪个小于六岁？就女儿自己吧！“我看就属这小妮子最小吧！”

　　“呵呵，咱家小闺女聪明嘛！”尹爸乐呵呵的回应妻子的抱怨，不过妻子说的也是事实，女儿的年龄确实太小了。“是不是呀！爸爸的小闺女！”

　　“嘿嘿！”尹晓往爸爸怀里钻了钻，不回应妈妈亲昵的谴责！

　　“哎，你们可真是父女！”看丈夫和女儿的动作，尹妈摇摇头，“得，我说不了你们，不说了总行吧！你就狠得宠她吧！”

　　尹爸和女儿对视一眼，又瞄了眼尹妈，无声的在心里嘀咕一句，好像她没比他少疼女儿吧！只不过是他觉得他在女儿小时候陪她少了，表现出来的多些罢了！

　　八点到了，文化宫的正门打开了，在门外广场上等待的人向里开进，尹爸尹妈带着尹晓也随着人群向里去。

　　不同于大多数人是直接进去学习，尹爸尹妈先找人打听了下在哪报名怎么走后，才带着女儿前往办事处。大概今天是周日，报名的人还算不少，尹爸尹妈排队等了五个人后才轮到他们。

　　“姓名？”工作人员头也不抬的按例询问。

　　“尹晓！”尹爸应了声，报出尹晓的大名。

　　“想学什么？”

　　“书法、古琴、国画、围棋、芭蕾！”口中报着女儿点名要学的东西，尹妈想要不是女儿还在一旁看着，她真想向前几位家长一样只为女儿报一样、两样就行了！

　　“还蛮多的！又是一对望女成凤的家长！”年轻的工作人员感叹一句，唰唰在报名单上填上几笔，这才抬头道：“周六八点到十点是书法课时间，下午两点到四点是国画课时间，周日上午七点到九点是芭蕾课时间，十点到十二点是古琴课时间，下午四点到六点是围棋课时间。我们是按月收费的，你们一共五门课，书法国画都是一节十元钱，芭蕾一节十五元，古琴、围棋每节二十元，这个月还有十八节课一共是二百八十元钱。你家孩子呢？现在就可以去看一下芭蕾课，再等一段时间就可以上古琴课了。不过，我还是建议你们不要一下子给孩子选太多的课，免得因为无法专心什么都学得不是很好！”

　　“在这，要学！”在尹爸付完钱，尹晓爆冷门似的替无语的父母回应一声。

　　工作人员小刘吓了一跳，看看还被爸爸抱在怀里的约有两岁大小的尹晓，再看看周围的孩子，忍不住道出了周遭众人的心声：“你们也太急了吧，这孩子才多大？才会走吧就让她学这么多东西？也太胡闹了！”

　　“是晓晓要学，叔叔，是晓晓要爸爸妈妈来的哟！”尹晓替有苦难言的父母辩解，是她惹的麻烦总不能让父母背黑锅吧！

　　“你？”小刘奇了，他在这也工作三四年了，还头一次见到这种情况呢！

　　“对呀！是晓晓，叔叔不能冤枉爸爸妈妈哟！”尹爸抱着尹晓离开排队的地方了，尹晓又回头解释了一句。

　　小刘无语了，他实在不知是该说什么好！究竟是这一家人太胡闹了，还是在孩子太奇特了？现场一时竟静了下来。

　　“小妹妹真好玩，姐姐支持你哟！”安静的氛围中突然冒出了一声夹杂着洋腔的少女声音，顿时将一片寂静打破，周围议论声再次响起。


第25章 交了朋友

　　听音回头，趴在爸爸肩头的尹晓正对上一双带着点好奇、带着点惊叹的眸子，这是一双很可别的眼，在它的主人眨动眼睛时，黑褐色的瞳仁会闪过一丝丝紫色的光芒，很是特别！而这么一双特别的眼睛的拥有者也是一个特别的少女。少女约有十二三岁大小，明明梳着整齐的公主头，穿着苏格兰风格的淑女裙却仍能让人从她身上感到一丝桀骜不驯的气质，她的五官有着一种深刻而艳丽的美，小小年纪已有了自己的风格，仔细就发现明明一身如水温柔的装扮却遮不住少女若火一般的狂野！她觉得那个一步三跳的少女应该比较朋克女郎的装扮，热情、狂野，自我性格才应是她的本质。所以，第一次见到这个相交一生的挚友，尹晓就忍不住说了一句：“你看起来一点也不适合这身淑女极了的装扮！”

　　“你也这么觉得？小妹妹，你可这是我南静月的知己啊！”

　　在这个叫南静月的奇怪少女跳着大叫出来时，尹晓看见一对原本跟在她身后，穿着打扮都很时髦潮流的男女往后推了推，装作一副他们不认识她的表情，但从他们的眼中，尹晓看到了和父母对她疼爱又关心的神色一样的情绪，那是属于做父母的人独有的眼光。

　　“你知道吗？”南静月略显烦躁的扯了扯下身的格子裙，夸张的道：“我不知道有多讨厌这身衣服，穿着它，我不能跑、不能跳，一跑起来就会绊倒，一跳起来还要担心走光，不自在极了，这难受的要命得要命的裙子也不知是谁发明的，居然还会有人喜欢它，我真搞不明白，那个魔女为什么这么喜欢让我穿裙子，她不怕我迟早有一天会因此早衰吗？有时我真怀疑，我到底是不是她的亲生闺女？如果可以，我真想把世上所有裙子都烧了，再把生产这种鬼东西的厂家全部弄得倒闭，让他们再也无法生产这些鬼东西！啊啊！我都快要的精神质了！”

　　终于有人理解她的心声了，南静月故作狰狞，咬牙切齿有喋喋不休的抱怨她对裙子的怨念。最后她还做了一个咔嚓剪断的姿势，来表达她到底对裙子怨念到何种境界！

　　“我相信如果你真这么做了，你一定会遭到全世界百分之九十九的女人的报复！可不要小看女人哟！女人一疯狂起来，那可是一件最可怕最糟糕的事！所以，允许你想想，我却不赞同你的行动！”尹晓摇摇食指，歪着小脑袋，带着俏皮的神色，模样甚是可爱的对着南静月眨了眨眼睛。

　　“啊啊！讨厌的公主裙，讨厌的公主头，讨厌的淑女鞋，淑女的一切都是讨厌的！对我来说都是一种酷刑！再这么下去，结果不是我要疯了，就是我离家出走！”果不其然，南静月的神色越来越趋向苦脸，气急败坏的快要抓狂了。

　　尹晓微微勾唇一笑，她喜欢这个真性情的女孩子，很真很有生气、眼底还有点小腹黑。“夹克、马裤，长靴再加一个贝雷帽，这才是你应该有的装扮！”

　　“真的？”南京月一脸惊喜，眼冒绿光的道：“我最爱夹克衫了！那样的衣服穿在身上才叫自在，才叫帅嘛！打起架来才叫爽嘛！”一句话没忍住，南静月就露出自己暴力女的事实。

　　“是的，我相信你穿起它们一定酷极了！”看着少女一脸的惊喜，音效的双眼也像月牙趋势发展，圆圆的猫眼半眯半睁，在长长卷翘的眼睫下流光溢彩，闪耀人心，这个女孩如果生在后世她回来的那个年代，一定是非主流界的领军级人物。

　　“那是当然！也不知那魔女又怎么了，一回国就非要我穿裙子，还说中国女孩就该温柔如水做一般，天知道我有多讨厌那一碰就哭哭啼啼的女孩，她居然想让我也变成那样，哦，我的老天，那还不如直接杀了我吧！”南静月一想到那种场景，就忍不住自己先恶寒起来，浑身起鸡皮疙瘩！

　　“呵呵，如果我猜的没错，我看到你口中的魔女正在瞪你！”尹晓微微向那一对时尚男女瞄了一眼，发现似乎是南静月太兴奋了，没有压住音量，她的那句魔女说出口后，她瞄到了那个女子似乎很气愤，垂下眼帘低声似在向男子抱怨着什么，男子又带着好笑的表情安慰她。两人拉拉扯扯就要先像边来！

　　“啊啊！”南静月回头看了眼妈妈好像就要喷火的眼，跺了跺脚，微缩下脑袋，该死的，她怎么忘了那魔女就在身后不远处，这下真是糟糕了叫她听见了她私下给她取的外号！该死的，她死定了！算了，说了就说了，反正她也受够了！用手指刮了下鼻子，南静月索性破罐子破摔，不理会妈妈那似要杀人的怒气，又扭头对尹晓咬牙切齿地道：“回去我一地要换掉这该死的裙子！”那语气坚定地仿佛是要去做一件特别伟大的事！那么的郑重其事！

　　“妹妹，我叫南静月，交个朋友吧！”这小妮子绝对合她口味，第一眼，她就觉得她与众不同，管她才多大，她南静月交朋友一向只看合不合眼光！

　　“尹晓，以后多多关照！”

　　两人趁双方大人还没汇合在一起，双双伸出手交握在一起，对视默契的一笑，才刚认识，她们就有一种自来熟悉的神奇感觉，好像一认识了好多年似的。那种感觉玄之又玄，无法用言语来表述！

　　在两人松手后，那对穿着时尚的男女也走到了南静月身旁，只见那女子轻轻拎了拎南静月的耳朵，微眯着眼明明温柔的嗓音却莫名让人感到有些危险的道：“月月，妈妈就那么让你难受？你就这么对待妈妈？”

　　“不不不，我亲爱的温女士。”南静月浑身一颤，随即嬉皮笑脸的行了个童子军礼，“你是全世界最好的妈妈，你是全世界最温柔的妈妈！”随后，南静月从尹爸怀里抱过尹晓，向后退了两步又补充一句，“只要你不再逼我穿裙子，你就是最好的！”

　　嚣张的大笑两声表达自己心中的畅快之意，南静月抱着尹晓拔腿就跑，远远才丢下一句，“叔叔，阿姨，爹地，妈咪，我先带小妹妹去上课了！”

　　“这孩子！”南静月的妈妈温婉摇头叹口气，一张和南静月惊人相似却更为成熟妩媚的脸上含着无奈微带歉意的对尹爸尹妈道：“真不好意思，尹先生，尹太太，月月给你们添麻烦了！”死孩子，跑那么快干嘛！不经人同意就把人家的孩子抱走，也只有那死丫头能干得出来，她的教育是不是太失败了？温婉面上带笑，却忍不住在心里暗自吐槽，死丫头，回家看她怎么收拾他！

　　“没事，你家小姑娘挺率真的嘛！”尹妈含笑的摆摆手，她想要是自家女儿也能这么肆意就好了，才多大的孩子整天却比他们俩还拼命，她真怕女儿长久下去会变成书呆子！

　　“你就别夸她了！我生的女儿我还能不知道！”温婉摇摇头，“那孩子随我们在国外长大，让我们惯得就是假小子一个，皮的要命，都浪费了我们给她起的名字！现在回到国内，我想把她纠正过来还惹她不耐烦了！都愁死人了！你看，你家那个小囡囡多可爱，乖巧可人惹人疼爱！”

　　“那是你没见到那小妮子磨人的时候，那个人小鬼大的妮子倔强起来还真让人没话说！”说起孩子，做母亲的总有说不完的话题。纵使是在抱怨着孩子的不好之处，语气中还是充满关爱之意。

　　在尹妈和温婉叙作一块是，尹爸和南静月的爸爸也开始了属于男人的交谈。

　　“你好，尹先生，我是月月的爸爸南疏浚，初次见面，月月莽撞了！”南静月的爸爸南疏浚伸出右手，俊朗的脸上微带歉意。

　　“你好，南先生，我是尹志铭！”尹爸也按礼节伸出右手与之相握几下放开。

　　男人之间的友情就是这么快，两个年级相差约有十岁的男人松开手后同时淡笑一下，南疏浚先道：“以后大家的孩子都是朋友了，看她们的表现，我们也别那么生疏，不如直呼其名吧！我叫你志铭，你也直接叫我的名字，千万别再叫我南先生，怎么听我都感到别扭！”

　　南疏浚指了指聊得热火朝天的尹妈和温婉，双手一摊。无奈的耸肩道：“我在国外呆久了，刚回国怎么也习惯不了国内客套的交际礼仪！”

　　“习惯就好，国内的风气就是这样！你比我长了些年岁，我就称呼你南大哥吧！”就像南疏浚在国外呆久了不习惯客套的礼节，一直在国内呆着的尹爸也不可能直呼人名。

　　“也好，这样就是我占便宜了，又交了个朋友还多了个老弟呢！”

　　“呵呵！”尹爸笑笑，“南大哥，你们刚回上海吗？”

　　“嗯，前几天才回来的，就住在前面的锦都兰苑。这两天月月闹着要到文化宫继续学跆拳道，我和爱人今天有空就陪她来看看！你们呢？”

　　“我们也住在锦都，是晓晓那小妮子非要上文化宫，今天我和她妈妈带她来试试！”

　　“呵呵，都是为了孩子！”

　　……


第26章 认干亲（一）

　　在两家大人越谈越投机，忍不住要想去把孩子找回再找个地方聚聚细聊时，南静月带着尹晓像跑火车一般又冲了回来。

　　“月月，你慢点行不行？小心把晓晓带摔倒了！”看着女儿一手牵着小小的尹晓直奔而来，南妈温婉忍不住出声提醒。

　　“嘻嘻！”跑到大人面前，南静月才刹住脚步，调皮的向妈妈做了个鬼脸。“跑跑更健康嘛！我带妹妹去上完芭蕾课了！”

　　“那是你的感觉，晓晓又不喜欢跑步，来，可爱的小囡囡，阿姨抱抱。”南妈弯腰温柔的将经过激烈奔跑有些微喘尹晓抱在怀里，刚才与尹妈的谈话中她得知这小小的妮子，不喜欢跑步，喜欢看书，还有颗聪明到天才的小脑袋！

　　小孩子都回来了，几个大人按照刚才的想法出了文化宫，随意找了家咖啡馆进去坐坐，离尹晓下一节可还有一个小时的时间呢！他们总不能在那傻傻的等着吧！更何况在那人来人往的场合也不适合谈话！

　　“晓晓，来，告诉阿姨，姐姐又没有欺负你？阿姨给你做主！”坐在优雅的咖啡厅里，南妈把尹晓放在身边，侧头亲切的询问，这个孩子她是愈看愈喜欢呐！

　　“没有，静月姐姐很好！”说完她才意识到这个新朋友的妈妈刚才说的不只是中文，还附带了一部分法语，欣喜的用法语又补充道：“就是她别拉着我跑就更好了！激烈运动的感觉好糟糕！”

　　“哦，阿姨的小宝贝，你可真是个小天才！”听到尹晓脱口而出的纯正发音的法语，南妈兴奋的亲了亲尹晓的小脸，“阿姨可是中法混血儿，法语可是阿姨的母语！小宝贝的发音正纯正，让阿姨仿佛又回到了那浪漫的法国哟！”

　　“阿姨的法语说得更地道！”尹晓有些羞了，老天，她刚才因为第一次听真人讲法语，一时兴奋居然没忍住的卖弄上了！啊啊！她好像愈来愈像小孩子了！

　　“呵呵，小宝贝说的也很好！简直比月月学的还要棒！实在不敢相信你是才刚学一年的时间！你给阿姨做女儿好不好！”南妈忍不住了，她要放弃死性不改女儿，将这个如洋娃娃般精致可爱的小娃娃拐回自家！

　　“阿姨，你是晓晓朋友月月的妈妈，以后就会像是晓晓的妈妈的啦！”

　　“不不不，我是说真的！要不是你爸爸妈妈还在这里，阿姨真想把你抱回家！”

　　“呃？”她长得很无知好骗吗？

　　“老公，我们认个女儿吧！我实在是太喜欢这个小娃娃了！唔，真是太可爱了！”看着尹晓微张着小嘴沉思的模样，南妈抬首唤向对面而坐的丈夫，忍不住又偷亲了尹晓几下！

　　“阿姨，羞羞！”总被人玩亲亲，尹晓控制不住的红了脸，用小手将殷红的脸捂住只露出一双水亮圆润的眼。

　　“呵呵！”大人们都忍不住乐了起来。

　　“这小妮子别扭着呢！亲亲她都能羞上！”尹妈揉了揉女儿的小脑袋，口吻中带着十足的宠溺，从女儿自小到现在到表现就能看出，这小妮子不禁逗！

　　“老公，我们把这娃娃抱回家好不好？她比月月可爱多了！”南妈是下定决心要把尹晓拐走了。

　　“你觉得好就好，我可不介意多个天才女儿！”南爸一耸肩，妻子说话好就好呗！只要她能说服尹家夫妻，他又不会有反对意见，他也蛮喜欢这个可爱的小女孩的！南爸看了看被自家女儿抱到另一边去的尹晓，是个挺可爱的孩子，不怪乎惹妻子这么喜爱！

　　“玉芷，把你家晓晓认给我们做干女儿怎么样？我们一定会疼晓晓的！”

　　“这……！”是不是太快了？她刚还以为他们是在说笑呢？！尹妈惊讶的看了眼尹爸，得到他赞同的眼色。

　　“吓到你们了？我做事就有点急，实在是你们家的小囡囡太和我们眼缘了！让我忍不住想快点把她抱回自家！”南妈不好意思一笑，她又忘了这里不是国外，只是还没进文化宫她和丈夫就注意到被尹爸抱在怀里的尹晓了，小娃娃灿烂明媚的一笑，吸引了有些娃娃控的她的目光，后来在文化宫意外见了尹晓的表现，引得女儿月月上前，她和尹妈话越谈越投机，对尹晓了解越多，她就不可收发的喜欢上这个努力、认真、可爱、精灵的小女孩！那时，她就在思考这个想法的可行性了！她生月月时因为难产已不可能再有孩子，月月越来越像她年轻时的性子，让她已没可能再完成才知道有孩子时和丈夫共同的拥有的想法：要一个乖巧可爱犹如天使的女儿。那个想法丈夫都已经放弃了，她还不死心，一直想改变月月就是因为如此。可在尹晓身上，她又重新看到了希望！

　　“是有点突然，不过如果你们不嫌弃我们家这倔强的小妮子，多些人疼她我们自然也没什么意见！不过，我想先问问晓晓，这小妮子打小就自主极了，我怕不问她意见她会闹脾气！”尹妈单手指了指又和南静月在一边叙作一团的女儿，“别看那小不点才两岁多点，她的主意可大着呢！可我们根本就拿不了她的主意！”

　　“那是自然，我们要认下晓晓，自然要先听听她的意见嘛！晓晓这么小就有自己的想法，知道她想做什么！这不正是她聪明，不同寻常的表现嘛！在国外，那些家长还专门这样从小培养孩子的自主能力，月月从小也是被我们这样教养长大的！”

　　“呵呵，那晓晓这干亲就认得对极了！”

　　……

　　在大人们详谈时，尹晓和南静月也在一边的空坐上聊了起来。

　　“嗨，我妈妈贼心不死要将主意打到你身上了！”南静月对着尹晓一阵挤眉弄眼，向大人们那一桌瞄了一眼，压低声音向尹晓报备了一声。

　　“怎么说？”在非同寻常的新朋友面前，尹晓表现出了自己不同于在大人面前可爱的另一面，懒懒散散又带点悠闲地情调，好像一只沐浴在阳光下的猫儿，圆圆水润的猫眼闪烁着点点光芒。

　　“我妈一直想要个乖巧听话的女儿，据她说，当时有我时，他们就是这么期待的！可我呢？呵呵！”南静月抚桌一笑，伸手扯了扯头上的蝴蝶结饰品，“偏偏与他们的期待成极大的反比！”

　　“哦，所以阿姨就一心想把你培养成莲花碎步轻摇慢晃的淑女来达成她的心愿？”尹晓挑眉，这就是她一直受苦的原因吧！

　　“对呀！对呀！但你能想象我变成那样的感觉吗？额，我想想都不敢，那会让我想吐啊！”俏皮耸肩摊手，南静月非常无奈。她也曾想着配合妈妈完成她的心愿她好少受点精神折磨，可无奈她最多装不到十分钟就原形毕露让妈妈更为抓狂了。

　　尹晓打量了一眼南静月已初具狂野妩媚的五官，实在无法想象她若成了大家闺秀的感觉，摇摇头，每个人都有每个人的特质，失去了这些，她就不再是这个令她欣赏的南静月了！或许就是因为这样，温阿姨才没真正往死里逼她改变吧！

　　“呵呵！你要变成那样，温阿姨就要买鞭炮庆祝了！可惜那是不可能的，要是温阿姨真的那么狠心往死里逼你，你也就不会这么自在了！你就知足吧！”

　　“是的啊！所以我才时不时配合她神经质一下嘛！要不然，以我的能力，早哪远躲哪了！”她苦练这么多年的功夫可不是盖的，真要反抗，妈妈也拿她没办法！

　　“你呀！说得这么好听，若是温阿姨再让你换装，我看你还能这么轻松！”

　　“不怕不怕，丫头，我们是朋友吧？”

　　“我想你应该还没到得健忘症的年纪！”明知故问，还笑得这么假，傻子都知道她有问题！更何况是这一世有着超人分析能力的她，不过她乐意被她善意的算计！呵呵，朋友，这个词她好多年不曾体会了，似乎自从前世那个人背叛了她付出的真挚友情，她就再没交过知心朋友了吧！呵呵！可悲的前世她还想它干嘛！

　　“嗨，晓晓！发什么呆呀！”是她眼花了吧，这么小的小破孩就算再聪明，也不会动的悲伤的滋味吧！一定是她看花眼了，才从这小妮子眼里观察到悲伤！

　　“在想你在算计我什么？笑得那么不怀好意，当我的脑袋是摆设啊！”尹晓回神习惯的压下翻涌的情绪不露分毫，赠送了一枚白眼给南静月，“没听说过中国有句古话叫黄鼠狼给鸡拜年没安好心呐！”

　　“嘿嘿！”南静月傻笑两声，“是朋友你就帮我这一次！圆了我妈的梦也解脱了我！拜托拜托啦！以后大家都是一家人啦！你就帮帮忙哈！”

　　“帮阿姨我没问题，我还蛮喜欢阿姨的！但帮你我有什么报酬呀！”就是最终要答应，她也不能让她就这么轻松过关吧！

　　“拜托拜托！你就当是在多一家人疼你哈！姐姐决不让你吃亏！呵呵！”

　　“你还赖上啦！”

　　“呵呵”

　　……


第27章 认了干亲（二）

　　“晓晓，求求你了！你就帮我这一次吧！就算我能配合妈妈，又能再忍几次？你就行行好吧！我叫你一声老大行不行？”

　　……

　　“帮帮忙啦！帮帮忙啦！”南静月搓搓手，一脸苦相的看向一直默不作声的尹晓，不明白她的意下到底如何？“好不好嘛？你就给我句准信吧！”

　　“扑哧”尹晓看着南静月那一脸如上断头台的坚决，放佛是在等待最终的判决又心存侥幸的抱有缓执行的希望，终于没忍住笑了出来，“精彩，精彩，我说月月呀！你怎么不再演下去了呢？我还在考虑你考虑要不要变卦不答应你了，好多欣赏几场戏呢！”

　　“好啊！你个臭妮子！居然在那看我耍半天猴戏，说，我该怎么惩罚你呢？”终于知道自己上当了的南静月张牙舞爪的恐吓尹晓，双手呈爪型挠向尹晓的痒痒肉。

　　“咯咯、咯咯！”尹晓被逗得快要笑岔了气，好不容易才躲开了南静月的魔爪，装腔作势福身的道：“大王，你就饶了女婢吧！女婢再也不敢了！”

　　“嗯？那让本大王好好想一想，要怎么惩罚你这个大胆的婢子才能放过你？唔，那就这样吧！你先答应本大王的要求，再跟本大王回山做压寨夫人吧！”南静月也顺势与尹晓玩起了西游记中的角色扮演游戏，故作大气的抚了抚光洁下巴，调戏的勾起尹晓的小脸，好似在仔细端详，“这小娘子长得皮光肉滑，还挺漂亮的哩！”

　　“得了吧你，还真贫上了！”尹晓好笑的拍掉南静月勾在她下巴上的手，“我服了你还不行！”

　　“耶，晓晓最好了！”因为尹晓答应，一时兴奋的忘记了压低她们就是在嬉闹时也要放轻的声音，一时间全咖啡厅的人的目光都看向南静月。慢一拍才反应过来南静月就面临着这站也不是、坐也不是的尴尬场面，饶是脸皮够厚、神经够粗的她也忍不住想找个洞把自己埋了，至于尹晓那小妮子，早在看到情况不对就仗着人小身板更小滑溜溜的跑回了父母身边！

　　“别说这是我闺女，我不认识她！”看了看傻站在那的女儿，南妈忍不住掩面低声向丈夫说道。

　　“呵呵，你还能赖得掉吗？”南爸看了看已经回过神来的女儿，又看了看妻子，含笑的道：“就只看那张脸，你也甭想否认掉！”

　　“啊啊！”南妈抚额哀叹，她难道就要为这个失败教育成长出来的女儿超一辈子心吗？她能不能反悔呀！“玉芷，我把那傻丫头免费送给你们家了，你们要不要？”

　　“要，怎么不要？以后我还能多个闺女亲呢！”尹妈含笑的应了声，有人免费送个女儿上门，她为什么要拒绝！

　　“好，那就这么说定了！我把那傻丫头送给你，你把你们家小囡囡给我们养养！”南妈拍板定案，把走过来的女儿嫌弃般的推给尹妈，再宝贝的将尹晓抱过来，生怕尹妈会后悔似的又颇为搞怪的补充说明了一句：“货物既出，概不退换哈！”

　　“哈哈……！”

　　一时众人都乐了起来，两家人都压低声音哄然而笑！

　　“干妈咪呀，以后你可要疼我呀！你看我妈咪她多狠的心呐，就这么把我抛弃了！多喜新厌旧的人啊！好歹我也跟了她十多年了，没有功劳也有苦劳呀！”这边南静月已大方的将干妈咪叫上，唱做俱佳又搞怪的演上了。

　　“好好好，干妈咪疼你！”尹妈一手捂住笑疼的肚子，一手拍拍南静月的肩膀，“我一下有了个这么大的闺女！还没有受罪受苦！呵呵、呵呵！”

　　“晓晓，你也叫声妈咪给我听听好不好？阿姨好想你给我做女儿哟！”看了看那边闹作一起的新任母女，南妈也不甘落后的向怀中抱着的尹晓讨个名分！

　　尹晓笑了笑，乖巧流利的用法语唤了声：“maman”然后将头转向南爸，又用汉语甜甜的唤了声：“爹地！”

　　“爸爸妈妈是晓晓的爸爸妈妈，爹地妈咪就是晓晓的干爸干妈了！”尹晓想了想，又补充了一句。

　　“哎，真乖！妈咪的宝贝，妈咪以后会好好疼你的，一定把你打扮成天下最可爱的小公主！妈咪可是在国际上都有名的服装设计师Eva哟！”就像想把一切好的都给孩子，做父母的也会想向孩子炫耀他们的成就，获得他们崇拜的眼神！南妈也在向她的新任女儿诉说她的成就。

　　南爸一直含着笑注视着这发生一切，在尹晓唤他时，怜爱的揉了揉她柔软的发顶，笑意加深的道了声：“乖！”

　　Eva？不会是那个在国际上以优雅美丽又梦幻出名的著名服装设计师吧！那个在她前世就非常有名的国际服装设计名师Eva？她从八十年代初期开始出道，八十年代中末期开始走红，至二十一世纪仍是经典，呵呵？没想到她一时认下的干妈竟有这么大的来头！那干爸也一定不简单吧！不过，她又不是为了贪图他们的富贵才认下他们，管他们来头如何？她只是疼爱她的爹地妈咪！

　　眯眯眼，闪去刚才划过心头的心思，尹晓小猫似的在妈咪怀里钻钻蹭蹭，和刚认下的妈咪亲近亲近！感受属于妈咪的温暖与疼爱！呵呵，又多了人疼她呢！

　　“晓晓，晓晓，我的小宝贝！”南妈趁着干女儿尹晓一个没留意，又忍不住在她嫩嫩的脸颊上情啄了几口，逗得尹晓又羞红了脸，她到直呼可爱起来了。

　　“妈咪！”尹晓拖长了音向南妈抗议的轻唤，做大人的怎么能耍赖偷袭呢？

　　“呵呵，妈咪高兴，妈咪太高兴了！呵呵，一时没忍住，呵呵！下次注意！”

　　下次还有下次呢，尹晓无奈的在心中吐槽，看来在她长大之前，是别想从大人们的亲亲中逃脱了！唉，在心中长叹一口气，尹晓看了看店内钟表上的时间，哦，真好！快十点了！她可以用要上古琴课的借口从妈咪的热亲中逃出喘口气了！

　　“妈咪、妈咪，晓晓要上课了！到晓晓上课的时间了！”尹晓伸手指着墙上挂着的石英钟表，向南妈叫道：“妈咪，晓晓要上古琴课了！”

　　“这么快呀！”南妈哀怨的瞅瞅时钟，时间怎么能过这么快呢？她都还没和可爱的干女儿亲热够呢！“晓晓，跟妈咪玩，不去上课好不好？”

　　“不好不好，晓晓是好孩子！晓晓不做逃课的学生！”

　　“晓晓！”南妈仍心存侥幸。

　　“妈咪！”是尹晓坚持的声音。

　　……

　　“好了，婉儿，让月月先带晓晓去上课，我们再和志铭他们在这做会儿，等晓晓下了课，我们再一起去庆祝庆祝。你可以趁着晓晓去上课的这段时间好好想想一会儿要带晓晓去哪玩，买什么礼物？”摇摇头，南爸出声劝说这么大年纪仍有些孩子气的妻子，他还是蛮欣赏这小女娃不为外物所动的坚持性子，是个有志气的孩子！

　　“那好，晓晓先去上课，妈咪在这等你，一会儿下课就来哈！”南妈不舍的将尹晓交给南静月，想撒手还又不想松手，仍在艰难地犹豫选择着。

　　“妈妈，松手吧！再耽误下去，晓晓就要迟到了！”南静月着急的跺跺脚，催促妈妈下决断！

　　“不叫我不舍呀！死妮子，真没晓晓乖巧懂事！”南妈白了女儿一眼，也终于下定决心，松开尹晓的手又嘱咐着：“下了课就来在哈，晓晓！月月你可不能带着晓晓跑得没影儿！”

　　“知道了！不过就是去上个课吧！你居然也能搞个像生离死别似的！法国人的多情与浪漫就是被你这样体现的？”南静月对着妈妈吐了吐舌，一抱怨完就立即抱起尹晓撒腿就跑。

　　“这死孩子，我就这么着了，碍着她事了？”南妈看着女儿一溜烟儿跑远的身影，几次张了张口，终于还是就抱怨说出了口！她生的女儿就是专门气她的！

　　远远听到南妈的抱怨，奔跑中的两姐妹同时耸肩相视一笑，又继续向前跑去。

　　“好了，婉儿！你说再多月月也听不见，你就别抱怨了！志铭他们都还在呢，这咖啡厅也不是我们家，小心让人看你笑话，那就得不偿失了！来，我们好好讨论讨论，一会儿去庆祝！”早已习惯妻子一碰上女儿的问题就会说个没完，南爸先安慰妻子，抚顺她的脾气，再找出事转移开她的注意力。

　　“哦，我得好好想想！第一次带晓晓去玩，可不能马虎！”南妈的注意力果然被引开了，一会儿思考，一会儿皱眉，一会儿又兴奋的找尹妈讨论商量。

　　“玉芷，你说一会儿我们吃完饭，去哪玩好？我们刚回国，对上海还不是很熟！”

　　“我也才来上海上学，真要说玩，我还真不好说！不如，我和志铭明天带着你们和月月去参观一下上海的标志东方明珠吧！正好，我们本打算有空就带晓晓去的，今天吃过饭时间应该就不早了，晓晓下午还有节课，我们可能又没时间出去了！你是知道的，晓晓那小妮子倔强的要命！”

　　“噢，这样安排很好，比我想得周到！那我们就这么定吧！”

　　……


第28章 东方明珠（一）

　　有事可忙时间就会过得很快，在尹妈与南妈商量，尹爸与南爸作参考的情况下，不知不觉已是两个钟头渡过。几人起身一起到文化宫等到下课的尹晓和南静月，坐上南爸的私家车直奔南爸为了庆祝认女之喜提前让人预定好的酒店。

　　看到南爸有车，尹爸尹妈和尹晓的表情并没有什么大的变化。尹爸尹妈是在与南家夫妻谈话中就知道他们一家的经济情况、家世背景了，南爸拥有一家自己的效益很不错上市公司，南妈又是知名的服装设计师，他们一家没车才奇怪呢！不过，他们只是结了干亲，一不求他们、二不贪图他们什么，所以也没什么自卑不自卑的情绪，而这正好是南家夫妻欣赏他们的地方，不自卑、不嫉妒、不谄媚，自尊自贵！若不是欣赏尹家夫妻的为人，她们就算再喜欢尹晓这孩子，已不可能如此着急在认识的第一天就与之结下干亲。尹晓不惊讶是因为她对南家的家境已有所猜测，再加上曾为后世那个信息大爆炸、互联网将地球连成村的时代的人，尹晓在网上什么新款的车没见过，就对现在的老式车型没什么好稀奇的了！

　　宴席上两家人兴致勃勃的庆祝了结亲之喜，从此两家就是戚家，两家女儿互认干亲，要亲如一家了。欢庆的宴会在众人的欢乐中结束，在宴罢付账时，尹爸也没怎么和南爸争抢，毕竟在这高级酒店的一场消费还不是刚在上海稳定下来没多久的他们能勉励负担的，明天的游玩中，他们多尽点儿心找补回来就是了！大家以后倒是亲戚了，他们没必要去充当冤大头，打肿脸充胖子非要与戚家拼财产，他们一家的经济情况现在不如戚家，以后也比一定比得过戚家，这是事实，在他们认识最初都有所了解，没必要做过多的掩饰，他们要以他们的真诚换来他们的尊重就好。

　　吃过饭，不舍得的南妈又和尹晓腻歪一阵儿，时间就差不多要到尹晓上围棋课的时间了。南爸开车将众人带回文化宫正门前，约好明日出行的时间，就先由南静月带着尹晓去上课了！周日的下午，南静月也有一节课，她报的是跆拳道，上课的时间和尹晓的围棋课时间一致。在孩子们去上课后，尹爸尹妈和南爸南妈也在文化宫门前道别分手，各自去忙各自的事了，为明日尽情出行做准备！至于还在上课的两个小妮子他们并不担心，他们已经做好安排，上完课南静月就会带着尹晓回去，正好认认家门。尹晓的聪明、南静月不错的武力值，他们又住在这附近，这才是他们能放心让孩子独自回家的最大原因。

　　周一一大早，尹妈就把因为知道要去东方明珠参观游行而有些小兴奋的尹晓穿戴整齐，两人也收拾妥当的给女儿热瓶牛奶，自己随意吃几片面包就匆匆带女儿下楼去小区门前等待和快要到的南家一行人汇合。

　　刚到小区门前没多久，住在都兰公馆要从锦都兰苑另一个门进出的南家一行人就开车到来。今天尹妈给尹晓穿了件在百货商场买的粉色半裙开衫，搭配黑色的线织薄毛裤和粉色娃娃鞋，留长的软发挽成了个包包头，站在父母身边精致又可爱，所以南妈一下车就抱着尹晓不撒手，直到众人打过招呼，又都上车由南爸开车带着众人向今天的目的地进发也没让尹晓下地，惹得在一旁眼馋的南静月钻在尹妈怀里直抱怨自家老妈不厚道，都不让她抱妹妹！

　　由复旦大学到东方明珠不过才十几公里的路程，以南爸开得不是很快的车程他们也不过才花了不到半个小时的时间就来到了位于上海浦东新区陆家嘴尖上的东方明珠塔下，一行人中的两个女人和两个孩子先在离东方明珠塔正门不远的广场上下车，等待要去停车场泊车尹爸和南爸。

　　当初来上海时远远的看过这座由国家主席江总书记题命‘东方明珠广播电视塔’的塔而得名的东方明珠，她并没感到有多有多高大雄伟，那时的东方明珠塔不过才刚刚建成而已，可真的站在这座上海的标志，有着亚洲第一高塔之称，是在世界上仅次于加拿大多伦多电视塔和俄罗斯的莫斯科奥斯坦金电视塔建筑总面积近七万平方米的第三高塔的东方明珠前，尹晓才震撼的体会到它的高大与雄伟。

　　站在东方明珠塔下广场，一行人在等待尹爸和南爸来的过程中也在新鲜的打量这座以前只是远远看上一眼的东方明珠塔。她们首先看到的是塔的正面，“东方明珠”四个金色大字，在太阳的映照下熠熠生辉。其次是要使劲仰头才能看得到尖顶的主体由三个斜筒体，三个直筒体和11个球体组成，形成巨大空间框架结构的塔身，十一个大小不一、高低错落的球体从蔚蓝的天空中串联至如茵的绿色草地上，而两颗红宝石般晶莹夺目的巨大球体被高高托起浑然一体，创造了‘大珠小珠落玉盘’的意境。她们也是又一批见证她犹如一串从天而降的明珠，散落在上海浦东这块尚待雕琢的玉盘之上。

　　高高的塔身在阳光的照射下，闪烁着耀人的光芒，看着这座成为上海新的标志性建筑充分体现了海派建筑的鲜明特色，具有浓郁的文化气息，是现代的高科技与传统的东方文化的完美统一的结合的东方明珠塔时，她们和所有初次光临此处的人们一样，被这座神奇的建筑深深震撼了！

　　“哎呀，妈咪的小宝贝，脖子仰得辛不幸苦？来，妈咪抱你看喽！”刚从初见这座东方第一高塔的震撼中回过神来，南妈就看见她的宝贝干女儿正拼命的仰着小脖子、踮着脚尖着迷的看着眼前的场景，一点也没注意到自己这个姿势一不小心就会摔倒，她连忙好笑的将其抱起搂在会中，更方便她的观看。对于这座神奇的建筑，她们是大人一时都被震惊到，别说是这个小娃娃了！

　　“妈妈，妈咪，它好高，东方明珠好大、好美哦！”尹晓活动活动仰得酸疼的小脖子，迫不及待的将初见东方明珠的兴奋和亲人们分享。

　　“是很大，也很漂亮，我们一时都被惊到了！”南妈亲亲干女儿，笑眯眯的回应她的感叹，复转首看向也回过神来的尹妈问道：“玉芷，感觉如何？”

　　“就像你说的，我也觉得挺惊讶的！平时远远看着也没什么可别的感觉，可今天一到这里，第一次身临其境的感觉还蛮震撼的！”尹妈和女儿一样发出感叹，“的确够高够大，不愧是这世界是排第三的建筑！不知道另外两座排在第一和第二的塔又给人怎样的震撼的？！”

　　“呵呵，也去看看不就知道了！放心，我们的小宝贝不是在立志学好外语带你们出国旅游不怕骗嘛！小宝贝这么聪明，英语早说的流畅顺利，再把新开的俄语学好，不就可以带你们去加拿大和俄罗斯看世界第一高塔加拿大多伦多电视塔和第二高塔俄罗斯的莫斯科奥斯坦金电视塔了吗？到时，我们也跟着去占个便宜，好不好呀，妈咪的小宝贝？”南妈低头和尹晓对对脸，故作可怜的道：“小宝贝可一定要带着妈咪和爹地一起去哟，不然要是妈咪被人骗了怎么办？妈咪可是只有法语、汉语说得溜，其他的都不行哟！”

　　“还有我啦，还有我啦！”南静月在一旁也挥舞着两只手臂，兴奋地插话，她最喜欢的就是打架和满世界乱跑了，一提到旅行，她就止不住的兴奋！

　　“都带，都带，晓晓都带着，一个也不落下！爸爸、妈妈、爹地、妈咪、外公、外婆还有静月！”尹晓掰着手指幼稚的一个、一个的点名，反正她都在盘算将外公外婆接来，自然也不能落下他们！

　　“哈哈……好好好……晓晓都带着……呵呵！”听完尹晓的报备，另外三女都不由自主的笑了起来，这小妮子还真一个没落下！

　　“都在聊什么？多远都能听到你们的笑声！又在逗晓晓了？”原来是尹爸和南爸泊车回来，听到几人的笑声，开口询问的是南爸，自从认识一家人来才不过两天，妻子和女儿的关系就和谐好多，连笑声也更开怀了，这小小的妮子还真是个宝呢！

　　“我们见到了东方明珠这座世界第三高塔，蛮震撼的，正说等晓晓把俄语学好了，再去看看世界第一高塔和世界第二高塔呢！让晓晓将我们一个也别落下！”南妈又亲亲尹晓，回应的声音带着怎么也压不住的笑意。

　　“是吗？那可真好！等我们有空还真可以一起去看看！不过，目前我们要先领略一下这世界第三高塔的风采了！”南爸带着笑意抱过尹晓抛了抛，才还给急着抢的妻子。

　　“对呀，大家都跟我来吧！见过塔外的震撼，我们再一起去感受一下里面的风采吧！”尹爸打头领先，招呼众人跟上他的脚步，真正开始他们的东方明珠之行！


第29章 东方明珠（二）

　　昨天南爸请过了庆祝客，今天东方明珠之行的主导就是尹家，这是他们两家相处中无言的默契。尹爸领着一行人沿着东方明珠塔正门前的阶梯进入塔内金碧辉煌的一层大厅，买完票立即有导游小姐热情地上前引导他们进入登塔电梯。电梯的速度很快，只觉一会儿工夫，每秒七米的高速电梯，就将他们送达二百六十三米高的上球体观光层。一行沿窗向下眺望极目远眺，上海景色尽收眼底，原来的高楼大厦，现在都显得矮小了许多，蜿蜒的黄浦江上，江水如梭，连绵入海，今天风和日丽，他们甚至连更远的佘山、崇明岛都隐约可见。分列两边的两座大桥，如两条巨龙，腾飞于黄浦江上，与立在中间的东方明珠一起，巧妙的组合成一幅二龙戏珠的巨幅画面。再回首看看宽敞的大厅，里面金碧辉煌、光彩夺目，地上铺着一层大理石，还有许多艺术品摆设在里面。

　　“妈咪、妈妈，外滩就在我们脚下哦！人变得好小耶！”克制住初上这么高层的建筑有些恐高带来的一时晕眩，尹晓趴在玻璃窗上开始居高临下的观看，并回首对着还在缓解恐高晕眩的两个母亲叫道。至于南静月那神经粗大、心神大胆的妮子早在初上来时就急着跑出沿着球体参观不同的风景了。

　　“是的哦，我的小闺女，爸爸抱你看会儿，我们再去别的地方！”尹爸抱着闺女看会儿景色，自己也趁此机会四周看看，毕竟也是请一回假，可别浪费了！

　　等到兴奋够、刺激够回来的南静月后，一行人继续向上，乘坐的是悬空于立柱之间、世界独一无二的三百六十度全透明三轨观光电梯，在电梯行驶时，他们还能透过电梯看到外边的景色，更加充分地领略这一现代技术的神奇。

　　待电梯停止，他们已到了建在三百五十米处高耸入云的太空舱。太空舱内有观光层、会议厅和咖啡座，典雅豪华、得天独厚。游遍太空舱他们还好奇地去五个小球上参观了一下环境舒适、别有情趣空中旅馆。在建在东方明珠里面积高达一万八千平方米的万邦百货有限公司商场里，女人们充分让男人们体会到他们的天性，就算很多东西是只看不买，她们也搜刮了不少东西，最让他们觉得恐怖的并不是花钱买东西，而是她们的游逛。除了观光那会儿花了点时间，他们赶在开塔时间就来的一上午时间有多半都花在这里，她们逛得两个大男人都有些吃不消了，还能兴致勃勃的逛下去，而这里边最惬意的就是尹晓了，在两个爸爸的轮流搂抱下，她不仅没费一点儿力气，只负责用眼看就好，还搜罗了一大堆小玩意，有饰品、有玩具。这些东西有尹妈买的，有南妈觉得好就拿给她的，有南静月送的，就连两个充当陪同和劳力提包的爸爸也一人送了她一样小东西。

　　逛商场花了太多时间，等女人们和女孩们尽兴后，不知不觉已是下午一点多了。不知是谁的肚子叫了一下，几人你看我，我看你，不约而同都大笑起来。南爸无奈的和尹爸对视一眼，找来帮助导游带他们到旋转餐厅用餐。

　　在旋转餐厅体验着属于东方明珠的奇特旋转，一行人吃饱喝足，南爸抢着把帐结掉，一行人又开始向塔底进发。先是到了位于塔底的科幻城，体验了精彩又刺激森林之旅、南极之旅、魔幻之旅、藏宝洞、迪尼剧场、欢乐广场、激光影院、动感影院、探险列车等项目，还乘坐了独一无二的“太空热气球”，送上天空，尽览上海大都市美景，让所有人都尽了兴，大胆又爱刺激的南静月还一直吵着要再来几次，却抵不过自家老娘还要向下一站进发的决心，只能不甘的嘟囔着下次一定再来。

　　下一站他们来到了专门介绍上海近百年来发展史的史志性博物馆，馆内陈列分国中之国的租界、旧上海市政建设和街景、近代城市经济、近代文化、都市生活、政治风云等六大部分，全面地展示了上海在政治、经济、文化、社会、生活等各方面的深刻变化通过珍贵的文物、文献、档案、图片，以先进的影视和音响设备，形象生动地反映近代上海城市发展的历史。

　　他们将最后一站定在了位于底层的蜡像馆，走进展馆，最醒目的是一顶十分漂亮的轿子，红黄颜色相间，显示着华丽和富贵。据说这是请了十名雕工，花了十年时间才完成的。向左拐，他们来到了一个有很多车子的地方。原来这里是上海历史上的各种交通工具展览。从黄包车到现代的小轿车，各种各样的车子应有尽有，他们看得眼花缭乱。最让他们惊奇的是车上还有许多“人”——蜡像。这些蜡像做得可真是栩栩如生。乍一看，还以为是真人在开车呢。

　　来到这里，本还对没有再次乘坐太空热气球的南静月散去心中的郁闷又兴奋上了，刚一上楼，尹晓就听见先他们几步上楼的南静月的惊奇到咋咋呼呼的声音：“哇！这里还有更多的蜡像。爹地、妈咪、干爹地、干妈咪、你们快来看呐，这里有一位老奶奶正在纺纱线呢，在她的边上有个像大木桶一样的东西，干爹地，干妈咪，那是什么呀？里面还坐着一个小宝宝。老奶奶的神态好慈祥哟，小宝宝可可爱了，不过还是没有晓晓可爱！还有，那边还有豆腐铺、打铁铺、竹器铺……每个店铺里的人看起来都是那么逼真。只是他们都一动不动，好像时间凝固在了那一刻。好神奇耶！这真的都是雕像吗？”

　　“这些都是蜡像，是比雕像还古老的中国艺术，你刚才说的那是摇篮，就相当于现在的娃娃车！”尹妈行至南静月声旁，细心地给她这个一直呆在国外的干女儿解释。

　　“哦，那晓晓怎么没有娃娃车和摇篮呀？”不懂就问，在这方面南静月绝对是个乖孩子！她昨天有送尹晓回家，在尹家参观过，虽然她的记忆力不如尹晓那个不是人的小怪物，但至少现在还能记住尹家的摆设，绝没有这类的东西。

　　“晓晓没有这东西，在她很小时，我还在备战自考，她从小是被她外婆带的，听我娘你干外婆说晓晓一直坚持睡床，到我们想给她买娃娃车学步时，她又都已经学会走了，就没用到这些了。”

　　“哦，是晓晓成长的太快了，真想看看晓晓小时候是不是也这么可爱！？”南静月有些遗憾，不知道尹晓那小妮子是不是从小就与众不同？她们虽然相差十岁，但却居然没有一点代沟，甚至才刚两岁的晓晓比走在时尚前沿的老妈还接近她异于常人的思想，更能体会理解她的大胆与张扬！

　　“那是有点不可能了，不过你要是有空来干妈咪家，干妈咪给你看晓晓小时候的照片！”尹妈摇头，她可没那能力让她这干女儿回到过去，看看晓晓小时后发生的事！

　　“耶？有照片呀！那我可得好好欣赏了！”不知何时凑上来的牵着尹晓的南妈探头插了一句，她可爱又乖巧的干女儿小时候也一定很可爱！

　　“妈妈！”小小的尹晓微跺脚拖长了声音，那些都是小舅舅借他同学的相机拍的，有的甚至是在她睡觉时偷拍到的相片，都幼稚的要命，哪有那么大的观赏价值？

　　“晓晓不想给妈咪看吗？妈咪不能感受小宝贝的成长，真的好伤心好遗憾啦！”南妈一边一把将尹晓抱起，随着已参观完的众人下楼，一边还暗下脸色故作伤心的道。

　　“不是，不是！是那些照片太幼稚了！晓晓不好意思！”尹晓无力的垂着脑袋，她还是躲不掉被观看那些照片啦！

　　“妈咪呀，我强烈建议你改行去做演员，说不定还会大红大紫的呢！”等尹晓回答完，南静月就抱怨出声了。看到自家老妈这幅表情，她不受控制的打了个寒战，太假了！还老装嫩的逗晓晓。

　　“一边去，你这个老惹我生气的不孝女！现在我有了新的小棉袄，谁还要你这破棉衣呀！”南妈破了伪装的表情，轻轻给了自家女儿一拐，用充满嫌弃的语气道：“你这个破旧的棉袄，哪边凉快去那边吧！我还有晓晓这个乖女儿呢！”

　　“爹地呀！你老婆她又要把我抛弃了，你要给我做主呀！”南静月不愧是南妈的亲生女儿，这边才离开南妈，那边已唱做俱佳又搞怪的扑向已进电梯的南爸势要他给她讨回公道。

　　“你呀！”南爸失笑的点点女儿的脑袋，等众人都进了电梯，才按下升键，向楼上返回。

　　一行人吃过晚饭，看完方明珠的夜景，又在附近逛一圈，才心都心满意足的返回家去。分别时，南妈又上演了一处十八相送的剧目，无奈的让尹晓一在做保证，明天就回到他们家去，一起床就会去，南妈才勉为其难的放过尹晓！


第30章 要有弟弟了（一）

　　花了一夜的时间尹晓平复了东方明珠之行带来的兴奋中，尹晓又开始了按部就班的学习，可这样平静的生活还没保持三天，尹晓却再也高兴不起来，连学习也少了很多激情。不知道为什么，她总感觉自己似乎忽略了一件什么重要的事，但真要说起来她又不知道是什么事！只觉得心里不安极了，做什么事都不能再像以前一样全身心地投入。

　　这一天，尹晓又被特别黏她恨不得她就住在她们家的妈咪接过去玩了半个下午。傍晚，妈咪又如往日一样一步三劝的把她送出家门，让那静月将她护送回家，平时大都是爹地的司机送她们的，今天司机有事不在，她们打算一路走步慢行回去，反正两家的距离也不是很远。

　　“晓晓，你看你看，那边有人推着娃娃车呢！”南静月的嗓音带着一如往日见到新事物的惊奇，自从在东方明珠的蜡像馆中看到摇篮后，她就对娃娃车这种事物产生了兴趣！

　　“在哪？你还真对娃娃车感上兴趣了？那种小孩子的玩意儿你也想试试？”尹晓有些失笑，南静月的性子总是这样。

　　“去你的！我才想让你试试呢！我不是第一次见这种玩意儿嘛！”南静月勾起食指顺手的轻轻敲了下尹晓的脑袋。

　　“疼啊！你手欠打呀！要不我告诉妈咪你欺负我！”

　　“别介，我敲得很轻的！你要对妈咪说了，那魔女又不知要怎么折腾我了！好了，下次我不敢了！”南静月吐吐舌，扮个鬼脸，她天不怕地不怕，就怕家里的老妈。

　　“这次就饶了你吧！”本就是作势的，闹着玩的，并不是真疼的尹晓自然就顺势放过了南静月。

　　“晓晓，你快看，那个妈妈推着娃娃车就要过来了，车里还有个小贝比弟弟呢！”南静月一边弯腰压低声音惊喜的在尹晓耳边道，一边将尹晓的视线引到她手指的方向，在那个方向恰好有一个年轻的妈妈推着娃娃车向这里行进。

　　“弟弟？”尹晓喃喃地重复了一遍失神了，她完全陷入了自己的世界中，后来南静月有没有再说什么，她都不知道了。弟弟，就是这个词彷如一道犀利的闪电劈进她的脑海之中，让她彷然想起最近自己一直觉得有什么事被忽略，到底是忽略了什么！是弟弟呀！她今生已经两岁了，今年已是九四年了，她该在今年农历年底出生的弟弟呢？她到现在还没有得到妈妈有孕的消息啊！这是怎么回事？

　　“晓晓，就算那个小弟弟没你可爱啦！但你好的也给我个面子看看啦！怎么竟发起呆来了，还不理我了？”

　　尹晓是被南静月使劲的推晃摇回神的，回神后她仍有些彷乎，一会儿才发现那个推着娃娃车的人已不见了，她们已经进了小区。“啊，人都走了呀！”

　　“早走了，真不知道你在小妮子整天在想什么，走个路居然也能发呆！”

　　“想什么？”尹晓喃喃的低语了声，“想弟弟呀！”

　　“你说什么？”尹晓的声音太低了，低到只有她自己才知道她在说什么！

　　“没什么！”尹晓摇摇头，她的担心不能与他人道来啊！

　　“算了，算了，我也没兴趣知道你这小妮子的怪脑袋里再想什么，这就要到你家了，你自己上楼，我有事要先走了，帮我和干妈咪、干爹地说声抱歉，我下次再来陪他们！你慢慢想吧，都是你耽误的，我居然忘了今天有比赛，呜呜，要是晚了，看我下会怎么收拾你！”南静月将尹晓送的小区四单元楼下，抬手看了看腕表上的时间，哭丧着脸威胁的安排了尹晓几句，就拔腿直跑。

　　“哦”尹晓低低的应了声，慢半拍的看了眼南静月跑远的身影，失神的上了楼。

　　尹晓如往常一样的敲了敲门，代妈妈开了门，她径直走了进去，尹妈向外望了望，没见干女儿南静月，奇怪的问道：“晓晓，你自己回来的吗？月月呢？”

　　“月月要去看比赛，刚才把我送到楼下就走了，她说时间就要晚了，下次再来看你们！”尹晓爬上沙发，将身子蜷起来，有些机械地回答着妈妈的问题。

　　“咦，晓晓这是怎么了？”从阳台上浇完花进屋的尹爸放下花洒，洗洗手，却见刚回来的女儿有些不对劲，缩在沙发里没有一点儿精神，就像一朵蔫了的花一样。

　　“我也不知道呀，这妮子一进门就是这样了！”尹妈双手一摊，一耸肩道：“谁知道这小妮子又怎么了？下午婉儿来接她出去还好好的，怎么一回来就成这样了？他们一家对晓晓又疼上了天，晓晓又不可能受气！”

　　“我的小闺女，你这是怎么了？”尹爸上前叫女儿抱在怀里，亲亲她的小脸问道。

　　“爸爸，晓晓累了，要睡觉！”想到那未知中的弟弟，尹晓不知道该怎么面对父母的关心，只能选择逃避一回，自己平复心情。

　　“额？可晓晓，你还没吃饭的？”尹妈指了指饭厅餐桌上做好的饭菜，试图劝阻女儿。

　　“晓晓有在妈咪家吃东西！”摇摇头，尹晓从爸爸怀里滑下，向自己的房间跑去。爸爸妈妈不知道，他们在今年又会有个孩子，还是儿子，可因为她的重生，弟弟竟到现在还未到来，她不知道该怎么办了！重生以来，第一次有事逃出了她的预料，一想到她重生所得到的幸福，可能是用弟弟交换而来的，她就寝食难安；一想到她差点因为贪恋眼前的幸福而忽略了弟弟到来的时间，尹晓充满罪恶感。

　　关上房门，爬到床上，钻进被子里蒙住头，尹晓任黑暗侵袭自己，无声的泪水滑落，弟弟，她的弟弟在哪呀？是姐姐不好，差点把你忘了，是姐姐不好，你原谅姐姐好不好！告诉姐姐你在哪，不要吓姐姐好不好？咱们现在不玩捉迷藏好不好！出来呀，弟弟，你出来呀！这一世姐姐一定会好好疼你的，不会再向上一世那样自私任性老和你吵架了！你一定会出来的，对不对，你回答我啊！……

　　“姐姐，还我出生的机会！让我出世呀！都是你害的，都是你害的！你一个人自私的幸福，我可还在受苦呢！还在受苦呢！还我命来！还我命来！你忘记了我，忘记了我……”

　　“不是的，不是的，弟弟，我没有！我没有！……”

　　“晓晓，晓晓，醒醒了，醒醒了！这孩子怎么这么小就做噩梦了？”原来是尹爸尹妈半夜醒来仍不放心尹晓，又过来看看她睡得如何，一开灯就看见尹晓睡得极不安稳，满头冷汗，一脸的泪水，嘴里还嘟囔着断断续续的话语，尹妈一见不好，就连忙上前坐在床沿上唤醒女儿。

　　“啊！”尹晓尖叫一声，猛的从床上坐起。

　　“晓晓，醒了？没事了哈！我的小闺女只是做恶梦了啊！”尹爸坐在床的另一侧，将女儿连人带被搂在怀里轻轻拍打着她的后背，安抚女儿受惊的情绪。

　　“爸爸、妈妈！”尹晓半晌才回过神来，一见到是父母，心里的防线全面崩溃，忍不住把头埋在爸爸怀里，一手拽着被子，一手拉着妈妈的一根手指，痛哭失声。

　　“哦唷，没事了，没事了哈！爸爸妈妈都在这，我的小闺女不怕哈！？”尹爸哄着大哭的女儿，一边安慰她。

　　“呜呜……！”似要将压在心底的不能说的秘密带来的压力全都通过哭发泄出来，尹晓大哭不止。

　　重生以来，尹晓为了不使后世的事再发生一遍，留下遗憾的悔恨，就在一直不停地往自己身上施加压力，虽说压力就是动力，但人的身体自身承受的压力值也有一个限度，一旦超过这个限度，人的身体就会出现诸多毛病乃至崩溃。尹晓不知道她本身的幼儿身体就在超负荷承担着她的成人灵魂，她还不自觉的总往自己升上施加压力。虽说重生以来时有喜事来为她分担一点她的精神压力，让她超负荷的小身板还能正常工作，但总的来说，由于她的担心太多，她身体里的天平仍在倾斜着。她总以为上一次学外语身体出的毛病只是她过度使用嗓子造成的，殊不知这正是她的身体极限给她发出的警报，警告她的身体所能承受的压力值已达到了一个极限，向她抗议再这样下去，她的身体就会先受不了而罢工！这一次她意识到弟弟到时间还未出现，心理防线全面崩溃，将积压在她体内的压力发泄一下，倒是一件好事，不然，她的身体迟早有一天会发生不可挽回的崩溃！

　　哭着哭着，还是孩子的尹晓的精力耗尽，人又睡着了。尹爸轻手轻脚的将女儿放下，尹妈也轻轻地为女儿拭干泪水，掩好被角，两人确定女儿睡熟后才轻手轻脚的退出女儿房间回到主卧室。

　　“你说晓晓是不是知道那事了？在担心什么？她刚好像是在叫什么弟弟什么不要，断断续续的我也没听太清楚！”躺在床上，尹妈不自觉的抚了抚腹部，这里，在他们都措手不及的情况下，住进了一个小生命。

　　“明天问问看吧，我们要决定留下这个意外到来的孩子，总要和晓晓说清楚的！那丫头可不是一般的聪明，就是被她猜出来也很正常。这个孩子是无辜的，我们不可能舍弃他，明天就和晓晓交代清楚，免得她自己胡思乱想！还以为我们不疼她了呢！”

　　“嗯，那妮子的心敏感着呢！”

　　“睡吧，你得注意身子，有事明天再说！”

　　“哦！”

　　……

　　渐渐歇下的声音预示着尹晓的担心并没有形成，明天又是美好的一天呢！


第31章 要有弟弟了（二）

　　“嗨，太座娘娘！”悠闲地周六上午，南静月蹑手蹑脚的溜进南妈在家里的工作室门前，嬉皮笑脸的将脑袋探进去打了声招呼。呼，妈咪的工作室里布料多的真是吓人，唔，妈咪的桌上有一摞挺厚的设计图了，垃圾桶里也没多少废弃的纸团，妈咪的心情应该还好，那她要说的事应该不会有太大问题吧！

　　“干什嘛！没事赶紧出去，别打扰我整理我的小宝贝给我带来的灵感！”南妈轻缀了口咖啡，背倚着办公桌前向女儿挥挥手。这几天和她的小宝贝之间的谈话，小宝贝不经意的几句话让她的灵感如泉涌般爆发，她要在将小宝贝接来玩之前先整理一下，免得又有新的灵感而遗忘以前的收获。

　　“嘿嘿！我想和你说的就是你家新棉袄好像有点不对劲！昨天我急着去看拳击比赛没怎么留意，可今天我又仔细回想了一下，发现晓晓那小妮子是真有些不对头！”南静月挠挠还未束起的长发，讪笑了下，暗自祈祷、希望妈咪千万别发火！

　　“怎么了？昨天离开是不还好好的吗？”南妈上心了，微蹙了蹙眉头，放下手中的咖啡杯，走到女儿面前询问。

　　“是的呀！我今天仔细想想，晓晓好像是打这回去的路上我让她看了一个躺在娃娃车里的小弟弟贝比才变得不对的！她当时重复了一句弟弟还愣了好一会儿呢！我叫她都没回应！”噼里啪啦，南静月将自己的发现报给妈妈，“晓晓不会有事吧？”

　　“弟弟？”南妈重复一句，失笑得道：“可能是她猜到了那件事吧！我的小宝贝就是聪明！看来这两天不能再把小宝贝接来玩了！真是有些想念呢！不过也正好，我得趁着这个时间好好把这几天的灵感整理一下，灵感得来不易，可不能浪费！”

　　“什么呀？叽里咕噜的一大堆说的人糊里糊涂的，我怎么一句都没听懂？晓晓到底是怎么了？”

　　“你这两天去你干妈咪那看看不就知道了！就不告诉你，怎么了？嘻嘻！”轻弹了女儿额头一记，把女儿推出工作室，南妈好心情的再次投入工作中。

　　而被妈妈关在门外的南静月就没那么好的心情了，反射性的捂住被自家老妈弹到的额头，对着紧闭的房门嘟囔句莫名其妙才转身走人，打算有空自己找答案……

　　由于发泄太耗费精力，尹晓一直睡到第二天下午时分才醒来。这才她又做了个梦，似乎她的道歉起了作用，她这一次的梦是个好梦；她梦见弟弟的带着纯真的笑脸一直唤她姐姐，所以直到醒来尹晓仍带着怀念，要不是睡得太多实在睡不着了，她还想再睡继续那个有弟弟的梦。深深感受到第一个梦中弟弟的谴责，她辩解无效，若不是父母及时把她唤醒，她恐怕整个人都要崩溃。深吸一口气，她在心里默默立誓，无论让她付出什么代价，只要能换回弟弟她都愿意，就算再孤身一世，她也心甘情愿！

　　掀开被子，尹晓第一次就这样不顾形象穿着睡衣、光着脚跑出房门。她要立即找妈妈告知她想要弟弟的决心，让他们努力给她造弟弟！家里经济情况还不太允许没关系，再过一段时间股市就有一次牛市，她准备在爸爸选股时动一下手脚，以她们家现有的存款在牛市期间翻上几番，足够她养一个弟弟还多！待明年股市还有一次重大变动，她再借爸爸的手捞上一笔，他们一家的生活就有保障了，连把外公外婆接来的资本也同时有了！

　　蹬蹬的在家中跑了一圈，尹晓在房中转悠一圈，没找到妈妈，却找到了今天竟没去上班的爸爸，他正倚在她平时看书的落地窗前的双人长沙发上晒着太阳看着书。

　　“爸爸，妈妈呢？你今天怎么没上班去呀？”蹬蹬的跑过去，尹晓一使劲爬上了沙发，钻进爸爸怀里找点安心的感觉。

　　“你妈妈出门买东西去了！我的小闺女睡醒了，睡得还好吗？怎么这么急，连鞋子都没穿就跑出来了？”尹爸放下书，摸摸女儿的小手小脚，好在家里铺了地毯，女儿没被地气冰到。

　　“忘了！”尹晓有些无神的摇摇头。

　　“晓晓昨天吓坏了吧！这还是我的小闺女第一次做噩梦呢！看这眼儿哭的，都还肿肿的呢！”尹爸将女儿怜爱的抱在怀里，亲亲她昨夜哭的到现在还红肿的双眼。

　　“嗯，爸爸抱抱！”听到爸爸的询问，尹晓浑身一颤，仿佛又回到了那个可怕的梦境，弟弟用一张满脸都是血的脸向她哭诉，她的幸福都是用他换来的，他无法出生，还在受苦。

　　“我的小闺女不怕哈！爸爸在这呢！”感到怀中女儿猛的发颤的小身子，尹爸连忙轻拍着她的后背，安抚她受惊的情绪，“能告诉爸爸你都梦到什么了吗？晓晓把它说给爸爸听听，咱就不怕了呀！”尹爸微皱了皱眉，女儿到底梦到什么了？竟会吓成这样，稍稍一提起她就害怕！这样可不是什么好事，害怕的情绪积压在心里，只会越来越糟，长久下去女儿的精神就会先吃不消而崩溃了！

　　“爸爸，弟弟，晓晓要弟弟！晓晓不是不要弟弟！晓晓不是坏孩子！弟弟在怪晓晓抢了他该有的幸福！弟弟在怪晓晓，是晓晓不让他出生！弟弟，弟弟脸上都是血！”尹晓的声音有些哽咽，面对爸爸的关心，尹晓再也难以压抑心中的恐惧，不管爸爸听不听得懂，她就已将当时的梦境一股脑倒出。因为事情超出了她的预料，她对自己产生了质疑，面对未知的害怕，让她急于找个人倾诉，帮她一起想办法解决！也是因为父亲在每个孩子心中都是伟大可靠的，尹晓才能这么轻易就将加以在心中的害怕说出来。

　　“晓晓不是故意的，弟弟一定不会怪晓晓的！我们的晓晓是个好孩子，弟弟又怎么会怪晓晓呢！”尹爸拍着女儿的后背，轻佻一下眉，女儿不会是真的猜出来了吧！家里一直都是她一个，她不会是怕有了新孩子他们会忽略她不疼她了胡思乱想了吧！“我的小闺女不怕哈，就是有了弟弟，爸爸妈妈还是最疼晓晓的，还有你爹地妈咪也会依旧疼你的！”

　　“要疼弟弟！爸爸妈妈也要疼弟弟，晓晓也要疼弟弟！所有人都要疼弟弟！”尹晓轻轻抽噎着，只要弟弟能回来，就算把父母亲人对她的疼爱都分区也没关系！

　　尹爸一心在安慰女儿，尹晓一心在想着在她以为中还未知的弟弟，父女两人都未发现，他们之间的对话根本不是在同一个问题上。尹晓因为内心还未彻底消除的害怕，今天变得特别粘人，连尹妈回来做好饭摆好在餐桌，都还没离开爸爸的怀里。女儿好不容易像正常小孩子黏自己一回，尹爸自是不会反对，见尹妈摆好饭菜，他直接抱着女儿去了餐桌前坐下，今天因为女儿晚起，他们的午饭到现在才吃，这都下午三点多了，差不多都能当晚饭了呢！

　　“晓晓，来，先喝点鱼头汤，你已经两顿没吃饭了，先喝点汤暖暖胃吧！”尹妈忍耐着微微有些不舒服的感觉先给女儿盛碗汤递到尹爸手中，因为担心女儿这么小就这么努力的学习那么多东西，累坏脑子，平时她都会给女儿炖点补脑的汤水，学医的她深知药补不如食补，鱼头汤的营养价值不错，只是微微的鱼腥气对现在的她有些刺鼻。

　　“小梨别忙活了，你身子不适，赶紧吃饭吧！我照顾晓晓就行了！”尹爸接过汤碗，舀了一小勺吹凉喂入女儿口中。

　　妈妈身体不适？她居然不知道！她实在太不孝了！尹晓微皱了皱小眉头，眼下爸爸喂入口中的鱼汤，伸手拿起筷子有些吃力的夹了一块鱼头肉放到妈妈碗里，“妈妈，吃吃！”

　　“好，妈妈吃！”尹妈含笑的点点头，这是女儿的孝心，她就是有点不适也要把它吃下。

　　“小梨，吃不下就别勉强自己！”已有了一个孩子，尹爸还是知道鱼腥气容易使怀孕初期的孕妇发生孕吐。

　　“没事……呕……”尹妈话还没落音，就忍不住捂着嘴跑到浴室干呕起来！

　　“妈妈这是……？”尹晓傻眼了，拥有重生的成人灵魂的她自然知道这代表什么！不会以为这只是妈妈胃口不好而已！喜从天降的感觉将尹晓砸懵了！

　　“我的小闺女不是早已经猜到了吗？你这几天都有些仿乎，昨天还做了噩梦，不就是为了这个吗？”

　　“呵呵！”尹晓傻笑，弟弟没有被她弄掉，已经在她不知道的情况下溜进妈妈肚子里，真好！真乖！

　　“知道要当姐姐了，你这小妮子既然这么高兴，昨天怎么还做噩梦？是因为爸爸妈妈还没来得及和你说，你就自己猜出，然后胡思乱想了？”尹妈干呕完漱漱口，又走回餐桌前。

　　“呵呵！”原来是爸爸妈妈误以为她担心有了弟弟就没人疼她才做噩梦的啊！不过没关系，这事她自己知道就行，没必要在辩解让父母操心，这个误会还不错！知道真有了弟弟，尹晓乐眯了眼！“真好，再过几个月晓晓就有弟弟了！”


第32章 赚钱进行时（一）

　　终于自己乐够了的尹晓，在尹爸尹妈好笑的眼神中从爸爸腿上跳下，蹬蹬的跑到妈妈跟前，趴到妈妈怀里，用微有些发颤的小手轻抚着妈妈的小腹，还在肿着的眼眶又有些发热，“弟弟，弟弟，晓晓的弟弟，快出来哟！姐姐一定会很疼你哟！呵呵，弟弟、弟弟！”

　　“你这小妮子，你怎么知道一定就是弟弟？说不定是个妹妹呢？”尹妈点点女儿的小脑袋，女儿喜欢这个孩子就好，他们夫妻自决定留下这个孩子就一直担心女儿会不喜欢家里再多一个孩子分了她独自拥有的宠爱！

　　“弟弟，晓晓的弟弟！”尹晓很坚持，在这个时间有的孩子，一定是她的弟弟的！

　　“晓晓说是弟弟，就是弟弟呗！我们有了女儿，再有个儿子，刚好凑成一个好字！再说，是个儿子也好，以后晓晓就有人保护了！这小子出来要敢不疼她姐姐，看我怎么收拾他！”尹爸好笑的看着坚持的女儿，儿子就儿子吧，毕竟他也和一般的男人一样，虽然极疼女儿，但也希望能有个儿子传承香火，老了给他送终！

　　“你们父女呀！”尹妈半搂着女儿好笑地摇摇头，丈夫的心思她怎能不知道，毕竟这是每个男人都会有的念头。“顺其自然吧！现在孩子才不过四个左右，离他出生还早着呢！”这个孩子，来得太突然太意外了，她直到东方明珠之行的第三天才有所察觉，去检查一看这孩子都已经三个多月了！

　　弟弟，一定要是弟弟哟！尹晓暗自在心里祈祷着。

　　……

　　知道妈妈有了身孕，尹晓除了希望一定是弟弟外，还在考虑该怎么通过爸爸的手开始赚钱行动，家里这样的条件再养一个孩子就要有点困难了！妈妈怀弟弟期间要有足够的营养，不能再再让弟弟像她那样出生后营养不良了，她要给弟弟她能提供的最好的。另外，据后世的说法，经过胎教的孩子会特别聪明，赚到钱后，她就给弟弟上胎教，力图让本就会聪明的弟弟更聪明一点！

　　尹晓郁闷了，本来知道自己有弟弟了后，尹晓很是高兴了一回，还在计划怎么赚钱养弟弟呢！可当她把今年股市的情况旁敲侧击的从爸爸口中了解一遍，和前世牛股的发行时间，收盘时间对比一下，知道股市的走向还和以前一样，又计划好在什么时候投资，在什么时候收手时她又发现了一个问题，她还是太小了呀，爸爸就是在疼她也不可能拿着他的辛苦钱让她摆弄呀！所以，她郁闷了。眼看离牛市到来的时间愈来愈近，她也不由着急了起来！错过了这次机会，她上那再去找这么容易捞钱的机会呀！所以，尹晓开始除去必要地学习时间，一有空就盯着爸爸的行踪，找他出去的机会。

　　好在，有心人事竟成，尹晓终于在牛市就要开张的前两天逮住爸爸要出门去股市的机会了！这天又是一个星期六，已经八点多了，尹爸仍未向往常一样去上班，结束完一早学习的尹晓好奇了，她记得现在还没开始施行双休日吧，上个星期六她就发现老爸没去上班，只是又被得知有弟弟的喜悦冲掉，事后又回想起她还以为是爸爸知道妈妈有孕的消息请了假就没在意了，谁知这个周六爸爸又没去上班，这就不得不引起尹晓的注意了！千万别是历史又发生了出乎她预料的变化？！她记得九五年的五月六日和七日才是中国开始实行双休日的第一个星期六和星期日。

　　“爸爸，八点二十六分了！”尹晓蹬蹬跑到正在看报纸的爸爸面前提醒道，不会是爸爸忘了他今天还要上班吧！还是因为妈妈正处于假期又怀有身孕，今天到现在还未起床，没人提醒爸爸时间到了？

　　“哦，还不到九点呢！还不到我今天出门的时间呢！我的小闺女是不是又饿了？要不爸爸去给你热盒牛奶喝，前两天你妈咪让月月带来的一箱牛奶，你还没拆箱呢！”尹爸瞄了眼家里墙上挂着的石英钟，放下手中的报纸看向女儿。不会是今天妻子趁他周休多睡一会儿，他自告奋勇给女儿做的早餐太少，还没把女儿喂饱吧？

　　“不是，是爸爸你上班要晚了！都要八点半了你怎么还没出门？”早上爸爸都快要把她当小猪喂了，她怎么可能到现在就饿了！

　　“哦，是这事呀！我的小闺女不用担心！爸爸今天不用上班！”原来如此，不是女儿饿了，那他就放心了！

　　“不用去上班？可今天才星期六呀！还没到周日呢！”尹晓不明白了。

　　“呵呵，是的，今天爸爸不用去上班的！还有以后的每个周六，爸爸都和周日一样不用去上班了！爸爸的公司从上个周六开始实行双休日了合立在国外的总公司保持一致！据说我们国家也快要施行双休日，以后我的小闺女上学时就有两天的休息时间喽！”尹爸将女儿抱在膝上，仔细和她说明原因。说到上学，他不禁想发笑，真不知还有哪所小学能教得了他这好学小闺女！不说她那恐怖的可堪八国联军的语言，就光说由他教导女儿的理数，女儿就已达到快要初中毕业的水平了！摇摇头，尹爸失笑，女儿还小着呢，他想这么远干嘛，女儿已有了自己的严密的思维方式，对于女儿的未来，他并不担心，他只要支持女儿的选择和在大局上给女儿把握方向就好！

　　“这样啊！”尹晓点点头，原来是爸爸所在的外企公司的小范围变动，不是历史又发生了她未知的变化，还好还好！“那爸爸一会儿怎么还要出门？”

　　“呵呵，晓晓不是有小弟弟了嘛！妈妈有了小弟弟就要要好东西吃，晓晓的小弟弟才能健康成长！所以爸爸要去趟股票交易大厅把手上的几只股票都卖掉换成现钱，给妈妈买补养品用呀！”晓晓早产出世有营养不良，多是在胎里受了不少苦，说来说去不还是家里穷没钱让小梨吃好的才让晓晓遭了那么大的罪，看到女儿遭罪他恨不能代其承受时就在心里立誓再有孩子一定要给他自己能提供的最好的一切！所以就是目前手上的股票以后或许还会有更大的收入，他也毅然决定把它们抛出换成现钱！

　　“去股票交易大厅？”尹晓扬声重复一遍，双眼猛然发亮，太好了，她终于逮到爸爸去股市的机会了！

　　“是的啊，我的小闺女想不想跟出门看看！”尹爸想到女儿最近一周老围着妻子高兴她有小弟弟了，还没出过门呢！

　　“好啊，好啊！”尹晓高兴地应道，她就在等这句话呢！多好的机会呀！刚好用爸爸套现的收益买牛股，然后等快收盘时提出来，应该能赚不少呢！

　　“时间差不多了，爸爸收拾收拾就带你出门吧！”……

　　站在股票交易大厅里，尹晓趁着爸爸在挂单将手中的股票套现，极有兴趣的向四周大量看去。股票真是个令人疯狂的东西，纵使是它在九二年才踏入人们的视线，到现在不过两年有余，也挡不住它高风险下的高利益带给人们的诱惑，现在虽还不是股票盛行的年代，交易大厅里却仍有不少人呢！

　　由于尹爸手中的股票大都还很有发展前景，所以没过过大会儿，他就把手中保留的股票以不错的价格全部卖出了。牵着女儿到一边休息的地方坐下，尹爸又点了点钱，虽然作为一个学金融的人把明知道发展前景还不错的股票卖掉多少都会觉得有些可惜，但看到手中的现钱尹爸心情还是蛮不错的！

　　“爸爸，好多的钱！”尹晓眯着眼看着尹爸点完手中的一摞蛮有厚度的大团结，赞叹了句，唔，这次买股票的资本要比她预想的要丰厚不少呢！

　　“还行吧，爸爸把手中的股票全部套现了，大概收入在两万左右，差不多够我们一家花费一段时间了！”尹爸把手中约有六七千左右的现钞装到提包里，他刚刚交易时直接将一大部分转到了他的银行账户上，毕竟他一次拿那么多的现金总有些不安全。“晓晓有什么想要的吗？说说看，一会儿爸爸带你去买！爸爸赚钱可不光是为了还没出世的小宝宝，还有我的小闺女和你妈妈呢！”

　　“爸爸，你一会还要买股票吗？”尹晓歪着脑袋先询问一下，要是爸爸答应她的有些无理的要求还好，不答应他还准备了一份杀手锏呢！就是为了以防万一，做好万全准备不错过这次的牛股上市！

　　“先看看再说，要是有合适的爸爸就再买两支在那涨着！”尹爸可没打算光凭手上这点钱度日，他还要继续赚钱养家呢！这点钱可不够怎么花的！

　　“那我们家现在有多少钱呀？够养晓晓弟弟的吗？”

　　“呵呵，我们家经过爸爸正式工作这一年来的努力，加上今天刚拿到手的钱应该有三万元左右，不过，这点钱可不够把晓晓和弟弟养大的！所以爸爸还有更加努力的赚钱呢！”尹爸摸摸女儿的小脑袋，细心给女儿说清楚，以女儿的聪明并不难理解这些话，所以他也没必要瞒着女儿什么，或是觉得小孩子不必知道这些。


第33章 赚钱进行时（二）

　　尹晓听了爸爸的话，在心中迅速估算了一下近期近期的主要消费，他们家可以拿出多少钱来让她买这期的牛股。然后才仰起脸对爸爸说：“爸爸，晓晓也要买股票！”

　　“我的小闺女，股票风险太大，这可不是闹着玩的！爸爸好像不能答应你哟！”尹爸好笑的摇了摇头，股票可不是其他，女儿说试就让她试了，股票的风险太大，连他都是凭着专业知识，小心再小心还不敢玩得太大！

　　“爸爸，晓晓也想买嘛！晓晓也要赚钱养弟弟！你就听晓晓一次试试好不好？晓晓保证一定会赚钱的！晓晓用晓晓背下的经济大部头保证好不好！”尹晓竖起一根食指，可怜兮兮外加泄露出一点儿她拥有的知识做保证。

　　“我的小闺女把爸爸的书背下啦？”尹爸挑眉，女儿不过玩过他的书几次就把书中的内容背下来了？女儿的记忆了有这么好？他多少有些不敢置信，毕竟他自己都还没背过呢！“晓晓，你能认完那上面的所有字？”

　　“对哟！晓晓把大字典也背下来了呢！晓晓可是有过目不忘的能力呢！”尹晓四周看了看，见身旁前后左右都没什么人才低声在爸爸耳边道出她最大的能力之一。

　　“过目不忘？”尹爸真正惊讶了！看来他以前对女儿智商的估计还是有点低。

　　“对哟！爸爸你就答应晓晓吧！”尹晓双手作求佛之势，再不答应她，她可就赔大了！这项能力她本是想要父母自己猜测出来呢！

　　“可爸爸还是不能答应你啦！”背住女儿又不一定能全部理解！尹爸还是摇头不答应。

　　“爸爸，听晓晓的不会有错了！爸爸，让晓晓试试嘛！”尹晓力图用她最渴求、最恳求的目光打动爸爸，她知道是她任性了，可她真的不能放过这次机会的！

　　“唉，”尹爸长叹一口气，女儿的倔强拒绝是没什么用的，在坚持的态度上他算是败给女儿了，算了，谁让这是自己捧在手心疼的女儿呢！既然不舍得怪，他就先退一步吧！“你先说说看，你看中了哪支股票？”

　　“深发展A股、广发展C股、凌桥股份！”尹晓想也不想，迅速报出这三支早已背的滚瓜烂熟的股票名称！

　　“深发展A股、广发展C股、凌桥股份？你看的还不少呢！我看看哈！”尹爸摇摇头，看来女儿早做好准备了，他快速浏览了一遍交易大厅正中的电子展览表，找到这三支过票，看了看，微皱了下眉，“晓晓，这三支股票可除了广发展C股还有点儿想要上涨的趋势，深发展A股、凌桥股份可都是大跌的趋势呀！”

　　“会涨的，晓晓分析过，都会涨的！就是趁它跌到最低谷，我才要便宜买进嘛！”这可都是她计算好的，什么时候买、怎么买、买多少、再什么时候把它抛出手，她的目的就是力图用家里有限的钱换来最大收获！目前她们家的情况，她可不会嫌钱多的！再看看附近还是没什么人，尹晓索性和爸爸缠上了！再不答应她就拿出杀手锏算了！

　　“闺女呀！要是你分析有误，我们一家可是要喝西北风的！”尹爸摇头，还是不答应，“要不爸爸给你把广发展C股买点？”少买点，赔了就当给闺女买个教训。

　　“不，爸爸不用你给晓晓拿钱买，晓晓自己拿钱好不好！？”尹晓从衣服口袋里拿出一张银行卡晃了晃。“晓晓自己有钱！”尹晓拿出了她的杀手锏！为了准备充足，她和南静月可足足辛苦了数天！不停地找高报酬的外文翻译，她用她学的外语能力再不停的翻译，好在爹地家的经济情况还不错，连电脑这种超高级货都有配备，她们利用电脑要么她念南静月打，要么她自己打，再打印出来投出去，前一个星期的时间她和南静月都快忙坏了！可毕竟时间有限，她们接的翻译报酬再高也有限度，所以她们也不过才挣到几千元钱而已！不过这就让南静月笑骂尹晓不是人是个小怪物了，南静月本以为自己比尹晓多玩了几年电脑，肯定比尹晓这个新手打字快，可她却不知道尹晓前世就是靠这个吃饭的，打字对她来说就像喝水一般容易。不过，南静月也让尹晓惊讶了一回，没想到那么大大咧咧的南静月居然对电脑那么有天赋，一接触电脑她就像变了一个人似的，理智又充满冷静的激情，现在的她已在自己摸索设计电脑程序了，看到这样的南静月，尹晓知道未来的网络世界绝对会有南静月的身影，可她也绝对也想不到南静月会因为一时嚣张的有些过头惹上了一个那么霸道的男人！

　　“你在哪弄得钱呀？”尹爸奇怪了，闺女才这么大点，谁会给她工作做？再说，她也没那本事去抢银行吧！

　　“爹地补了一份生日礼物，就是这张以我的名义在银行开户暂挂在他名下的银行卡，里面当时存了八千八百八十八元钱，然后我和月月又接了好多份高报酬的翻译，用她的电脑打印出来以妈咪的名义递出，报酬直接打到了这张卡里，我们都没出面哟！这面应该有一万两千还多一点吧！”由于时间紧迫，她们能利用的时间也不多，打到她和南静月的手都要僵掉，才勉勉强强赚到不到四千元钱！

　　“额？！”尹爸是彻底服了女儿了，“得，既然你这么坚持，爸爸就陪你疯一次，除了你这些钱，爸爸再给你添上我今天的收益，咱就赌一次，赢了就赚到了，输了我们不过是日子苦一些，还不至于喝西北风！”女儿都做到这份上了，他还怎么能说出口拒绝的话，女儿才不过两岁，就是有月月帮她，想要在这么短的时间赚数千元钱，可想而知她要付出怎样的艰辛！

　　“耶，爸爸最好了！”尹晓兴奋地从椅子上站起来扑到爸爸怀里，在爸爸脸上亲了又亲！爸爸给她的支持已超过她的预料了！是因为她吧！爸爸疼她不想让她失望，才会自己强忍着赔钱的压力让她胡闹一回吧！不过。爸爸可以放心，晓晓绝不会让你失望的，一个星期后晓晓会再让你惊讶一回的！

　　“呵呵，说吧！趁着爸爸还没有后悔，你快说说要怎么买！”嘴上爽快的答应了女儿，可尹爸理智上已经在做这些钱会打水漂的准备，只盼他能收手快一点儿，少赔一分是一分，至于赔的钱就是当做给女儿学个教训的学费吧！用事实向女儿说明股市的危险与风险，别被他平时谨慎又了谨慎、小心了又小心才赚到的收益迷了眼，以为在股市上赚钱很容易！

　　“爸爸抽我一万八千就好了，加上我卡中的一万两千元钱凑成三万元，我们把这些钱按照5：2：3的比例来买深发展A股、广发展C股和凌桥股份！”尹晓快速在心中计算一下手中的钱怎样买这批股票才能尽可能地利用这笔钱获得最大收益，才抬头向爸爸报了个比例，她选的这三只股票中，深发展A股低价买进后年的上涨效益最高，其次是凌桥股份也是一大热点，最后才是广发展C股，广发展C股的效益今年只是初始，明年的三月才是它的亮点。

　　“好，我的小闺女把卡给我，爸爸带你去买股！”为了怕自己有后悔，尹爸速战速决，抱着女儿在交易大厅穿行，由于这三支股票的下跌趋势吓坏了不少股民，好多人都在低价抛售，尹爸没费多少工夫就按女儿报的比例买够了她所要的几支股票的份额，还全转到他自己的户头上！瞄了瞄手中两张都见底的银行卡，抱着女儿离开交易大厅的尹爸苦笑一下，亲了亲闺女的兴奋中的笑脸，“我的小闺女，我们一起祈祷这正赔的厉害的三支股票一定会上涨吧！”

　　“会的，会的！晓晓保证会的！爸爸，你就放心吧！”尹晓伸手揉了揉爸爸挂着担忧之色的脸，她的执意任性叫爸爸担心了！“要是真赔了，晓晓就努力接着干翻译外文的工作，把爸爸的损失全补回来好不好！买都买了，我们不能再后悔的，就安心等待吧！你就当相信晓晓的预估不会有错，我们会赚钱的！”

　　“好，就听我的小闺女的，反正买都买了，就是全赔了，爸爸也不要小闺女负责，爸爸在努力就是！”揉揉女儿柔软的发顶，尹爸放下心里的最后一丝负担，就像他的小闺女儿说的，赔了她都有办法补上来，他这个一家之主有怎么能放弃？既然选择站在作为一个父亲的立场上支持女儿，他就不能再泄女儿的志气了，女儿这么做也是为了家嘛！看来是他还不够努力，才让小小的女儿也升起了养家的念头！他还要更加努力去奋斗才是呀，这又有了一个孩子，他肩上的责任任重而道远呀！现在还不是他能松懈的时候！


第34章 赚钱进行时（三）

　　是夜，尹家夫妻俩收拾好睡在床上了，尹爸才忍不住用玩笑般的口气说道：“呵呵，小梨，今天我陪晓晓可是疯狂了一把呢！”

　　“那小妮子又干嘛了？”一听丈夫的口气，尹妈就知道她家那不安份的女儿可能又做了什么出人意料的事了。

　　“呵呵，我今天不是要出门去交易大厅把手中的股票全部套现了，换点现钱出来用嘛，正好想着晓晓最近除了去她妈咪家就没再出过门，就把晓晓也带上出去逛了逛！”

　　“你那不安分的小闺女在这途中做了啥‘惊天动地’的大事？”尹妈挑眉，来了兴趣，“她又想买啥了？要还是买书你应该不会这么稀奇的学给我听吧！”

　　“呵呵，她说她要买股票挣钱养弟弟！”

　　“买股票？她还真敢想！那小妮子也不想想她今年才多大！”尹妈摇头，她这女儿也忒不安分了，她都不敢玩的东西，那小妮子可动了念头。额，不对！

　　“你不会是真让晓晓买了吧？”尹妈瞪大双眼，不敢置信的回想起丈夫的第一句话。

　　“我当时是持反对意见的！”

　　“反对就好，股票这么危险的东西哪是她能玩的！”尹妈嘀咕了一句才慢半拍的意识到丈夫话中的全部意思，“当时？你最后还是答应她了？”

　　“她要买嘛！”尹爸一摊手，含笑的道。

　　“她要买你就给她买？志铭，你怎么不想想，她多大，你多大？你怎么能陪着那小妮子胡闹呢？”尹妈彻底服了，这人宠孩子居然能宠到这种程度。“买了多少？少了的话赔就赔了，看那小妮子下次还敢胡闹不！”

　　“三万！”尹爸吐出一个数，又用手比了三根手指。

　　“三万？”尹妈坐起身扬声道：“咱们家就这么多钱吧！你都陪着晓晓胡闹进去，想让我们一家都喝西北风去呀！你可别忘了，我肚子还有一个孩子都三四个月了！不行，我得去找那小妮子说道说道，志铭，你明天赶紧去交易大厅把手中的股票抛了！别管它赚不赚钱！你不是说股市变幻莫测，说不定今天涨明天就跌了！一切在钱没拿到手之前都是虚的！你自己就是学这一行的，咋还能这么胡闹呢？”

　　“急啥，小梨，我话还没说完呢！”尹爸拉住掀被就要下床的尹妈，“这三万元钱我只出了一万八千元，晓晓自己出了一万两千元呢！我又不是不知分寸的人，上去就把家底抽干！家里我还留了些钱，至少够应一段急的！”

　　“那小妮子自己出了一万二，她哪来这么多钱？不会是婉儿背着我们偷偷给晓晓的吧！？”尹妈疑惑了，女儿这么小的孩子上哪弄这么多钱？不会是婉儿拿给晓晓的吧！

　　“南大哥补了一份生日礼物给晓晓，那份礼物是一张存了八千八百八十八元钱的银行卡。然后那小妮子找月月帮忙翻译了不知多少份外文又凑出了约莫有四千块钱的份额！咱家小闺女可不得了了，这么小就能赚钱养家了！”他会这么爽快的答应女儿，陪她赌这一把，就是为了她这份心，这么小就在想着为他们分担家庭责任！

　　“那小妮子呀！真拿她没办法！”尹妈耸肩感叹了句，闺女比她还行，她在校成绩优秀被教授邀请当了助手，一个月才不过千把元的收入，闺女这才几天就弄到了她一个季度的收入了！“她选的股咋样？能赚到钱么？还是净赔？你也没给她参考一下？”

　　“怎么参考？咱闺女早就计划好了，拉上我或许就是因为自己太小，没人给她开户罢了吧！至于她选的股票，我看悬着呢！目前都赔的厉害，都跌到最低谷了，我只觉得她买的最少的那种还有些起头的架势！”

　　“那你还买？不尽是赔钱吗！”

　　“呵呵，你闺女说她都计算好了，绝不会赔！你还不知道吧，咱闺女早把你的汉语大字典和我的经济策划论背下来了，我还怀疑她看过的每一本书她都能记下来！”

　　“她的记性有这么好？”

　　“我今天才知道咱闺女有一项挺超人的本事，她说她能过目不忘呢！”

　　“过目不忘的能力？哦，我说那小妮子学外语怎么那么轻松，都开了九门语言了仍不见她的底线，还要学别的，原来如此啊！”

　　“呵呵，还要加上我们闺女的努力，就算她有这项能力，不努力知识也不会钻进她的脑海中，晓晓为此付出多少努力我们不都看在眼里嘛！她这么小就想到为我们分担负担，那么努力，我之所以答应他，一是为了她这份心，二就是我怕她觉得此路不行，会在我们不知道的情况下另想法赚钱累坏了她那小身板怎么办？”

　　“唉，我们可都还在奋斗着呢，也没缺了这小妮子的吃穿，真不知道她那小脑袋里整天都在想啥？她还这么小哪来这么大的责任心？看她那忙活劲，我都想我们是不是要自省一下，我们是否还不够努力？才使这小妮子这么居安思危？”

　　“呵呵，她这么小就有责任心我不反对，可我就怕她总往自己身上施加压力，时间久了她身体里的那根弦越绷越紧直至崩溃呀！你总说我宠她，其实你也没少，不过是我平时为了闹闹她，表现出来的多一点！这笔钱若是赔了就赔了，让咱闺女自己在失败中找原因。你明天也别说她，只要她不是无理取闹，我们都尽量满足她的要求，让她尽量顺心吧！”半倚在床靠上，尹爸将双手垫在头下。

　　“知道了，那小妮子是我身上掉下的肉，我又怎么会不疼她！别以为闺女就是你一个人的！”尹妈轻瞥了丈夫一眼，推了他一下。

　　“呵呵，睡吧，明天又是新的一天！我还要去股市看看那三支股票是涨是跌！我可没咱闺女那十足的把握它们要涨！”

　　“哦，不过，志铭，咱闺女有那能力以后我们可不用担心她的学习了！”钻进了被子，尹妈又忍不住转身有些欣喜自豪的向丈夫说道。

　　“你看咱闺女的学习架势像是会让人担心的孩子吗？不过，我们最好谁也不要说出去，我害怕会吸引来坏人的觊觎，以后我们和女儿的生活都会不安生，晓晓还要一直处于危险中！”

　　“知道了，就我们知道就行，其他人谁也不说！”

　　“嗯，就我们俩知道就行，晓晓平时在外都有意藏拙，我们不用担心她！”

　　“哎？志铭，你说这个还在我肚子里的小家伙是什么样？咱这闺女好是好，除了一些她坚持的事，还让人省不少心。可就是太省心了，让我们着做父母的都没成就感！”

　　“等他出生不就知道了，咱闺女说要弟弟，你就给她生个弟弟呗！”

　　“去你的，这生男生女能是我能控制的！不过要是阿爹在这就好了，再过几个月，以他的医术就能断出这孩子是男是女了，我还不行！”

　　“管他是男是女，只要是我们的孩子就成！好了，睡吧，我困了，你都不困吗？”尹爸打了个呵欠，不明白最近因为怀孕有些嗜睡的妻子今天精神怎么这么好！

　　“好，就睡！今天小家伙没折腾我，我精神兴奋了！”

　　“哦，那睡吧，这孩子能和她姐姐一样乖巧也好！”尹爸呵欠连连，说着说着就睡了过去。

　　“这人呐！”居然就这么睡着了，尹妈无奈的摇摇头也将被子拉好关上床头灯的开关，也径直睡去！

　　……

　　第二天，尹晓又像往常一样开始了她一天的学习，等一家人吃过早饭，尹爸因为周休不用去上班，他看了看一脸平静的女儿，自找没趣的摸摸鼻子跑到交易大厅溜了一圈，等他再回到家中，心里却有些哇凉哇凉的，今天深A股、广C股、凌桥这三只股票比昨天跌得还厉害，深A股都已经跌倒赤字线以下，他昨天觉得会涨的广C股也没见起头的姿势，在他看来，这笔钱赔定了！

　　“爸爸，刚才去交易大厅了？”看爸爸明明担心得很，却仍想保持一脸的平静不让她担心，尹晓将感动压在心里，放下书，从沙发上滑下，走到爸爸跟前。

　　“闺女呀，今天股票跌得厉害，过两天若是还是这个情况，爸爸把它们抛出去，就是赔了咱也不能伤心哭鼻子，更不能把难受放在心里压着。咱们一起在失败中找原因好不好？失败是成功之母，说不定下次晓晓就能赚到钱了！”尹爸一把抱起女儿，钱赔了他再赚就是了，只要他努力就不会挣不到钱，所以他不怕赔钱，他担心的是女儿会因此自责自己。

　　“爸爸，不会的，你过两天再去股市，晓晓绝对会给你个惊喜！”尹晓将爸爸微皱的眉头抚平，借此压下快要溢出心中的感动，爸爸啊，就算是她在任性胡闹，他也一如既往的支持她、安慰她！

　　“好，爸爸就听我的小闺女的，爸爸过两天再去股票交易大厅！”


第35章 赚钱了

　　为了不使女儿感染上他担忧的情绪，尹爸真的又过了两天才去交易大厅看看这几在他印象中已是尽赔的股票又跌了多少，可他又看到的景象可真令他大吃了一惊！

　　“我的小闺女，涨了，真的涨了！”尹爸下班一进门就是这么一嗓子，把正坐在客厅削苹果的饮马吓了一跳，手一滑，苹果就这么滚落在地，若不是另一只手闪得快，这一刀下去削地就不是苹果而是她的手了！

　　“你闺女在那好好的看书，哪长了？下班回来就是这么一声大叫，可吓了我一跳呢！”尹妈单手拍拍胸口，安抚自己受惊的情绪，呼，她现在可不是一个人，她肚子里还住着一个小家伙呢！这人一进门就这一嗓子，也不怕吓坏了她们娘三。

　　“嘿嘿，是我太兴奋了！”尹爸放下包，不好意思的挠挠头。

　　“弟弟，不怕，咱不怕哈！”爸爸叫嚷的意思尹晓明白，也在她的预料之中，所以尹晓从阳台上走过来一点也不着急的先伸手轻抚着妈妈才有些微凸的小腹，柔声安抚里面未出世的弟弟，也不管现在她的才不足五个月弟弟有没有形成意识。这是她独有的兴趣，要从小和弟弟培养感情！

　　“股票涨了，是晓晓买的那些股票涨了，都在噌噌地向上涨呢！特别是深A股都翻了一番呢！”尹爸的声音带着压抑的兴奋，从地上抱起女儿原地旋转数周，亲了又亲，“我的小闺女，你可真行！比爸爸的眼光还好！”

　　“爸爸，这回可以把你悬着的心放回原位了吧！”挣扎不了，尹晓索性就厚着老脸承受来自亲人的亲亲，她人小力量小抗议总是被大人们忽略。还有就是，亲亲的脸红能遮盖一下她因为爸爸夸赞而羞得红色，虽然今生她自有能力学习以来，一直在不停地学习，甚至连这次的最大收益的股票购买份额分配、收盘时间也是她自己经过精密的计算得出来的，但仍掩盖不了对于股票的选择是她利用重生一次的记忆资料做的弊！这是她不能说出口的，所以，她对爸爸的夸赞只能心虚的承受！正是由于尹晓的这种觉得选股是她利用重生做弊的心理让她忽略了自己能利用这样的机会也是自身的一种能力体现，从而忽略了她自己本身拥有的诸多能力，老是以为自己是因为重生、托了前世记忆的福，让她一直没为自己正确的定位。所以，尽管重生以来她自身也改变不少，但看待自己心态、对自己的定义还是前世那个平凡的大龄剩女，所以才造成后来她与那个冰冷尊贵的男人之间的情路变的坎坷，老像个缩头乌龟一样闪躲那人的情意！

　　“可以可以，爸爸相信我的天才小闺女！爸爸都听晓晓的！”看着女儿羞得微红的小脸，尹爸忍不住又凑上前亲了几口。

　　“那爸爸就听晓晓的在这个周日上午股市一开门就去挂单把手中的股票全部套现，本金留在股市拉长线！”那天这三支股票差不多都能即将达到最高值，但尹晓觉得没必要冒那个险去争最后的利益，因为她只是打算利用这个机会改变家中的经济条件，到她预算的抛出值那三万元钱所能获得的收益，以现在的房价足够买一套房子还至少能坚持到明年春上她有下一步动作之前！因为她知道从下周一开始这三支股票又会大跌，这才股市的变动据后世资料上的说法是国家对经济的一个宏观调动！

　　“行，爸爸都听我的小闺女的！”抱着女儿在妻子对面的沙发上坐下，尹爸非常自觉的应道。他平时也没少玩股票，再加上他的专业也涉及到这个方面，深知过犹不及的道理，不会像一般股民那样疯狂，玩了几年股票，他知道一个股民最该有的就是能控制自己及时收手的理智！

　　又是一周的最后一天，今天的天气分外的好，已步入八月的天在初现的秋意的渲染下十分晴朗，蔚蓝的天空上白云丝丝缕缕的游荡。尹爸起个大早，匆匆吃过早饭就急着出门去交易大厅了！这几天他都有留意自家女儿要买的三支股票的情况，那股票蹭蹭上涨的速度可真是能令人冷静的理智变得疯狂！要不是他心理素质还可以，又清楚股市的风险，看着这还在上涨的股票，他恐怕就难以听从女儿的吩咐把它们脱手了！

　　股票交易大厅的门是在八点半开的门，尹爸八点十分左右出的门，可还不到九点窝在阳台前看书的尹晓和晒太阳的尹妈就听到了开门声，尹爸就已经回来了！尹家就两把钥匙，一把在尹妈这，一把就在尹爸那了，现在会开门进家门的除了尹爸还会有谁呢？两人听音回首就见尹爸提着包从客厅向这走来，急切的脚步带着难以压制的喜悦和兴奋！

　　“志铭，怎么这么快就回来了？”尹妈抬头开了看表上的时间，还不到九点钟呢！“忘了拿什么东西了吗？”除了这个，尹妈没做多想，交易大厅全天候开放又不会歇业！

　　“呵呵，嘿嘿！”一开口说话，尹爸就压抑不住心中兴奋又喜悦激动的笑意，想到包里卡中的钱，一二三四五六，整整六位数呀！这可是至少要他奋斗好几年也不一定能存下的数！“呵呵！”

　　“傻笑啥呀？有喜事就说出来，让我和晓晓也一起乐呵乐呵！”因为尹妈怀有身孕，过于起伏的心情怕会对胎儿的成长发育不好，尹爸并没有告诉妻子这几天股票那令人理智疯狂的涨势，所以，尹妈只知道股票在涨不会赔钱而已，至于能赚多少、会有多大的收益，尹妈就更不清楚了！尹爸和尹晓都不约而同的在家对此简言慎口！

　　“呵呵，六位数，整整六位数呀！”饶是他心理素质还不错，但一下看到那么多钱，尹爸也忍不住乐的就快要傻了！在交易大厅中将股票一脱手，他就压着满心的兴奋激动迫不及待的赶回家，一路上为了不让人把他当疯子，他一直故作严肃，现在回到家中，他终于能乐个够了，宣泄一下自己内心的喜悦。

　　“什么六位数不六位数的？不清不楚说的人都发糊涂了！”尹妈摇头，平时丈夫不是挺稳重的吗？今天是怎么回事？和吃错药一样！

　　“妈妈，爸爸的意思是说他刚才到交易大厅将股票套现后，知道这次股票的收益高达六位数哦！所以爸爸才这么高兴！”尹晓看了看傻笑中的爸爸和疑惑中的妈妈，现在就她还算平静吧，因为她已经在预估出这次股票的大体收入时就高兴过了！第一次有这么大的收入，重生后心理素质过硬的她都忍不住在心里暗自乐了半晌，别说是现在还算年轻的爸爸了！

　　“六位数？”尹妈半扭的头顿住，手中织毛衣的动作也戛然而止，声音由平淡的漫不经心猛然拔高到震惊的爆发音，“六位数啊！真的是六位数？老天，六位数呀！那就是以十万的单位了吧！”

　　“嗯嗯嗯，六位数！十多万呢！我的小闺女是不是早就算出来了？”对女儿佩服的五体投地尹爸听到女儿为妻子解惑的声音，终于能稍稍收敛一些笑意，双眼晶亮的看向女儿，他好似还没说出来吧！

　　“买股票那天回来，我就按照这几天的涨势稍微计算了一下，大概收益应该在十三万到十四万之间吧！”尹晓微微一笑，一手摸了摸小鼻子，一手将放在腿上的西班牙语原文书翻了一页。有前世的记忆她知道这三支股票的最高交易价，她又利用自己这一世学到的知识分析了一下这些股票这一周每天的大概上涨幅度，掐算了下她让爸爸将股票提前一天抛出时的交易值，一打一番之间就有了抛出后的收益数据！

　　“小闺女说少了哦！”尹爸笑眯眯的看着女儿微带点儿早就心中有数的表情，“是十五万哟！刨去本钱还有整整十五万多一点哟！”

　　“嘎！”尹晓翻书的动作微顿了下，蹙了蹙秀气的小眉头，她的分析有误？居然差了那么多？有前世的记忆资料她居然还会出错！？只是分析收益这么小的事她都会出现错误，要是重大的事她若出现这么大的错误可就满盘皆输了！看来她的知识还是不够丰富，要更加努力了！

　　“我的小闺女，不是你的计算有误，是爸爸出手时的价格都高出这三支股票原本的交易价格不少！你不知道，因为这三支股票的涨势，现在满交易大厅的人都想收购这些股票，一听有人要抛出手中的股票，那是一个比一个出的价钱高！这些股票的价格这些天已叫人哄抬到就要达到涨停板的价格了！所以，我今天才一会儿的功夫就将手中的股票全部抛出，还比你预估的正常价格高出不少！”尹爸一见女儿的眉蹙起，满脸的自责之色，就知道不好了，女儿又在将错误往自己身上揽，给自己施加压力了！摇摇头，看到女儿这样他再高兴的心也静了下来，连忙上前见女儿抱起亲亲，出声解释加安慰。不能再让女儿向身上施加压力了，她给自己施加的压力已够大的了！


第36章 买房子（一）

　　经过尹爸的解释，尹晓知道不是她的计算有误，内心的自责减轻了些，但还是有些埋怨自己过于大意忽略了外界因素的影响，下次一定得注意，第一次还可以说是经验不足，再犯这样的错误才是不可饶恕，重生一次，她决不允许因为自己的失误给亲人带来无可挽回的问题！还有，她还是要再努力些，不能因目前记住的一点儿东西就沾沾自喜，从而得意忘形。为了抓住每一个改变亲人命运的机会，她还需要做的更多、学得更多！再一次在心中坚定了一下自己的志愿，尹晓才恢复往常的平静，只是在她抬头的一瞬间双眼划过的一丝坚定之色被一直关心女儿的尹爸捕捉到，却是更为心疼小小年纪就这样严苛要求自己！让他日后对女儿更加疼爱，简直达到言听计从。

　　“呵呵……咳咳……！”父女两人之间无言的温馨气氛被打破，两人同时看向咳嗽声音发出的方向，原来在尹爸安慰尹晓的空档，尹妈一时被尹爸报出的数额惊得懵了，等尹爸安慰完尹晓，尹妈也回过神来，激动的想笑却又被自己的口水呛到了，正咳嗽个不停！

　　“妈妈，快点深呼吸，你现在可不是一个人哟！你肚子里还住着晓晓的弟弟呢！”尹晓比了一个下压的手势，提醒还想激动的妈妈，可千万别吓到她的弟弟！

　　“还不是你们两父女，一个人的话比一个人的话惊人！”尹妈先深呼吸平复心情，再扔了一个白眼给另一边坐着的两父女，他们说时怎么不注意她是个孕妇呢！

　　“呵呵！”尹爸和尹晓父女两人对视一眼，均不好意思的笑了笑，尹爸是急于将心中的喜悦与妻女分享，尹晓是看爸爸糊里糊涂的说了，她只好补充解释清楚！两人都可怜兮兮的看向尹妈，想让她大人有大量的放过他们。那搞怪的表情将尹妈又逗得发笑，一家人乐作了一团。

　　“十几万呀！要不是这张存款单就在我手中，我亲眼看到那一串数字真的是六位数，我还真不敢相信呢！真的真的不敢置信我们家也有这么多钱了！”看着手中丈夫递过来的存款单上可用余额下的一串数字，仔细数了一遍又一遍，尹妈才真的敢相信丈夫说的一切都是真的！

　　“是呀，要不是这笔交易是我亲自过手的，我也不敢相信呢！”尹爸点头赞同妻子的感叹，亲亲还搂在怀里的女儿，他的笑意更浓，“说起来，我们家能一次有这么多收入，还全部都是咱家的小闺女的功劳呢！”

　　“是、是、是，没枉你平时那么疼她！这小妮子这次真的立了大功！”尹妈笑着回应丈夫对女儿的夸赞，“晓晓，说说看，你想要什么奖励？”

　　“还有奖励？”尹晓一手点着下巴，一手在沙发上来回敲动，仔细想想自己最近需要些什么，无意中视线瞄到了放在膝上半翻的西班牙语原文书籍，尹晓有了主意。

　　“当然了，我的小闺女这么能干，爸爸妈妈怎么会没有奖励呢？”尹爸爱怜的揉揉女儿一顿一顿的小脑袋，“给爸爸妈妈说说看，我的小闺女想要什么？要不我把卡里的钱打一部分到你自己的卡上，你自己想到要什么就让爸爸带你去买？”

　　“这个不要，我要想要钱自己动动手动动脑就是了！”尹晓摇头，那笔钱还有大用呢！她拎了拎膝上的原文书道：“我要这个！你们是知道晓晓有过目不忘的能力的，买书对我来说是种浪费，可我有需要多看这种原文书籍来巩固提高我的外语水平。复旦大学作为一个全国排名前几的名校，它的图书馆藏书量应该很丰富吧！所以，我要你们帮我从学校带这种原文书！”现在她还是有些小，要先麻烦爸爸妈妈，等她再大点，就可以拿着爸爸妈妈的借书卡自己去借了，那样她还可以有的选择！现在嘛，就先将就着吧！

　　“这个很容易，不过爸爸妈妈是看不懂那些文字的，所以，晓晓对我们拿的书就是不合心意也不要生气哟！”尹妈点头，明知道女儿不会挑剔她还是逗了逗女儿。

　　“不会不会，晓晓有的书看就已知足了！”尹晓连连摇头，微蹙了下小鼻子，她又不是什么不懂事的娃，还会一不合心意就会闹脾气！

　　“呵呵，我的小闺女就是容易满足！”尹爸心疼的赞叹，比起一般孩子，女儿可是让他们夫妻少操了不少的心，“等爸爸再去学校就给我的小闺女带书看！”

　　“好！”尹晓好说话的点点头，这正好，她目前还有事要忙，就是爸爸带回来书她也没时间看！

　　“哎，志铭，你说咱家现在加在一起也差不多有二十万元钱了，要都把它存银行涨利息吗？”尹妈惬意的微歪着身子倚在沙发靠背上，一手肘在沙发扶手上支着下巴，确定有了钱，她就又多了些底气，至少不用再像不知道是不是因为怀孕带来的不知名情绪，老是会发生担心能把孩子生下来却养不起的事发生了！

　　“这个我暂时还没想到，不过，我们现在又不需要用钱，除了留够日常支出用的钱，不把它存银行干嘛？”激动过后的平静，尹爸也倚在了沙发上，一手垫在头下，一手扶着放在膝上不舍得放下的女儿。

　　“也是哦，不过我想给咱爹娘再打点儿钱。他们老两口忙了一辈子，也该歇歇了！我们自打来上海就还没回过，也不知他们老两口身体好不好，过年时我们经济条件还不太好，就才汇了五百块钱回家！”不知是不是因为怀孕的原因，尹妈想想父母，又想红眼眶了。

　　“小梨，平静平静，我又没昧着良心说不汇吧！汇是一定得汇的，我还要多汇一些呢！”看着妻子刚才还在笑现在又想红眼眶，他不由感叹怀孕中的女人情绪变化真快！说到岳父岳母，他想到他们对他的无私帮助，可以说没有他们的帮助和支持，就没有现在算是出人头地的自己。一想到岳父岳母对待孩子的态度，他不由又想起了另一个极端，他的亲身父母，真不知道他们为了那每月一百元的供养就放弃了他们一家，现在若是知道他们现在的条件会不会后悔？他想一定会吧！不过他们后悔的事却是没向他索要更多的奉养吧！呵呵，多可笑，这就是他的亲生父母，吝啬又贪婪，若是他们知道他们现在的情况一定会更加变本加厉的闹腾他们一家吧！尹爸嘴角在无人注意的情况闪过一丝自嘲的笑意，算了，还想他们干嘛！只要他做得对的起天地良心，其他的管他干嘛！可尹爸绝不会想到，几年后他的猜想竟会成真，好在，有那个守候在尹晓身边的人，还没什么事是他摆不平的！

　　“爸爸、爸爸。”尹晓听到父母对这笔钱的讨论，不由微微抽了抽嘴角，这就是现在的人的想法呀！有钱不知道买房，到几年后房价开始被炒得愈来愈高，又后悔当初怎么没买房！她又要再利用重生做回弊了，一定带多买几套房子在那坐地升值！面上不露一丝神色，尹晓将心思在心中急转，组织好语言劝说爸爸妈妈时，却发现爸爸竟在发呆，她敏感的在爸爸身上察觉到一丝无奈的悲伤，不会是刚才妈妈提到外公外婆又让他想起她那对极品爷奶了吧！尹晓微耸下肩，伸手推了推爸爸。

　　“额？我的小闺女真不好意思，爸爸发呆了！”尹爸回过神看到女儿疑惑的小脸，不由甩了下头，莫名其妙，他想他们干嘛，幸好所有亲人都挺默契的没在女儿面前提起过他爹娘，女儿还不知道她的爷爷奶奶是如何对她的，不会再经历一遍他的伤心！

　　“爸爸，妈妈，晓晓有意见要发表！”见爸爸又恢复如常，尹晓放心了，高举起一只小手，她也是家中一员啦，不能被忽略！

　　“那好，你这小妮子说说你有什么意见要发表？合理的话，爸爸妈妈就同意，反正这些钱有一大半是你赚的！”尹妈早在尹爸发呆之前就恢复过来了，怀孕的人就是这样，情绪来得快去得也快。

　　“晓晓有意见，晓晓认为你们把钱存到银行是种浪费的行为！”尹晓发出自己的抗议。

　　“看你这小妮子说的，前方银行不怕盗还能涨利息，怎么会浪费？那你说说看，怎么才叫不浪费？”尹妈好笑的看了眼举手抗议的女儿，人小鬼大的小妮子就算再聪明在生活上能懂什么！

　　“本来就是浪费嘛！”尹晓自顾自的点着小脑袋，还有节奏的晃着自己的小腿，一点也不在意爸妈好笑的眼神，“晓晓的意见是用这些钱趁着房价便宜，我们又有闲钱，把这些钱买房子了！这是其中的第一个原因，爸爸是学金融的，应该有所察觉才是！这其二就是我们家就要添新人口了，晓晓的弟弟不能没有房子住！而我们现在的房子，已没有空余能分给弟弟住了！这第三嘛，就是晓晓想把晓晓的外公外婆接来和我们住，让他们老两口有一个幸福的晚年，还不用再受大舅妈的气！我真怕以外公那脾气，总有一天会被气出病来！那可就无法挽回了！”何况那本来就是事实，是她一直想要阻止发生的未来！


第37章 买房子（二）

　　尹晓一席有条有理的话将说尹爸尹妈得目瞪口呆的，好半晌，两夫妻才回过神来，不由对视一眼，他们这小闺女想得可真远！都想到了他们还没想到的地方，还考虑得这么周全，不得了呀！

　　“小梨，咱家小闺女的话很有道理，是我们被将钱存入银行就能生钱的想法遮住了眼界！”尹爸抽回压在头下的那只手摸了摸自己挂的干干净净的下巴，他还记得前不久教授刚分析过按照现在中国的经济走向，以后发生物价上涨、房价飞升、钱币贬值的事是极有可能的！

　　“你觉得有道理就好，我是学医的又不懂这个！不过，晓晓说将爹娘接到我们身边，真是说到我心坎上了！我拒绝不了这个理由的诱惑！这小妮子，可真会抓人软肋。好在，有钱还能想到她外公外婆，也不枉咱爹救回她的小命又那么疼她，咱娘一把屎一把尿的照顾她！”女儿的提议让尹妈不由心动，为了疼爱她的父母能有一个安详的晚年，就是买房子再花钱她也舍得。父母养育了她那么久，也该是她回报的时候了！

　　“是呀，晓晓说到我们都没想到的地方，是该将爹娘接来享两天福了，没有他们的无私支持，哪有我们现在的生活呀！”尹爸附和妻子的话也感叹了一句，再说话，他的口气坚定异常，“买房子，决定了，我们就听咱家小闺女的建议用这些钱买房子！等买好了房子，我们就可以开始筹备把爹娘接来这里和我们住的事了！”

　　“嗯。”尹妈使劲点点头，赶紧控制自己又想流泪的情绪，这孕妇的情绪还真不由人！不过，她还真想哭呢，感动与喜悦的泪呀！在城里那么努力的奋斗着，他们为了什么？除了孩子，不就是想将父母接到身边享两天福嘛！

　　一旁暂时无人注意的尹晓在心里比了个胜利的手势，太好了，她要把外公早逝的命运又跨进了一步！呵呵，尹晓不由自主的笑得美滋滋的，甜的好似喝了好几斤蜂蜜！将膝上的书放到沙发空着的地方，尹晓利落的从爸爸怀里跳下，蹬蹬的跑回房间把她们家买的上海地图搬出摊到父母落地窗前，“爸爸，买房子！我们挑房子的驻地！这很重要哦，可是关系到我们买好房子以后的升值价值的哩！”

　　“你个小妮子急什么？要挑房子也得等你爸爸出门打听清楚再说！再者，我们要买房子还是要在这附近选吧，这附近氛围好，学校也好，以后你们上学也方便，只要你们有本事，一直从幼儿园读到博士后都没问题！还有就是我们的户口当时就在这落户的！什么升值不升值，自己住的房子舒服不就行！”尹妈摇摇头，女儿真是太急性了！

　　“买房子，现在不买这里！”尹晓摆摆手，“买房子是件大事，那是以后我们要住的，总的和我们的心意！现在我们家的钱还不是很富余，我们还是先在以后可能会是繁华地段的地方低价买房坐地升值吧！这是极有眼光的投资问题，妈妈是学医的只参考房子的房型就行，剩下的问题就交给我和爸爸就行！爸爸学的是国际金融，预估一下上海未来的发展趋势对你来说也是一项重要的实践课题！至于我们自己要住的房子，我们可以慢慢挑选，明年股市的走向应该会有一次高峰，到时我们投笔钱进去翻几番就是我们自己买住的房子的钱了！”

　　“呵？”尹妈无奈的看向喜滋滋中的丈夫一眼，她居然被这个才两岁多点的小妮子嫌弃了？不过，她也没话反对，女儿说的是本来就是事实。

　　“是、是、是，我的小闺女说的是，我的小闺女的眼光就是不一般，呵呵！”相比妻子心中无奈的郁闷，尹爸倒是蛮高兴他的能力得到女儿的认同。他起身和女儿一样围着地图席地毯而坐，“我的小闺女，你说要在繁华地方买房子升值，但现在像陆家嘴、徐家汇等这些已开始繁华的地方，房价已经在上涨了，以我们家目前的全部存款也难买到一套像我们家目前这样房型的房子。”尹爸并没有先做出自己的决定，自从知道女儿不是一般的聪明，他就旨在引导女儿，现在他想先听听女儿的意见再说出自己的想法，若是女儿的想法很好，他在从旁完善女儿经验不足考虑不到的地方就是了！认了月月做干女儿后，他特意了解了一下国外教育孩子的方法，从中找到了一些有用的借鉴。女儿不是一般的孩子，那就要用不一般的方法对待。像现在他和女儿讨论时，就要把女儿放在一个平等的位置对待，才不会让女儿觉得他是在当她的建议是玩笑，会觉得他是在小看她！

　　“晓晓现在没考虑哪些地方，”尹晓听过爸爸的分析，索性半趴在地图上用小手点了几个未来的繁华中心道：“我们现在要买的不是自己住的房子，所以我们不用考虑我们的喜好问题，我们要考虑的就是在合适的地方以现在的低价购进房子，等待它的上涨升值，我们需要的是它的潜力值。现在浦西的发展已形成形式，我们要把目光放在刚开始开发没多久的浦东上面来！学句古话，浦东现在就是一块刚在雕琢的璞玉，从东方明珠所在的陆家嘴来看，我们就能看出它所存在的巨大发展潜力值来，这里经过发展才是真正的东方的明珠！以我们家目前的存款来看，我们在浦东应该可以买两套房子还不会影响我们家的正常经济开销。至于合适的地方，我有一些设想，爸爸，你看这里，新区东海临部的地方，这里正在兴建到浦东国际机场，机场作为国际交通枢纽，未来这里的发展潜力一定十分巨大，我的其中一个目标就在这里！”

　　“嗯，很好的眼光，那还有呢？”尹爸点头，女儿这个想法和他一致。他刚才第一眼考虑的就是这里，因为这个国际机场有一部分还是他们总公司下辖的分公司在建设，据说，他们总公司还拥有这个机场不小的一部分股份呢！

　　“在这里，新区中南部的张江高科技园区，它与陆家嘴、孙桥、金桥同为上海浦东新区四个重点开发区域，是国家级高新技术园区，现在才开始发展还没形成规模，一旦它发展起来形成规模，它就是中国的硅谷与药谷。所以我们要趁现在它还没有发展起来将世界人的眼光吸引过来先低价抢购占地盘，要不是经济不允许，我还想在这圈块地呢！搁在以后一定很值钱！”圈地当包租婆，那可是一件不错的事呢！

　　“你这小妮子还真是够贪心的呢！”尹妈无奈的点点移动到自己脚边的女儿的小脑袋，他们连买房子都是这小妮子先提出来才想到的，这小妮子可又想到了买地上，还说得头头是道，一些她都不知道的事，她居然能像百科全书一般地说出来。

　　“但你还别说不，咱家小闺女可真不了的！她比我想的还要有远见些呢！再者你是学医的，以后还是在张江找工作才有更大的发展余地。在张江买套房子搁着，又能升值又不会浪费钱，以后就是不卖，说不定我们还有用到它的地方呢！”尹爸看到女儿点的地方，就眼前一亮，在女儿解释分析时，他的脑中也在随着女儿的述说高速急转着，分析这其中的得与失。

　　“行，你们父女说好就好呗，反正我对这方面又不懂，我看那，在这方面那小妮子可比我专业多了！”尹妈口中说出的是嘀咕中，但她的语气却带着一股欣慰与自豪。“这两天你就多累累，有空就了解了解那两个地方的资料，回来和我们娘俩说道说道，我们一起讨论讨论，就赶紧买下吧！晓晓不是说要抢时间吗！”真正看到女儿展现她独有的智慧分析事物时，尹妈再也不能把女儿当一般小孩子对待了！她不能忽略女儿虽小但已有完善的思想来考虑事，所以这次她支持女儿在买房中参与。丈夫说的对，女儿的确要用不一般的方法来教养。

　　“嗯，我马上就趁现在不上班有空闲出去打听，再到浦东那边看看，合适我们立马就买！”

　　“对呀，赶紧买下嘛！”尹晓在一旁赞同的点点头，“买下来我们就是等它坐地升值，也不必闲着搁那不管。我们可以把它们出租出去赚取租金，这样我们不就又多了一个经济来源吗！”尹晓把心中的小算盘打的噼里啪啦，幸福的笑眯了眼，还是有钱好，有了钱才能实现钱生钱、钱滚钱嘛！

　　“行，那就这么定吧爸爸马上就去忙！好让我的小闺女早点看到新房，早点赚钱！”尹爸亲了口女儿可爱的笑脸，起身就提包出门了。

　　有了预定的地点范围，尹爸花了三天的时间很容易就在女儿指定的地方找到了合适的房子，回家又和妻女商量一下，尹爸就以付出十二万多点的存款购买到了两套在后世百万也不一定能买到的三室一厅房型的房子！乐得尹晓最近心情一直都不错，见谁都是一副笑眯眯的小模样，喜得南妈总是想把她扣在自己家中不想让她回去！


第38章 自费购电脑

　　“晓晓，你还没忙好吗？这都打了多少字了？我的手都快要僵掉了！”

　　都兰公馆所在的南宅中的南静月的房间内传来一阵无力的哀嚎，南静月仰躺在床上，抖着自己发颤的手指，看着尹晓坐在电脑前的小小的背影，感到自己还在抽筋的手臂又抽疼起来！她现在只想说一句话，她这个妹妹真是个非同寻常的小怪物！从前些天开始，她来到他们家一陪过她们粘人的妈咪后就钻进她的房间趴在电脑前噼里啪啦的打起字来。她看不过去让她自己忙，好心上前帮忙的结果就是她现在还在抽疼的手臂。啊啊，她怎么又像刚认识的时候翻译起外文了？又缺钱钱了？不会呀，干爹地不是说晓晓前一阵刚从股市老了一笔钱，他们家的存款都买了两套房子还有剩余！

　　“最近你没钱用了？可是干爹地不是说不缺钱吗？”说起来，他们一家都挺欣赏干爹地一家的实干精神，可她这个小妹妹一干起事来未免太疯狂了吧！都快可以跟作为工作狂的爸爸相提并论了！

　　“哦！是不缺钱！”尹晓头也不抬的回了南静月一句，纤小的十字微停顿一下又继续灵巧地在键盘上来回敲动，一边将脑海中翻译好的内容敲打出来，一边还分心二用的向南静月解释：“上次为了凑钱我不是尝试翻译过一些外文文件么！那只是我凭本能翻译只是为了一时急于凑钱用，后来我发现这样挺能锻炼我的外文使用水平的，就计划尝试翻译一些外文书籍，这样一来涉及的方面更为广阔，我能更好地更系统的锻炼巩固提高我的外文水平，二来是我看到翻译外文的报酬还蛮丰厚的，翻译整本书的话报酬还要高一些，一本字数多点的书翻译下来我差不多能获得两三万块钱吧！所以我通过电子邮箱方式接了两本书的翻译，一是我要锻炼一下我的外文使用水平，二是这两本书翻译下来的报酬加起来就差不多够我买部比较好一点的电脑了！老是和你抢电脑用，你不嫌烦我自己都嫌麻烦了！再说，我以后要用到电脑的地方也越来越多，还是自己有一部电脑方便一些！”

　　虽然以目前的电脑制作水平，市面上卖的最好的电脑也不会好到哪去了，但最起码聊有胜无吧！机子的处理速度能快一点就是一点，虽然让她这个使用惯后世快速机速的电脑的后世来客适应这老式电脑简直就是一种精神折磨，但在这个时代能有部电脑用就好了，她没什么可挑剔的，上天让她重生这一次就是一个天大的幸运了，能有机会改变她想改变的事，她就满怀感激了！环境再糟糕、再不能与后世相比，那是要人适应就好的！这些都只是外在的、可以克服的因素。

　　“你要自己赚钱买电脑？你个小破孩还真够能想的！我想像你这么大的孩子就在想着如何赚钱、还这么能捞钱的在世上绝对屈指可数！或许就你一个也说不定哦！”微耸下肩，南静月收回惊讶的表情，继续揉着自己还在酸痛的胳膊。认识她近一个月以来，这个不是人的小怪物带给她的惊讶还少吗？若不是自己也有些依仗，她早就被她打击的无脸见人了！她的神经本就坚韧粗大，经过她这一个月的连续打击，她感觉自己的承受力都又上了一个新的层次！

　　“彼此彼此，我们谁也别说谁！我也就这点本事，等你将你手头的那套编程写好，一经卖出的收入绝对会比我辛苦这么久的收入多上好多！”说她小破孩，她还不一样是个死妮子！她才是为她的电脑天赋而感到惊讶呢！毕竟她的成就可以说是重生后的福利加她的努力，而她这个朋友南静月在电脑上的成就就是她先天过人的天赋和后天努力！

　　“呵呵，那套程序我不是还没编完嘛！就是编完也是要给爹地的看看能否被开发的！若是能开发，爹地会给我怎样的报酬还不好说呢！毕竟我这还是第一次正式编写电脑程序！”南静月傻笑两声，或许是老天的公平，南静月的精明都作用在电脑天赋上了，一离开电脑，她又是那个大大咧咧又充分满些许狂野好动的因子的非主流朋克派少女了！

　　“放下你悬着的七上八下的心吧！虽然商人本性逐利，但爹地就是占谁的利益也不会占你一点报酬。你也不想想爹地是你什么人？爹地在事业上奋斗还不是为了你和妈咪？你给其他人还不如交给爹地来的保险安全又省事！”经过近月余的相处她对爹地家的情况也有所了解了，妈咪真的是那个在后世非常有名的国际服装设计师Eva，爹地是一家上市公司的老总，他的公司主攻的正是以后会越来越火IT行业，并且还极有远见的在张江高科技园区这个未来中国的硅谷占了一块地正在准备动工盖建自家公司在上海的总部大楼。

　　“呵呵，先别说我这还未完成的编程了，我们目前要讨论的应该是你还要忙多久，我这两条快要断了的胳膊才能歇一歇？嗯？”南静月甩甩自己微微缓解了些难受的感觉的胳膊，在床上翻身掉了个头趴到尹晓背后有如幽灵的将半死不活的语调扬了半个节拍。

　　“就快完了，那本西班牙语的原文书翻译前天我们已经完成，我再将这本意大利语原文翻译的最后几万字的结尾敲完存档后用电子邮箱发给他们就行了！这一次，我们不用再麻烦打印邮递了！乖，我知道你这两天帮我打字辛苦了，要不我把这次的报酬分你一部分吧，你这几天也帮我忙了好久呢！”尹晓有些过意不去，因为几天一直在帮爸爸妈妈参考房子，闲暇时间有在酝酿在两本书中内容最合适的翻译成汉文的意思！她接的两本需要翻译的外语原文书都是报酬虽高但比较急的，最多才给了不到十天的时间，她耽误了几天的时间，所以这几天就要赶着打出来又像上次忙翻译一样，她打累了就换南静月上打出听她念出的汉文翻译，两人分工合作忙了近四天的功夫终于就要收尾了！

　　“不用不用！”南静月摆手，让她分这小妮子的辛苦钱，别说妈咪知道了不会放过她，就是她自己也过意不去，再说她不过就是帮晓晓打打字罢了，那对她来说像天书一样的外文，她可没晓晓那妮子恐怖的语言天赋轻轻松松就能看懂还能准确的翻译成汉语。“等你拿到钱请我吃一顿提拉米苏就好了！”想起甜点那美妙的滋味，南静月就忍不住一脸陶醉的直想流口水！

　　“好，我马上就要完成了就要将这两本书发走了，报酬明天应该就会到，明天我就请你到蛋糕房让你吃个够本怎么样？”尹晓笑笑，不受南静月影响的加快打字速度，她这个朋友，有一个超不符合她性子的矛盾爱好，这么一个堪比非主流界领军人物的狂野少女却非常嗜吃甜点，只要是甜点，她都不会放过，在这其中，目前她最喜欢的就是提拉米苏这款经典口味的甜点。真是怀疑以她这嗜吃甜点的性子，以后会不会明知甜点有毒还会忍不住诱惑的吃下去？尹晓现在可不会想到，她的猜想在未来竟成了现实！

　　“耶！我就知道晓晓最好了！明天去吃甜点，吃个够本，呵呵！”南静月兴奋地笑了两声才又道：“晓晓，我还有要求，你买电脑时我要参与，我一定会给比用最少的钱配备做好的电脑装置的！相信姐姐的准会没错！你看，我这款电脑就不错吧！这可是我自己组装的哦！”

　　“呵呵，知道你是专业人士，我怎么敢不邀你参与？在这反面你是专家，我的电脑就交给你了！在五万元钱内你可要给我组装一部不能比你这部电脑差的电脑哦！”她已适应南静月这台机子的机速，所以即使要花钱她也要组装一部，若是钱不够她再忙就是了，总不能麻烦爸爸妈妈吧！

　　“一定一定，我这部机子不过才花了三万元钱多点儿，有了你的五万元底线，再加上我又娴熟了不少的技术，一定给你弄一部比我这部电脑还好的机子！唔，趁着陪你挑电脑配件时，我也要顺手挑些配件再把我这部机子改装一下了！”南静月下床围着她的电脑转圈，满脸都是一考虑到关于电脑的事就有的严肃认真，她正在仔细思考自家的电脑改装方向和怎样给尹晓配置电脑。

　　一时整个房间都静了下来，只余尹晓打字时敲打键盘的声音有节奏地响着。至于南静月的踱步声却是被房间地板上铺的地毯吸附，连响起的机会都没有。

　　尹晓做完收尾工作并将翻译好的两本书的汉文翻译通过邮箱发走后，她见半南静月还在思考，知道她一时半会儿是回不过神了，摇摇头，尹晓轻手轻脚的退出南静月的房间，看看天色已不早，她到南妈所在的工作室和南妈告别，并告知南妈南静月的情况，才在南妈不舍挽留中坐上她家的车让南家的司机送她回家！

　　第二天，经过一夜思考已心有腹案的南静月一早就兴冲冲的跑到尹晓家中，亟不可待的等尹晓做完一天的功课又和尹家人吃过早饭就迫不及待的拉着尹晓出了门，先是冲到甜点屋狂吃了一顿甜点，然后才向电脑专卖店进军！


第39章 初进复旦

　　陪着南静月在上海各大电脑专卖店疯狂的转了一天，在南家的司机一个自称小徐约有二十出头的青年男子的帮助下，各大电脑配件安全的被运输进尹晓位于四楼的家的卧房中，由南静月指挥、小徐帮忙安装，不一会儿尹晓就已在心满意足的把玩她自己花了近四万元钱才买回的电脑了！至于南静月在帮尹晓组装完电脑后留下一句有事就去她家找她的话就匆匆忙忙的带着自家司机离去直奔自家，她还急着回家改装自己的电脑呢！

　　自从买了电脑后，尹晓过上了一段极为平静若水却是她一直喜欢的生活。每天按部就班的完成自己必要学、必须练的内容后，在不用去妈咪家陪妈咪时，妈妈在家时她就凑到妈妈跟前给弟弟做胎教，不是给他放放有益身心的音乐听，就是用她所学的九种不同国家的语言给他念叨些不同国家的知识或是说些悄悄话，直至尹妈也受不了的把她打发走才肯罢休！爸爸妈妈不在家时，她要么窝在落地窗前她的专属位置上仔细又惬意的翻看爸爸或妈妈给她从学校带回的外文原文书，要么就趴在电脑前面敲敲打打，不是在将她认为一些比较重要的书籍内容存档，就是在电脑上搜索一些她想看的能看的书。

　　这一天，尹晓又像往常一样睡完午觉，起床后，她先是坐在电脑前面将她用她后学的四种语言交织着翻译出的一篇学习心得敲打出来存档，又窝在阳台前的沙发上沐浴在冬日的暖阳下翻看她放在这里的外语原文书籍，这样的生活就是她一直想要的并在为之奋斗努力！

　　时间总是在人不经意间溜走，等尹晓将她手中那本原先就看了一半有余的俄语原文书慢慢的看完，已是近两个小时以后了。捏捏低垂的有些酸痛的小脖子，尹晓合上手中看完的书她抬首看了看墙上挂的石英钟，表上的时间已转到下午四点十四分左右了。尹晓双眼直勾勾地看着石英钟表上的时间，微微拧了下眉，双手无意识的翻着手中的书，这都已经四点了，怀孕已近九个月的妈妈怎么还没回来？就快要放假了，妈妈学校应该没什么是耽误她才是呀？为什么平时四点就到家的妈妈今天怎么还没到家？会不会遇到什么事了？又会不会……

　　尹妈知道怀孕后觉得家就在学校附近住着，预产期又在年关寒假中，也就没休学停止上课，她不想因为怀孕而耽误了预定好的学程，和丈夫女儿商量后获得他们的支持就在九月开学后继续上课了！同学们都知道她的特殊情况，不仅没远离她，还很热心在她挺着大肚子不方便时帮助她呢！这也是让尹爸和尹晓能放心让尹妈坚持上课最大的原因。

　　越想越不安心，尹晓起身拉开落地玻璃窗，走到阳台上踮着脚尖向不锈钢做的栅栏外看去，几经艰难地探头还是没有看到妈妈的身影，尹晓再也安静不下心来。来回在房子走来走去，尹晓又不死心的到阳台费力垫着她的小身板向外看了看，还是没看到妈妈。站在阳台上，看着快要降落的太阳，再也不能等待的尹晓做了一个大胆的决定，她要去复旦找妈妈，看看这到底是怎么回事，还有就是她手中的书也看完了，正好带去让妈妈还掉！

　　想好就行动是尹晓奉行的准则，这边做下决定，那边尹晓利落的找出一个手提袋将沙发上妈妈给她借的两本书装进去，拉好落地窗，又回自己房间在自己居家穿的棉织保暖厚毛衣外穿了件外出的兔毛领羽绒长袄，这件浅粉色及膝棉质面料的长袄还是南妈结合尹晓的意见设计出来的呢！是尹晓喜欢的简洁大方风格，还有南妈为了追求可爱精致做的一些处理，最明显的应该就是这件长袄在毛领下垂着的两个绒绒毛疙瘩。因为没超过尹晓的接受底线，尹晓也只能无奈的接受来自于妈咪特殊的疼爱。呵呵，挥去脑中的回忆，尹晓又将和这件长袄的配套长耳帽带到头上，再围上同款同色调的围巾，到客厅提上手提袋尹晓将自己裹的严严实实的出了门。

　　呼呼，真是够冷的！现在还只是在偏南的地方上海过冬了，要是真到了北方还不把她立马冻成冰棍？一下楼，刚从装了暖气的房中钻出来的尹晓不由先呼出一口冷气，又在心中腹诽了一下冬日快要进腊月寒冷了许多的天气，她这怕冷的毛病算是从前世带到今生了！

　　“晓晓，这是要去哪呀？”

　　听到有些熟悉又慈祥的声音，正在边抵御寒气的侵袭，边在心中嘀咕天气还不忘顺本能走路的尹晓抬起了头，仰起裹得只露两眼的脸。看到离自己不远向自己打招呼的两位老人，她拉下裹住口鼻的围巾露出甜甜的小脸道：“是李爷爷和李奶奶呀，晓晓要去学校找妈妈！”

　　这两位老人是复旦大学的退休教授，和尹家人一样住在四单元，不过他们住一楼，老两口经常出门散步，有一次遇到尹爸抱着尹晓从外边回来，尹爸带尹晓上前打招呼，尹晓就此和两位老人熟悉了。有空还会让爸爸或妈妈带着她去陪陪这两位儿子女儿都远在国外的老人，两老也很喜欢尹晓，简直要把对自己亲孙子、孙女的都转移到时常来看看她们的尹晓身上，尹晓也在他们身上感受到了她没有感受过的来自于爷爷奶奶的无私疼爱，心里十分尊敬他们。两老虽然退休了，但那精神头仍不减当年，还是那么精神奕奕，一身才学因为多年的积累沉淀，用句古话就是学富五车。特别是最近几个月以来尹晓开始上文化宫以来，李爷爷的棋艺与书法、李奶奶的国画与古琴都是她一去他们家纠缠着向他们学习的东西！

　　“去学校？就你自己？那怎么能行？”李奶奶利索地走上前一边将尹晓拉下的围巾围好，一边怜爱的嘀咕道：“这么冷的天拉下围巾干嘛？瞧这小脸都冻红了吧！”对这个亦徒亦孙好学又可爱懂事孝顺的小女孩，他们老两口可是真心喜欢上了，每次她的到来，都能给他们老两口带来不少欢乐！哪个老人不想享受天伦之乐，只是他们老两口固执不舍得离开故土去国外儿子女儿那，这个小女儿让他们一年难见一次儿孙面的他们感受到了天伦的乐趣，她的好学精神更是让两位老人觉得一身快要带进棺材里的才艺终有了传人。

　　“没事的，李奶奶，只是晓晓太怕冷了！”尹晓用一直插在口袋里暖着还带着体温的两只小手搓搓不习惯冷风的侵袭而有些发红的小脸，“李爷爷、李奶奶又出门散步了！您两老的精神头可真好！晓晓每个星期去文化宫时就可以看见马路的复旦大学正门，晓晓认得去复旦的路的！”

　　“就是认得路也不行呀！你一个小孩子出门多危险呀！”李爷爷也随着自家老伴的脚步走了上前，以这小女孩的聪明认路他是不担心，他担心的是去复旦就要到马路对面，到马路对面就要过马路，她一个小孩子过马路多危险呀！还有，要是遇到坏人了呢？“你一个人去复旦找妈妈干什么？”

　　“李爷爷不用担心，晓晓知道过马路要看红绿灯的，这个刚来上海时，爸爸就告诉过晓晓了！还有，晓晓不会和陌生人随便说话的！晓晓的妈妈到时间了还没回来，晓晓担心妈妈，还有住在妈妈肚子里的小弟弟！”

　　“哦。”两老点点头，这小女孩可真有心，这么小就知道担心妈妈和小弟弟！

　　李奶奶微微一笑，弯下腰对尹晓道：“晓晓，正好我们老两口没事，要不，我们带你去学校找妈妈吧！”

　　“那太麻烦李爷爷、李奶奶了，晓晓真的能自己去的，李爷爷李奶奶不用为晓晓担心哟！”尹晓摇摇头，复旦离这虽不远，但她并不知道妈妈在哪？怎么好麻烦两位老人跟她跑冤枉路呢？

　　“有啥麻烦的？你既然叫我们一声爷爷奶奶，我们两老就得为你操这份心！若是没碰上还好，既然碰上了，那就绝不可能放任你一个小孩子自己乱跑！”李爷爷一口拍板定案，那气度犹带着一股执教数十年威严气度，想他年轻时那脾气可不是很好，老了也别想他改掉他骨子里的执拗，可以说滞留国内不去国外儿女身边多半都是他的坚持！

　　“是呀，晓晓，你李爷爷说得对，我们不可能放任你一个人去复旦的，再者，你也不用觉得麻烦我们老两口什么，我们走到哪不是散步呀！走咯，我们老两口也好久没去复旦了，正好和晓晓一起再去逛逛喽！”李奶奶将尹晓的小手都塞进衣袖中，再套上自己手上戴的棉假袖，确定不会冻着尹晓，才把自己的手也塞进假袖中牵着尹晓的小手跟上李爷爷先走的步子，一同出了小区，又过了马路，再沿着人行道向前走了一段拐进复旦大学正门前的林荫大道上。一踏上这条路，三人就看见了复旦大学那威严挺立近百年庄严又巍峨的大门。


第40章 外公要来上海了（一）

　　真到立于复旦大学那朱红大方柱支起的巍峨校门时，尹晓才能体会那一个个复旦学子的骄傲！

　　“日月光华，旦复旦兮！”站在复旦大学那威严挺立近百年的大门下，尹晓喃喃地念出了这句复旦校名的来源。

　　“呵呵！晓晓知道可还真不少呢！这句源于复旦大学创始人、中国近代知名教育家马相伯先生选自《尚书大传·虞夏传》中的话可正是复旦大学之名的来源呢！”李奶奶笑呵呵的拉着尹晓边走边介绍道：“复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，1917年改为私立复旦大学，下设文、理、商三科以及预科和中学部。1937年抗战爆发后，学校内迁重庆北碚，于1941年改为‘国立’。1946年迁回上海江湾原址。1952年全国高等学校院系调整后初成文理科综合大学，成为直属国家教育部领导的全国重点大学历经几代复旦人的艰苦创业和努力奋斗，20世纪80年代以后，尤其是通过国家教育部和上海市共同建设以及‘七五’、‘八五’的重点建设，复旦逐步发展成为一所包含人文科学、社会科学、自然科学、技术科学以及管理科学在内的多科性研究型综合大学。”

　　踏进复旦大学，漫步在大学里洁净的小路上，尹晓一脸微笑倾听耳边李奶奶对复旦大学如数家珍的介绍，一边在心里感叹，复旦真不愧是全国排名前几的名校，就这占地面积绝对就不是一般学校能比拟的！微微在心中吐吐舌，要是刚才就她自己闯进来，别说找妈妈了，能不迷路已是万幸！

　　“晓晓来得不巧哟！现在是冬天，你能见得最多的就是这路边的青松和花坛里的常青藤了！要是等到明年三月你再来这里，那时你就能看到学校里盛开的白玉兰了，白玉兰树绽放出的皎洁的花环，幽香浮动，花姿娴雅，它可是我们学校的校花，我们复旦大学的师生都以它为‘花中君子’！晓晓应该知道吧，白玉兰可还是我们上海市的市花哟！”

　　“嗯嗯！”尹晓点点头，托变异的大脑的福，她可知道不少关与上海关于复旦的资料！

　　“李奶奶、李爷爷，你们这是带晓晓直接去找妈妈吗？”

　　“是的呀！我们若是记得没错，你妈妈是学医的吧！”

　　“嗯，晓晓的妈妈是学医的，晓晓的外公是中医哟！家传的中医哟！晓晓的命就是外公救回来的啦！妈妈说晓晓才出生时都病得快要死掉呢！”想起就快有资本接来身边的外公，尹晓不禁笑眯了只露在外面的两只眼睛，看了看前面负手挺胸直走的李爷爷，尹晓拉了拉牵着她的李奶奶的手，半眯的双眼闪过一丝狡黠的光芒，神秘兮兮又故意不压低声音道：“李奶奶，晓晓悄悄跟你说哟，其实李爷爷和晓晓外公的脾气好像哟！平时都是板着一张严肃的脸，就是心里疼晓晓也不说！”

　　“这呀就叫爱你在心口难说，他不懂得怎么表达出来！”李奶奶看看前面老伴还依旧挺直的背影，仿佛又看见了那个年轻的他，像个傻瓜一样的站在她面前嘴张了半天也说不出一句话，微微笑了一下，她低头对尹晓道：“晓晓，你知道吗？当年李奶奶可也是这复旦一枝名花，就冲他这傻样才看上他的！”

　　“额？晓晓还以为你是因为李爷爷挺拔英俊才看上李爷爷的呢！原来李奶奶是看懂了李爷爷憨直严谨的内心，为他默默无言的爱而感动的呀！呵呵，李奶奶年轻时一定很美吧，才能把李爷爷这么一个优秀的人吸引住！”

　　“那是，想我云玉琪当年也是一代的风云人物，要不是我够聪明，就差点错过这根不解风情的木头了呢！”

　　“李奶奶还是风云人物呢！那李爷爷一定也是喽！有空晓晓要听李奶奶讲讲你们那是的风云故事！”

　　“嗯，李奶奶有空就给我们的晓晓讲！”……

　　“老婆子，都和小孩子说些什么呢，都一把老骨头的人了，你也不害臊！”越听她们的话题越离谱，李爷爷终于不能在视听不见、过耳不问了！

　　“呵呵……”就终于引起了前方径直走的李爷爷的注意，一老一小相视而笑，也让李爷爷知道她们是故意引起他的注意了，不由有些暗恼的加快步伐。

　　“哎？老头子你走那么快干嘛？不会是你老脸害羞了要落荒而逃，不好意思让我们看见吧！呵呵，你别忘了，这可都是事实哟！”见老伴不由自主的加快的脚步，李奶奶又故意加了一句，看着老伴越走越快的脚步，笑得开怀……

　　那边两老一小正向医学院进发，这边尹妈正与她的导师就一个关于中医上有些中医的问题展开讨论，不自觉得就忽略了时间的流逝，到两人讨论完毕，才发现天已不早。

　　“哟，都快五点了呢！玉芷呀！你得回家了吧，你家不是还有个才两岁多点的女儿吗？”老教授缕须拍首，都是他这一遇到问题不解决就觉得难耐的性子，才耽误了他这个得意学生的时间。

　　“没事的，教授，问题总算是解决了就好，我家女儿还算懂事，我到不是很担心她会哭闹，再过一会儿，就算是我还未回去，她爸爸就该到家了！”说实在的，她就没见过女儿哭闹不休惹人烦的样子，女儿在她心中除了一些她自己坚持的事，简直就是乖巧懂事的代名词。今天也是她一与教授讨论起来就忘了时间，那小妮子在家该等急了吧！

　　“呵呵，志铭那小子算是要混出名堂了，我前段时间还听教他的文教授说起他呢！到明年暑假那小子就可以拿到硕士证书了，老文和他们公司的一个高层关系不错，已得知他们公司在他得到硕士证书后就要提拔他做部门经理了呢！说起来，志铭还是老文的得意门生呢！志铭这么争气，可是给他的老脸上添了不少的光呢！”老教授欣慰了看了得意学生一眼；“你中医知识可是不错呢，就是从这毕业的学生也不一定有你懂得的中医知识丰富，我一直都老是忘了问你是不是学过，又是谁教的？看你的中医知识就可知你的老师一定也是个医术不凡的老中医！”

　　“我知道哟，老爷爷，晓晓知道妈妈的医术都是外公教的喔！”正在尹妈想要接话时，一颗带着粉白色长耳帽的小脑袋突然从门口探了进来，却是和李爷爷、李奶奶一起来的尹晓刚到门口听到教授对尹妈的疑问，突然意识到一个问题，她将外公借来就没打算再将外公送回来家，但对于热爱中医、想要将中医发展传承的外公，她把外公接来了他还如何继续他热爱的中医呢？城市中又不允许随意开私人诊所！外公离开故土又不能在继续救死扶伤，他还会开心吗？而以外公的性子，他可定不会说出口的，没有了追求的目标，外公长久以下又会郁结于心，这可不是她想要的结果！

　　“你外公？”“晓晓？”

　　两道不同的声音从尹妈和老教授口中不约而同的响起。

　　“晓晓，你怎么来了？”压下心中的惊讶，尹妈从教授办公室的沙发上起身接着问：“你自己一个人就这么跑来了？我的小祖宗啊，你就不怕出了什么事？我可怎么向你爸爸交代？大胆的小妮子，你……？”

　　“妈妈！”看着妈妈教授越来越惊讶的表情，估计是没见过妈妈唠叨的样子，尹晓不由拖长声音打断尹妈的话，老天，再让妈妈把话说下去，她在自己倒是面前的形象可是全毁了！事后她找她算总账怎么办？微吐了下舌，尹晓把头缩回去，看了看身后的两老有了些底气才重新把门推开，牵着两老进门道：“妈妈，晓晓不是一个人，晓晓和李爷爷、李奶奶一起来的！”

　　“额？”看着女儿牵着的两老，尹妈放下悬着的心，无奈地看了女儿一眼，带着歉意又充满感激地向两老道：“李教授、云教授，晓晓又给您们添麻烦了！真是太感谢你们两老把这小妮子送到这来！”

　　“没事没事，我们老两口都挺喜欢晓晓这孩子的！正好没事在门口散步，看到晓晓要出门找妈妈，我们就把她带来了！我还是第一次知道原来小梨你就是老彭口中的得意学生玉芷丫头呀！”李奶奶怜爱的抚了抚尹晓的小脑袋，转向已和自家老伴打过招呼的彭老教授道：“老彭，又有好些日子没见了，看来你过得不错嘛！”

　　“呵呵，云嫂子也风采依旧嘛！”别看彭教授蓄着一把长须，一开口称呼，尹晓才发现他竟还没李爷爷和李奶奶大呢！

　　“就你嘴贫，嫂子都这把年纪，鸡皮鹤颜还差不多，哪来什么风采依旧，你就挤兑人吧！”遇到老熟人，李奶奶展现了她爽朗大方的本性。“晓晓，你就叫他一声彭爷爷就行，他还比我和你李爷爷小上三岁呢！”

　　“彭爷爷好！”尹晓乖巧的上前问好，在老人面前，尹晓绝对是令人夸赞的乖宝宝！对老人，因为外公的原因，她总有十足的耐性。


第41章 外公要来上海了（二）

　　“真乖，你就是玉芷口中的女儿晓晓呀！真是个可爱的孩子！”看着尹晓拉下围巾乖巧的和他打招呼的小模样，彭教授笑眯眯的也学李奶奶的样子摸摸尹晓的小脑袋。“你刚才说你妈妈的医术都是你外公教的，那你外公也是中医了？”

　　“对的哟！彭爷爷，晓晓的外公也是个中医，在晓晓的老家很有名很有名，他救过好多人呢！婆婆说外公的医术是从人人都留着大辫子的清朝传下来的，很古老很古老！还有长长的银针哟！外公喜欢中医，彭爷爷也喜欢中医吗？”尹晓微仰着脸，清澈的双眼直直的看向彭教授，能不能得到这位老人的赞赏，这可关系到她外公以后来上海能不能开心的过活！

　　“是的呀！虽然现在西医正盛行，但谁也不能否认中医的博大精深和源远流长啊！它才是我们中华民族的精粹所在啊！彭爷爷我研究了它大半生，还是没有把它全部吃透啊！”顺着尹晓的话，彭教授感叹了一句，“就因为中医这么难学，所以现在愈来愈多的国人有志向学医的大都在学入门相比较容易的西医，中医界的发展一年不如一年了！”

　　“哦！彭爷爷不必伤心，中医这么伟大，总有一天，国人一定会再次拾起它的辉煌！”对于这个一心为中医界发展操着心的老人，尹晓是在打心眼里敬佩，“彭爷爷，晓晓的外公也很喜欢中医，等晓晓将他接来身边，晓晓带他来找彭爷爷讨论医术好不好？”

　　“好好好，今天我又知道了一个在默默为中医发展做贡献的老人，彭爷爷很高兴呀！”

　　“好了，老彭！知道你是上海中医协会的会长，在其责就要操那份心！但你也不用和小孩子聊这么枯燥的话题吧！要是你的中医瘾又患了，就把晓晓的外公郑老先生从他们老家挖来上海，找你大徒弟安排进中医院为更多的人造福，不在乡下埋没不就好了？”李奶奶快人快语，道出一个对众人都有利的办法。他们两老对这小女孩的无言陪伴与尊敬没什么可回报的，不如就帮帮她身边的人吧！再者，听晓晓的话，再看老彭对晓晓的妈妈的欣赏就可知她外公的医术一定有不凡之处，他们也不是昧着良心走后门！

　　“对对对，还是嫂子想得周到！”彭教授抚掌拍手称谓，“对了，玉芷，刚才晓晓说你们家里还有长长的银针，是不是你的父亲还会针灸之术？”

　　“是的，我离家来上学时，阿爹就在教我认穴位扎针了，我练得还不够熟练！”尹妈有些不好意思的道：“我还没学够阿爹的四成功夫呢！”

　　“这是时间的熟练问题，你的理论知识已经很丰富了！对了玉芷，云嫂子提的建议你看怎样？我个人是觉得不应该把你父亲这么一个优秀的老中医埋没在乡下！”能为中医界再挖掘出一名优秀的中医，彭教授心情很是不错，“你不必担心你父亲来这里的经济问题，这个我找你祁阳师兄说一下，让你父亲进中医院工作，如果可以，我更希望你父亲能加入中医研究协会，这样能更加方便老先生对中医的研究，我们一起为创造属于中医的过辉煌而努力！”

　　“这个很好呀！我回去就让志铭给我阿爹拍电报，让他和我阿娘来上海！在经济上我们夫妻还能支持得了，只是一直苦于没有一个好的理由将阿爹他们接来身边，我阿爹的性子有些固执，我无缘无故就将他们接来，我害怕他会立即扭头走人呢！”尹妈摆摆手，“只是这多麻烦教授啊！”

　　“没事，没事，那家伙只要能挖掘到中医人才，他哪会在意这些？再说，你可能不知道吧，他口中的祁阳那小子就是上海市中医院的院长兼中医研究协会的副会长，这老头不过就是去看徒弟时多说句话的问题！就是在中医协会中，真正做事的还是祁阳，这老小子就是个甩手掌柜，挂个名在那摆着，有时都让人去找他那个任劳任怨的徒弟！”反正办公室里以后都是熟人，李奶奶一点也不给彭教授留面子的揭了他的老底！

　　“嫂子，我的好嫂子！你给老弟我在孩子没面前留点面子吧！本来我想收玉芷做关门徒弟，看她的医术像是有人教就一直没说出口，现在让你说的更是没一点希望了！嫂子你一会儿可要多做点好吃的补偿补偿老弟我受伤的心灵啊！”彭教授的性子有些老小孩的感觉，说着说着就唱做俱佳的演上了。

　　“去你的，一把老骨头了还在这装可怜呢！要装也别再我们这些跟你处了几十年早知道你老底的老朋友面前演，想演就找你大徒弟去，也就他吃你那一套！”李奶奶好笑的点点彭教授的肩膀，一手拉过尹晓弯腰在她耳边道：“我们的晓晓可不能学你彭爷爷那般耍赖哟！他是个坏榜样！”

　　“呵呵！”尹晓笑笑点头，从他们一点也没隔阂的交流中，她能感知出这是数十年如一日的友情的沉淀才有的亲密无间，不是亲人胜是亲人！

　　“好了，就这么说吧！老彭应该没事吧，就和我们一起回去坐吧，小梨也该带晓晓回去了，这会儿志铭该回来了，要是看到晓晓没在家，还不知道会怎么着急呢！”……

　　在欢乐地气氛中，尹妈先去托同学帮她把尹晓提来的书还掉，一行人才出了复旦回了小区在楼梯口分手。

　　“李爷爷、李奶奶、彭爷爷再见，晓晓先和妈妈回家了！”一手牵着尹妈的手，尹晓一手挥了挥，向三位老人告别。

　　“再见，晓晓有空常来玩啊！”李奶奶招呼着，若不是他们就住在楼上，她还真不舍得让这小囡囡回家呢！

　　“晓晓会的！晓晓有空就会来看您们的！”

　　声音落下，尹晓才携妈妈一同上楼，尹妈刚想拿钥匙开门，家里的门就被从里面打开了，尹妈正迎上尹爸着急的脸。

　　“小梨，你才回来吗？晓晓不见了，又去月月家了吗？”正着急的尹爸头也没底，一连串的问题脱口，哪看得见跟在尹妈旁边的尹晓。

　　“爸爸，晓晓在这里啦！”尹晓高举起小手抗议，她有那么没存在感吗？

　　“晓晓！”尹爸低头这才看见妻子身边还不到妻子大腿高度的女儿。“你去哪了？爸爸回家没看不见你，你怎么和妈妈一起回来了？”

　　“她怎么会和我一起回来的？”尹妈搭着丈夫的手进了房，伸手点了点女儿的小脑袋，“这个大胆的小妮子想要自己跑到复旦找我，幸好在小区里碰到散步的李教授和云教授，他们二老不放心这小妮子一个人乱跑，陪她一起去复旦找到了我！”

　　“嘿嘿！”尹晓自己去下围巾，帽子，又在爸爸的帮助下褪去外面的长袄，“我不是看都四点多了你还没有回来，担心你和弟弟会不会出了什么事嘛！正好我把书看完了，在家里坐不住才去找你的，我知道路又没乱跑！”尹晓摇了摇食指，摆出一副她不同意妈妈的谴责的表情。

　　“呵呵！我的小闺女知道怎么去找妈妈吗？”知道女儿是因为担心妈妈才跑出去的，尹爸到对女儿的行为不意外，他将尹晓搂在膝上，搓搓她有些微凉的小手，女儿这怕冷的毛病应该是岳父说的胎里先天不足留下的后遗症吧！

　　“爸爸不是说过去复旦的路嘛，晓晓每次去上文化宫也可以隔着马路看到复旦的门，爸爸妈妈，你们应该知道晓晓从不做没把握的事的哦！”尹晓微微歪了歪小脑袋，双眼闪过一丝亮光，想到一个好办法将话题从她身上转移走。“妈妈，你不是说让爸爸拍电报要外公来吗？”

　　“哦？小梨，有什么事要岳父来这里，你不是说……？”

　　“是这样的，今天晓晓不是看我回来晚了就去复旦找我，也怨我和教授讨论起一个中医问题就忘了时间，晓晓到的时候教授正问我是不是有人教过我中医，是谁教的？这小妮子就接了一句是她外公教的，然后我们聊天中云教授就出了个主意，让我们把阿爹接来让教授通过他徒弟我们医学系早毕业的祁阳学长安排进中医院工作，这样好让阿爹不浪费了他那身好医术，还不太麻烦教授，我觉得很好，就应下了！”尹妈没等尹爸说完，就打断他的话就原因说出来了。父亲快要来他们身边了，她还蛮激动的，要不是肚子里还有个快要临盆的孩子受不了刺激，她真想惊声尖叫，好好发泄一下心中的喜悦。

　　“这很好呀，我们不用担心阿爹来这里会因此耽误他的医术研究了！”尹爸拍手赞成，“今天时间晚了，我明天一早就去拍电报说明情况，请爹娘过来，要不是回去一次太费时间，你又就快到日子了不能走开，我真想回去亲自接爹娘过来！”

　　事情既定，尹爸第二天一大早就拍了份紧急电报回去，力图让岳父岳母早一点过来，最好能赶在他们的新外孙降世之前，小梨的产后调养还是得靠岳父。


第42章 外公要来上海了（三）

　　郑家村的老郑家在尹爸将电报发出的第三天中午收到了一份来自上海的女儿、女婿拍来的电报，电报到手，一家人打发走好奇的村人进了屋，郑老爷子刚打开电报还没来得及看看电报的内容，在他身旁站着的郑婆婆一看到电报上密密麻麻的字，就心疼的抱怨出声了：“志铭和小梨也太不会过日子了，有事写封信寄回来不就行了，拍啥电报？按字数算钱，贵得要人命，志铭还一下打了这么多字，一定老费钱了！有钱也不知道存起来备用，前段时间刚给我们汇过好几千块钱，我们家能有啥花钱的地方，他们家就要要两个孩子了，在外面什么都得花钱，负担重着呢！小梨可还怀有身孕，不是说年前就要生了，也不知道省着点花钱！啊，老郑，是不是小梨他们出了什么事？”突然想到拍急电报，可能是在外的女儿女婿或小外孙女出了什么事？不识字看不懂电报的郑婆婆急了起来。儿行千里母担忧，女儿和女婿距他们还不止千里的距离，他们怎么能不担心？

　　“老婆子急啥？等我慢慢看完再说，不过小梨他们一家都好好的！这封电报不是说他们有事。”郑老爷子安慰完老伴，有心情好的慢悠悠看起来。电报一打开，他随意瞄到几个重点字眼就知道不是女儿他们有事的通知，才能保持好心情的仔细慢慢看下去。越看他越高兴，先不说他同不同意上面的提议，就单单为了他们这份有出息了还能为他们着想的心，他就心中满是骄傲喜悦了，他没疼错闺女，女儿有出息了就想着把他们老两口接到身边，比她几个兄弟姐妹都有心多了！也有出息多了！

　　“爹，三姐夫拍的啥内容？你也给我们说道说道呀！干等着多急人呀！”急性的嘟囔声音响起，一听就知道是除了尹晓的小舅郑启然不会有二人。自家老爹老不出声，他又畏惧老父亲的威严不敢凑上前看看，好奇心让他的心好像有只猫抓在挠一样心痒难耐，站立不安。

　　“急啥？都是当孩子他爹的人了，还没有一点耐性，你什么时候才能稳重点让我和你娘放下心！再说，电报上是我闺女、女婿想到我们老两口了，又不关你的事，你那么心急干啥？”郑老爷子看了媳妇怀里抱着的才几个月大的小孙女一眼，瞪了自家儿子一眼，颇有些恨铁不成钢的道。

　　“嘿嘿！”郑启然傻笑两声，不敢再有言语打扰父亲，踱步到妻子做鬼脸身边逗起女儿来。

　　“老郑，你还没看完吗？小梨和志铭到底说了啥？你说来听听呀！看着也不说句话，急死人了呀！”都好一会儿了还没见自家老伴抬起头说话，急于知道电报内容又看不懂上边文字的郑婆婆也不由心急了。看老伴的面色，透着一股由内到外高兴，儿子或许没注意到，但她与老郑做了几十年的夫妻了，又怎么会连他的神色变动都看不出来呢？有这表情不是电报里说的是件喜事嘛！

　　正准备再看第五遍的郑老爷子抬起了头，女儿也有老伴的份，他自己独自偷乐是有点不厚道，他抖了抖手中的电报，又干咳两声才道：“志铭拍的电报上说他们一直想把我们接过去，只是苦于没有劝说我们离开家的理由，前些天小梨的导师知道小梨的医术是我教的给了他们这个机会，他们想让我们去他们那里，我去了还不会闲着，小梨导师通过关系直接把我安排进上海中医院工作和研究，我能有更大的施展空间，不埋没我这身家传的医术，而且，小梨毕业也会进那里工作的！”

　　“这可是好事呀！小梨他们有出息了要接我们去享福了呢！”郑婆婆一听可是满心欢喜，这是孩子还想到他们老两口啦！

　　“事是好事，可你能放心得下家里？按志铭他们的意思，一把我们接去，就没打算再让我们回来，可不是像走亲戚一样住个几天还回来！”郑老爷子瞄了老伴一眼，他能不知道是好事吗？就光是进正规的医院工作更好地研究中医这一点就让他心动了。

　　“是放不下心，这静儿才不过几个月，家里还有那么多活……”说着说着，郑婆婆自己都说不下去了，一时正屋中的气氛竟静了下来。

　　“爹、娘，你们去吧，家里我和启然忙忙也就过来了，三姐快要生了，没个长辈在身边也不行！”沉默的气氛中过了好一会儿，最先开口的竟是尹晓的小舅妈林美怡，她看了看怀中的女儿又道：“再者，从三姐每回来的信中我们都可以看出大城市的条件有多好，以后对孩子的发展一定很好，就拿晓晓来说，我们就可以看出来这孩子长在城里发展的有多好！不如你们先去，如果稳定下来，我和启然也好带着孩子去您们那，我们随便找份可干的工作干干，我想也比一年到头面朝黄土背朝天的在地里挖的钱多。我去年过年时在娘家听我在省城里上班的姐姐说，现在大城市都在搞发展，出去找活很好找的！何况三姐给爹找的这个工作是在适合不过您了，错过去就不再有的！而且，爹娘走了，就不用再听大嫂的吵闹了！”

　　有亲戚在外地谈说，她知道不少外边的事。上过学她也懂得更多，深知环境也会影响孩子成长，一个好的环境，一个好的氛围，更能造就一个好的孩子，她不希望她的孩子再过她这样的生活就得考虑得更远，或许也是女为母则强吧！

　　“老郑，你倒是说句话啊！”郑婆婆急了，儿媳的话是说到她心里了，自从得知女儿又有身孕，她就在心里担着心呢！就是让老伴写过信安排过女儿需要注意的事项，可无法亲眼看到她还是难以放心呀！毕竟女儿的第一胎可是早产的，孩子生下来她和老伴费了好大的功夫才把那孩子调养过来呢！

　　“去，机不可失失不再来，美怡的话很有远见，为了让孩子有个更好的环境，我们也得去！老婆子现在就开始收拾吧，明天我们就走，我们总不能让小梨老师的一心好意浪费了，也不能让人家等我们吧！至于怎么去，志铭都在电报中写清楚了，他说要不是小梨那身子情况走不开人，他就打算亲自回来接我们呢！现在只能在火车站接我们了！只要我们坐上火车之前在城里打个电话到他单位给他就好！”

　　“有啥好接的，我们知道路不摸迷不就行了！还是小梨重要些！”郑婆婆笑吟吟的接了句，女婿的好意他们心领就是……

　　夜里，知道明天就要走了，都没有睡意的老两口又聊了起来。

　　“老郑，老郑，睡着没？”

　　“没”

　　“没睡我们就说说，我们去小梨那不会麻烦他们吧？他们还有地方给我们住吗？不是说小梨家就两间睡人的房子，空的那间已被晓晓那妮子睡了吗？”躺在被子里，郑婆婆又翻身问出自己心中的疑问。

　　“我怎么知道？志铭在电报上说是让我们一切都不用操心，他都安排好了！既然志铭都这么说了，那肯定是不会有问题的，志铭这孩子还是蛮稳重的！”郑老爷子的目光有些深远，女婿的为人他很清楚，既然说不会有问题就不会有事。但呆了大半辈子的地方明天就要离开，喜悦过后心里怎么也有种不是滋味的感觉，又想想以后的生活，他又有些期待，真是够矛盾的！

　　“也不知道小梨他们现在过得怎么样样了？他们自打走后都一年多没回来了！晓晓应该长大了吧，她走的时候还不会走呢！记得她小时候就那么小小的一团，我们都担心养不养得活她！”

　　“说这么多有啥用？去看看不就知道了，明天我们坐上火车，后天一大早就能到，还是火车先进呀，这么远的距离不过才花了两天就能到！”

　　“也是哦，过两天就能见到他们了！”

　　“知道就好，你心急也没用！还不如好好睡一觉呢！我们都没坐过火车，也不知道颠不颠，我们能不能习惯，一坐就是两天，今晚你不睡好，若是撑不过火车，不是尽让小梨他们难过吗！”

　　“哦，那就赶紧睡吧！”……

　　头天就把要带走的东西收拾好了，第二天一大清早，郑老爷子最后又安排来送分别的儿子几句，让他在他们走后要收心、要担起整个家的责任；郑婆婆也嘱咐儿媳几句，麻烦她给他们来不及告知的两个女儿说清楚事情经过。至于同住只有一墙之隔的大儿子，他昨天陪媳妇走亲戚了还没回来，等他回来让小儿子告知他一声就行了，这两年他那个媳妇老是闹他们，他也没个话说，他们对他失望透了。

　　按照女婿写的路线老两口赶到市里买好火车票，在候车室等候火车时郑老爷子照着女婿电报上打来的联系方式给女婿打了个电话，听完他的嘱咐，等火车到时老两口登上了去上海的火车，期待与女儿一家相见。


第43章 弟弟要出生了（一）

　　在得知外公外婆已坐上火车的第三天清早，尹爸特意到南家借了南爸的车一用，他虽学了开车，但暂时还没有买车。不过到明年他也不用买车了，按教授透给他的消息来看，明年的这个时候他就能再次升职，以他目前的职位来看，他再次升职就是部门经理一职，那时公司就会给他配车了。微笑的耸耸肩，尹爸摇去脑中未来的想法，现在该考虑的是到时间就该去接岳父岳母了。因为要一大清早就得赶去火车站接第一次来城里的岳父岳母，时间太早又赶不到公交车，他才找南爸借车一用。

　　冬天的太阳出的晚，五六点的天外面还是灰蒙蒙一片，大多数人这时都还在睡梦中，而这时尹爸已经被妻女拉起钻进厨房里给做早餐，今天是岳父岳母就要到的日子，一家人都兴奋的没什么睡意，再过一会儿，他就该赶去火车站接会在七点半到达的岳父岳母。

　　“爸爸，一会儿晓晓也要去接外公外婆！”仰头喝了一口爸爸递给她的一杯加过温的牛奶，尹晓开始向餐盘里的煎蛋进攻，唔，尹晓圆圆的猫眼眯成了下弦月，嫩嫩的煎蛋是她最爱的八分熟，爸爸的手艺原来越好了。

　　“外边挺冷的，一会儿你这怕冷畏寒小妮子可要穿厚点！”知道拦不住女儿，尹妈索性安排起注意事项来。说实在的，要不是怀里的这个小家伙已离临盆不远，她也很想去接阿爹阿娘呢！都一年多没见阿爹阿娘了，她都迫不急待的想要马上就能见到爹娘的面。

　　“知道！妈妈，等把外公外婆接来先让他们睡我房里吧！我最近会去妈咪家和月月挤一段时间，我和妈咪已经打过招呼了，你们再给我买个小床放到你们房里，我要是回来睡就到你们房里挤挤；等明年我们在附近再买套自己住的房子就好了！”吃着早餐也占不住尹晓的嘴，趁着空挡就说上一句，她把外公外婆来了的住房问题解决了。

　　“知道了，操不完心的小妮子！”尹妈摇头感叹了句，“我的话都被你抢完了！”

　　“嘿嘿，妈妈，那你现在就什么也不要多想，安心把晓晓的弟弟养好就是！一会儿我和爸爸走后你再去睡一觉，等你一觉睡醒我们也就该回来了！”快速的解决完早餐，尹晓跑回自己房中把准备好的外出行头一件件的往身上加。先换上小牛皮毛毛里及膝长靴，套上贴身的羽绒小袄，再穿上长过小腿的毛领大衣，戴上帽子，围上围巾，套上毛手套，背上小包，等尹爸收拾好出来，尹晓又把自己裹得只剩两眼了。

　　看女儿就要呈球形发展的样子，尹爸也不放心让她自己走路了，把自己穿在身上的羽绒服的拉链拉住，尹爸俯身将女儿一把抱在怀里和妻子打声招呼才出门下楼步到小区停车坪把女儿塞进车里，自己走另一面上车发动车子赶向火车站。

　　从他们住的地方赶到火车站大概有一个多小时的车程，清早路上的车辆不多，尹爸自己开车又不用像公共汽车那样走一暂停一站，所以，他们实际还没用一个小时的时间就赶到了火车站正门前，这是还不到七点十分，从老家开往上海KT8次的火车要七点半才到，尹爸将怕冷的女儿留在车中，车门锁上跑到火车站里转悠一圈才又回到车中。

　　“晓晓，爸爸刚才去车站打听了一圈，KT8次列车会在七点四十分左右到达，所以我们还有半个小时的时间要等，昨晚你都没睡，你要不要先睡一会儿？”

　　“不用的，爸爸！要是你困的话你就到后座睡会儿，时间到了晓晓再叫你。”早知道要等火车到站的尹晓早备好打发时间的东西，按开车内的灯，尹晓从随身背的小包中掏出一本外语原文书翻到她设置的书签那页继续阅读。

　　看到女儿的动作，尹爸深感自己跟不上时代了，连女儿准备的齐全都没有，无力的耸耸肩趴在方向盘上闭目养神一会儿。一会儿还要开车回去，他得保持充沛的精力。

　　火车进站的汽笛上滴滴响起，尹晓和尹爸同时抬头望向车内的电子跳表，都将近七点五十了，火车延迟了近二十分钟才到。尹爸赶紧下车抱起从另一边下车的尹晓赶到火车站出口左边，那是尹爸和岳父岳母约好的地点。

　　拥挤的人群从火车站出口洪涌而出，尹晓在爸爸怀里居高凌望，终于在等了十余分钟左右，尹晓在已不甚拥挤的人群中看到了两个熟悉的身影。

　　“爸爸，到了，晓晓看到了！”尹晓招呼了爸爸一声，就扬起手臂向离他们站的地方还有近十米远正四处张望的两位老人挥动着喊道：“外公、外婆！晓晓和爸爸在这里哟！”

　　“哟，老郑你看，是志铭，他怀里的是晓晓吧！都长这么大了！”听音看人，郑婆婆拉拉郑老爷子的衣角指向抱着尹晓向这边走来的尹爸激动的道。

　　“看见了，刚才就是晓晓在叫我们呢，这孩子都离家这么久了还没忘了我们，记性真好！”跨出向前走的步伐，郑老爷子一张严肃的脸也不禁因为小外孙女的呼唤露出了慈祥的笑意。

　　“爹，娘，你们到了，都还好吧？累不累？”尹爸将尹晓放到地上，上前接过两老手中提的行囊。

　　“还好，还好，这火车行的真稳，除了有点吵外，我和老郑把耳朵塞一下还睡了几场呢！”郑婆婆一张脸快要笑出一朵花来，空出的手连忙揽住向他们扑来的尹晓，“哎哟，我的小心肝你可要慢点，摔倒了外婆可是要心疼的，外婆的小囡囡，有没有想外婆呀？”

　　“想了，晓晓天天都在想外公外婆，晓晓有在努力学习好早点将外公外婆接来上海和晓晓住哟！”

　　“是的嘛！晓晓真乖！来，外公抱你走吧！”郑老爷子弯腰将尹晓抱在怀里跟上尹爸的脚步。

　　“这大城市就是够大的，志铭，我们这是要去赶公车吗？时间够吗？你今天不上班吗？”目不暇接的打量着迥异与乡下的景物，郑婆婆觉得一切都是新奇的，有公车可以直接到女儿家住的小区斜对面还是女儿一家来上海后第一次写信时告诉他们的。

　　“娘，我们今天不用赶公车的！昨天我将晓晓干爸的车借来了，今天开车来接您们的！明年的这个时候我可能会升职，那是我们家也会有车的！今天我休了一天的假，不用去上班的！”拉开后备箱将两老的行囊放入，尹爸一边给两位老人开车门，一边回答。

　　“哟，小汽车呢！啧啧，没笑到我老婆子也能有坐上小汽车的一天，可真稀奇！”坐在私家车软软的后座上，郑婆婆满脸惊奇之色。

　　“呵呵，外婆，等我们家有车了，晓晓带您坐个够！”尹晓趴在车座上带着笑意的道：“外公外婆坐稳喽，爸爸要开动车子了，我们要回家看妈妈和小弟弟了！”

　　“坐稳了，坐稳了，志铭开车吧！晓晓也坐好，不要耍下来喽！”郑婆婆一边挥手示意尹爸发车，一边招呼跪趴在车前座上的尹晓坐好。

　　“好哩，外公外婆，我们出发了！路上爸爸开得不快，你们可以向外看看，以后外公外婆有时间时晓晓再带你们出来好好逛逛！”尹晓坐好扣上安全带，又转头和两老聊了起来。她的兴奋不只是像爸爸妈妈因为外公外婆来上海了而高兴，还有她知道在她的重生计划上她又跨出一步，只要再过了九六年六月外公不会有事，她就彻底改变外公早逝的命运了！

　　一路上，尹晓叽叽喳喳在外公外婆慈祥中带着笑意的目光中向他们介绍着上海，小嘴动个不停，语句清晰又流畅。回到家中父女母女见面又是一番动人心弦的感人场景。

　　待平复亲人相见激情后，郑老爷子坐不住的让尹爸带他去见尹妈的导师彭教授，刚下楼却从李爷爷和李奶奶那得知彭教授去了中医院，他们让尹爸带着郑老爷子直接去中医院找彭教授，而彭教授那则由他们回去打电话通知，谢过两老后，尹爸带着岳父直奔上海中医院。

　　郑老爷子在尹爸的陪同下赶到中医院的门前时正碰上一个癫痫病人病情发作，出于医者父母心郑老爷子便出手当场为其治疗，用家传的独特手法止住了这个病人发作的病情，此情此景恰好被在院内久等人还不到有些心急出来寻人的彭教授和祁阳看到，外行看热闹，内行看门道，两人深深为郑老爷子高超的医术技艺所折服。

　　两人立即上前找郑老爷子郑栋梁商量，诚邀他作为中医院的主任医师，每月工资先从三千算起，然后再由他的诊金抽成，医院分配一套三室一厅房型的房子，并且还邀他加入上海中医协会共研中医，如此优厚的条件还能研究医术郑栋梁当然没有理由拒绝的欣然同意，并且可以立即走马上任，他已经从这就可以看出，以后他的中医路会比父亲他们顺利多倍！或许还能走得更远，造福更多的人！


第44章 弟弟要出生了（二）

　　那个癫痫病人的亲属感谢了郑老爷子后，几人进了院长室。在院长室的闲聊中，祁阳和彭教授了解到郑老爷子还有个也在学中医的儿子，已跟随他学习中医数年，祁阳考虑一下便直接与郑老爷子商量让其子郑启然也进中医院先做为郑老爷子的助手，以后待他出师后，就可以直接留在中医院工作，现在先拿每月一千五百元的工资；儿媳熟识药材便安排到储药室工作，负责整理、记录药材工作，月工资一千，好让郑老爷子不再有后顾之忧，能更好的在中医院为民造福！

　　这么好的条件，还解决了他担忧在心的老家问题，郑栋梁自然是不会有任何意义，只要不是太麻烦别人就行，现在是院长祁阳亲口提出的，对他就应该没有大碍，感谢挂在嘴边最不切实际，他用行动回报中医院才是最好的。郑栋梁本坚持要当天就工作，他实事求是惯了，受了别人的恩惠就要全心回报，祁阳和彭教授都摇头不赞同，别说这位老爷子是他们学妹或学生的父亲，就是一个普通的来中医院求职的医师他也不可能让人家立即工作吧！最起码也要给个两天的休息调整时间才行！最后在几人的劝解说明下郑老爷子答应休整三天他把家里的事情都安排好再上班，才算是皆大欢喜！

　　来上海就职的事能这么顺利圆满的结束，还附带解决了他忧心的小儿子问题，回到家中，郑老爷子又和妻女说了一遍，让两人也高兴一下！再为郑老爷子和郑婆婆接风洗尘的晚宴上，郑老爷子也忍不住在饭桌上多喝了两杯，直夸赞尹妈的老师和学长够厚道，不过他也清楚这是人家看中了他这手医术才会有这么优厚的报酬的！

　　郑老爷子来上海的事就算在么安定下来了，第二天他就连忙催促尹爸和他一起去拍封说明情况的电报回家，让小儿子赶紧处理好家中的所有事物携妻带女过来。经过一晚的谈话，郑家两老也了解到女儿一家目前的经济情况，自然不会再心疼拍电报的钱，选择慢的要命的挂号信通知儿子。同时他们也了解到，要不是他有分到了房子，他们本打算把她们位于张江高科技园区的那套三室一厅房子送给他们，那里离他要上班的中医院很近，也就步行走二十分钟就到了。现在医院给他分的房子就在中医院旁边的医师住楼上，自然用不到他们最初的打算了。

　　尹晓的小舅郑启然一家是在电报拍出后的第十天赶来上海的，那时尹妈都已经放假了。因为火车晚点，他们是在上午十点左右才到达上海，那天尹爸正好周休，就陪郑老爷子坐公共汽车将他们先接到他们家聚聚又将他们送到郑老爷子分到的被郑婆婆抽空收拾过的房子里安顿好，郑老爷子第二天就带儿子儿媳开始上班了，自家老伴和小孙女静儿被他留在了女儿家，女儿就快要生了，老伴在身边陪着也好有个照应，他们不用整天操着心，而小孙女就是他爸爸妈妈都要上班，只能留在女儿家交由老伴照顾。

　　自此郑老爷子和小儿子一家也迁进上海，尹晓还专门跑去南家找爹地帮忙在他们将房子落户到自己名下时，将他们在老家的户口也迁进上海成为有着上海户口的上海城里人，这样以后生，什么政府优惠补贴、孩子上学问题都不会再有麻烦了。而且这样外公还能远离大舅一家，经年不见一面，外公自然不用再受大舅妈的气，就可以避开因为被大舅妈气到突发脑溢血没来得及送医院就去逝的结果。小舅、小舅妈有了工作自然也不会再因养猪赔本而负债累累，外婆也有活干，暂时在他们家照看妈妈和她再带自家比她弟弟大了三个多月的小表妹静儿，小表妹的未来她不用担心，前世小表妹一直都是品学兼优，刻苦努力到众家夸赞。

　　时间在尹晓的期盼中进入腊月，眼看一天一天的过去，离农历的腊月十六号小弟出生的日子也愈来愈近，尹晓的心也一天一天的揪了起来，充斥着担忧、兴奋、喜悦……等多种情绪。她但有弟弟会因为她的重生变得不确定，她喜悦期盼已久的弟弟就要来到这个世上……

　　不管尹晓有如何的想想法，时间是不会停止前进的脚步，农历九四年的腊月十六和阳历九五年一月十六双十六重合的这一天还是到来了，对于尹晓来说，今天有着不一般的意义，从一早起床后，她就是在学习时也分出一丝心思关注妈妈的情况，心里还在祈祷着弟弟会准时到来！

　　上午十点左右，把一天要学的东西做完，心中有事又不能表露的尹晓静不下心看书，索性逗起刚睡醒的小表妹来，突然她听到原本坐在客厅中看电视的妈妈的呻吟声，急忙从原本是自己的现在给外婆住的房间跑出去，就看见妈妈捂着肚子表情微带痛苦。

　　“妈妈，妈妈，怎么了？是不是小弟弟又踢你了？”自从妈妈肚子里的小家伙七个月以后，原本不明显的胎动在尹晓每天坚持做的胎教下竟规律起来，每天都会在妈妈肚子里伸伸手脚和他们打招呼。她以为又是这样，不免有些失望，刚刚她已经因为这种情况以为是妈妈要生的讯息跑出来一次了。

　　“因该是这小家伙迫不及待的想要出世了，这次是一阵一阵的疼，平时他与我们打招呼时动动手脚不会疼的！”一感到一阵一阵的疼，学医的尹妈就知道是怎么回事了，这两天就是预产期了，有阵痛的出现，尹妈并不感到意外，阵痛过去后，尹妈含笑的抚抚自己高高凸起的腹部，回头应了女儿一声，女儿这两天都被这个小家伙搞的一惊一乍了。

　　“小家伙要出世？”尹晓重复一句猛然反应过来：“妈妈，是晓晓的弟弟要出生了？”前段时间郑老爷子一来上海就给女儿把过脉，确认尹妈怀的确实是个男孩，而且很健康。

　　“妈妈，你先忍着哈！晓晓立马打电话让医院来车接你哈！外婆外婆，妈妈要生了！”尹晓反应过来就立即强迫自己冷静下来，好在她的围棋和古琴没有白学，马上就进入理智状态安排要做的事，并叫来在阳台晾晒小表妹衣服的外婆。

　　尹晓跑到最近家里为方便也装的座机电话旁边，立即拨通通过妈妈同学在医院妇产科工作的妈妈预约好的医院的电话，让医院来车接，再打个电话通知上班中的爸爸，然后在等车的空挡尹晓让外婆先把提前几天就收拾后的装有小弟弟要用的小衣服、小毯子等小东西的包袱提出来拎在手中，让外婆抱着小表妹，自己扶着穿好外出衣服的妈妈趁她下一次阵痛还没到之前先下楼等待医院的车……

　　乘坐医院的车赶到医院妇产科，尹晓趁着妈妈打过催产针还有一段儿的时间才会进产房，让外婆抱着小表妹在一旁守着妈妈，她自己找了个护士让她带去找在这家医院当妇产科主任的妈妈同学的妈妈刘女士，拿出随身带的银行卡让她帮自己把妈妈的住院费交上，再安排一下病房……

　　所以，等尹爸急急忙忙从公司请假赶来医院，尹妈都已经被送进产房，所有事都被和外婆一起等在产房门前的尹晓安排好了。

　　“晓晓，都安排好了？你妈妈进产房了？”尹爸平复一下激烈奔跑带来的气喘，挑眉询问女儿，他的女儿太能干了。

　　“嗯，”尹晓点点头，掰着手指清算道：“一会儿小弟弟要用的东西外婆前几天就收拾好了，刚刚晓晓送妈妈来医院时有拿来，妈妈的住院费晓晓有拿卡请刘阿姨交上，至于妈妈住院要用的东西，就要麻烦爸爸你回家自己收拾了，一会儿的善后工作也交给爸爸了，晓晓可以功成身退了！”由于在医院中，周围还有人，尹晓保持低调原则将自己所做的事能推则推都找到由头，让不知道内情的人看似她只是跑破路，并没有做什么事，最多赞一句这孩子懂事而已，至于郑婆婆早习惯尹晓做事的条理性，也从尹妈那知道自己自己的小外孙女很聪明，她都当这是聪明孩子应有的表现。

　　时间在等待中过渡，尹晓看着手腕上戴的手表掐算着时间，在腕表上的时间一过下午一点二十五分，她就抬头盯着产房的门不放，直至在一点三十五分时，产房中传来一阵婴儿嘹亮的啼哭声，有护士探头报喜生了个男孩，母子平安，尹晓才敢眨了眨睁得酸涩的眼，把有弟弟以来一直悬着的心真的放下了。是弟弟，真的是弟弟！弟弟没有因为她的重生而失去！呵呵，不知觉中，尹晓已热泪盈眶，满心的激动与喜悦仿佛只要有个突破口就能宣泄而出！


第45章 尹家小包子尹哲

　　“弟弟，晓晓的弟弟！”趴在妈妈的病床前，尹晓颇有童心的逗着她刚出生的弟弟，仔细看着他睡着了的安静的小脸。弟弟刚出生的小脸还带着婴儿红，或许是在有他时，妈妈保养得不错，他的小脸上并未有其他刚出生的小孩子那样的橘子皮纹，肉嘟嘟的小脸嫩嫩滑滑的，她拿手指轻轻点了点，一指下去就是一个小圆窝，可能是她打扰到了小家伙的好睡眠，他的因为才出生色泽还有些淡的眉竟微微的皱了皱，吓得尹晓连忙收回好奇的手，生怕惊扰到弟弟的好睡眠，小孩子就是要睡得好才能长得快嘛！她不能因为她的好奇影响到弟弟的成长！

　　“晓晓，没事的，弟弟不会醒的！”

　　“咦，妈妈，你醒了？”尹晓才发现到自家劳累过度睡着的妈妈已经醒过来了。

　　“嗯。”尹妈慢慢半坐起身来，半倚在尹晓调动床的控制滑杆支起的床头上。她醒有一小会儿了，看着女儿在小心的看着新生儿就没出声，自己也打量起她只看过一眼就累得睡了过去的儿子。

　　“妈妈还好吧？”有了妈妈的保证，尹晓又伸手点了点自己弟弟嫩嫩的小脸，想和他多亲近亲近。

　　“妈妈没事，晓晓做得很好哦！”想到女儿在她生产前一道道有条有理的安排，尹妈会心的笑着夸奖道，这里是单人病房，就他们娘三，也没什么要避讳的。

　　“呵呵！”尹晓笑的上扬起双眼，摸摸鼻子不好意思红了小脸，有着三十多岁灵魂的她又经过半年古琴与围棋课的锻炼，再做不好她都可以去撞墙了！“妈妈，弟弟好可爱哦！”

　　“那晓晓以后要和弟弟好好相处哟！”尹妈将刚出生的儿子单手抱在怀里，腾出一只手摸了摸女儿的小脑袋。“晓晓，你爸爸和外婆呢？”她记得出产房还没睡过去时她看到了丈夫和阿娘都在产房门前等着的。

　　“嗯，晓晓会好好疼弟弟的！”尹晓点点头，做下保证才回应妈妈的疑问：“在妈妈睡着后，爸爸把晓晓留在这里看着你和弟弟，回去给你们收拾住院期间要用的东西了，外婆带着静儿也和爸爸一起回去了，她老人家说要给你煲点鸡汤送来给你补补身子！要给你养好元气！爸爸回家还要给外公打电话报喜呢！他们应该也快来了！”

　　“呵呵，晓晓抱过弟弟了吗？”尹妈笑笑给怀里喂饱的儿子拍拍奶嗝，扭头看向老看着她的女儿。

　　“没有，弟弟太小太软，晓晓不敢抱呀！”尹晓无奈的耸耸肩，谁让她现在人小无力呢？只能看着襁褓中的弟弟眼馋。

　　“要不要妈妈教你抱抱看？”尹妈作势要把怀中的儿子递给尹晓，在她看来，女儿稳重，在她的指导下抱抱孩子又没什么事。

　　“不不不，晓晓还是等弟弟再大点再抱他吧！”尹晓背着手摇头连连退步，不是她不想抱，而是刚刚在妈妈睡着时她已试过，弟弟软绵绵的小身子她还没抱起来都害怕，还怎么抱他？她还是先看着过过眼瘾吧，要抱以后有的是机会，若是因为她一时心急摔到弟弟，可不是闹着玩的！“晓晓怕摔倒弟弟！”

　　“呵呵，你个小妮子！还有妈妈在这看着呢！”尹妈看着女儿一副万分害怕的摸样，不由笑了起来。

　　“哟，小梨醒了？在说什么呢？笑得那么开心？”单间病房的门被从外打开，郑婆婆抱着自家孙女在前，尹爸提着东西跟在后面进了房中。

　　“晓晓不敢抱弟弟，被妈妈笑话了！”尹晓撇撇嘴拉着爸爸和外婆的衣角，妈妈好不厚道，她害怕摔着弟弟了有什么不对？

　　“呵呵，那是你妈妈不好，我们家的小闺女多懂事呀！多能干呀！”尹爸放好东西，俯身在女儿小脸上亲了一口才抱过吃饱了又睡着了的儿子，让妻子腾出手吃点东西，“小梨，先喝点汤吧！这可是娘煲了好久的呢！”

　　“噢！又麻烦娘了！”尹妈端起尹爸放在床头柜上的汤碗，轻轻吹吹才慢慢抿了一口。

　　“麻烦啥？我自己的闺女我能不费点心吗！”郑婆婆白了自家女儿一眼，晃了晃怀中的小孙女：“都是一家人客套啥？志铭已经打电话给你爹了，他们下班后就会来这！”

　　“爹今晚就过来？那一会儿让志铭回去把家里收拾一下，今晚就让爹和小然他们歇在家里吧，明天直接坐公车去上班就行！省的晚上还得打车回家多累人哪！”

　　“知道啦，志铭都把家里收拾好了，哪还用你操这份心？你呀，就好好做你的月子，养你的身体吧！”郑婆婆单手抱着小孙女，用另一只手点点自家女儿的头，女儿再大，在她跟前也还是她的孩子。

　　那边母女两人聊得畅快，这边尹爸和尹晓也玩上了。

　　“晓晓想不想抱抱弟弟？”病房一边，尹爸抱着儿子半蹲在尹晓面前，半是认真半是诱惑的道。

　　“爸爸，不要再诱惑晓晓了！晓晓有自知之明的！”尹晓伸手拧了拧自己的小眉心，嘟起小嘴无奈又无力的向爸爸发出抗议。爸爸也真是的，明知道她很想抱弟弟又不敢抱还故意逗她干嘛！

　　“哎哟，我的小闺女别恼！是爸爸不该掉晓晓的胃口！不过，爸爸有办法让晓晓抱抱弟弟哟！”

　　“真的？”尹晓挑眉，来了兴趣。

　　“当让是真的啦！晓晓还不相信爸爸吗？”尹爸将儿子半放在腿上，用一只手拖着他的颈部，再用另一只腾出得手将女儿拉进怀里，小心的牵引她的一只小手拖住儿子的颈部，再牵引她的一只小手环保在儿子被襁褓裹住的腰部，自己也不松开放在女儿小手上儿子颈部下的那只手，又把另一只闲着的手放到儿子腰眼下托住慢慢直起身来，“晓晓，看，你这不是抱着弟弟了吗？”

　　“是的耶！”尹晓眨眨眼，怀里的部分重量提醒着她弟弟真的在她怀里。虽然她只是在爸爸的帮助下半抱住弟弟，但已够尹晓高兴的了，因为在这之前，她还没有一点儿抱回弟弟的希望呢！“呵呵，晓晓抱住弟弟喽！”开心的尹晓笑眯了眼，看看怀里的弟弟，她低头在弟弟嫩嫩的小脸上啃了一口，呵呵，怪不得亲人们老爱亲她，原来小孩子就是让人忍不住想亲上两口。

　　“爸爸，你给小弟弟取名了吗？”尹晓一直抱到自己的手臂都要发酸发腾才舍得放开弟弟，让爸爸把他放回吃完饭的妈妈怀里。看着弟弟无邪的睡颜，尹晓半趴在床上，双手撑着下巴，微微扭头询问出声。

　　“取了，我和你妈妈试了几个名字，还是觉得叫他尹哲好听，寓意又好！”儿子以后要保护女儿的，自然要多学点东西才是。哲这个字寓意为博学多才，希望儿子以后也能和他姐姐一样好学才是！

　　“哲？博学多才？很好哟！”是弟弟，前世的名字没变，还是叫尹哲，这一世，她一定得让弟弟的才识符合他这个名字的寓意！微眯眯眼，尹晓在心中盘算着，以后她多了个责任要做，引导弟弟成材，她的任务任重而道远呐！

　　“哲？哲哲？哎呀！我说小梨和志铭呀，你们怎么取名时老这么不注意？哲哲，虽然这孩子挺健康的，也不能叫他叫他这个名，要是出了事怎么办？哲还有夭折的折的谐音呢！”比尹晓慢一拍又响起的是郑婆婆抱怨的声音，老人家就是想得多一些！

　　“呵呵，当时取名我们都知道这个孩子健健康康的，就只想了寓意，其他的倒没多想，在城里，也没人在意那么多了！”尹爸笑笑，双手一摊向岳母解释道。

　　“爸爸，爸爸，外婆，外婆！晓晓有小名，我们也给弟弟起一个吧！我们不能厚此薄彼，要公平对不对？”尹晓揉了揉下巴，笑得像偷吃鸡的小狐狸一般。不能只她自己享受这份殊荣吧，弟弟，你是姐姐的好弟弟，姐姐一定会好好疼你的，呵呵！

　　“晓晓这个主意不错，晓晓还记得外婆给你取的小名吗？”

　　“记得记得，所以晓晓也要给弟弟取个小名！”尹晓点头，以她的记忆水平，就是想忘也难呀！不过，她不能让大人们再旧事重提哟！所以，弟弟，你就帮姐姐一下吧！呵呵！尹晓滴溜溜转动了下眼睛，找到了一个话题将大人们就要集中在她身上的注意力转移，“妈妈，妈妈，弟弟的脸嫩嫩的好像一颗刚出炉的包子，我们叫弟弟小包子好不好？”

　　“小包子？”郑婆婆将小外孙女的话重复一遍，“这名字可真逗！”

　　“妈妈、爸爸，你们说好不好？我们就叫弟弟小包子吧！多可爱呀！外婆不也是这样给晓晓取的小名吗？”趴到妈妈怀里，尹晓点了点就是吃奶也没睁眼的弟弟，“弟弟，弟弟，以后你就是咱家的小包子了！”

　　“呵呵，既然晓晓起好了，那就就他小包子呗！爸爸妈妈给弟弟取得大名，晓晓这个当小姐姐就给弟弟取小名，就这么定了！我的小闺女取得名字还真好玩！”尹爸捞起女儿抱在怀里，亲昵的和她碰碰头……

　　尹家小弟尹哲在他刚出生这天无从抗议的被姐姐以关爱之名取了个小名，尹家尹哲牌小包子自此诞生！


第46章 小包子成长记（一）

　　自从尹家小弟被尹晓成功取了个小名小包子后，一家人就把尹哲小包子的、小包子的叫开了，而尹哲还真没辜负她姐姐给他取的小名，那张小脸退去婴儿红后，嫩嫩水水的就和刚出炉的包子皮一般，惹得尹晓总是忍不住的想啃上两口。喜欢小孩子的南妈在尹家小包子三天时的洗三上见到嫩嫩的小包子，更是双眼冒星星，硬是拉着南爸找尹家两夫妻商量，把尹家小包子也认下当干儿子，尹爸尹妈想既然女儿都已认给人家，在多认个儿子也没什么，就点头答应了……

　　尹妈在尹晓的坚持并提前把前全部付掉的情况下，一直在医院住到大年三十前一天才在郑老爷子再三的向尹晓保证尹妈身体健康没有任何问题的情况下被允许回到家中过年。尹晓本来想让妈妈一直住到做完月子再回家的，不是尹晓太夸张，而是她被前世前世妈妈因为没做好月子再加上过度操劳留下的一身病吓怕了，这一世决不允许在她有能力的情况下还发生这种事！

　　尹、郑两家人惹人闹闹的过完令人欢喜的九四年，还庆祝了一下两家又添了两个新人口，过完新年走亲戚，从初一开始，尹晓一天走一家，在收获一份份厚厚的红包中将南家、郑家、李家、彭家等熟人亲戚家走完，都去拜过了年。

　　新的一年的正月十五过后，尹妈出了月子，尹家九五年的正月十五是和尹家小包子的满月宴一起办的，过了正月十五，尹妈也就要开学了，但尹家小包子才刚满月，谁来照顾他倒成了个小问题。

　　郑婆婆在过完新年，就被尹妈和尹爸劝说回到家了。她们家还有个要吃母乳的孩子，总呆在他们家也不是常事，尹妈没生孩子还好说，尹妈生过孩子，家里也暂时有人照顾，就不能再把郑婆婆留在他们家中让郑家小儿媳总是两头跑的来喂喂女儿、看看女儿，这样日子久了可是很容易形成婆媳矛盾，毕竟再贤惠的人也是要限度的！

　　本来郑婆婆觉得自己在家闲着，照顾一个孩子也是照看，照顾两个孩子也没什么区别，但尹爸尹妈考虑了一下还是不行，一来是因为自家阿娘已经有一个孩子在照顾了，要是两个孩子都闹起来，肯定是哄住这个哄不住那个。二来两家距离不近，一家在浦东，一家在浦西，隔着一条黄浦江呢！三来是尹家小包子才刚满月还不能断了母乳，这个提议只能作罢！

　　开心的陪女儿放完正月十六的烟花，趁女儿没有睡意正在玩电脑、而儿子又被哄睡着的空档，尹爸尹妈坐在客厅你望望我，我望望你，不由都发出一声长叹。

　　“唉……！”同时的叹气声响起，两夫妻对视一眼不由都露出了一丝苦笑。

　　“志铭，你明天年假就要结束了吧！”倚在沙发靠背上，尹妈环起双臂看向丈夫先问出口。

　　“是呀，我明天就要开始上班了！你呢？也不过还两天就要正式开课了吧！”他们家现在就住在复旦旁边，妻子不用向他以前一过完十五就要往这赶，只要在十八号正式开课时去上课就行。

　　“唉，可真是愁人，我要是也要上课，咱家的小包子可怎么呀！”尹妈耸肩，又叹了声气，这两天她都快愁死了。

　　“还有我呀！”尹晓倚在房门前，笑眯眯的高举起右手。这两天她都感觉到父母明明开心的过十五、庆祝小包子满月，可尹晓却细心的发现到了爸爸妈妈掩藏在欢乐下的一丝不为人知的愁绪。想想父母还有什么事可愁得？尹晓在和小包子玩的时候得出了结论。所以今晚她就故意给爸爸妈妈留个机会，让他们自己说出来。“外婆照顾小包子时，晓晓有认真学哟！”

　　“你？能自己照顾自己我就省了不少心，你这小妮这还要学东西，过完年又开了两门外语，我就不给你这小妮子添麻烦了！”尹妈摇头，女儿才多大？能照顾自己不哭闹，她就省下了不少心。

　　“或许可以试试看！”在尹妈反对的意见慢一会儿响起的还有尹爸经过思考，有些感兴趣的声音。

　　“志铭，晓晓才两岁，别人家的孩子想她这么大孩子父母怀里苦闹呢！”尹妈伸手比比女儿的身高，提醒丈夫别只要女儿一提出来他就答应。

　　“小梨，我是认真的！你也知道，晓晓既然说出来，先别说我们像拗过她的可能性不大，再有就是我们要学着相信女儿的能力，咱家小闺女可是有品质保证，从不做没把握的事！”尹爸摸摸光洁的下巴，将他的理由解释给妻子听。

　　“可这……？”被丈夫的理由说的心理防线有些松动，但尹妈仍在犹豫中，毕竟在她看来，女儿还是太小了！

　　“妈妈，没有可是，反正你还有两天才要上课，我在这两天做给你看，要是我能行的话，小包子以后在你去学校期间就交给我了，要是我不行，我们再想其他办法，大不了我拿钱给弟弟请个专职保姆，他一年的花费也不过是我翻译一本外文书的报酬！”很简单的事，父母有什么可愁的？可能还是狠不下心让别人来代替他们照顾自家孩子吧！

　　尹妈低头思索女儿话中的可能性，不再一味的反对。

　　“妈妈，你看，你和爸爸又不是全部时间都要上课或工作，你一天也不过就几个小时的课，爸爸早八点以前晚五点以后又都在家，周休我要去上文化宫时爸爸又休息在家，再说你也不过一天就几个小时的课，小包子还是个新生儿又老睡觉，说不定我的工作就是看着他别从床上掉下来就行。等小包子长大一些，比现在多动了，我也再长嘛！有了前面的经验，你更不用担心我照顾不了他了！”尹晓从自己房门前走了过去，爬上沙发钻到爸爸怀里，找了个舒服的姿势倚好看向妈妈，妈妈已经在犹豫就说明她动心了，她再添添材加把火，将妈妈心中的天平压向赞同的一边。

　　“呵呵，小梨，晓晓说的话句句在理，你就别犹豫不决了，难道你还有更好的提议？”

　　尹爸的话成为压死骆驼的最后一根稻草，尹妈心中的天平完全倾斜，用力地点点头，“先按这小妮子说的做，实在不行我们就请个保姆照顾俩孩子吧，反正我们家也不缺那一年请保姆的花费！只不过是我不太想将自己的孩子交给别人带罢了！”

　　“这才对嘛！妈妈，你就放心吧！晓晓绝对能照顾好弟弟的！”尹晓和爸爸相视一笑，终于将妈妈的心理防线击溃说服妈妈了！

　　经过两天的观察，尹妈放心中又带点郁闷的去上课了。两天的观察下来，尹妈完全相信女儿能代替她在她不在家时照顾好才满月不久的儿子，无论是换尿不湿还是给儿子喂奶拍奶嗝，她都能做的井井有条，这她原本是应该感到很高兴的，可是她为是么会感觉到郁闷呐？还不是明明儿子是她生的却和她姐姐一条心，他姐姐怎么弄他他都笑呵呵的，可是轮到她了，儿子就没那么合作了，高兴时还行，不高兴时那小子还给她来两声男高音听听，害得她还被丈夫笑话，她又怎么不郁闷呢？儿子也太不给她这当妈的脸了！

　　为了实现将弟弟培养成一个符合他名字的哲学多才的人，尹晓从弟弟出生后可以看得见东西起，就开始给他施行一项在后世已不算稀奇的教育－－－早教。据科学报道，小孩子的大脑黄金发展时间是零至六岁，所以她要在这个时间里尽量帮助小包子开发大脑、养成良好的学习习惯，并让他树立起正确的人生观、价值观，还要定下目标与追求！

　　说是要实行早教，也不过只能做一点简单的事而已，毕竟尹家小包子不过是个才出生的婴儿的情况在那摆着，尹晓也不可能现在就去教他什么东西。她现在想要做的只是要勾起小包子的好奇心、求知心，顺便再锻炼一下他的反应能力。

　　尹晓是先从察言观色给尹家小包子做起的，趁着他一天醒来时的空档故意在他身边说话，让他先熟悉她的声音，然后这样过一段时间再离他远点在不同的方向唤他，让他自行分析声音的来源方向并作出反应，如玩游戏一般，不仅不会让尹家小包子厌烦，还会让他兴趣盎然，这就是所谓的察言了；至于观色，就是尹晓拿着一些色彩鲜明的卡片在尹家小包子眼前晃悠，让他感知色彩的渐变，让他凭本能选出自己喜欢的颜色，然后再将那种颜色的卡片混入其他颜色中让他自己抽取他看中的颜色，对了有奖励－－－一个亲吻，错了也没关系，再接再励就是，尹晓的目的又不是为了让才出生没多久的小包子做出什么惊天动地的大事，那样自家小包子或许又是一个和她一般的重生人士，她也猜想过这种情况，只是几经观察，她最终确认自家小弟一个正常婴儿，她现在所作的一切只是为了让小包子的大脑保持一定量的运转锻炼提高自家小包子的智力发展罢了……


第47章 小包子成长记（二）

　　或许是自家小包子在娘胎就接受她施行的胎教，尹晓发现自家小包子对她所做的早教课程比她预定的程度还要敏感许多，在听声辨位的游戏中，他总能又快又准的找到她所站立的位置，将视线投递过来；在玩抓色卡游戏中，玩过几次后，小包子就能快速从她手中抽取到他看中的颜色卡片。尹晓还观察到自己小弟的眼神较一般孩子也灵活许多，或许是她的错觉，但她认为做了总比没做的好，多多少少应该会有些作用吧！

　　到尹家小包子三个月以后，尹晓见他对她施行的察言观色的两种小游戏不太感兴趣了，虽然他还是如以往一样配合她的行动，但却没有初玩时的兴致盎然了，尹晓知道是时候给自家小包子换点别的教育花样了，毕竟不能让小包子对学习生起厌烦之心，那可不是她追求的！

　　尹晓开始改变她对小包子的早教课程，将他放到自己房间的床上，用电脑给他放一些充满童趣的音乐听，在他耳边用标准国语给他读一些文学著作或是用她所会的外语轮番上阵给他读故事听，她的目的不在于让小弟听懂，而是让他熟悉语言，诱使他张口发音锻炼自己的口舌，早点开口说话，还能一并在他听他的听记中锻炼他的注意力、思考力、分析力。

　　随着时间的增加，尹晓也在逐步增加对小包子的早教进程。她根据前世看过的一些早教课程结合小包子的情况逐步完善自己对小包子的早教，按部就班的结合小包子的承受力一项项实行，更多的让小包子自己在学习中找乐趣，毕竟小包子还小，她不能自私的自作主张剥夺他的玩乐兴趣，让他成为一个学习呆子或是学习机器。

　　在尹家小包子三个月时，尹晓还做了一件事，她拉着老爸又去了一趟股票交易大厅，以十万元的本金投进，在九五年四月到七月的牛市到来期间和爸爸一起分析计算，购进、抛售，低调的进行着捞钱计划，到七月收手时，尹家的银行存款已经变成了七位数，一下有了百万元的收益进账，尹爸尹妈也没有声张，本金按女儿说的继续留在股市拉长线，余下的留下十余万存入银行备急用，其他的全部用来买房子，尹爸和女儿在家嘀嘀咕咕商量两天后尹爸出去一趟，尹家账户上的钱少了将近九成，尹家名下也多出了五套房子的产权。在这五套房子中，又以一栋离他们现在的住房不远但是所属于锦都兰苑的花园洋房小区锦霞别苑的三层花园小洋房造型的花费最高，几乎用了他们存款的四成左右。不过，这套锦都兰苑新推出的三栋花园洋房之一的房子确实最符合他们以后自己住的，无论是位置、房型，都满足尹爸尹妈的要求，所以，就是花这么多钱俩人还是坚定的买下了！

　　房子过户到尹家名下是，已是九五年的七月中旬，这是小包子都已近六个月多大了，能翻能做，还能依依呀呀发出一些单音节。房子到手后，尹晓就建议父母搬到新房去住，这栋老房子就出租出去，尹家小弟已到了对外边世界好奇的月份，搬到新房方便她以后推着娃娃车带小弟出门，不用担心上下楼的问题。

　　说到娃娃车，尹晓就不得不提一下南静月那个疯妮子了。自从尹家给小包子买了娃娃车，她是下学后一有空就跑到他们家摆弄摆弄，有一次甚至在他们都没注意到的情况下将娃娃车拆地一下一下的，直到最后不知道怎么装回去去找尹爸帮忙，他们才发现。好在，这个娃娃车买回来后尹爸就动手改装过一次好方便尹晓来推，再装回去并没有什么问题。自此，南静月才歇了她对娃娃车狂热的好奇心。

　　尹晓提议搬家的事，尹家夫妻俩商量一下便同意了。为了赶在尹晓生日到来之时能在新家为她庆祝，两夫妻在尹晓提出建议的第二天就开始着手搬家事宜。因为新家离他们现在住的地方很近，小件的东西夫妻俩自己就搬过去了，至于大件的东西也不多，尹爸叫了几个同事，尹妈喊了几个同学，半天的时间完成了搬家任务，事后，两人留下两小在全铺上地毯的新家中玩，他们两人将请来的帮手带到饭店吃了一顿以示感谢。

　　又花了两天的时间，尹爸尹妈将新家收拾一遍，一二层的房子住人，上下一起共有七间房子足够他们一家一人住一间还有富余。三层是这所微呈塔状发展一层比一层略小些的房子的设计中尹晓最喜欢的地方，至楼梯口的推拉门拉开后整个三层就只有一间房子，宽敞明亮，铺上地毯后，最适合尹晓和自家小包子在上面玩。房门一拉尹家小包子怎么翻滚也不会有摔倒碰到的机会，她在上边练舞练琴练器而由于旋转楼梯口推拉门对面的是一扇和老房子中一样却更宽大的落地玻璃窗，玻璃窗外是三楼的阳台，阳台上和二楼她住的房间前的阳台上一样都摆着一些绿化盆栽。

　　九五年的七月二十是尹家搬到新家的第三天，也是尹晓的三岁生日，尹爸尹妈将亲人熟人都请过来聚一聚，一是为尹晓庆祝生辰，二是在老家的传统，搬了新家要请亲人朋友吃上一场以作庆祝。

　　尹晓周岁三岁了，按女儿的早熟程度，尹爸尹妈开始操心女儿的上学问题了，在城里，三四岁的小孩子要上幼儿园的了！过完生日宴尹爸尹妈才开口询问，尹晓就把头坚决的摇了起来，开玩笑，这一世她是没打算放弃上学，但幼儿园还是免谈了吧！她用幼儿园太幼稚，教的东西还没她自己自学的多，不符合经济价值，而且弟弟还要人照顾，不能离开人的理由拒绝了爸爸妈妈的提议，告诉爸爸妈妈她等弟弟可以上幼儿园后，直接读小学。

　　那既然如此，尹家夫妻俩也只得同意，不同意不行呀，他们又找不出理由反驳女儿。对女儿的放养政策继续进行中，唉，女儿太懂事也不好，让他们着做父母的太没有成就感，幸好还有儿子，所以尹家小包子朋友日后非常不幸地被压在三座大山下，一路艰辛。

　　七月底的最后一个周休，尹晓又提出她不学芭蕾了。她练芭蕾只是为了培养气质，而不是为了成为芭蕾舞蹈家，再练下去她的大腿会变粗的，她大小姐改练古典舞和儿童瑜伽了，身姿体型是要从小锻炼的！古琴、围棋、国画继续练下去，书法练完正楷颜体练柳体，毕竟这些都不是可以一蹴而成的，而是要不断地用心练习，没有一点儿空子可钻，即使她有一个变异大脑也是无济于事。

　　尹晓在一边不放松自己的努力的同时也没忽略小包子的早期教育，小包子在自家姐姐辛苦的胎教加早教的培养下，八个月多就能开口说话，不过他开口第一个叫的自然是每日出现在他面前最多次的姐姐，然后才是下班回家的爸爸与放学回来的妈妈，两人第一次享受儿子带来的成就感时尹妈不由又有点郁闷了，儿子真是和他姐姐一条心的！

　　鉴于女儿的优秀表现，在爸爸妈妈没空照顾弟弟时不仅把弟弟照顾得很好，还教养的很成功！尹家夫妻俩决定给予奖励，问尹晓想要什么？

　　尹晓在托着脑袋想了一会后向爸爸妈妈索取了自由出门的权利，还要他们的借书卡，她想推着弟弟出门在附近走走，最远不过是到复旦图书馆自己借书看，她想自己挑一些有针对性的书来看。

　　尹爸尹妈对女儿的要求已学会非常淡定的接受，两人把自己在复旦大学图书馆办的图书借阅卡交给了女儿，两人商量了一下带着女儿又去了趟复旦大学教她认认路，毕竟复旦大学还是蛮大的，让女儿乱跑不是他们能做得出来的。至于女儿要求在附近推着弟弟走走，他们是没什么可担心的了，对于女儿的聪明有了正确的认知后，他们才不担心女儿会被人骗，女儿不把人家骗卖了还帮她数钱就是好的了！而且他们也经常带着孩子出门，附近的邻居，复旦大学的门卫或是一些学生和老师也都认识女儿，这也是令他们放心的原因之一。再者女儿要走得最远的地方复旦大学就在自家小区对面，只要穿过一条马路就是，女儿刚两岁多时就跑过一趟了，至于过马路，女儿比他们这当父母的还会认红绿灯，安全问题也是无虞的。所以，再过完尹晓三岁生日宴后，尹家姐弟解放了，他们被允许走出家门向外进军。

　　又是一年除旧迎新，尹晓回想了一下，发现在她重生回来的第三年的九五年是成长的一年，九五年的五月开始实行双休日，九五年的八月尹爸拿到了他的硕士学位，尹妈也要升大三了，九五年的九月尹爸升职成为他们公司的部门经理，不只工资涨了不少，还配上了部差不多的车代步。九五年十月尹家小包子会说话了，九五年他们一家算是达到了她重生以来设定的目标小富即安。


第48章 小包子成长记（三）

　　从他们家达到小富即安这个水平后，尹晓就没打算再插手父母的命运了，就像父母理解她的不同，放任她自己走自己的路一样，父母他们也有自己的路要走。这一世，父母两人都有自己的事要做，有目标有追求，有奋进的理由！他们的生活充实美满幸福，不需要再锦上添花求来大富大贵招惹麻烦，她挺满意现在家里的情况的！有房、有车有电脑、有存款，生活不愁又符合她奉行的低调政策！

　　翻过九五年进入九六年，尹晓再好好照顾小包子，学好自己要学的知识的同时加紧了对外公的关注。在新的一年开始后，尹晓专门让爸爸妈妈带她去了趟外公外婆家，撒娇耍赖死磨硬缠拉着外公、外婆去了一趟医院做了一次全身检查，确定外公外婆的身体都健健康康的没什么问题才放心。郑老爷子和郑婆婆起初是一点也不同意去医院做检查的，在他们的认知中，没有病上医院检查不仅是浪费钱的问题，还有些自找晦气。更何况他们一家有两三个学医的，去医院不禁是花冤枉钱嘛！

　　尹晓怎么会因为他们的拒绝就放弃了呢！他们坚持她就要比他们更坚持，一天不行，她天天来缠他们，最后直到两老被她缠得没办法，再加上一家人都在一旁劝说，做检查的好处，两老才在不断地抱怨声中勉强点头同意。检查结束发现什么问题都没有，就又是一通抱怨。

　　对于外公外婆的抱怨，尹晓只当做是耳旁风，左耳进右耳出，满脸是笑的将外公外婆送回家，却在心里偷偷盘算，明年再来一次大检查，最好这只是个开头，从明年起，她要每年把所有亲人都拉来医院做次全身检查。她才不管是不是想外婆的抱怨声中她做的这些全都在花冤枉钱，她只求亲人亲眼见证亲人们都是健康平安的！钱没有了还可以再赚，但如若因为一时不察而导致失去了亲人，她才是后悔莫及呢！

　　日子在一天天过去，小包子也在一天天成长起来，进入九六年以后，小包子就不耐烦在地上爬来爬去了，他想学走路了。最起初是在过年时，他总是想扶着东西不老实的站起来。在父母不在家时尹晓无力支持他要学走路好动时的重量，就想了一个办法。她让爸爸把客厅中的茶几、柜子能搬就搬走，不能搬走的包起来，然后把沙发拼起来呈弧状发展。最后是把小包子放进沙发圈成的弧形中，让他自己动脑想办法借沙发的力爬起来，先依仗沙发让自己站稳，再学着迈步围着沙发练走路。

　　一开始，尹家小包子以为这又是姐姐给他玩的一种新奇的游戏，很卖力的玩着。他在姐姐鼓励的目光中扶着沙发爬站起来，就是因为腿发软站不稳一屁股又坐回地上也会很快重新爬起来，地上铺的有地毯，他并没有感到摔疼。但一次次摔下来也会把小孩子本来就少的耐心摔没有，玩了几次尹家小包子开始耍赖皮不干了，尹晓也不逼他，但也不搭理他，自己坐在一旁看自己的书去，不是她不想理他，而是她要通过学走路这件事来锻炼小弟的恒心和毅力。一个人可以不聪明，但绝不可以没有恒心和毅力，在天才的比例中，努力的汗水要占到九成九的份例，而不懈的努力却是要靠恒心和毅力来支持！前世的她和小弟都缺少这些东西，所以才会那么失败，今生她在改变，也要改变小弟，她要从小、从每一件事起培养他的恒心与毅力！

　　尹家小包子在地上坐总不见姐姐抱他、和他说话，以为姐姐生他的气了，以后都不再理他，不由急了，又老老实实的练起爬站来，直到自己的力气用尽真的怕不起来，才敢委屈的看向姐姐。

　　尹晓当然没有生气，相反她的心情很好，自己的小弟还是很聪明的嘛！她一不理他，他就知道是哪里不对了，又接着做直到力气真的气用尽才敢放松，这才对嘛！一个人就是要有坚持的毅力和恒心，小弟表现得不错，吃力地将他从地上抱到沙发上，亲亲他的小脸告诉他一个人必须具有的东西。尹家小包子虽然不是很明白姐姐话里的意思，但他却明白他刚玩几次就不干的动作姐姐会不理他，但他一直做到自己做不动时，姐姐又会像平时一样亲亲他，给她讲故事，他以后一直这么做姐姐就不会生他的气了！尹晓不知道，就在这时她在小包子心中种下了一颗名为坚持的种子，这颗种子随着他慢慢的长大中的不断努力而开花结果，一直到他走向那辉煌的世界时他也不曾忘记要坚持！

　　在小包子努力、尹晓奖励中，小包子慢慢适应双脚着地，能自己站稳不会再摔倒，他又开始向抬步行走进军。不得不说尹晓和小包子不愧是姐弟，继尹晓之后，尹家小包子也非常光荣的步他姐姐的后尘在迈出人生第一步时摔得五体投地，但不同的是尹晓没有像爸爸笑她一样笑小弟，而是很耐心告诉小包子，想要向她一样用双腿走路，摔倒是必然的事，她也一样摔过，但是却要他记住，摔倒要自己起来，从哪里摔倒就要从哪里爬起来，还要仔细想一想为什么会摔倒，如何做才不会摔倒？她不担心自家小弟听不懂她的话，小包子经过她不懈努力的引导与教育，已经学会慢慢思考一些简单的事了，他的思维方式也在逐步形成中！

　　在摔倒与爬起来之间，在思考与适应之间，尹家小包子花了一周时间终于能不用扶着东西也可以摇摇摆摆的走步了，虽然有些像个摇晃的鸭子，还走不久，但不得不说，尹家小包子在成长着！尹晓在自家小弟慢慢自己能走时也发现她想要小弟达成的事也有了初步进展，小弟在学会走路的同时也具有了一些要坚持的意识！

　　欣喜于小弟的成长，尹晓同时也告诉自己不能松懈自己的努力，她要给小包子树立一个好的榜样，在潜移默化中影响小包子向好的方向发展，还要注意节奏不要给小弟的压力过大，让他形成精神上的负担！

　　进入九六年，尹晓除了关注外公的身体和教育小包子，自己也在有计划的忙碌着。尹晓除了每天早晚必练的书法与绘画，早晨起来后要先到三楼她取名挂牌闲居的旷室中练一套儿童瑜伽舒展开睡了一夜有些僵的筋骨，接着是古典舞的练习。每日在小包子的早教课中练习古琴与钢琴，自己左右手交战的练习围棋，用不同的语言诵读一些名著给小包子听，也顺便练习自己的口语，在尹家小包子睡着时，尹晓空闲出来的时间都在保证不伤害视力的情况下奉献给了书本和电脑。

　　在尹晓不断自己，教育小包子的同时，时间也在流失，冬去春来，外面的天渐渐暖和起来，怕冷的尹晓和怕被冻坏的小包子也活跃起来。每天清晨尹晓做完必备功课后，尹家小包子也到了睡醒的时间，尹晓先下楼到爸爸妈妈房间里给小包子穿戴好带他坐到餐厅饭桌前，让他老实的坐好，自己负责从保温箱里拿出妈妈为他们两个准备好的早餐。尹家小包子的一奶瓶牛奶，一小碗鸡蛋羹，尹晓的一杯牛奶，一喝水煮蛋，一颗包子或是一块全麦面包，尹妈学医知道牛奶营养丰富，来上海也没断了尹晓每天一杯的牛奶，而是去附近的牛奶订购站付钱让人每天送一份新鲜的牛奶。尹家小包子七个月后断了母乳也一样以牛奶加辅食为食。一般情况下，尹晓会先喂自家小包子吃完鸡蛋羹将奶瓶交到他的手中让他自己喝，她在吃自己的那份早餐，等两人都解决完早餐，收拾妥当，若是天气晴朗，尹晓会把小弟放进爸爸妈妈特地为了配合她才三岁有余不足一米的身高而改装的儿童小推车中，推着小弟出门走走，或是去复旦借书还书，或是在附近转悠转悠，跑到复旦外墙外的林间小路上走走，再就是到妈咪家玩玩，陪陪很是疼他们的妈咪。一路上尹晓会帮自家小包子复习一下上一天或是以前教过现在又看到的事物，遇到新鲜事物就教他认知新事物，遇到附近的邻居礼貌问声好，当然一切以姐姐为准的尹家小包子也会随着学一遍，所以附近的人几乎都认识这对奇特的一大一小两姐弟。

　　小大人一般精灵的姐姐，天真可爱的弟弟，有时不忙，有人还会停下脚步逗逗姐弟俩一番，好客的爷爷奶奶有时还会送上一些小吃食，所以小推车在尹家小包子做的车厢后还有一个储物篮，那里面有时会放有姐弟俩的零嘴，有时是被热情的邻居塞进去的小吃，更多的却是尹晓去复旦要还的书或是新借来的书。尹晓借阅的书一般个头不小，还不止一本两本，才三岁多点的她自然没本事背动还要走不近的路，放在储物篮中是她最好的选择！有时遇到外宾，尹晓还会用熟练的多国外语中的其中一种视其国家与之交谈，权当练习口语，比她自己一个人对练或是跟着电脑、电视读有趣多了！


第49章 初遇帝诺

　　这天，尹晓推着小推车带着弟弟去复旦借了几本意大利文艺复兴时的原文文学名著后出了复旦那巍峨的大门在林荫大道上缓缓而行。在六月微醺的风的吹拂下，尹家小包子在自家姐姐推的车中睡的安心香甜舒畅。

　　像往常一样，尹晓在快要走完林荫大道时准备向右拐，然后好过马路回家。募然这时拐角处却冲出一辆加长版的黑色劳斯莱斯，尹晓一时吓住，咬牙转身全力将手中的小推车推了出去，几本刚从图书馆借来的书在外力的颠簸下坠了出来落在地上，此时却早已无人在意！

　　车子险险在尹晓身前一米处停住，尹晓双腿一软坐到了地上。老天，纵使她重生一次有个成人灵魂，但也从没经历过这么凶险的事，几乎是在死亡线上走一遭了。更何况，现在她只是个还不足四岁的孩子，刚刚用尽全力推开里面睡着弟弟的小推车后便脱力了！

　　“少主子，对不起，属下刚刚没看到有人拐道，让您受惊了！”劳斯莱斯的司机见没出车祸，心里微微松了一小口气，立即转头对着后座道歉，他差一点儿就没看到那个推车的小女孩。

　　后座上是一个约有十四五岁的少年，墨黑色的浓发整齐贴服，深邃的五官宛如最鬼斧神工的雕琢，俊美若天神一般，微长斜削的刘海下是一双正望向窗外的眼眸，那色泽竟是如最极品的祖母绿宝石一般的璀璨！冰冷的面容不见一丝情绪的波动，端坐在后座上的身姿挺拔有型，浑身上下透着一股冷静而从容的气息又自带一份冰冷的雍华高贵，那从骨子里透出的风华一看就知道是来自历史的沉淀，是了，他的确有这个资本，因为他姓霍尔菲特，因为他是帝诺·唐·霍尔菲特！

　　此时坐在后座的帝诺的心里远没有表面时的平静，因为第一次，他仿佛有了一种应该叫做疑惑的情绪！而这种情绪正是在他的车前跌坐在地的小女孩带来的，他很疑惑，是什么原因促使这个看起来还不足他年岁零头大小的小女孩在车祸就要发生的一瞬间还能电光火石的将手中的小推车推出去？那个犹如东方瓷娃娃般精致的小女孩看似并没有受过专业的训练！

　　推开车门，帝诺起身抬步下车走到尹晓身前，不顾车内司机快要惊爆的眼球将还没从尹晓从地上扶起半搂在怀中，仔细查看一番，确定尹晓没受伤才罢休，他不知道为什么？他一点儿也不想这个东方娃娃出事！或许是这个东方娃娃的勇敢感染到他！或许是为了这一双还残留着惊吓却仍然纯净如水的眸子，那一身自然轻柔的带着生命力的气息！一时之间，帝诺也没能给予自己一个肯定的答案。

　　他微微垂首仔细打量着怀中这个给他带来惊奇的小女孩，一袭白色微翻领衬衫，只在边口处饰有点点银色波纹，浅蓝色的背带牛仔群下是一双穿着白色及膝长袜套着白皮黑底凉鞋的小脚；偏戴在头上的同色牛仔带沿小帽下是一头天然的亚麻色、松松半辫的长发，丝滑顺溜极了，他想手感一定不错！秀气的眉毛下一双圆圆的大眼睛还有一丝惊色，挺翘圆润小鼻头下红润的小嘴微张着，看来是吓到了！

　　她看起来好小，不过三四岁左右！是什么原因让才三四岁的她有那么大的勇气在危险来临之际还不忘舍身全力保护着？帝诺没忘记抬头看看被他怀中小女孩全力防护的小推车，车里是一个白白嫩嫩好像包子一样的周岁大小的小男孩正在呼呼睡得香甜，丝毫没被刚才凶险的场景影响到，一点也不知道刚才有人为了护他才从死亡线上走一遭！不知为什么，帝诺觉得心里有些不舒服，这个小娃娃怎么不知道保护自己？要是……

　　半晌，尹晓终于回过了神，看了看眼前差点就撞到她们姐弟俩的车子，修习了近两年的理智崩溃，怒气顿时涌上心头，瞪大了远远的猫眼，对着帝诺绿色的双眸流利的英语飚出：“不要命了？转弯也不注意减速慢行？不拿小孩子当人看呐？没看见前方的标语牌上写着这里是学校，请注意安全减速慢行吗？你以为你是外国人就可以不遵守中国的交通规则吗？别忘了你现在站的地方是在中国的地盘上！”

　　见帝诺冷然的面容上不见一丝表情反应，尹晓更加气愤，脑中最后一丝名为理智的丝线也溃段崩裂！

　　“听不懂英语是吧？那好本小姐今天就让你见识一下中国人的厉害，别想装作不懂就能了事！”眼中滑过一丝危险的光芒，尹晓用汉语道出自己心中的愤怒，流利的十一国语言飚出，轮番上阵轰向帝诺，转换间流畅自然，不带一丝生涩，音调标准，语感纯正堪能比上本土人士，言语中损人不带脏字。

　　车内被人忽略的司机彻底傻了，这个世界太疯狂！那个被人称作移动冰山、据说除了主子和夫人几乎没人能靠近他一米之内的少主子，今天经破天荒头一遭去主动接触人！而这个人、噢！是这个小娃娃她到底说了多少国语言了？……

　　帝诺冷然的表情没有什么变化，但那双璀璨的绿眸中的欣赏之色却越来越浓烈。怎么说呢？怎么能就这么可爱！帝诺发现他的心中竟在形成一种名为笑意的情绪，此时的小女孩用中国的一句古话形容是最合适不过了－－－被人踩了尾巴炸了毛的小猫！

　　“猫儿！”帝诺自言自语一声轻唤出声，低沉中带有磁性的嗓音宛若中提琴般优雅悦耳，吐出的两个字却是字正腔圆的中文。

　　“叫我小名也没用！这是不能……”尹晓的声音戛然而止，唷？他说的是中文！咦，他怎么知道自己的小名？

　　点点笑意染上帝诺呈翡翠绿色的双眸，他轻声又自语了一句：“原来你还真是只小小的猫儿！”

　　“你才是小猫呢！”自从来到上海她向爸爸妈妈提出更名独睡后，好久没人叫她这个小名了！尹晓推开帝诺半扶半搂着她的手臂，拍拍衣裙，再步向小推车，还好弟弟没事，也没被惊醒，哼，都是这个人，尹晓再次不甘心瞪了帝诺一眼！

　　尹晓绝不会想到，她不甘的瞪眼只会让帝诺觉得她更可爱！不过，这起差点发生的车祸的确是因他的司机而起，应给向这个小女孩道歉。帮尹晓将地上的几本意大利原文书拾起，帝诺眼中划过一丝光芒一闪而逝，快的令人难以察觉！

　　“猫儿小姐，对不起，是我的司机出了错误而使你受惊，对此请允许我帝诺·唐·霍尔菲特向你致上最真诚的歉意！”

　　微欠下身，仿若中古世纪的古贵族一般优雅，帝诺用尹晓说过的十一国语言，同样流利，同样流畅自然的将他的话向尹晓各重复一遍。

　　从帝诺的话语开始，尹晓眼中的惊叹就越来越重。这个世界上有天才，她从来都知道，自己现在也算是其中变异的一个。但眼前这个叫帝诺·唐·霍尔菲特的少年绝对就是那其中得天独厚的一个。不过，她不会嫉妒什么，老天让她重生改变了父母亲人糟糕的命运还附赠一个变异的大脑，已是神恩无限了！

　　“我，尹晓接受你的歉意！”从少年道歉开始，尹晓从他的语气中感到他的诚意，她的气就消了！他们姐弟只是她受了点惊吓，并没有什么损失，而且他也不是故意的，她还计较什么！再者，以她和身为国际知名设计师的妈咪混了两年的眼光轻易就可以少年那看似平凡却在细节处彰显精致的衣着绝对是顶级手工制作，还有那在后世也是顶级牌子的豪华的车子，侧面也显示出少年出身一定不凡，这样的人还能真诚道歉，可见是教养良好，值得原谅！不过，这样的人也不是她能惹得起、结交得起的。所以，感受到少年严重的惊奇时，尹晓微微摇了摇头，她这一生就是捡来的，只想守护好家人，安安稳稳与父母和她在乎的人小小的幸福生活着！与这样的人有牵扯，弊大于利！但命运的安排是尹晓想躲就能躲得掉的吗？自他们这场相遇开始，命运的轮盘就开始了它的轮转！

　　“我弟尹哲，我代他接受你的歉意。反正你也不是故意的，我们也没受伤！你有真诚的道歉，我们就算两不相欠吧，再见！帝诺·唐·霍尔菲特先生！”看了看就要因为好奇心发作聚往这边的人群，尹晓摆摆手推着小推车远去，她可没兴趣做一回让人围观的国宝大熊猫！

　　帝诺对着尹晓远去的背影深深凝望，直到那小小的身影消失不见，才转过身来冷声吩咐：“再调一辆车来，你在这等着！我去把事情了结一下！”

　　说完，帝诺戴上墨镜遮住他引人注目的双眸和半幅面容向学校的方向步行而去，这辆差点撞到那个名叫尹晓的东方娃娃的车他不想再坐，还有，这个司机也要让斯恩调回总部再培训一回！


第50章 帝诺的自述

　　是夜，深蓝色的夜空点缀着点点星烁似一块带有亮片的漂亮蓝色布锦，现在已是午夜十点，已经有初步不夜城规模的上海正开始属于夜生活的热闹！少年帝诺站在宽大的落地窗前仰望星空，不知怎的？白天那个叫猫儿似精灵般的小女孩的身影总充斥在他的脑海里，是她的活力感染了死寂的他？仰或是未知的其他？

　　陷入自己思绪中的帝诺又一次把他的两个手下桑落·乔顿与斯恩·贝尔忽略当成了空气。而见到自家主子又把他们忽略的两人，只能无力的耸耸肩，他们早习惯了自家主子一用不到他们就不他们当成空气存在的态度，想当年，他们刚当上自家主子的护卫时是多么的兴奋，可是经过多年事实的证明，主子身手好得要命，不愧是破了霍尔菲特家族训练基地各项历史记录以最小年纪从训练基地走出来的无敌所在！他们两个身手一流的护卫倒是成了主子的打杂秘书和冷漠寡言的主子不愿开口说话时的代言人，还是用就呼之即来，无用就遗忘天边的那种！可是他们还心甘情愿，因为那是他们所臣服的主子，在他七岁那年就让他们誓死效忠的主子！

　　唉，主子忽略他们就忽略他们了！这次主子奉夫人的命来中国能带上他们，比起被扔在欧洲的一大堆直属于他们手下、本该隐在暗处守护主子的暗影团的护卫成员，他们能跟在主子身边应该就是够幸运的事了！虽然主子带着他们只是为了让他们挡在明处，方便他隐在暗处掌控亚洲全局又不会被夫人担心而已！

　　只是今天主子出去一趟到复旦大学办完事回来好似有些和往常不一样了，但具体什么他们又说不上来，有察觉到主子有变化还是因为他们跟在主子身边已有近十年对主子有一定的了解的结果！

　　两个难兄难弟互成损友的人你看看我，我看看你，起身走出自家主子的房间，一丝心神留在腰间的呼机上，在二楼的会客厅坐下等候主子用到他们时的召唤。

　　“嗨，伙计，你说主子今天怎么回事？我怎么感觉主子好似心情很好？”相比一直有些偏向他们主子性格的斯恩，桑落自我感觉要比自己的搭档开朗点，但开朗不代表他就单纯，与之恰好相反的是他到拥有一颗让偏冷静的斯恩都羡慕的敏锐的心。

　　“主子刚才让把今天给他开车的司机调回抵总部，还专门指定让他学学中文！”这才是让斯恩·贝尔感到疑惑的地方，主子什么时候会关心这些事了？今天那个司机有做什么让主子感到好的事了吗？毕竟能靠近主子身边为主子服务的人绝对都是经过他们筛选，对主子忠心耿耿的人，自然也知道能进一回总部训练基地受训的好处！

　　“或许是因为主子觉得他以后要在中国呆段时间，所以要有个懂中文的司机！”双手环胸托住下巴，桑落·乔顿故作深沉的开口。

　　“也许吧！是我们考虑的不周！”斯恩倒是赞同的点点头，“不过，我们也要好好学学中文了，毕竟我们总不能也让主子开口把我们送回总部受训吧！”

　　“嗯！”

　　在这里讨论猜测自家主子心思的争做一个合格手下的两位绝对不会想到引起他们猜测主子心思的那位已坐上飞回意大利总部的飞机的仁兄坐上飞机才想到他因为一时得知能回总部受训而太过兴奋，好像忘了告诉两位大人他今天差点出了车祸，幸好主子不仅没惩罚他，还把他调回总部受训。不过，凭那两位大人的能力不用他说也一定能猜得到吧！司机仁兄在心里非常侥幸的想。

　　而此时被他的两位手下讨论的帝诺思绪却早已飘远，第一次回想起自己的过去。

　　从小，他就沉默寡言。刚过周岁便被权威机构检测出他的智商竟超过两百，别的孩子还在哭闹的年岁，他已经在考虑怎样才能不浪费生命在那无聊的渡过。经过仔细思考可能性后，他便向极为恩爱又极疼爱他的父母申请在他还不够年岁进入家族训练基地之前先进入瑞典天才中心受训。

　　父母虽然不舍，但还是在得知他的决定后尊重了他的选择把他送进了天才中心。不过，为了让他受到更好地培养，父亲投了巨资给天才中心。可想而知，有了掌控欧洲经济超过百分之八十的经济霸主霍尔菲特家的支持，天才中心达到最大的完善，他接受了天才中心最好的培养。

　　不过，天才中心的培养也不过才撑了两年，他就从天才中心毕业回了意大利。与家中父母团聚小半年，他就受够了那种没有目标、无所事事的无聊生活，于是，他再次提出申请，提前进入家族训练基地继承人接受培训。

　　他们霍尔菲特家族主事者这一脉世代单传，为了保护继承人的安全，每一任的继承人不只要拥有超群的商业事务处理能力，还要有超众的自保能力。继承人的能力只有达到最大再加上家族培训的护卫团的保护，暗中再有霍尔菲特家族地下势力的震慑，才能最大限度的保障继承人的安全无虞。所以，他的申请还是被父母同意，母亲几乎是含泪将他送进家族培训基地的。他很想安慰母亲，但寡言的他却不知该说些什么，就只有用行动来证明他的感谢，以最优秀的训练成绩来回报父母的疼爱与支持！

　　在基地，大量为他量身定制的培训计划让他感到无聊的生命被最大限度的充实。每天早七点起床，晚十点上床，除了吃饭，解决生理需求，他所有的时间都被各种课程充满。他先从各种知识学习，再到拆枪卸弹，重新组装各种武器达到最大速度……在他五周岁后，基地又为他开设了搏击、射击、追踪与反追踪……各类课程、各种培训将他的生活充满，他在学习中寻找属于他的乐趣。除了每半年要回去与父母团聚两天，他几乎就以训练基地为家，这样的日子直到在他十三岁那年，他们以优异的成绩将家族训练基地的毕业记录全部刷新一遍，家住训练基地的家族长老们宣告他可以毕业了，他们没什么需要再教他的了才结束。

　　结束了培训他又回到家中，近十年的培训，除了必要开口他绝不开口说话的结果就是让他变得更加沉默冷然，对于外界针对他的危险行动，他都以凌厉的手段将那些势力全部剿灭，在世界上除名，再没有哪个势力敢再轻易对他出手！父亲对他赞赏而骄傲，开始把家族产业一点点交给他打理，所以他又开始在这些商业事业中找乐趣，他喜欢呆在一个人的世界，也喜欢这种无硝烟的商场争战，掌控一切的感觉让他冷血沸腾，而霍尔菲特家族公司最不缺的商务让他能感到无聊的时间越来越少！他也喜欢这种空虚的生命被忙碌充实的感觉！

　　处理各种事务中，他在训练基地所学的各种破纪录的能力一一体现出来，在父亲越来越为他的冷静、从容、睿智、稳重而骄傲，打算将他的家主之位传给他时，他们都不知道母亲却在为他日夜担忧！因为他除非必要绝不多言，一般出口的话还大多是对父母的话简短回应，要不就是对属下下达命令，他的冷言比十年前更甚！

　　直到母亲秘密请来心理医生为他治疗，他和父亲才知道母亲的担忧！除了感动于母亲的真诚关爱，他更多的是苦笑不得，他知道他的性子是天生冷淡，很少能有事引起他的情绪起伏而已。了解他的父亲也劝说母亲不要折腾，而这一次温柔的母亲却怒了，父母的感情数十年如一日般的甜蜜，却因为他母亲第一次真正向父亲发火！而他和父亲也从中了解到母亲担忧的来源。原来母亲担心再这样下去他会自我封闭，长久下去会对生活绝望走上绝路……

　　他无法理解母亲的担忧，虽然他曾对生活失望过，感到生命空虚，但他现在并没有这个想法，以后也不会有，因为他知道他身为一个人的责任，他知道他姓霍尔菲特，享受了家族势力带来的方便，他就要承担和传承起这个姓氏的荣耀！他知道他该走以后的路。但他的心却因母亲的关爱而有一丝柔软，他第一次选择与父母深谈，虽然他的话仍不多，但至少让他们明白他是天性使然。

　　母亲却仍旧有些不放心，她坚决不同意父亲把家族事业霍尔集团交给母亲觉得还这么小的他，他反驳自己不小了也改变不了他不过十四周岁的事实，母亲坚持他只是一个人呆久了没有接触太多的人群才会这样，她坚持让他去接触人群！

　　为了母亲不在自责是自己不够关心他才会使他性子这样的性子，他无奈只能接受母亲过分的疼爱去上学。可是欧洲是他们家的大本营，他绿眸黑发与父亲高达百分之九十的相似面容很容易让人认出他是霍尔家族的少主子，只会让更多因他的家族权势的势利小人趋之若骛，带来不必要的麻烦根本起不到接触人群的效果。母亲思索半天，终于决定将他送到神秘的东方，他曾外祖母的家乡中国上海！


第51章 再次相遇

　　感到夜风微凉，帝诺回神才发现时间已经不早了，他回想过去忽略了时间，好在，公文在他回想之前就处理完了，明天让桑落和斯恩中的一个去亚洲总部正式接任亚洲CEO的位置替他在明面上处理一些他为了不让母亲担忧不便出面也不想出面的事。

　　是了，为了不让母亲担心，他是答应母亲来中国上学的决定。虽然霍尔集团的重心在欧洲，但亚洲也有它的分部，不过没有在欧洲那么庞大而已。但对他来说，将亚洲分部发展起来更有挑战性！在临行之前，他找上父亲拿到了亚洲最高CEO的权利，父亲把现在的CEO调回总部。而为了不使母亲再度为他担心，所以他才要将随身跟着的两个贴身护卫推到台前，他利用电脑在幕后掌控全程。他来亚洲这几个星期以来亚洲高层习惯这种流程，公司运转如常他今天才出发去复旦大学找校长谈判以一笔不菲的赞助换一个自由金融系大学生的身份，除了必要的结业考试，其他课他上不上随他意愿，他是为了不让母亲担忧才入学，但从不想让学校规定来束缚自己，再者，学校的那些课程别说在基地他学的东西，就是在天才中心时他都已经学习过，现在让他拿个所谓的博士也不是什么问题，他才不会那么无聊的浪费时间等同浪费生命！

　　不过，今天那个奇异的小女孩居然那么轻易就能挑起他的情绪波动，担心，高兴，疑惑……虽然很淡，但他的情绪确实有了波动，他有预感，今后他的生活会因她而变得不一样，但他竟是期待，期待那个小女孩能在他平静的生命中溅起波澜！

　　真是够诡异的想法，坐在床上，帝诺摇摇头，自从今天见了那个小女孩，他都感觉自己变的有些奇怪了！

　　而这边尹晓推着小弟照往常一样回到家中，给睡着的小弟盖个小薄被后，自己捧着刚借来的书仔细翻读起来。自然也无从知道她给帝诺带来的讶然，今生，在改变父母亲人的命运后，她才敢微松口气仔细思考她自己，现在已定好自己以后要走的路了。今生她的目标就是做一个意随心动的人，为了这个目标，她还要继续先奋斗着。今生她还想延续前世的工作，写写小说，炒炒股，但又加了环游世界的目标。而且要写就要有好的文笔，要有好的内涵，炒股也不能只凭前世对股市的记忆，她要走出自己的路，所以她要多多的用知识充实自己！

　　现在，父母、小舅、小舅妈的命运都已经改变，外公只要她今年多加关注绝不会让他出事，那她就还剩一项教导小弟成材的任务未完成了！现在她还不足四岁，她没打算现在就去开创什么事业仰或是环球旅游，这些都不切实际，所以她只要努力学习就好，学习一切以前没有机会没有能力现在有资本学的东西，才不枉重生一次！

　　再有一年，妈妈本硕连读五年制的医学课程就要结束了，爸爸也早拿到硕士毕业证书升部门经理，再加上她和爸爸炒股所存的资产，他们家的生活已经达到了她的理想，这已经很好，人要学着知足，她的改变也要有限度，至少不会遭天妒或人祸！

　　唔，想远了，算算今天是周五，明天周六周日，父母休息，她要去文化宫上课呢！

　　不知不觉，帝诺又转悠到前两天碰到那只小猫儿的地方，四处看看，不免有些失望，今天小猫依旧没来吗？是他太贪心了吧，想在这里重逢那个能带动他情绪波动，期盼她能在他生命里溅起涟漪的小女孩！也是他妈妈为了方便她上下学在附近让父亲从公司封存的别墅中让人收拾装修给他住，最为他在上海的住宿点，他怎么能确定那个小女孩也住在这附近呢？微不可查的叹口气，帝诺决定离去，这两天他都变得有些不像他了，情绪波动越来越明显，他理解的情绪也越来越多！就在决定转身要走的一瞬间，帝诺的视线集中在马路中央，噢，是那个小女孩！

　　今天的小女孩依旧推着小车，一袭月牙白暗纹锁边半袖小旗袍，下摆处点缀着点点粉色的落梅，亚麻色的长发半挽半垂，一个小巧的梅花型珠花点缀其中，还是得那么精致可爱，今天的小女孩却又多了几分宁静淡然，她推着小推车缓缓走着，仿佛是从画里走出的古典仕女，淡雅宜人，帝诺发现自己就这样出神地看着她，原本有一丝波动的心又恢复平静，却不同往日的死寂，那是一种心灵上的安宁，他看着她慢慢过了马路，然后走进林荫小道。她边走还边不时的与车中的小男孩说着什么，时不时会引来一阵阵清脆的笑声，直至在一处林间供人休息的石椅边，小女孩停下了脚步，她从推车里拿出一本厚重的书籍翻开为车中的小男孩轻声阅读着，那孩子也睁着一双澄澈纯真的眸子集中精力听着小女孩的阅读。

　　帝诺在自己还没反应过来就已经迈步走了过去，来到两姐弟跟前。

　　“上午好，猫儿小姐，我们又见面了！”一句话道出口，帝诺又发现自己学会了一样情绪，它的名字叫做喜悦！

　　尹晓闻音抬首，标志性的绿眸黑发，是那天那个少年，一个得天独厚的超级天才！俊美若天神一般的面容，颀长而挺拔的身姿，不能让人忽略的强大气场，冰冷尊贵的从容气度，她想装作不认识都不可能！啧啧，他家的遗传基因真是不错，简简单单的休闲服也无损他与生俱来的尊贵优雅的气质，让妈咪看到一定会眼冒绿光，多么完美的模特！

　　不过，刚见两次面，她就发现这个少年的面部表情很匮乏、冷硬，再加上据她猜测他的出身又好，让这样的人去做模特，那是想也不用想！挥去脑海中无聊的想法，尹晓放下书礼貌的开口：“你也上午好，霍尔菲特先生！”

　　既然无可避免的再次与他接触，那就把他当做她以前见过的普通外宾来对待好了！尹晓打完招呼，默默在心里盘算着。

　　“你也上午好，霍尔菲特先生！”最近爱上学姐姐说话的尹家小包子立马有样学样！

　　帝诺的眼中滑过一丝温情，小孩子总是这么干净纯真！半蹲下身子，帝诺对着车内的安坐的尹家小包子道：“尹哲小朋友，上午好！”他记得上次小女孩说过这个小脸和包子一般白嫩的小男孩是她的弟弟叫尹哲。

　　“你们可以直接叫我帝诺！”接着帝诺又转向尹晓，执着的双眼直直盯着尹晓想要闪躲的双眼。

　　“帝诺哥哥！”这边，还没等尹晓发言，尹家小包子就已经甜甜的唤上了，亮晶晶的双瞳天真无邪的看向帝诺和尹晓，带着一副快夸我，快夸我，我很聪明吧的得意！

　　小笨蛋！尹晓在心中对着一脸得意的弟弟笑骂了一句。她是不是把弟弟教的太单纯了？一点危机意思都没有！看来她需要向这个小笨蛋包子灌输点厚黑学了，争取把小包子养成外白内黑的芝麻陷腹黑包子！免得有一天这个小笨蛋被人骗卖了还帮别人数钱呢！想要在这个世界上生存下去，不能有害人之心，但也不能无防人之心吧！在心中将小算盘打得啪啦响得尹晓根本忘记自家的小包子不过才十七个月大！

　　“姐姐，姐姐！”尹家小包子嘟着红润的小嘴拉着尹晓的衣摆呼唤着，他不明白姐姐怎么没夸他聪明还不理他了？

　　“怎么，想要下来走吗？”尹晓将计划定好，才搭理弟弟，这小家伙还想装可怜呢！以前教他的不要随意和陌生人说话，看来他都忘了，她要增加内容再给他重复一遍了！

　　“走走，走走！”尹家小包子听到姐姐的询问，立马抛弃方才的疑问，欣喜的呼唤着，他早想下地玩了！

　　“你呀！”点点自家小包子天真不知事的小脑袋，尹晓有些吃力的将自家小包子抱出小推车，也到了他每天要下小推车玩的时间了！

　　十七个月大的小包子已经不轻了，至少对目前未满四周岁的她来说还是个不小的负担，但没法，刚过完新年不久就学会走路的小包子现在更不老实，她若在等一会儿不把他抱出来，他绝对能把小推车折腾到。十七个月大的小包子走路已经像模像样了，比起初学走路时像个摇摆的小鸭子一般的样子好多了！

　　看着弟弟一天天在她的照顾些成长，她还是蛮有成就感的，心中被喜悦的激动填的满满的！回想到弟弟成长中的一些趣事，尹晓不自觉的无声笑了出来，眼睛开始向下弦月发展！

　　你站在桥上看风景，－你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。尹晓不知道，她唇角那朵笑花给一旁站着的帝诺带来多大的震撼，那一刻，帝诺觉得自己听到了花开的声音，在尹晓与她的弟弟互动期间，他感到了一种从未见识过的温暖与安心！


第52章 混血儿帝诺

　　“帝诺哥哥！”一下地，尹家小包子就扑向帝诺，一点也不介意帝诺周身弥漫的冷气。

　　帝诺顿了一下身子，克制着自己动手摔人的本能反应，有些僵硬的圣手扶住尹家小包子，把视线投向尹晓，很想知道这是在上演哪一出？这还是第一次在未经他允许的情况下有人靠他那么近！若不是已经见过这个小家伙两次，又清楚知道这个小家伙不具有任何危险，还有自己心中的一些顾虑，他早就难以克制自己的本能反应了！

　　尹晓伸手揉了揉自己的太阳穴，克制自己想揪自家小弟小耳朵的冲动，无语望苍天，她是大人，不能与小孩子一般见识，不能对小孩子使用暴力……

　　自我安慰半响，尹晓才能控制下自己心中翻涌的情绪，“没事，只是他想让人抛高高了！”尹晓咬着牙开口的，都是爸爸和小舅惯得，两人一逗弄起小包子最爱的动作就是抛高，惹得小包子一遇到高个的人就异常兴奋。而帝诺虽然不过是个十四五岁的少年，但他们家的基因实在太好，小小年纪的帝诺据她目测却已有了一米七几将近一米八的身高！小包子的眼可真是贼尖贼尖的！

　　无奈的快步上前将自家小包子带回身边，尹晓带着歉意的对帝诺微欠身道：“非常不好意思，霍尔菲特先生，我家小弟打扰到你了！我代他向你道歉，希望你不要介意！”

　　帝诺摇头表示他不介意，“你可以直接叫我帝诺！”

　　“帝诺先生，对你的大方我感到十分感谢。很难得，你的中文说得如此字正腔圆！”尹晓微微佩服，中文可以说是世界上最难学的几种语言之一了，很少有外宾能将中文说得如此地道，不带一丝异国腔调的怪异之感，而且，虽然她发现到他不是很爱说话，但听他的声音还真是一种享受！

　　“我有部分中国血统！我的曾外祖母是地道的中国上海人！”

　　“混血儿？”尹晓挑眉，怪不得他的长相若此出色俊美，原来有基因变异在呀！自我理解后尹晓又突然反问了一句：“混哪国的？”

　　帝诺微愣了一下，立即反应过来道：“意大利、法兰西、中国和未知！”他的家族可以循着历史追溯到十二世纪去，天知道经过这么多年的传承与变迁混了多少国血脉，只是他家继承人除了世代单传还有一样不变的标志就是黑发绿眸。

　　未知？尹晓耸肩微叹，他们家可真是够能混的！吃力地将又想要扭动跑向帝诺的尹家小包子重新塞回小推车中。还未玩尽兴的尹家小包子自然有些不乐意地挣扎着，却在自家在他面前极有威严的姐姐的瞪视下老实下来。眨巴着亮晶晶的眼瞳，不明白他做了什么惹了自家姐姐生气？但碍于姐姐的威严，他还是老实下来吧！所以说，尹家小包子还是非常聪明的，尹晓的早教课程并不是没有作用！

　　“帝诺先生，请继续游玩，我要带小弟回家了，再见！”

　　尹晓和帝诺招手打了招呼，立即推着小车急步竞走。

　　“帝诺哥哥，下次再见哦！”尹家小包子在小车中转身高高举起两只小手向帝诺道别，送了帝诺一个大大的笑脸！

　　帝诺伸出的想帮尹晓一把协助她将弟弟放回车中的手还在半空，到口的话也还没说出口，看到尹晓仓惶远去的身影，第一次，他帝诺·唐·霍尔菲特也尝到了挫败的感觉。在一个不足四岁的中国小女孩身上，他也体会了一把曾经一直都是他让别人体会的郁闷，却不知道他做了什么让这个小女孩视他为洪水猛兽，对他那么冷淡，虽然脸上挂着笑，但他知道那是她待人的礼貌。明明她的弟弟对他还是很热情的，难道是他在他姐姐那里受到的挫折要用弟弟的热情来弥补？

　　微微蹙眉，帝诺一张脸又恢复冷然，没有一丝情绪的波动，周身散发着冰冻九天的寒气，因为，有一种不好的预感在他心头生成，盘桓在他心间！

　　尹晓一言不发的推着弟弟回到家中，将他抱出小推车，牵上三楼的活动房间闲居。

　　“姐姐在生小包子的气吗？”小包子毕竟是尹晓辛苦努力教育着成长的，不会迟钝到连姐姐压抑的怒气都看不出！

　　“你个小家伙孩知道姐姐在生气？”拉门进门，松开牵着小包子的手，尹晓盘坐在地毯上的坐垫上坐下，捡起一个抱枕抱着怀里，她并没有生弟弟的气，只是故意让小包子感到她的怒气，看看他能不能意识到他自己做的是有没有不对的地方，她说得再多，小包子不能自己理会加以应用也是没用！她对小包子的教育一直奉行引导政策！“那你知不知道姐姐为什么生你的气？”

　　真的在生他的气呀！尹家小包子的小脸皱了起来，仔细思考起今天他哪里做错了，惹得姐姐生他的气？想啊想，尹家小包子终于意识到一件事……

　　“姐姐，姐姐，是不是小包子今天叫帝诺哥哥为你哥哥，你生气了？”尹家小包子试探性了问了一句，一双眼睛还在小心翼翼的观察自家姐姐的脸色的变化情况。

　　“是吗？你礼貌的称呼大哥哥，姐姐为什么要生小包子的气？”勾指在面前的茶几上敲敲，尹晓挑眉反问。

　　“那是小包子想要帝诺哥哥抱抱高高？”苦着脸，尹家小包子瞄了眼自家姐姐看不出恼怒的脸色，跪坐在自家姐姐对面，又小心翼翼的问了一句。

　　“沾了点边，你再好好想想姐姐给你说过什么？”尹晓故作深沉的瞥了自家小包子一眼，看着自家小包子快要皱到一块好似包子撮口的小脸，可怜兮兮的样子，她好心地给了点提醒！

　　“姐姐说的……姐姐说的……”尹家小包子仔细在他的小脑袋里搜索自接姐姐和他说过的话，关系姐姐今天因为什么生气？募得，尹家小包子反应过来，吐吐舌，讨好的凑到姐姐身边：“姐姐，姐姐！小包子想到了，小包子错了，姐姐不要生小包子的气了好不好？”

　　“哦？知道自己错在哪了？”揉揉自家小弟的脑袋，尹晓细问，真的知道了？

　　“小包子不该不经姐姐的同意就和陌生人说话！还要抱抱！”在姐姐怀里钻了钻，尹家小包子才敢慢慢说出口，这回可是很糟，他犯了老姐再三强调的事，希望他的小屁屁还能保住，姐姐不会向前面小朋友的妈妈打自己孩子屁股一样教训他。

　　“知道了？那下次还会再犯同样的错误吗？”小弟的脑子反应速度不错，记忆也不错，看来她可以再加点厚黑学进入他的早教课程并没什么问题！

　　“不会了，绝对不会了！”尹家小包子学着以前看电视中的人的动作做发誓状，举起右手保证。“姐姐不要再生小包子的气了好不好？”

　　“姐姐没生小包子的气，不过，小包子唤了错误，姐姐还是要惩罚你的！”半揽住在自己怀中撒娇的弟弟，亲昵的刮了刮他的小鼻子，目光中带着尹哲所不懂的深远。自家小弟永远不会知道当时在他该到的时间他还没有到来给她带来的多大的恐慌，当她祈求上天收回她的幸福换回他时又知道有他时那一瞬的欣喜将她由地狱救赎到天堂，他也不必知晓，他只要知道她会永远疼他，不惜一切代价保护他就好！

　　“惩罚？”尹家小包子刚因姐姐不生他气而喜上眉梢的小脸又皱了起来，还是逃不掉吗？算了，算了，尹家小包子悄悄摸摸自己的小屁股，握拳闭眼，为了姐姐不生他的气，他就豁出去吧！慢腾腾的从姐姐怀里爬出转过身撅起小屁股，可怜兮兮的道：“姐姐，打吧！小包子乖乖，你下手要轻点儿哈！”

　　“呵呵，谁告你姐姐会打你小屁股了？”尹晓好笑的看完弟弟的表演，有些莫名其妙，她对他使用过暴力吗？

　　“耶？姐姐不是说要惩罚小包子吗？前面的小朋友的妈妈就是这样惩罚那个小朋友的！”尹家小包子坐起身，一脸惊喜加疑问。

　　“小笨蛋！姐姐什么时候说打你了！”点了点弟弟的小脑袋，尹晓有点哭笑不得，这小笨蛋也不晓得分分情况！也不想想那样的教育方法她会用到他身上吗？

　　“惩罚也分好多种的，你家姐姐才不舍得打你这小家伙呢！”三楼的推拉门被拉开，南静月先将脑袋伸进来对着尹家小包子做了个鬼脸，然后才将整个身子都探进来，拉上推拉门。

　　学者尹晓的动作，南静月也点了点尹家小包子的小脑袋。这小家伙也不想想，他姐姐晓晓到底有多疼他！又为了他付出多少心血？从干妈咪才有他就开始筹备，到现在的用心栽培，哪一样不是为了他！别说打他了，就是他自己弄伤了，晓晓还要心疼半天呢！这小家伙呀，是身在福中不知福呢！


第53章 躲避

　　“现在不应该是你在上课的时间吗，怎么有空过来？”尹晓将自家捂着小脸有些羞脸的小弟揽在怀里，好奇的问了南静月一句，如果她的记忆功能没有紊乱，那今天就是星期一，现在才十点多，这个该在学校上课的妮子怎么会跑到她们家来？

　　“今天最后两节课学校要开大会歌功颂德，你知道我最不耐烦这些了！所以我啊就……”

　　“你啊就翻墙跑了出来，但又怕回家听妈咪说道，所以啊，你就跑到我们这里来了？”尹晓挑眉，将南静月还没说出口的话接了出来。“因为你知道，爸爸今天一定在上班，妈妈今天会有课，家里只剩我们两个绝不会出卖你的小鬼，是不是呀！”

　　“嘿嘿！”南静月讪笑两声，在地毯上翻滚了连转，拉了两个散落在地上的抱枕垫在趴着的身下，双肘撑在地毯上，双手撑着下巴。眨巴眨巴着她那双奇异的双眸道：“晓晓，还有小包子，这么可怜的我你们一定会收留我的对吧！”

　　“静月姐姐羞羞脸，这么大了还学小包子撒娇装可怜！”尹家小包子从姐姐怀里探出个头，抓羞的对着南静月刮了刮小鼻子。谁让她刚刚笑话他的，他小朋友可不是好惹的！

　　“小坏蛋包子，我就撒娇了你能怎么得了我？小心我下次不教你打游戏了！哎呀，我今天还带了两个游戏手柄呢！”南静月从书包里翻出两个游戏手柄对着尹家小包子摇摇。这可是目前小包子最喜欢的玩的了，她就不信这小家伙能抵抗得了游戏的诱惑！

　　“哼，小包子不玩了，姐姐说做人要有骨气，不能因为一点儿诱惑就放弃自己的坚持！”这回，尹家小包子可把自家姐姐的话记在心里并应用到自己身上了。“再说，你不叫我，还有帝诺哥哥呢！帝诺哥哥一定会的！”

　　反驳完南静月，尹家小包子又得意的有些忘形的嘟囔了几句。

　　“小包子？”尹晓原本只是好笑的看着南静月孩子气的和自己小包子耍宝，但小包子的最后几句话让尹晓不由扬高声音唤了自家小弟一声，他怎么还帝诺哥哥，帝诺哥哥的叫个不停，若是不清楚的人，还以为是那这小家伙的哥哥呢！可她最清楚，小包子不过就今天第一次见帝诺先生罢了！他在小包子的心中竟会留下这么深的印象，尹晓微蹙了蹙眉，这可不是什么好现象，她并没有打算与那个叫帝诺·唐·霍尔菲特的少年深交，毕竟一看就知道他和她们不是一个世界的人，他就像一个耀眼的聚光体，与他结交先不说结不结交得起，就是能暂时结交到一块，他的新鲜感、好奇一过，她们又算什么？

　　“姐姐？”是尹家小包子疑惑的上扬起来的声音。

　　“帝诺是谁？”是南静月好奇探索的声音。

　　尹家小包子和南静月的声音同时响起，两双意思不同却同样带着渴望之色的眼睛看向尹晓，都想知道自己心中疑问的答案。

　　“小包子，我们和他不熟，不能随便请人帮忙和你玩的，知道了吗？”尹晓先安抚了疑问的弟弟，然后才回答南静月的疑问：“还记得前天我去你家和你说的事吗？”

　　“知道啊，不就是上周你和小包子差点出了车祸，不能告诉大人们，免得他们不许你们再出门的这事吗？”南静月回想了一下，却还是不明白这件事和她的问题的关联在哪？“这两者之间有什么联系吗？”

　　“是他家司机的失误才差点撞到我们啦！不过，我也要负点大意的责任，以为都是走惯了的路就没太留心拐角！那天他道歉了，我们又没出什么事，这件事就算过了。上午我带小包子出去玩又碰到了他，小包子一下地就要他抱着抛高高，所以我才要小包子自己考虑哪里出错了！这小家伙对陌生人也不留一点戒心，上去就亲热的仿佛是自家人一般！”尹晓又点点自家小包子的脑袋，追问被南静月打断的话题道：“下次能不能记住姐姐的话？”

　　“能，小包子下次绝不随意和陌生人说话！”尹家小包子又做了一遍保证，却又忍不住将心中的问题向姐姐要个答案：“可帝诺哥哥又不是坏人！”

　　“你这小家伙怎么知道谁是坏人？谁是好人？坏人又不会在脸上写着我是坏人！而不管帝诺先生是好人还是坏人，但姐姐知道他都不是能和你玩游戏的人，知不知道？”

　　“哦”尹家小包子嘟了嘟嘴，他好不容易有个喜欢的大哥哥，偏偏姐姐说他不能陪自己玩，心里多少有些郁闷，这可能就是静月姐姐常说的一场欢喜一场空吧！

　　“你个小家伙还有点不高兴，我还没说要怎么惩罚你呢！”尹晓抱着弟弟的小身子轻轻拍拍，颇带深意的道：“小包子，今天姐姐告诉你一句话，你要记住，这人和人也是不一样的，像帝诺先生那种层次的人可不是我们轻易能结交得起的，我们呀，只要安安稳稳过日子就行，知道了吗？”

　　“知道了！”虽然不是很明白姐姐话中的意思，但他知道姐姐一定是为了他好，为姐姐命是从的尹家小包子很是乖巧地点点头，虽然他很喜欢那个好看的帝诺哥哥没错，但绝对比不上姐姐的话重要。“小包子会听姐姐的话的！”

　　“嗯，真乖！改天爸爸妈妈有空，我们一起去外公外婆家找你静儿姐姐玩，而现在，你可以在和姐姐学了你要学的东西后，和你静月姐姐玩，或是在姐姐有空时教你玩姐姐的电脑好不好？”

　　“好，姐姐，小包子和姐姐玩电脑！”尹家小包子双眼变得晶亮，心中的那点郁闷立即消散，这可是他求了几次姐姐都不答应的呢！因为他有一次好奇乱玩，把姐姐的资料库全部刷了一遍，害的姐姐又忙了还就才重新建起！

　　“那姐姐想要怎么惩罚小包子呢？”得到姐姐安慰性的补偿，尹家小包子可还没忽略掉姐姐说的惩罚，姐姐不说，他可安不下心！

　　“小包子想到了自己的错误，还能乖乖地承认了！那姐姐就只罚小包子这个星期除了每天姐姐带你去妈咪家陪妈咪外，都不准要求出门怎么样？小包子能不能做到？”一个星期的时间应该够小包子把帝诺先生忘掉的了吧，这一个星期她也刚好要躲在家里避一避，她知道自己引起了那个少年的好奇，但一个星期的时间足够他们那样的人将他们这仅仅只有两面之缘的两姐弟遗忘吧！那样优秀的人不是她这个追求一家安稳幸福的人能招惹得起的！

　　“嗯，小包子会乖乖听话的！”尹家小包子乖乖点头，姐姐的惩罚真的是很轻，但他也要牢记不能再犯这样的错误，他不想热那么疼爱他的姐姐生气！

　　“妈咪知道你们这个星期会一直到我们家，一定会高兴坏的！”南静月晃晃脑袋，她家老娘绝对会扫榻欢迎他们两姐弟的到来，他们能一直住她们家也没任何关系，那是妈咪万分期待的呢！

　　“呵呵，没事我们也没少去陪妈咪的吧！”尹晓耸肩，他们的妈咪这事太热情了。

　　“她永远都不会拒绝你们的到来！一个是她的小宝贝，一个是她的小心肝，她会觉得你们来够才怪呢！”想到自家老妈的称呼，南静月就打寒战。不过也幸好这两年有他们俩在，她才能逃离老妈的魔掌！

　　“呵呵，还好了！”就是有点热情装扮孩子嘛，不过她的审美观结合妈咪的意见总能造出一件件满和她喜好的衣物，她对妈咪这个身为服装设计师的个爱好到没什么意见。“哎，对了，你们学校今天不过节不逢假的怎么会开大会呀？”

　　“还不是有人给复旦大学投了一笔不菲的赞助，复旦给我们这直属于塔旗下的学校分了一杯羹，我们那个校长老头可能觉得是他人品爆发才会这么幸运，所以要开个大会歌功颂德一番、再夸夸他的成绩呗！”南静月不屑的撇撇嘴，她最烦这些了，要不是老妈坚持，她自己也想再玩两年，她早就跳级读大学钻研她最喜欢的电脑了！

　　“呵呵，这不正说明他有才吗！”光听南静月的抱怨，她就为她们复华学校的校长勾掠出了一个严肃、古板、啰嗦的老者形象！

　　“是呀，啰嗦的天才嘛！”南静月耸肩，给出了句形容语，“看来我要考虑考虑跳级的问题了，再这样下去，我迟早受不了！”

　　“可以考虑，你这样本来就是在浪费时间嘛！早上完学，你就早一点能从学校森严的规矩中解放出来，去做你想做的事，反正爹地妈咪又不会像那些上流社会龌龊人一样拿你联姻！”这小妮子真是身在福中不知福，爹地妈咪还不够疼她的呀！都这么自由了还成天在嘴上抱怨，明明心里就没那么想过！

　　“呵呵！”……

　　这边在心里盘算过个几天帝诺就会把他们忘记的尹晓，绝对不会想到她在帝诺心中掀起的浪潮会令帝诺的那么执着！


第54章 帝诺寻人

　　自从那天没有阻止小女孩的离开，帝诺就有的不好预感被自己的实际行动验证。果不其然，第一天、第二天、第三天，他仍像那天一样去小树林里，在复旦大学前寻觅，却都找不见那个在他冷硬的心上留下深刻不能遗忘印象、能带动他情绪波动的小女孩。再也没看到她推着小车的熟悉身影，再笨他也可以明白，人家根本就是在躲他！更何况帝诺并不笨，还是一个智商超过两百的超天才！他又怎么会想不到这个原理呢？

　　第一天，他可以当成是小女孩有事，那第二天、第三天……接连近一个星期都不见她的人影又怎么说？他又找不到可以说服自己死心的理由！

　　郁闷之极的帝诺三天之内并购了数家上市公司，把以前想针对他的势力都手段凌厉的连根拔除，可心中的郁闷难受的感觉却仍未得到发泄，反而因找不见他想要见的可人儿的踪影而在心中平添诸多烦躁！几近连面部清冷也难以维持，周身平时内敛的冷气都让人不寒而栗，现在散发出来更深的更是让待在他身边的人仿若到了北极，他不知道这是为什么，他那智商超高的大脑也给不出关于他的行为的合理解释！

　　而因帝诺不合理的行为受害最深的，却是他从意大利带来的两个实职是护卫却行使助手作用的两名手下，桑落·乔顿与斯恩·贝尔整天提心吊胆，还要为自家主子的行为收尾，黑眼圈日益加深，堪比中国国宝大熊猫！

　　“嗨，伙计，你还有说话的精力吗？”撑着自己连续工作了数天没休息的眼睛，桑落·乔顿在终于将堆在自己面前的文件处理完后，才敢小小的松口气和自己的难兄难弟斯恩·贝尔打声招呼！

　　“你说呢？至少还有喘气的力气，还没睡着！”从面前的电脑荧幕前抬起头无力的白了自己的老伙计一眼，斯恩·贝尔没好气的回了他一句。他忙多久他也忙多久了，他的身体状况他难道会预估不出来？不是清知道的事嘛，干嘛还像个傻瓜一样询问？浪费精力，有这个时间还不如赶紧瞅着这个空挡蓄积些精力以备主子的下一波行动！

　　“嘿嘿，我不是想问问你知不知道主子到底是怎么回事？”斜倚在身后的沙发上，桑落一边辛苦使用的脖颈，一边苦着脸向伙伴求教，他实在是想不明白，也不想想这样细节问题，让他想这些，还不如让他去打上几架、火拼几场，单挑几个道上势力来得痛快！“这样的日子再过下去，我的骨头都要叫嚣了！”

　　“你问我，我能知道什么？主子有变化前的几天我不是和你一样都在忙吗？而且，因为你的偷懒，我要一个人接下亚洲CEO的全部职责，你没看好主子是怎么回事，我还没在你算账呢！不要以为这里是中国，限制较大，主子就不会有什么危险！就算没什么危险能够威胁到主子，我们作为主子的贴身护卫也要时刻防患于未然！”这家伙不要以为主子平时极少用到他们的护卫之力，就可以掉以轻心，要不是清楚的知道这家伙和他一样对主子忠心耿耿，且能力超群，就他这幅老想用暴力解决事情的样子，他还真不放心把主子交给他守护！

　　“我知道是我失职了，可是主子有变化是那几次出门后才有的。你又不是不知道主子说一不二的性子，他在别墅里的情况我能知晓守护，但前几天主子出门前就已经严令我不能跟从，我不可能明知主子命令还故意违反，我可不想惹得主子心烦被遣送回意大利，或许以后再也没机会跟随主子了！”他也很不明白主子遇到什么事了好不好，又不能动用手下势力查主子的行踪，他有什么头绪？扯了扯自己的头发，桑落也很苦恼！

　　“主子自己出过门，还是连续几天，并且还开口不要你跟从？”斯恩皱眉，这到是主子的一个反常表现，主子并不是个挑剔的人，一般来说，对于他们的跟从尽自己的责任，只要把握好尺度，主子从来都没有什么要求的。

　　“是啊，我还记得这种情况是在你和我去亚洲总部、主子去复旦那天之后，每天早上八点到十点之间都会出去一趟，开始我以为是主子解决完公司的事终于有闲心想要出门走走，有个私人空间，就也没在意。可是刚才我问你主子是这么回事，你又不知道，我就动回脑子好好想想这几天的情况就发现了这个现象！”桑落双手一摊，他也很无辜好不好！

　　“总之，主子有事，我们却不能为其分忧，我们都不是合格的手下！”斯恩长叹一口气，带着自责之意做了总结。

　　“是呀！不过，主子做的事也没白做！至少经过主子凌厉手段的洗礼，对于主子空降亚洲高层再没人敢有掷寰之地，这倒是个意外的收获！”

　　“但照主子这种情况下去，亚洲经济崩盘是小事，我怕主子的身体吃不消，主子能力再出众，但也不是铁打的！”

　　“那你觉得主子的反常行为代表什么？他又是因何而变得这么冷气逼人呀！我感觉主子这两天不再出门后的行为像是在发泄！”打了个响指，示意身后的手下将他面前的文件各送各位，自己端起佣人送上的咖啡抿了一口，他需要点兴奋因子振奋自己疲惫的神经！

　　斯恩没有接话，只是以指在手边的长茶几上有节奏地轻轻敲击着，脑海中却在不多思索着关于自家主子的行为的合理解释！

　　“嗨！伙计，我在问你话呢？你倒是给我个答案呀！”伸手在斯恩面前摆摆，桑落极其不耐的唤道，还没给出他答案，他倒先发起呆来了！在这种情况下，不是竟急人嘛！

　　“别打扰我的思考！”拍掉眼前乱晃的大手，斯恩再次没好气的白了同伴一眼，他不思考难道还指望他吗？就目前共事近十余年的经验来看，这家伙的脑子和他那强壮的身材他的身材是成反比的！明明能力很不错，却总是懒得思考！

　　“呵呵，你要是能猜透主子的行为，就不用和我一样坐在这里苦恼了！我看我们还是冒险去问一问主子，看看能不能帮得上忙尽我们本则的好！”桑落虽然懒得思考，那是应为目前有人替他思考，但绝不代表他没能留没脑子，要不然也不会轮到他来担任霍尔菲特家族下任继承人的贴身护卫，他的精明都被他很好的掩饰在他直爽的外表下。在欧洲，盛传霍尔菲特家族神秘的继承人手下有两大干将，冷狐指的是他的伙计斯恩·贝尔，那狂狼指的就是他桑落·乔顿了！能被人用狼这种动物来形容他，就至少说明了他绝对不笨！

　　“目前也只能这样了，我考虑了几个答案却都觉得不合理！”停下敲击的手指，斯恩双手齐动在面前的电脑键盘上连连敲击，将自己的指令下达给另一端等待的手下，去处理主子行为连连并购的公司的收尾工作。在这方面，他别想打主意叫那个懒家伙帮忙，他最头疼干这些细节工作了，能帮他将那一堆文件批改完，就已是他大发善心的极限了！

　　“咚咚咚！”三声有节奏的敲门声响起，在帝诺埋头在电脑荧幕前根本不为所动的情况下，他的两个手下桑落和斯恩已推门依次走了进来，他们本就没期盼少言的主子会给予他们回应，他们标志性的敲门只是为了提醒主子他们的到来！

　　“主子，关于前两天你收购的三家公司的结尾工作属下已经完成！这是关于这三家公司的内部评估、前景预测蓝本和投资方向，请主子亲自批示！”斯恩上前两步，将捧在手里的三份文件放到帝诺的办公桌头再退回原来位置。

　　帝诺抬手将文件拉倒自己面前，快速翻阅一遍后做下批示签上自己的名字推回原位，再次将自己的视线投到电脑荧幕上，完全忽略还在那傻站着的手下，在他印象中，他们总会在他处理完后就会自动离去的，就是因为这样，不需要他多言他们就能做得很好，他才能默许他们跟在他身边这么多年！

　　房间内一时安静下来，至于帝诺不时敲击一下电脑键盘的音响，还有就是三人的呼吸声音。将手中的工作告一段落，又是一家公司被他收购，帝诺感觉自己的心情还是没有回复往常，不由暗自决定放弃这项发泄渠道，再玩下去，亚洲经济就会被他弄到全面崩盘，而打算在亚洲发展自家公司的他并没有这个意向，所以，他住手了。

　　在发现他忙了有一会儿，他的两个手下并没有像往常一样拿到他的指示就会退出他的房间，以为他们还有什么事，帝诺不由抬头，没有丝毫表情的瞄了两个手下一眼，示意他们有事说事，他在听着！多年培养的默契，让他很满意这种不需要他开口，他的这两个手下就能根据他的眼色、举动猜出、明白他的意思的能力！


第55章 解释

　　“那个……主子？”桑落在自家主子的目光扫视过来到他的身上时，忍住冷到想要打寒战的感觉，硬着头皮开口：“有属下能为你效劳的地方吗？这是作为您的手下的光荣职责！”

　　极快地将他想要说出口的话吐出，桑落完全抱着中国古话中早死早托生的态度。吞吞吐吐只会让主子更反感，还会泄露出他在主子周身冰冷的气场的压抑下本就本就没多少的底气！

　　闻言顿了一下双手交措放在腿上的手，帝诺正眼看了看两个得力手下同样表情的脸，垂首深思。

　　“很明显吗？”猛然，在他的两个手下都不再抱任何希望时，帝诺突然开口莫名其妙又没头没尾的问了一句！

　　“呃。”斯恩和桑落愣了一会儿，才真的确信是自家主子在说话，尽管只有几个字，还没有头尾，但他们还是知道主子的意思是在问他的变化真的有那么明显吗？

　　“有些，主子最近的行为较过去有些出入！”反应过来，斯恩连忙回答自家主子的问题，而立在他身边的桑落则附和地点头。

　　帝诺点点头示意他知道了，又再次垂首深思，他们还不知道他的心绪也起了变化，就发觉到他的不对劲，看来他的变化是有些明显了！他该恢复往日的冷静，平复被那个奇异的小女孩扰乱的心绪，找回这几天被他丢失坐在角落的沉稳与睿智，好好想想这一切的原因，将自己快要成为一团乱麻的心绪理出个头绪！

　　桑落和斯恩见主子又一次把他们两个大活人忽略，相视一眼，无奈的耸耸肩，悄无声息的退出，还他们主子的私人空间！

　　不得不说，天才也有走入误区的时候！以帝诺的实力想要得知尹晓的来历，只要他动一下口，不过十分分钟钟就能搞定的事！当然，这是最坏的办法！若是被誓要守护家人的尹晓知晓，一定会将之列为拒绝来往客户，这可不是帝诺想要的！

　　而帝诺若不是因为被尹晓引起的情绪纠结了往日冷睿的思绪，若能立即冷静下来仔细想想，就一定会有所发现！不管尹晓有多聪明，她都还只是一个才三四岁大小的孩子，她的父母能放心让她在外边自由行走，甚至还带着一个更小的弟弟，那她的家一定就在这附近，而且周围的人应该都认识尹晓才对！还有，尹晓能自由出入复旦大学，还能从里面借到书，那从复旦大学入手也一定能找到尹晓的来历！

　　当然，帝诺不笨，而且还是个智商超高的天才！他只是被突起的情绪扰乱了一贯严谨禁睿智的思维罢了！只是因为初起情绪不知所措而已！三天的时间发泄不了心中的郁闷，还又升起烦躁，足够帝诺认清自己不对劲的地方经过反思再次冷静下来，他毕竟不是一般的人不只智商不是一般的高，还受过十年严苛的专业的训练！

　　他不在盲目的去复旦大学前的小树林里寻找，而是用他以恢复往日的冷睿思维分析所有能找到尹晓的线索！果然，一恢复往日的冷静与理智，帝诺很快就分析完所有线索并得出结论！

　　首先，尹晓的家一定离复旦不远，还就在这附近！其次，周围的人应该大都熟识他们两姐弟，不然他们的父母一定不会这么放心让这么小的他们乱跑！再来，复旦的看门人、部分学生和老师、还有图书管理员应给是受人嘱托才会给尹晓放行，让她能自由出入复旦、还能借到书！他记得那天他帮小女孩捡书的时候无意中看到那些书都戳有复旦大学的印章！

　　有了新的线索和寻找方向，帝诺立即着手设定几个方案下手寻找。他就不信，在商场雷厉风行、十三岁的年龄就玩转商场的他会寻不到一个才三四岁的小女孩！一个躲起来不见的小猫儿！

　　他知道动用他手中的势力来寻找那个小女孩，不过是他下一道命令的问题。以他们霍尔菲特家族的精英，不过分分钟钟就能得到他想要的答案！别说只是找到那个小女孩，就是查清她的祖宗十八代都不是问题！但帝诺却从没想过这样做，一来那是他对尹晓的尊重，二来他虽还没能给予自己一个答案自己为什么会如此在意那个小女孩，但他有一样他是肯定的，他希望尹晓好！

　　以帝诺的智商和能力，他亲力亲为去做一件事，当然没有不成功的！在不引人注意的情况下，帝诺便打听到不少关于尹晓的消息和她的出入时间表！他才知道，原来尹晓竟和他一样就住在这锦都兰苑内，她的家就在位于他的别墅不远的花园洋房小区。尹晓推着弟弟经常出现在这附近趁着天气好出来走走。不过这几天，他们的出门时间有上午改到下午了！而星期六和星期日，尹晓要到文化宫上课，那两天尹晓是不会出现的！而尹晓的父母都在复旦大学上的学，父亲上一年就硕士毕业，母亲本硕连读还差一年未从复旦大学医学系毕业。尹晓每两到三天会拿着父母的书卡去复旦大学借书或还书……

　　有了尹晓的消息，帝诺终于停止了似来自北极的冰冻，恢复以往的平静。虽然还是冰冷，但比起前几日的狂风暴冰却好得多了！帝诺的两个手下桑落和斯恩差点没喜极而泣，他们的主子终于正常了！两个人直接受创的人高马大的意大利男人终于在眼含热泪的境域下松了一口气。但两人很好奇，究竟是什么事能引起他们家万年不动的冰山主子那么大的情绪波动？是的，就是情绪波动，两个后知后觉的护卫在他们的主子恢复正常后才意识到，主子的那一身弥漫的冷气竟是他情绪外放的标识！虽然别人并没有发觉到，但他们两人自主子七岁他们十六岁时就跟在主子身边，他们又怎么会看不出自家主子前几天的心情超级不好，连掩饰都不用的将情绪外放制冷！还有主子那三天不正常的收购公司，让忙于交接的他们差点焦头烂额，一直担心再这样下去，不是他们主子的身体和公司玩玩，就是亚洲经济崩盘。还好，他们家的主子没有失去理智，还有分寸、还有所保留，若不然，以他们主子的能力，他们还这怀疑有谁能阻止的了他？他们曾为了培养与主子之间的默契，一起与主子经过一段培训，对于主子的能力，他们只能用一句深不可测，他们远远不及来形容！

　　又是一个美好的星期的开始，结束了两天的周末学习，趁着小弟睡午觉她有两个小时的空闲时间，尹晓推着小车出了门。她打算将上个星期借阅的数本意大利原文书送回复旦图书馆，还不知道她第一次拖了这么久没去还书，图书管理员徐阿姨会不会说她？都是为了躲那个奇怪的外国少年，害得她不只要担心挨骂，还断了两天的精神口粮了！还好她聪明，将定在上午的出门时间改到下午，才不至于整整一个星期都躲在家中！唔，再过一段时间妈妈的暑期实验课上完就要放假了，她就可以将小弟丢给妈妈带自己多出些空闲时间来安排。想到多彩的暑假就要到来，尹晓心情不出的哼着小曲，推着小车出了小区，在马路边停下，等绿灯亮起再过马路！

　　一片阴影罩下，尹晓没在意，绿灯亮起了，她要趁机过马路。嗯？这人怎么老挡在她的车前？她走他停，她挪他挡！该死的，欺负她人小势弱吗？尹晓气愤的仰首想看看到底是谁那么无聊？啊！那个混了超多国的少年！

　　“猫儿！”压抑着心中翻涌地名为喜悦的情绪，帝诺低沉的生音响起，终于又见到尹晓，他的心情可想而知的不错，好心情的看着一袭粉蓝色宽吊带连衣裙还是那么娇俏可爱的尹晓！

　　尹晓回过神来，压下差点脱出口的哀嚎，立马乖巧礼貌的道：“下午好，帝诺先生，我还有事要先走了！”话语未落，尹晓就在转移小车前进的方向，准备开路走人！

　　“为什么？”为什么一见他就要走？为什么要躲他？帝诺伸手轻易地抓住尹晓手中推动的小车。

　　车推不走了，她人自然也走不了了！对比一下两人的海拔，尹晓非常无奈的停下，以手搭棚半遮在眼前挡住仰首时午后阳光射下的刺眼光线，开口反问：“什么为什么？”

　　“为什么躲我？”帝诺很严肃很认真的又开口加了两个字，他真有那么面目可憎，让她那么害怕吗？

　　“啊！”尹晓表现的一脸无辜，装傻充愣的道：“没有啊，我没什么要躲帝诺先生的呀！”

　　连忙摇头，尹晓坚决不承认自己这一个星期能不出门就不出门，还改了出门时间就是在躲他！以为他会转首就把他们这两个路人甲姐弟忘掉，以为自此以后就不会再碰到他了！因为就像她和小弟说过的，他和他们不是一类的人，他不是她们能结交得起的啊！


第56章 别想躲开我

　　“有！”帝诺也不是吃素的，玩转世界商场的天才少年又怎会看不出尹晓圆圆的大眼睛中无辜的神色下掩藏的狡黠呢？在这个小小年纪就让欧洲众人胆寒的霍尔菲特家族下任继承人面前，尹晓那点儿小心思再修炼个千儿八百年也不是这个人的对手，更何况是现在的她？帝诺玩转商场，经历过的阴谋诡计又岂是尹晓这个还没走出过国门的小妮子能想象得到的！

　　“好吧，我承认，我就是在躲你！”看到帝诺眼中认真的坚持，大有誓不说清不罢休之势，尹晓双手一摊，无奈的败下阵来，只能坦白承认她的心思。该死的大冰块，问那么清楚干嘛？她还以为躲他几天就万事大吉了呢！

　　见尹晓承认，帝诺的脸色缓和一点儿，但周身散发的冷气却是更甚，幸好周围没有什么人，不用和尹晓一起承受帝诺牌制冷机的制冷效果。而尹晓的神经一直有些大条，帝诺也小心地没有针对她，所以她并没有什么不良反应。

　　“为什么？”帝诺固执的追问，他要知道答案。为什么躲他？为什么不待见他？……有很多的为什么，要有答案来解决！自从遇见她后，他从不知道自己那颗聪明的大脑也会有未知的时候，他也不知道自己也会有那么多情绪，他不知道的还有好多……而这些开始的一切，都是自打他遇到这个小女孩开始的！

　　“呃？”尹晓揉揉仰得酸痛的小脖子，“那个帝诺先生……？”

　　“帝诺，没有这个那个！”帝诺打断尹晓未说完的话纠正他的称呼，这个世界，只有一个帝诺·唐·霍尔菲特！他喜欢她唤他帝诺，却该死的讨厌她客气的又在后面加的先生两个字！他感觉那两个字一下将他和这个小女孩的距离拉得好远、好远，而他最不想要这种感觉，讨厌极了！

　　“好吧，是帝诺！”直接称呼名字就叫名字呗，反正她又不会掉一块肉，还能省下些口水。伸手比了比两人的差距，尹晓很认真地道：“我们能不能找个地方坐下来谈？你的海拔对我来说太高，我的脖子都仰酸了！”而且，要是被热心的邻居看到又要麻烦的解释他们的关系。

　　“好！”只要她不在逃避，肯给他一个答案就行。至于地点，帝诺没什么意见。转头扫视一遍，帝诺发现一个小下午茶店，突然弯腰俯身将尹晓单手抱起，一手推着原本在尹晓手中的小推车，开始过马路向那家下午茶店行去。

　　被帝诺的举动一时吓着的尹晓微愣了一下才反应过来，就要挣扎着下地。自她自己会走以来，很少有人有机会再这么抱着她行走了，她顿时微红了小脸。

　　“乖，猫儿，别动！我们一会儿就到！”安抚下尹晓帝诺加重了些手劲，不会伤到尹晓，却也让尹晓挣扎不动！

　　尹晓的脸霎时发红发烫，微张着小嘴竟因为尴尬说不出话来，又挣脱不了帝诺经过十年家族训练得来的禁锢手劲。只能把自己红透的小脸埋在帝诺肩上，太丢人了！虽然她的外表才不过三周岁多点，但心理年龄可是已有三十六岁有余了，能自己走后，除非特殊情况，她就坚决不让人抱了。可今天……反抗不了她只能无语望苍天，无视自己现在的姿势。

　　一大一小就这样进了悠悠下午茶店，刚到午后，店里的人不是很多，还蛮清净的！抱着尹晓找个靠角落的空位无视店员花痴的眼神坐下，帝诺给自己点了杯咖啡，给尹晓要了杯果汁牛奶，却不肯放下尹晓让她独坐，直接把她放在自己膝上，爱极了这种抱着她软软的还带着甜甜的奶香味的小身板的感觉！抱着她，他这些天以来的郁闷、挫败、烦躁……所有的情绪都化成了舒心的安宁。

　　反抗无效，尹晓只能无奈的翻着白眼被动承受。反正有人自愿提供人肉坐垫，而她拒绝不了，那就享受吧！帝诺的坚持她算是见识到了，那是比她还倔强的执着！她在心中自我安慰，她现在是小孩子，她现在是小孩子！只要一会儿，她和这个混血冰块说清楚就好！尹晓不知道，从她这一刻选择接受时，她就掉进了一个名为温柔的网中，细细密密将她悄无声息的裹住，直至她再也逃不开！命运的齿轮早在他们相遇就开始在运转！

　　服务生送上帝诺给两个人点的咖啡和果奶，带着不舍离去！帝诺动手将白色的餐巾围在尹晓脖子上，将果奶插好吸管放进尹晓手中，才端着他为自己点的蓝山咖啡抿了一口。褐色的液体一入口，帝诺便尝出这杯咖啡品质不好处理的也不好的，就放下不再品尝，等待尹晓的答案！

　　吸了口果奶，尹晓自知自己比不过帝诺的定力，而且小弟还自己在家中，她的时间也不多。微沉思整理一下语言，她便开口道：“我们不是一个层次的人，你是我们结交不起的那一类人！我只是一个很平凡的人，而你太耀眼！”

　　尹晓没有自贬之意，只是平淡的叙述！前世三十三年的经历，她不是个无知的小女孩！前世自打踏入了社会，她见识过太多的不平等对待！虽然现在说是众生平等，但又有几人能真正做到？前世的经验告诉她，社会也是分阶层的，他们这样刚刚踏入小富的家庭距离这个叫帝诺的少年太远，他平时随意一辆出行的座驾都超过了他们家的总资产！这一生，她只希望家人幸福安康，誓要守护家人的她决不允许有任何危情冒头！与这个叫帝诺的少年有了牵扯，那就代表进入了那些是非圈。认下南家夫妻做爹地妈咪，一是他们是真的很疼她和小弟，二是他们之间的差距并不是很大，是可以被忽略的，而他们家和这个少年的差距，仅仅是猜测，她就能得知是太大太大了吧！

　　“你的出身决定我与你结交会有麻烦！”尹晓望向窗外的眼有些深远，在这时，尹晓身上透出一股与她年龄不符的成熟：“而我很懒，最怕的就是麻烦。我今生最大的目标就是尽我一切所能守护我的家人和我所在意的人，所以我要杜绝一切会为我的家庭带来麻烦的因素。这话虽然很伤人，但为了疼我爱我的家人，付出一切我都在所不惜！我是一个很自私的人，我不在意外人怎样，只要不干涉到我的家人，他们就与我无关！但不管是谁伤害到我的家人，我誓死也不会放过！你是一个不错的人，我不想骗你，带着虚假的面具与你虚与委蛇！当然，你比我更聪明，在你面前动心思简直就是一个笑话！”

　　“不会！”不会有麻烦，不会有危险！想把主意打到他身上的人从来没存在的必要。若连她和她的所在意的几个人他都庇付不了，他又有何德何能来胜任欧洲第一家族的未来掌舵人之位呢？！即使是在亚洲，霍尔菲特家族也不是无名之辈，而且，由他坐镇亚洲，自然会大力发展这里的势力，所以尹晓的担心完全没有存在的理由。想动她们一家，先过得了他帝诺·唐霍尔菲特这关。否则，就请做好灭绝生存的准备，他可不是什么良善之辈！

　　“真的？你确定以及肯定？”尹晓挑眉，难道她小看他了？

　　“嗯。”帝诺点头，他很确定。接过尹晓手中的空杯，用纸巾帮尹晓轻轻拭去她唇角边的一丝奶泡。他终于找到他为什么这么在意这个小女孩的一些原因了。是她对他无所求，她对他的那份真诚，还有一些未知的其他等待他的探索！他知道，呆在她的身边，他的心很平静，是那种心灵的宁静，他很安心，是那种仿佛不做什么，他也不会感到生命空虚的满足！他还知道，这个小女孩用她的独特在他冷硬的心上留下浓重的一笔！那既然如此，就让他来守护她吧，守在她身边找寻生命的意义！他怀中的小女孩还不知道他第一次遇见她时郑重其事向她介绍他完整的姓名所代表的意义吧！

　　这个世界上除了明面上那些所谓的富豪，还有一些传承古老、各有各的特色的家族，不曾浮于表面，却从不曾有任何势力，任何国家敢小觑他们！因为，谁也不知道，这极少数的传承都有数百年的庞然大物的底线在哪？而他们霍尔菲特家族就是其中之一，他们家族的历史可以追溯到古老的十二世纪，他的家族以经济起家，扎根在欧洲，势力逐步扩散向世界扩散！他们家族的财富，已无法用数字来描述，金钱已不足以衡量他们家族经过数百年传承留下的历史沉淀！作为霍尔菲特家族唯一的已经接受完培训、并在一步步从父亲手中接过管理权的继承人的他说要保什么人，还没有谁能破掉他的防护！这样，猫儿应给没有理由在躲开他了吧！

　　这个叫猫儿的中国小女孩对他是特殊的，他在她身上获得了心的满足，那就让他来帮忙为她守护她的家人吧！替她扛去她肩上乱七八糟的责任，他只要她快乐的活着，做她自己！看着小小的她强装坚强的往自己肩上背负责任，他感到他冷硬的心涌起一种名为心疼的情绪！那是一种他以为他今生都不会有的情绪，微微的酸疼，说不出口的感受，他却甘之如饴！


第57章 让我守护你

　　“那好吧，帝诺，你好，初次结交，我是尹晓，就住在刚刚那个花园洋房小区里。”解决完心中的担忧，尹晓也不矫情，非常俏皮地伸出右手。

　　“你也好！帝诺·唐·霍尔菲特是我的本名，现在在中国，你也可以叫我唐帝诺！本家在意大利，现在暂时落脚在和你一个楼盘的都兰公馆中！”帝诺微扯下嘴角，心情十分好的握住尹晓小小的手。终于打破了这只小猫坚硬的防护外壳，得到她的暂时认同，但想要得到她的全心信任，他估计道路漫长。也总算有了一丝进步不是！还有，和她对话，他自然而然的就说出了口，没有一丝不快。他想要这只小猫儿了解他，就像他想了解这只小猫儿一样！

　　“好了，我们谈妥了！我要去复旦还书，你呢？”尹晓微微侧首询问，得赶快去还掉书回家，她家小包子醒了看不到她可是会闹脾气的！而且，她也不放心睡醒后的小包子一个人在家！

　　“一起。”能省则省，帝诺一贯的习惯，伸手从口袋里拿出一张借书证塞到尹晓手中。在打听到尹晓经常出入复旦图书馆后，他就以他在复旦大学挂名的金融系学生的身份办了一张图书借阅卡。依旧单手抱着尹晓，另一手推车，结完帐后两人直奔复旦大学！

　　再次享受人性移动坐轿，拒绝不了的尹晓已经非常淡然了！反正从这到复旦图书馆的距离对现在的她还是个不小的负担，既然有人愿意抱着她走，她就安心享受吧！还能少受点罪，毕竟人小腿短步更小，每次来回在家和复旦之间她都走得腿脚发软，一路几歇。这时只是在思考眼前事的尹晓，绝不会想到，自此帝诺正式介入她的生活，慢慢参与她的一切！

　　“晓晓啊，你可好久没来了，阿姨都以为你讨厌阿姨了呢！……这书呀，到了你借的日期一定要及时归还……好在呀，你借的这些说都暂时还没人需要，……！”

　　听完图书管理员徐阿姨因为有事不得不终止的唠叨又带着关爱的说道，尹晓以最快的速度借了几本书后拉着帝诺赶紧离去，天知道，徐阿姨怎么会有那么好的口才？让她逮到了一点值得说道的地方，同样的意思她可以用说种不同的语句来说道，复旦大学中的学生最怕被她逮到！真不明白，徐阿姨还没有到达后世剩女的年纪，怎么就……

　　幸好，徐阿姨轮值的时间不多，而这次，多了帝诺的借书卡，她有多借了几本书，可以过一段时间再来了！依旧被帝诺搂在怀中，尹晓因为心中的盘算，双眼又向月牙发展，唇畔无意中溢出一朵笑花，被抱着他的帝诺看见，记在心里，他的小女孩就应该这样无忧的笑着！

　　过完马路再次回到帝诺逮人的地方，尹晓挣扎着要从帝诺怀里下来。

　　“帝诺，我该回家了，我的弟弟一个人在家午睡，就快要醒了，我不放心让他一个人在家！”

　　不舍的将尹晓放在地上，帝诺绿色的双眸极度认真的盯着尹晓：“猫儿不会再躲？”

　　虽然他已经知道尹晓的住处，但他要的是她的心甘情愿的接受，而不是受他所迫！

　　“不会，我已经告诉你我家的住处，就算我不出门，你不是也可以到我家找我吗？”尹晓吐吐舌，谁让她有躲避的不良记录呢！不过，虽然在因为他的用心答应与他结交时她有后悔过自己的冲动，但答应就是答应了，她尹晓虽是个小女子，但也不会出尔反尔！

　　“好，我回去安排一下再去找你！”帝诺点头同意，猫儿回家陪弟弟，他也要回去做些安排，既然他决定替猫儿守护她的家人，就该有所行动了，正好，原本该是在暗地保护他、却被他扔在意大利本部的那帮护卫有用了！

　　“那就拜拜明天见了！”尹晓双脚着地，从帝诺手中接过小推车，向帝诺摆摆手，推车而去，只离开一段距离后，尹晓回头，看见帝诺还在原地看着她，不由对着帝诺送上一个灿烂的微笑，再次摆摆手道：“嗨，帝诺！回去吧，我们明天见！明天有空，我带小包子出门，我们老地方见！”比了个手势指指马路对面的小树林，那是她和帝诺前两次见面的地方！

　　帝诺也向尹晓摆摆手，还是直到尹晓拐弯进入小区通道再也看不见她的身影后才转身走人！

　　“主子！”桑落和斯恩两人去亚洲总部转了一圈刚回还到自家主子暂住的小别墅内，竟破天荒的看到他们无事绝不出书房门的主子居然在客厅中坐着。

　　帝诺抬首看了他们一眼，又将视线重新投到面前的电脑荧幕前，他要将目前的几道命令下达再安排他要他们做的事，不然只凭他们未经他的允许还调不来他想要用的人。

　　“主子，关于你前些天的收购的公司的交接工作已经完成，霍尔集团的人已经到位开始对新公司的整顿工作，然后就是按着发展计划一步步施行。因为主子前两天的动作，现在亚洲高层对主子的接手已没有反对之音，主子，您已拥有在亚洲总部的绝对控制权！”看见主子的眼色，斯恩就知道主子知道他们的存在，所以他放心的向主子汇报这几天的成果！心里带着对主子的敬意还有对那几个该死的敢对主子有意见的家伙的嘲笑，今天开会时一个意见也不敢提，全都老老实实的，都被主子的凌厉手段吓破了胆！

　　帝诺点头示意他已知晓，双手在键盘上敲击数次，将已浏览完的与会资料存档后合上电脑道：“桑落，将留守在欧洲本部的暗影团全部调来待命！”

　　“是！”不管心里如何震惊，不明白主子为什么现在要将当初决定不必带来的暗影团调来，桑落还是极其快速的回应了自家主子下达的命令，显示出他良好的应变能力。

　　“斯恩，亚洲总部迁定在上海！”丝毫没有为自家手下解决疑问的帝诺又转首向另一个手下下达他的决定。小女孩一家都在上海，未来数年应该不会离开，想到他可能会因为公司的事离开小女孩，他就感到心里不舒服，所以他干脆将亚洲总部从香港迁到上海来算了！反正上海以后的发展潜力不比香港差！现在亚洲总部的掌控权已全部到了他的手中最好，不然还得他在动手清洗一遍，影响他和小女孩的相处时间了，他们一个也别想好过！

　　“是。”不管主子为什么有这个决定，但他们身为主子的护卫的第一堂课就是无条件服从主子的命令，听从主子的吩咐！所以，和桑落一样，斯恩也没有半分犹豫的立即回应！再者，上海正处于发展之中，这里的商机会比现在的亚洲总部香港更多，所以，主子就是主子，眼光就是超前，他们刚有些想法主子已订好了计划只待实施了！

　　“还有，斯恩，明天我有客到，让人多准备一些小孩子爱吃的东西！”这个暂居的别墅里还没有总管，至于总管之责就由斯恩兼职。明天把小女孩带来这里玩玩，那些零食就给那个小包子吃吧，让他少缠着他姐姐一些。帝诺提着手提上了楼，临行前，他瞄了瞄两个身高都有一米九左右的手下，就是身体略显单薄的斯恩都比中国较壮硕的男子身体健壮，或许，明天那个小包子有地方打发了，爱抛高不是吗？那就玩个够吧！至于他的小娇客，就由他自己来接待吧！唇角在无人注意的情况下微微上扬，显示帝诺目前的心情很是不错！

　　帝诺走后，他的两个手下桑落和斯恩傻了半天，好不容易回过神来，你望望我我望望你，却还是没有得出自己满肚子疑问的答案，不过有一样却是肯定了，不是他们其中一个听错了！

　　“嗨，伙计，主子说他明天有客？”直到现在，桑落仍有些不敢置信，这真是自己主子吩咐的？

　　“既然你也听见了，那就证明不是我耳鸣误听了！”斯恩双手一摊，幽幽地说出自己的结论，他现在烦恼的是，天知道，他知道小孩子会爱吃什么？主子会亲自吩咐就证明他极重视明天来客，可是主子什么时候认识朋友已达到了带回住处的程度？

　　“嗨、伙计！你说，咱家主子会不会是……？”瞄瞄四周都没见佣人走动，桑落还是凑到斯恩身前低声耳语。

　　“有那个可能吗？”交女朋友，斯恩扬眉，他的智商虽没自家主子的高，但也不低，自然看懂他的搭档未说完的话的意思，可是会有这个可能吗？

　　“可前一段时间主子反常的举动，以我现在猜测，应该是在找人吧！”神秘兮兮的道出自己的结论，桑落正心情甚好的等着伙伴赞他一声聪明。

　　“哼！无聊！”斯恩用手中的文件在桑落肩上敲了敲，“有时间乱猜主子的行为，还不如帮我好好想想小孩子到底爱吃些什么！”

　　他能得不出这个结论吗？还用他说！真是闲着没事干了，竟敢八卦主子！

　　“不管主子的行为为何？我们的天职就是服从主子的命令！有这无聊的时间，还不赶紧去办主子交代的事，耽误了主子的正事，我看你有几层皮够主子拨的！”

　　“嘿嘿，我不是在等主子的手令传到意大利生效嘛！”


第58章 相处（一）

　　清早起来，尹晓和往常一样做完她一天给自己的要求，再和小弟一起吃完早餐，就推着小弟出门了！今天她和帝诺有约，不能让人家久等，更不能不去，她已答应和他做朋友，就没必要再逃避，就是帝诺以后做不到他说的，她也没有怨言，毕竟一个真挚的朋友不好找，一份真诚的友谊更难得！守护家人是她的责任，没有理由推给别人！

　　“姐姐，姐姐，帝诺哥哥，小包子看见了帝诺哥哥！”尹晓推着自家小弟刚过完马路还没拐进树林，就听尹家小包子用欣喜的声音唤了起来。

　　顺着小包子的话音抬起头，尹晓就看见身着一身玄黑的帝诺已在她和小包子平时休息的石椅边等着了。

　　“姐姐，小包子可不可以和帝诺哥哥打招呼？”尹家小包子扭过身来眨巴着水润的眼瞳向姐姐询问，上次忘记姐姐的话他被惩罚一个星期不能出门，直到今天才解了禁足令。所以，今天他要先问过姐姐的意见才行。

　　“都叫着帝诺哥哥了，姐姐还能不让你和他打招呼吗？”尹晓好笑的单手推车，用另一只腾出来的手揉揉自己小弟的小脑袋，“以后姐姐和你的帝诺哥哥是朋友了，所以，小包子可以随意和帝诺打招呼的！”

　　“真的？”姐姐以前不是说不能和帝诺哥哥玩吗？尹家小包子不明白，但这并不妨碍他的高兴心情。

　　“真的！”尹晓确定的点点头，然后和看见他们姐弟来了而走上前的帝诺打招呼：“帝诺，让你久等了！”

　　“没，刚来！”帝诺摇摇头，只要她能来，再多等一会也没关系。

　　“帝诺哥哥好！”尹家小包子异常兴奋的招着两只小手，同帝诺打招呼，由他喜而言表的神色就可以看出他是多么高兴！这下好了，不用惹姐姐生气，又可以找帝诺哥哥玩了！

　　“嗯，你也好！”学着尹晓的动作，帝诺也放轻手劲揉了揉尹家小包子的小脑袋，真是个精神又有活力的小家伙！

　　“帝诺，能等我一下吗？我想把今天要给小包子上的课上完！”尹晓微侧首询问帝诺的意见，把他一个人晾在那不理她有些过意不去，毕竟人家那么早就来等着她，她却没有陪人家。

　　“好，猫儿想做什么就做什么，我不急！”帝诺没什么意见，昨天他就把今天要处理的公务处理完了，他有的是时间，带着猫儿身边，看着她，他就是什么都不做，也不会感到空虚难耐！

　　“那好，来小包子，把昨天姐姐教你的内容复习一遍，再学完今天的新内容，我们就可以和帝诺一起玩了！”

　　“好！”对于姐姐的话本就言听命从，今天又有别的诱惑，所以小包子一被抱出小推车就很是听话的进入状态，先和自家姐姐复习完上一天教授的内容，尹晓做了几个小测试，确定弟弟都掌握了以后，才又教新的课程。

　　目前，尹晓已不再只是单纯的教自家小弟认识新事物了，鉴于以后英语在国际中的地位越来越重要，她已开始一点点教小弟英语。她想要自家小弟从小接触英语，以后再学就不会感到困难了！她虽不强求小弟学多少种语言，但至少要掌握英语这门国际用语。

　　“在看什么？”教完小弟，让他一个人记忆她今天教的内容，尹晓回到小推车旁，却发现帝诺正在翻看着她放在小弟推车里的书。

　　“随便看看！”帝诺合上手中的书，轻声回应，他只是想了解一下小女孩平时的消遣，“猫儿很喜欢看原文书吗？”

　　“嗯，很多书的汉语翻译都失去了书中内容原有的本真，没有看原文书来得爽快！再者，多看原文书也有助于我的语言水平的提高！”

　　“哦，今天有空吗？”

　　“有，今天该做的我都做完了，在爸爸妈妈回家之前我有一整天的时间，要我带你出去走走，看看上海的风景吗？”她想，以帝诺的性子应该还没逛过上海吧！

　　“暂时不用，我有不少各国语言的原文书在我的住处，要去看看吗？”帝诺摇头，他只是想邀小女孩到他的住处去玩，让他的手下都认识她，以后好保护她！

　　“连中国目前紧缺的葡萄牙文和芬兰语的书籍都有吗？”尹晓的声音有些欣喜，自从年初又开了这两门怨言，表达、解读她都有中级水平了，但一直很难找到这两种语言的原文书，复旦图书馆都让她翻过来了，最多找到了几本葡萄牙原文书，芬兰语她却只是在电脑上搜到一些，帝诺的提议让她怦然心动！她承认，她被诱惑了！现在心里像有只小猫在挠的似的心痒难耐，却又有一分担心怕是又要空欢喜一场！

　　“当然有的！我所会的十六门语言的原文书都有！”帝诺点头保证，这要感谢他爱操心的母亲，怕他在中国住不习惯，让人把他用习惯的所用东西都空运过来，反正他家有飞机，不用他背着，母亲是把所有他能用到的东西都塞进了自家的商务飞机中空运过来！这其中，除了他的衣食住行用的东西，当然也包括所有他看过的、还有他或许会用到的书了！

　　“那还等什么？向你家出发喽！小包子！”尹晓在帝诺半蹲与她齐平的肩上轻击一下，立即心急地转首招呼在石椅上坐着的自家小弟：“小包子，快来，我们要去你帝诺哥哥家玩喽！”

　　去帝诺哥哥家玩？尹家小包子的双眸一亮，立即利落地翻身从石椅上滑下奔到自家姐姐身边，还不敢置信的问道：“姐姐，你说的是真的吗？我们真的要去帝诺哥哥家玩吗？”

　　“是的哟！不过，小包子吧，我们是去别人家做客，你可不能调皮哟！”尹晓亲昵的刮刮自家小弟的小鼻子，先给他打只预防针，防止这小家伙因为太过兴奋做了什么失礼的事！

　　“好好好，小包子一定会听姐姐的话的！帝诺哥哥，我们走吧！带小包子和姐姐去你家玩！”

　　“嗯。”帝诺点点头，一双漂亮的绿眸因为心中的高兴情绪而更加璀璨夺目，那是顶级绿宝石都难以比拟的神采。一手牵着尹晓，一手接过尹晓手中的小推车，带着两人向他位于都兰公馆的住处走去。

　　听到佣人来报主子回来了，桑落和斯恩连忙出了客厅迎接，可是两个人高马大的护卫却在看到自家主子时同时呆住了。他们看到了什么？除了老主子和夫人他家从不让人近身一米之内的主子居然在出门一趟回来后一脸柔和的牵着一个看起来好小的中国小女孩回来，手中推着的小推车中还有一个更小的中国小男孩！

　　老天，是太阳从西边出来了还是天上下红雨了？两位平时能力很是不错的护卫却在对视一眼后同时傻傻的抬头望天一眼，却发现一切正常，太阳和平时一样挂在天上沿着预定的轨迹运转着，天上也没下红雨！那眼前的一切他们又确定没有眼花，是他们跟不上主子的思想了吗？他们果然不是个合格的好手下！

　　“帝诺哥哥，他们的表情好奇怪哟！”一时诡异起来的气氛叫尹家小包子一句天真的话语打破，他很不明白为什么那两个叔叔的表情那么奇怪，就像有一次他不听姐姐的活吃多了磨牙饼干拉不出便便一样！“帝诺哥哥，是不是他们也像小包子一样拉不出便便了？”

　　“噗嗤！”尹晓还没来得及对这栋巨大的建筑就是帝诺的住处和别墅中的摆设布景发出感叹，就再也控制不住自己笑了起来，捂嘴扭身将脸埋在帝诺胳膊上，她怎么会看不出那两个外国男子是因为太震惊了才会有那种表情，没想到竟会被自家弟弟搞笑的理解成为这样！

　　帝诺清冷的一眼扫过，他的两个手下立即打了个激灵回过神来，这是他们的主子，如假包换。

　　“主子！”两人齐声唤道，恢复表情板着脸力图压抑刚才的失态。

　　“帝诺，他们是……？”好不容易压抑住笑意，尹晓又听到了这一声称谓，有些不太明白这又在上演哪一出？

　　“我的贴身护卫桑落·乔顿和斯恩·贝尔！”推着小推车向前走两步将小推车的另一端交到斯恩手中，帝诺俯身抱起尹晓才为其解惑。“我先带你去书房，他们会好好照顾你弟弟的！”

　　“哦，小包子，乖乖和两个大哥哥玩会儿，姐姐待会儿就下来！”尹晓扫了眼又呆住的帝诺的两个贴身护卫，她还是先安排一声小包子吧！她想，那两个大家伙还要一会儿才能回过神来！不过能当上帝诺的贴身护卫，他们的能力应该是很不错的，只是照看一下自己小小的包子，应该不是什么难题才是！所以，她才能放心任帝诺带她上楼去书房寻书，不担心小包子没人管！至于自家小包子，她才不担心呢，只要他确定她没又抛下他不管，那个自来熟的小家伙，没人陪他自己就能玩的很好，更别说哭闹了！


第59章 相处（二）

　　“哎，伙计，你睡醒了吗？我好像还没睡醒有些眼花竟看见咱家主子抱了个小娃娃上楼了！”晃晃脑袋，桑落喃喃地道。

　　“你眼花了总不可能我也眼花了吧！我也一样看见了，要是我们都眼花了，这个小娃娃又怎么说？”斯恩勉强压下心中的震惊，伸手指了指小推车中睁着水润的双瞳看着他们的尹家小包子。

　　“主子要我们好好照看他！”桑落重复了一遍自家主子的命令，收拾自己太过震惊的心情，老天，就是在出任务时几经生死他都能面不改色的面对，也没像今天这样一而再再而三的失态。

　　“是，好好照看他！”斯恩半蹲下身子与车中的尹家小包子视线齐平，只要是主子的吩咐，他才不在意他一个能力超级的护卫被当成奶娃看护人有什么不好，主子能用到他就是他的荣幸！在脑中组织一下语言，斯恩改变他与同伴说话习惯用的母语意大利语，切换成最近在强加练习的中文：“嗨，小男孩，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“姐姐说小包子的名字叫尹哲！”双手托着下巴，尹家小包子见终于是他能听懂的话了，这才乖巧地回应。刚才他们之间的对话他有听姐姐念过同样的语言，但他并不能听懂。

　　“那好，尹哲小朋友！主子让我和他来照顾你，在他和你姐姐没下楼的这段时间内，你可不可以说说，你喜欢吃什么或者玩什么？”尽量放缓自己略显严谨的表情，斯恩也放缓了语调向尹家小包子询问，昨天得到主子的安排，他准备不少世面上小孩子爱玩、爱吃的东西，现在就等着任君挑选了。

　　“唔？”尹家小包子双眼一亮，“小包子喜欢玩游戏，两位大哥哥会陪小包子玩吗？”要是这两位大哥哥能陪他玩，以后他就不会被南静月那个一点儿也不温柔的姐姐威胁了，嘿嘿，抚抚自己的小下巴，尹家小包子独乐笑得非常狡黠。

　　“游戏呀！那好，我和桑落带你到影音室去，那里可以玩不少游戏呢！”……

　　再说被帝诺抱上三楼带到他的私人藏书室里的尹晓，看着房间里诸多书架上摆放的整整齐齐的书，不禁乐眯了眼。以她那保护良好的视力一进门就轻易可以看见书架上安放着的书的侧棱封面上那不属于中国的文字，按书籍的分类之后又按不同国家语言的分类摆放，让人一目了然！帝诺的话还是谦虚了些，这里的书哪叫不少！这间足足有四五十坪的房间内，按次序摆放着数十个宽大的书架，书架上又满满当当的摆放着诸多的书籍，简直就像一个小型图书馆一样，仅次于她见过的复旦图书馆和经常去买学习书跑书的墨香阁，藏书量丰富的吓人，更何况这里还是诸国语言原文书，对她来说简直好极了，不亚于天上掉下了馅饼，还不会砸得人头破血流！

　　尹晓一被帝诺放下地就迫不及待的钻进房间绕着书架逛起来，等她再次回到仍站在门前看着她的帝诺跟前，她已把这里书籍的分布情况记在脑海，仅仅是对此粗略的瞄了一遍，尹晓就不禁为之乍舌，这里不仅仅只是藏书的数量丰富，它的类别更是包罗万象！从天文地理道医学经济，再到历史文学……

　　“帝诺，我不得不说，你的话太谦让了！你这和小型图书馆一样的藏书室里的书哪叫不少啊！应该说是很多很多！”抱着一本芬兰语写的地理风景类书籍和一本葡萄牙语的人文类书籍向帝诺走去，尹晓微摇首发出感叹！

　　“猫儿满意就行！”要是觉得不够，他在让人把意大利本家藏书室里的书空运过来就是了！这里的书比起本家那占地广阔，海量藏书的图书馆来说在他眼里用不少来形容就已是极限了！“等你把这里的书看烦了，我再让人从本家重新运书过来！”

　　“那就是说，你的家里还有不少书对不？”听完帝诺的话，尹晓挑眉，他家是卖书的吗？会有那么多的书！光这个藏书室已经让她震惊了，他居然说自己本家还有！

　　“嗯，还好！”帝诺点头，扫了眼藏书室，这里的藏书量比起本家图书馆里由他的家族传承数百年积存下来的书来说，仅仅是九牛一毛，多数是他这些年来都看过的而已！

　　“呵呵，我真怀疑你家是不是开书厂的，所以才有这么多的书！”

　　“是有这项业务！”他们家横霸欧洲，掌控欧洲经济命脉，发展到今天各行各业都有插足，且还是各行各业中的翘楚！书店、印刷厂不过是隶属霍尔集团下面文娱子公司中的一个很小的板块而已！至于他们家的藏书，那是因为霍尔菲特家族论历史可以追溯到十二世纪初期，作为一个传承了数百年历经风雨都未倒下的古老家族，藏书只是他们家族够古老的一个象征！作为一个古老家族的文化底蕴而存在！不过，这些都没必要和小女孩讲，他等小女孩自己来发现，才有意思！

　　“呵呵，那看来我以后都不用再到复旦图书馆去借什么书了！想看书，直接到你这来找就是了！你这里的外文原文书的藏书量比复旦图书馆丰富多了！”单手抱书，尹晓带着笑意打趣地道。

　　“好！”帝诺却是认真上了，小女孩能经常来这里他很欢迎，他应该再给欧洲本家的部下再下一道命令，让他们将本家图书馆里的书空运过来一部分！

　　说话间，尹晓又被帝诺抱起带到了二楼敞亮的客厅中。帝诺把尹晓放在松软宽大的真皮沙发上看书，他自己去帮尹晓看看她家小弟的情况，顺便又让佣人送了点儿点心到二楼，回了一趟办公的书房带出自己的笔记本电脑和尹晓对面而坐直接在电脑上处理他的公务，这些本来是他要交给桑落和斯恩来处理的，不过现在桑落和斯恩被尹家那个小包子占用了，他又有时间就自己动手处理下。

　　安静的氛围在二楼敞亮的客厅中萦绕，说话的声音暂时不再有，只剩下尹晓不时翻书的声音和帝诺敲击键盘发出的声音。

　　“帝诺，藏书室里的书你都看过吗？”看到她无意中抽出的书上都有被人看过的痕迹，还有同一人留下的笔迹，优雅有型的斜体书写充满力的美，那间藏书室是帝诺的，笔迹又是同一个人的，以此来推测，那有极大可能是帝诺留下的；而这两本书又是她随意抽的，都有这些痕迹，那这些书就很有可能被帝诺看过！

　　“大多都有看过！”在他没有事可做的时候，他都以此来打发无聊的时间，不让自己感到空虚难耐！不过，帝诺抬头看了一眼正垂首看书的尹晓，现在他遇到了眼前这个只是呆在她身边就不会冒出那些无聊想法的小女孩，那样的方法已不再需要，或许有一天他有时间时也能像她一样只为了看书而看书！

　　“很惊人的阅读量！”尹晓不移视线的赞了一句，她还是不够努力，像帝诺有个天才大脑，他还是一样努力！有个丰厚的背景，他也一样还在努力！而她目前就才有这点成绩则更不能放松了！

　　努力使人进步，懒惰使人落后，她似乎并没有可以懒惰的时间！守护家人这个目标不是嘴上说说就可以完成的，更不能把希望寄托于别人身上！现在她相信帝诺有能力保证她与他的结交不会用任何麻烦，光看那一屋的藏书和他的本家还有更多的说法，她就可以知道自己对帝诺的定义还是太低！

　　就她学习语言看的不少外文原文书来看，在欧洲上层社会，文化底蕴也是一个家族势力的一种表现！呵呵，但不管他的背景如何，只要他能保证他们的结交不会有任何麻烦，他就只是她认识的绿眸少年帝诺，无关他的身份背景！单纯的结交，单纯的相处，他们之间也没有利益的牵扯，就是投入感情去经营也不怕背叛。

　　她承认，她其实就是一个自私的胆小鬼，害怕受伤，害怕背叛，重生之前她用厚厚的乌龟壳把自己包裹，从不主动抛出友谊之手，宁愿一个人宅在自己的蜗居里当个宅女！重生以后，她结交的两个朋友都是用她变异大脑带来的超人分析能力，与因分析能力而起的感知能力来判断对方的善恶和对她的影响才敢接受！

　　说到底，她的内心还是前世那个害怕受伤和背叛的胆小鬼，就是她重生也没有改变，反而是她又加重了自己的乌龟壳，全力武装自己不再受伤！呵呵，无奈的露出一丝苦笑，尹晓的注意力飘远，看向书本的视线开始迷蒙，整个人在沙发上慢慢缩成一团，双手在她无意识的情况下已自动环绕在膝上，仿若在母体中的胎儿的姿势，企图以这样的防备来保护自己不会再被伤害！


第60章 尊重你，所以不问你！

　　或许前世经历朋友背叛的年纪正是她要步入花样年华的时候，那时候，太真、太纯，所以才留下那么深的阴影吧！以至于让她不敢再伸出友谊之手去交朋友，总害怕又是一场背叛！

　　那如附骨之痛一般缠着她的阴影不但没有随着年龄渐长而忘却，反而因进入社会后见识太多残酷事件而愈加见长，让她除了父母亲人之外谁都不敢轻易相信，把自己自我封闭，整天窝在小居当个足不出户的宅女，即使需要与人交往也是带着厚厚的防备，所以，直到她重生，她还是一个无所依归的大龄剩女，连小猫三两只的占据她朋友称呼的人都是交情泛泛！

　　呵呵！她前世失败至极的人生！幸好她前世所在的时代已近二十一世纪三十年代，那是网络发达，即使她足不出户、不与人交流，也没有变成自闭儿！在网上，披着马甲谁也不知道谁是谁，她可以畅所欲言，不用有任何顾忌，这也是她经常使用的一种发泄方式！……

　　即使在处理公务，帝诺也没忘记不时看看尹晓的情况，当他听不到尹晓继续发问的声音，又一次从电脑荧幕前抬首，却发现尹晓较他上一次的观察有大大的不同，周身竟弥漫着一股自悲致哀的气息，防备的姿态似要将世界从她的世界中隔离！明明那人儿就在眼前，可那一瞬，他感觉自己似乎离她的距离好远好远，他该死的讨厌极了这种感觉！无力又无奈，无从头绪，无从理解，烦闷的感觉似要抓不住那就要飞进自己世界中的小人儿！

　　该死的！他决不允许这种事情发生！帝诺微皱了皱眉，起身上前将已陷入自我世界中的尹晓捞进怀里抱着，缓声唤道：“猫儿，猫儿……！”原本放在尹晓膝上被尹晓抓在手中的书顺着尹晓无力的手滑落，摔落在铺了地毯的地板上发出一声闷响。

　　“帝诺！”书落地的声音，帝诺的呼唤声，将尹晓从自我世界中拉回，“怎么了？你在说意大利语，我们的交流要切换成意大利语吗？”发现帝诺的语言有变，尹晓也随之将出口的话换成意大利文。

　　帝诺没有搭言，只是那他带着凝重之色、因心中溅起的担忧变成深祖母绿的双眸看着尹晓，他要表达的疑问与担忧毫无防备的袒露在尹晓面前，让尹晓清楚明白的知晓他要表达的意思。

　　“我没事，只是习惯性跑神想事情。”眼神微闪烁一下，尹晓微微一笑将想将刚刚的失神掩饰下去，那是她或许永远也不能说出口的秘密，她只能自己背负！

　　从她发现自己拥有超乎常人的记忆力后，她也发现了因为记忆力太好带来的弊端，她经常不由自主的陷入前世的记忆中，在回忆中纠缠，直至她自己惊醒回神，或是像这样被人唤回心神。父母早已习惯她时不时发发呆，见对她的身体健康没什么影响，也就没放在心上，只当这又是她与一般孩子不同的一种表现。

　　“猫儿！”帝诺宛若深色祖母绿宝石般深邃的眸子紧紧盯着尹晓，双眼中的执着似要穿透尹晓层层的防备看透尹晓掩藏在云淡风轻的外表下不安的内心，就如尹晓不同于一般孩童一般，他也不是单纯的阳光少年，尹晓那看似不经意的掩饰时微闪的眼神，又怎么能逃的过玩转商场的他的观察。

　　“嗯，帝诺，你的外文学的比我好，不如我们每天换一种语言来交流，轮流帮我练习外文使用好不好？毕竟，学习语言就是问了说出口，哑巴外文可不好玩！”耷下眼皮不再与帝诺对视，她怕自己抵不过帝诺眼中的认真坚持，心理防线崩溃，放出被她压在心底的胆小鬼！玩弄着衣角，尹晓找个话题想要引开帝诺的注意力。

　　“好！”既然猫儿不愿意说出口，她就等她说出口的那天，耐心从不是他缺乏的东西！看着尹晓微垂首躲避他的视线的小脑袋，帝诺索性顺着尹晓的意愿转移话题，不再追究刚才的疑问，她总是跑神的原因，这些他总有一天会明白，现在不能心急，心急容易把这只防备深深的猫儿再一次逼的逃避他的。

　　“那太好了，今天我们就先从意大利文开始，晚上我回去制定一个计划，我们按计划进行！”欣喜地仰起头，尹晓的小脸绽放出一朵灿烂的笑花！似乎刚才那个有着悲伤情绪的尹晓从不曾存在过一样，自从发现到超人记忆力带来的弊端，尹晓做得最好的恐怕就是这收敛情绪的功夫！

　　“猫儿决定就好！”帝诺将尹晓在怀中调整一下姿势，轻轻拍着她的后背道：“猫儿，累了就先睡一会儿！有事我会叫你！”

　　就算尹晓掩饰的再好，他也不会当做那个悲伤地尹晓不曾存在过！只是，他将疑问放在心里，慢慢探索它的原因！而他现在最重要做的就是打破怀中这只小猫外表的层层防备走进她的内心，那个疑问的答案或许就能迎刃而解！是的，在尹晓躲避帝诺的那一周，冷静下来的帝诺不仅思索找到尹晓，还发现了尹晓掩藏在云淡风轻外表下的层层防备！

　　“好！”只要帝诺不再追究，一切都好说！而且，她的确累了，每次陷入回忆总会大量的损耗她不多的精力，不休息一下就会头疼！就着帝诺调整好的方便她睡眠的姿势，尹晓半迷糊的应了声，渐渐睡去！在她神智还没认清时，她的身体却先一步认清周遭无危险的环境！

　　直至确认尹晓真的睡熟以后，帝诺才停下在尹晓后背轻拍的右手，抬手在他半揽着尹晓的左手腕上的墨色腕表上按下外侧靠上方微微凸起的按钮。

　　位于别墅四楼的影音室内，尹家小包子和桑落一人手中一个游戏手柄，两人面对着墙上悬挂的超大超清晰的液晶显示屏而坐，按着游戏手柄上的控制键操作游戏，震耳欲聋的跑车声音在回音极好、蔽音效果更是不错的影音室中回荡，他们正在玩一款极限赛车游戏，斯恩在一边坐着看着他们玩，他刚刚已经玩一场了，不过，终还是平时性格较开朗的桑落和尹家小包子配合的好一些！

　　突然，斯恩和桑落都感到别在腰间的联系呼机震动起来，滴滴答答的响声在这满是跑车声音回荡的影音室并不甚明显，离桑落不远坐着的尹家小包子就没听见，仍在专心投入游戏中，控制着属于他的赛车在游戏中的轨道上奔驰！

　　是主子的传唤！

　　斯恩与桑落对视一眼，边打了个手势让他继续陪尹家小包子玩，示意由他来应对主子的传唤！边步出影音室，将掩藏在衣下的很是小巧的蓝牙耳麦塞到耳上，“主子！”

　　“拿一张小毛毯来二楼！”帝诺清冷的声音由耳麦中传出，隶属霍尔菲特家族特地研发的高科技耳麦不仅清楚的将帝诺的命令传出，还能让斯恩听出自家主子的声音被他特意压制，很轻很低！

　　“是，主子！”斯恩领命下楼，刻意放轻了自己本就没什么声音的脚步。快速到一楼储物室拿了一张还未拆封的绒毯边走边拆封沿着楼梯而上穿过回廊进入二楼客厅步到自家主子对面，双手将绒毯递上。

　　好在，昨天主子让备些小孩子爱吃的东西，他和桑落在没有标准可循的情况下让人将零至十岁孩子能用到的东西全部才买回来，不然，在平时，这样小型、给婴孩用的绒毯在他们这里还真不好找！

　　帝诺单手接过，轻轻地搭在尹晓身上，压低声音对着站在一边候着的斯恩吩咐：“照看好尹哲，让暗影团直接将设备送入地下室！”

　　“是！”压下因为见到自家主子一丝柔情显现而有的惊讶，斯恩弯腰捡起落在地上的两本书放在茶几上，立即点头回应自家主子的吩咐，看那在主子怀里睡得正香的小女孩，他想，一会儿他的安排那些昨天接到主子命令就连夜从意大利本部出发，马上就要到来的手下都得放轻声音，别好不容易被主子调来身边又立即被主子遣送回意大利！

　　按主子对这个小女孩的态度，打扰到他怀中的小女孩的睡眠，不受惩罚遣送回意大利可能是最轻的惩罚了！他们最好都给他乖乖地听他的安排，压下他们就要见到主子的兴奋，不然他也保不住他们！

　　抬手示意斯恩把他对边的手提电脑摆到他的正面，帝诺又低声吩咐：“让厨房准备好午餐保温好，无事不要让人再上二楼！”

　　“是！主子还有吩咐吗？”斯恩微弯下腰，也压低了声音，保持在只能让自家主子听清的高度，却打扰不到在自家主子怀里睡着的小女孩。

　　帝诺摆摆手示意他不再有要求，斯恩可以下去了。

　　斯恩接到主子的指示立即放轻脚步退出二楼客厅，把客厅正门关上才自行下楼安排自家主子的吩咐。


第61章 帝诺的行动

　　尹晓这一觉睡得很熟，睡梦中暖暖安心的感觉令她眷恋，徘徊在睡梦中不舍得醒来！直到小肚子将饥饿的感觉传送到大脑，尹晓才恋恋不舍的告别周公的挽留，慢慢苏醒。

　　习惯性的闭着眼在身前物品上蹭蹭，这是尹晓睡醒后的惯性动作了！可今天，才懒洋洋的磨蹭两下，尹晓就感觉到不对劲了！这不是她午睡的自家小床、小被！

　　还在模糊的神智一惊之下全部回笼，她记得好似、似乎，她是在帝诺怀里睡着的！老天，那她刚才幼稚的动作不都被帝诺看见了吗？丢脸呀！虽说是因为陷入对过去的回忆后她的精力和防备力都会降到最低，但她怎么可以在他人怀里睡得那么安心？按自己身体情况估计，她怎么也睡得有数个小时了！啊啊，尹晓在内心里有些抓狂了，鸵鸟的抓着搭在身上的手感极好的绒毯，继续闭目不敢睁眼。

　　“猫儿，醒了？”感觉到怀中小人儿的动静，帝诺将正在处理的文件存档，收回了放在电脑荧幕上的视线。清冷中带着温柔的嗓音响起：“休息的还好吗？要不要起来吃点东西？”

　　“嗯！”既然被发现了，尹晓不可能再视若无睹的装睡，她想，帝诺应该不会无聊到嘲笑她来取乐！“小包子还好吗？”

　　瞄了眼摆在原木茶几上的笔记本电脑荧幕一眼，都已经是下午三点多了！老天，尹晓抚首在心中长叹，她这一觉就睡了将近五个小时的时间，无怪乎小肚子会将饥饿的感觉传送至大脑！还有，她都五六个小时没搭理自家小包子了，还不知道他会不会哭闹，有没有给照看他的人带来麻烦？她这个当姐姐的今天真是太不负责任了！

　　“很好，他很乖，没有哭闹！”帝诺一手依旧半揽着尹晓不放，用另一只原本在敲击电脑键盘的手为尹晓整了整衣衫，合上电脑，抱起尹晓向楼下餐厅走去，“我带你先去吃午餐吧！”

　　见到他们下楼，佣人则立即将早已做好一直在保温的午餐送上餐桌！并不是很复杂的四菜一汤在尹晓和帝诺到达餐桌前时就已摆好，而当帝诺将挣扎着要下来的尹晓放到自己座位一旁做好，极有眼色的佣人又给送上一份煲得糯糯黏黏的营养米粥，很适合刚睡醒脾胃有些虚弱的人的吃食！

　　“谢谢！”抬首向为她系餐巾的帝诺道声谢，尹晓便迫不及待的用起餐来！超过她平时用午餐的时间三四个小时未吃东西，就是一直睡过去的，她也饿极了！

　　看着尹晓吃得那么香，帝诺也觉得胃口大开，不由比平时多吃了一些。到佣人撤去残羹剩饭送上饭后水果，帝诺从意大利带来的被他的母亲委以重任的大厨高兴的快要跳起来，他在想，是不是自家少主子爱吃中国菜一些，他是不是应该多学学中国菜？好让自家少主子能赏脸多吃几口，才不负夫人将少主子的胃托付给他的重任！

　　“姐姐，姐姐！……”正当尹晓吃完迟到的午餐，惬意的靠在椅背上抚着吃地饱饱的小肚子顺气时，尹家小包子一边高声呼唤，一边一溜小跑的由客厅正门冲向餐厅而来！在他的后面，跟着帝诺的两个最得力的手下桑落和斯恩，还有两个身着黑衣的陌生男子。

　　“小包子！慢点儿，小心摔倒！”尹晓听音回头，脸上挂着无奈中带着宠溺的微笑，伸开双臂，等待自家直扑过来的小包子。

　　“姐姐，姐姐！你终于睡醒了！”尹家小包子欣喜兴奋的直扑进尹晓怀中，撒娇的用小脑袋在尹晓怀里磨蹭着，除了睡觉和姐姐有事，他还是第一次离开姐姐这么久时间。

　　尹晓坐的椅子在尹家小包子的冲劲下晃了晃，险得帝诺连忙伸手加重手劲扶住尹晓坐的椅靠。

　　“是的，姐姐睡醒了！小包子怎么知道姐姐在睡觉？”微微吃力地缓解掉小包子直扑而来带来的冲力，尹晓才怜爱的捏捏自家小弟的小鼻头，掏出随身手绢给他擦擦跑得满额头都是的细密汗珠。

　　“是斯恩哥哥告诉小包子的，斯恩哥哥说姐姐睡着了，让小包子不要打扰姐姐，小包子有乖乖听话哟！”半边身子趴在自家姐姐膝上，尹家小包子仰首炫耀的自夸道，一双与尹晓略微相似却更偏向尹妈的眼形微显狭长的眼睛闪烁着亮晶晶的光彩，带着期待的光芒看向尹晓，等待自家姐姐的夸奖。

　　“嗯，小包子很乖！”摸摸自家小弟的小脑袋，对于自家小包子的乖巧听话，尹晓从不吝啬夸奖！“小包子有没有给几位大哥哥带来麻烦呢？”尹晓看了看跟在小包子身后进来的几人，斯恩和桑落她见过，后面的两位她倒不认识了！而且，刚刚她只顾肚子饿想着吃饭去了没有注意，现在看看，这里好像多了不少人耶！

　　“没有哟！小包子有乖乖和桑落哥哥一起玩游戏，到了吃饭时间也有乖乖吃饭，斯恩哥哥和桑落哥哥还带着小包子玩抛高高！就在门外大大的草坪上，小包子还和几个大哥哥玩传球游戏了哟！”说到玩，尹家小包子更高兴了，双手比划着向尹晓述说，想让自家姐姐与他一起分享快乐！今天有人专门陪他玩，他玩的尽兴又满足！

　　“哦！”尹晓点点头，“那几位大哥哥浪费时间陪你玩，你该说些什么呢？”

　　“小包子应该说谢谢！”姐姐的话他一直记得很牢，他要做一个有礼貌的好孩子。尹家小包子从姐姐怀里起身向着桑落和斯恩等人站的方向微微半鞠躬道：“小包子谢谢斯恩哥哥、桑落哥哥，还有小包子不知道名字的几位大哥哥，谢谢你们抽时间陪小包子玩！”

　　几人连忙摆手躲开，开玩笑，他们作为主子的手下怎么能受主子的小客人的礼呢？更何况，带他玩，好好照看他本就是主子交给他们的任务，服从主子的命令是他们的天职，为主子做事是他们的荣幸！

　　“尹哲小朋友，你应该感谢主子，是他让我们带你玩的哟！”桑落上前一步引导尹家小包子面向自家主子，主子对他的姐姐那么特殊，所以以爱屋及乌的理论，他们也得照看好这个懂事可爱的小男孩！

　　尹家小包子歪歪小脑袋，眨巴眨巴眼睛看了看任他自己行动的姐姐，随即又对着帝诺微微鞠躬道：“谢谢帝诺哥哥让人陪小包子玩！”

　　“嗯！”帝诺摆了下左手，算是回应小包子，他听话的没来打扰猫儿休息，这很好，更证明猫儿把他教导的很好！……

　　“帝诺，今天麻烦你的护卫帮我照看小包子了，就要四点了，我和小包子该回家去了！”算算时间，应该将近四点妈妈到家的时间，他们再不回去，她怕妈妈在家找不到人会担心。

　　“不再玩会儿了？”见尹晓起身告别，帝诺也随之起身。

　　“今天不了，我妈妈快要回家了！我和小包子要赶在她回家之前到家，免得妈妈担心！”领头抬步转到客厅，尹晓在客厅一角找到自己来时推地小推车。“对了，帝诺，今天我看的那两本书可以让我带回家吗？”

　　帝诺没有直接回应尹晓的问题，而是微侧首向跟在他身后不远的几位手下道：“去把小姐的书拿来！”

　　“是！”斯恩应声而去，只有他知道自家主子说的是他今天在二楼看到的那两本书。……

　　待帝诺将尹晓姐弟送到尹家的花园洋房门前又回来，斯恩和桑落早已等在客厅正门前，在他们身侧的草坪上是一众呈方队排列、身着黑色西服站姿笔挺的人，跟随斯恩和桑落随着尹哲去客厅的那两个黑衣人郝然在最前面一列站着。待帝诺走进，桑落上前一步道：“主子，暗影团成员全部到位！等待您的命令！”

　　帝诺顿住脚步，面向那一众黑衣人，扫视众人一眼，冰冷肃杀的气势全开，看着他们在他的气势下即使惧怕还撑着坚持，才微微满意的将气息收敛，“小姐的模样都看清没？”

　　“看清了！”一来到这里就被自家副团长斯恩告诫轻声小心，千万别打扰到她的小女孩，他们怎么不好奇？到底是什么人竟得到了自家主子的重视！用尽方法各显其通，众人都见过尹晓一面。

　　“你们的任务就是保护她和她的家人！”扔下命令，帝诺头也不回地跨步进入正厅，剩下的已不必他多言，作为暗影团领头人的桑落和副团长斯恩自会安排好细节，他只要给出命令就好！

　　自行回房的帝诺心情还很不错，刚才送猫儿回家，有得到猫儿明天还会来的消息，他的心情又怎会差？暗影团自他的命令下达就会开始执行保护她的家人，找个机会，他应该让猫儿正确认知他的能力，不要在那么不安！今天下午在猫儿熟睡后，他并没有立即开始工作，而是在观察猫儿，因为猫儿避而不答留下的疑问，他发现即使是在熟睡中，猫儿的眉宇中也有一丝难以压下的不安，让他的心中升起名为心疼的情绪！


第62章 我去你家

　　自从那天第一次到帝诺住处之后，为了那原文书籍数量可观的藏书室，也为了帝诺真诚的情谊，当然还有尹家小包子为了能有人陪他玩提的意见，尹晓索性舍弃已快要找不出她所需要的书的复旦图书馆，每天来往于自家和帝诺的住处之间直取他家藏书！

　　与帝诺渐渐相熟了起来，尹晓发现当初她对帝诺性格下的定义好似有些不正确的，冷漠寡言是有些，但还没有达到一言不发的程度，只是不愿多说无谓的语言；性格是冷了些，脸上的表情也少了些，但她知道这不是帝诺故意装酷，而是他的天生性格。

　　又是一天将近黄昏的时分，尹晓带着自家小包子去南家和妈咪玩了半天，告别出门辞别妈咪要人送他们回家的好意，她们又去了同样位于都兰公馆的帝诺的别墅里玩会儿，照例是由帝诺的手下陪尹家小包子玩，尹晓则又一次钻进了帝诺那藏书量令人眼馋的藏书室中。

　　算着时间又快到自家老妈要从学校回家的时间了，尹晓叫回玩得尽兴的尹家小包子，决定带他回家！自尹晓来就陪在尹晓身边的帝诺，顺手的牵着尹晓接过她手中的小推车，依旧延续送尹晓回家的坚持！

　　两人加上端坐在小推车中的尹家小包子，慢悠悠的走在回家的路上，平时他们若是时间紧急就走锦都兰苑内的小道直接穿行在都兰公馆和锦霞别苑之间，若是时间宽裕，则就走都兰公馆的正门出来，绕着锦都兰苑的围墙外的人行道而行至尹家人平时回家进的社区门而入。今天时间还行，不是很着急，再加上尹家小包子要看车，他们就走外围的道路回家了！

　　“姐姐，姐姐，帝诺哥哥，马路上的车好多哟！”坐在小推车中，尹家小包子扭头看着马路上穿行的车辆，招着两只小手，自顾自的乐着，不是招呼自家姐姐和推车的帝诺！

　　“都在看着呢！你个小家伙，爸爸不过才几天没带你开车溜达，你就又急了？”尹晓带着点点笑意回应自家小弟，坐车有那么好玩吗？这小家伙到对此乐此不彼！几乎爸爸一有空，他纠缠着爸爸开车带他出去玩！

　　“坐车，坐车，小包子要坐车车！”一提到自己喜欢的事物或是玩乐，尹家小包子就格外兴奋，“姐姐，姐姐，今天桑落哥哥答应小包子，他有空会带小包子坐跑车兜风哟！敞篷的跑车呢！”

　　“那你就要好好谢谢人家花时间来陪你这个小家伙玩！”任自家小弟自己兴奋自己乐去，尹晓扭头看向牵着她还推着小车一直看着他们逗趣不曾搭言的帝诺，将语言切换成他们今天要练习的俄语，“帝诺，总是让桑落和斯恩陪小包子玩，不会影响到他们做事吗？”

　　若是因为照看小包子耽误了他们的正事总是不好的，就算他们因为帝诺不说出口，她也过意不去。再者，这样的次数多了也是一种不好的影响，人贵在有自知之明，你敬我一尺，我还你一丈，这样的相处才不容易有矛盾。

　　“不会！”帝诺微微摇头，亚洲总部的事是由他在暗中掌控，斯恩在明面负责，桑落大多数时间倒是留在住处守在他身边保证他的安全，在斯恩忙不过来时把他一把。他的安全自己就能保证，桑落留在他身边只是为了以防万一，所以桑落安排完住处的安全防卫就无事了，把尹哲交给他正好给他找点事做。“桑落很闲！”

　　还在帝诺的住处呆着的桑落·乔顿完全不知道，就是在这时，他的主子把他给卖了，让他自此数年彻底由一个能力超级的贴身护卫沦为尹家小包子的玩伴加保姆，直至帝诺接掌霍尔菲特家主之位，尹家小包子也在上学了，他才宣告解放！

　　“哦！”尹晓点点头，最近几天频繁来往于帝诺的住处，她也发现到了大多数都是桑落在陪自家小包子玩，“只要不会耽搁他们的正事就好！”

　　“桑落负责我的安全！”帝诺补充了一句，桑落只要呆在他的安全范围就行，只要不是他有事要出行，桑落多数都呆在他的住宅中待命。

　　“原来是这样啊！”尹晓明白了，这就是原来帝诺会说桑落很闲的原因呐！只要帝诺没有遇到危险，桑落就没有事做，这样来说，她会一直希望桑落是闲着的，这样就证明帝诺是安全的！

　　“那他就一直闲着吧！”微挑眉，尹晓感叹了一句，帝诺既然是她认可的朋友，那她就绝不希望他会有事！

　　“嗯！”帝诺微颔首，璀璨的绿眸因为心中得到尹晓的关心而渐起的喜意而转换成略浅的翡翠绿色，透着明亮的神色。

　　“对了，帝诺，明天我可能没时间去你那了！”看着快到自家社区的门了，尹晓忽然仰首对帝诺道，转眼已是六月底，妈妈要放暑假了。

　　闻言，帝诺不自觉微微加重了牵着尹晓的手劲，明天还没到猫儿上文化宫的时间，猫儿怎么会没时间？是猫儿又要不理他、躲避他了吗？一想到会出现这种情况，帝诺的周身就冷气四溢。

　　“明天就是七月初了，我妈妈要放假了！我和小包子要在家陪妈妈了！”因为帝诺周身的冷气就是四溢也会注意不涉及尹晓，所以尹晓并没有发现到帝诺有不对劲儿的地方，说完预知，她换口气又继续说原因，因为想到妈妈放假了，就有至少两个月的时间可以在家陪他们姐弟，她的心情还蛮不错！拽着帝诺的手，尹晓唇角上扬，俏皮的原地绕了一圈，浅蓝色的纱织连衣裙摆微扬，映衬着帝诺转晴的心情。

　　是这样呀！不是猫儿又要不理他或是躲他就好！帝诺的心中一下放晴，周身的冷气也立即收敛起来，隐在一旁远远跟着保护他们的暗影团成员不由也松了口气，尹晓没察觉到帝诺的变化，他们可是正中台风尾，看得清清楚楚！

　　“我去你家！”进入小区后，帝诺和尹晓在离尹家的小洋房不远处停下。

　　“什么？”帝诺的话音太轻，由帝诺手中接过小推车的尹晓并没有听清，而他们之间的谈话用的又是俄语，尹家小包子也没听清，所以，两双微微相似的同样水润明亮眸子同时仰首看向帝诺璀璨的绿眸。

　　“明天我到你们家！”山不来就我，我便去就山，中国古话有云，帝诺好心情的将他刚才说的话中意思重复一遍，现在他挺庆幸因为得知中国汉字有难度深入研究了中国文化，现在用到了就发觉还蛮不错的！

　　“那热烈欢迎哟！”尹晓笑着比划了一个V型手势，向帝诺摆摆手告别，才推着小车向尽在不远处的家门进发。

　　尹家，尹晓推车刚一进门，就听到尹妈的声音自正厅中响起，“是晓晓回来了吗？”

　　“还有小包子，妈妈！”高举起小手，坐在小推车中的尹家小包子对尹妈的偷懒行为极度抗议，他有小到让自家妈妈忽略吗？

　　“是是是，还有你这小家伙！今天在你妈咪家有没有调皮？”尹妈由正厅中步出，迎到院子中央从女儿手中接过小推车，怜爱的点点自己儿子的小脑袋。

　　“没有没有，小包子最乖了！小包子是个乖宝宝！”两只小手捧着小脸，尹家小包子耍宝的对着妈妈做了个鬼脸！

　　“咦，爸爸也回来了？”尹晓和妈妈踏着院中的绕着花坛铺就的水泥路进入一楼客厅，就发现还没到自家老爸平时下班的时间五点钟，爸爸就在家中了客厅的沙发上坐着看报纸了。

　　“是的哟！我的小闺女回来了！”尹爸放下手中的报纸，专心应对女儿的疑问：“今天公司没事，爸爸就提前回来了！”

　　“哦，妈妈呢？确定放假了？彭爷爷不会再拉你做临床讨论了？”尹晓挑眉，医痴这个名号，彭爷爷可不是白叫的！老妈一个星期前就应该放假了，却被彭爷爷又拉回学校参加一个医学课题研究，就连外公也被他拉去插了一脚呢！

　　“呵呵，不好说哟！”对于自家教授深有了解的尹妈耸耸肩，给不了女儿确定的回复。“不过，目前妈妈在教授未有新的研究课题前是要闲下来了，可以在家多陪陪你和小包子了！”

　　对于女儿和怀中的小儿子，特别是女儿，她始终满怀歉疚，总觉得自己没尽到当妈的责任！是她没保护好女儿才让女儿早产，留下畏寒惧冷的后遗症。女儿出生后，她要备战自考，女儿是自家阿娘照看的，她没又亲自照料她！她考上大学后一家人来到上海，她要上学，丈夫要上班，女儿乖巧的自己照看自己，不用他们操心，小儿子出生后，她要坚持上学，照看小儿子的责任她也一肩扛起！女儿自小就让她省心到现在，不仅把自己照顾得很好，还把小儿子也教养得很好！……


第63章 拜访（一）

　　“妈妈，妈妈！”

　　尹家小包子在姐姐的示意下，伸手在自家妈妈眼前晃悠，妈妈怎么也学姐姐跑起神来了！

　　尹晓见坐在另一侧沙发上搂着弟弟的妈妈有偏向出神的方向发展，看向她的眼中不时划过一丝丝愧疚，就知道妈妈又在想她对他们没尽到做母亲的责任！

　　其实，她为他们做的已经够多的了，她对他们的疼爱也够足得了！人都说小孩子的心最敏感，谁对他好他就对谁好！不说她这个伪装版的假小孩，单说弟弟这个真幼儿没因妈妈不是亲自照看他而疏远她，更没影响到母子感情，就证明妈妈做的很好！而她，前世享尽父母的宠爱与关怀，却没有好好回报过父母，还经常惹父母生气，让父母为她担心，今生她就做个让父母省心，孝顺父母的好女儿吧！

　　“妈妈，正好爸爸也在家，我们庆祝一下吧！”向自家小弟竖了竖大拇指，尹晓提出建议将妈妈得注意里转移，自己的母亲自己了解，她的脾气和情绪来得快去得也快！“为了你得来不易的假期而庆祝！”

　　“庆祝，妈妈，要庆祝，小包子要吃好吃的！”对于姐姐的提议，尹家小包子第一个举手赞同，在他不多的阅历中，庆祝就是与好吃的挂上等号！

　　“好，庆祝，我们庆祝！”尹妈起身将儿子塞到丈夫怀中，“等着，妈妈去给你们做好吃的庆祝！”

　　“不要苦苦的药膳！”害怕自家老妈不厚道又拿药膳来逗他，尹家小包子先抗议出声，药膳也不是真的都是苦味，只是他不喜欢那个药味。

　　“行，不做！你这小家伙，真是不知道东西好！药膳可是补身体的好东西呢！”

　　“对了，妈妈，明天若是买菜就多买点吧，我们家明天会有客来！”说到吃，尹晓想起明天说要来的帝诺，不可能不留他吃饭，得让老妈提前准备着了，免得明天慌乱！

　　“是月月要来吗？”快要转进厨房的尹妈回首问了句，在她印象中女儿的客就只有自家干女儿南静月了。“月月赶得及吗？”

　　“不是月月，月月明天有课上午不回家。明天客人来你们就知道了！”捂住小弟张嘴就要唤出的名字，尹晓眨眨眼，留个悬念给父母。

　　“哟！还有秘密了呢！我知道了，明天我会准备好的！”

　　……

　　“叮咚，叮咚……！”清早七点左右，尹家的门铃响起。

　　“谁呀？”尹妈惯例询问了一声，停下浇花的动作，放下花洒，边向大门走去，边将双手在身上系地围裙上擦擦，拭去手上的晨露才打开门。

　　额？黑发绿眸，深刻立体俊美的五官，颀长挺拔的身姿，这明显是个外国人嘛！怎么到他们家门前来了？

　　“请问你找谁？有什么需要帮助的吗？”尹妈试着用英语询问，她虽没有自家女儿那么夸张，学了那么多语言，看得她都感到头疼，但四年大学上下来，她的英语好歹过了六级正准备考八级！

　　尹晓听到门铃声响起，第一印象猜测的就是不会是帝诺来了吧？坚持将正在做地古舞动作做完收工，尹晓从三楼阳台上探头，自家大门前那有着标志性的绿眸黑发、以海拔优势高国尹妈一头有余的少年，不是帝诺是谁？

　　“妈妈，是找我的，他就是我们今天的客人！”尹晓先用汉语向摸不着情况的尹妈解释说明，然后流利地阿里伯语出口：“帝诺，你先和我妈妈进门，稍等一下，我就下楼！”

　　他们之家的语言练习不曾间断，今天刚好轮到了阿拉伯语。“咚咚”踱步下楼，尹妈已将人领到客厅。

　　刚结束晨练，练习完儿童瑜伽和古舞的尹晓仍穿着宽松轻薄的白色夏季练功服，亚麻色的长发全部在脑后挽起，光洁的额际上因运动留下的细小汗珠迎着晨光晶莹闪烁。

　　习惯性的照顾尹晓，在尹妈有些惊愕的目光中，帝诺已悄无声息地取出一方棉质格子手帕走到尹晓面前俯身将尹晓额际的薄汗拭去，动作流畅自然不带一丝牵强，一看就知早不是第一次做了，而尹晓经过近十天的训练，面对帝诺自然的照顾已经非常淡定自然了。

　　“晓晓，这位是……？”尹妈终于忍不住将疑问询问出口，她家闺女什么时候交了外国朋友，看那孩子熟练的动作，应该没少被她家闺女欺压吧！但那是她闺女，她说又说不过她，骂又舍不得骂她，只能选择无视，与浇完楼上盆栽下楼的尹爸对视一眼，同时疑惑的看向尹晓。

　　“唐帝诺，复旦大学国际金融系意大利籍留学生。”没等尹晓回答，帝诺已经非常精简干练的用字正腔圆中文自我介绍完毕，他了解到尹爸也是学金融的，且就在他家霍尔集团旗下子公司任职，为了不给尹晓带来不必要的麻烦，他只报了中文名。

　　尹爸尹妈又是一阵惊讶，这孩子才十四五岁，和他们干女儿南静月差不多大吧！可他居然已是他们的学弟了！他们以为自己女儿已经够妖孽的了，没想到这又是一个不亚于女儿的小怪物！天才真有那么多吗？还是他们已经落伍了？前两天他们在听南家说自家干女儿明年就要跳级考大学呢！两人忍不住感叹，但被自家女儿时不时的惊人表现已训练的非常淡定，天塌下来都能当被盖，也只是惊讶一下罢了！

　　两人收敛神色，尹爸笑着开口道：“原来是小学弟呀，中文说得真好，来学长家千万不要客气，就当是自家哈！”

　　帝诺不语，点头表示知晓，尹晓自觉把话接上：“爸爸，帝诺是我的朋友，叫您学长，不就成了我叔叔辈的了嘛！我坚决抗议！”

　　尹晓坚定地把头摇，她才不要吃吃那亏呢！本来帝诺的海拔已经让她无奈了，那是他的基因好而决定的，她无法改变，但若是再比她高一辈，她还不郁闷透顶呀！

　　“脖子会疼！”帝诺眼中滑过一丝笑意，伸手把尹晓的头按停，既然猫儿不同意，他不听从就是了。

　　尹爸尹妈看向帝诺的目光愈来愈怜悯，可怜这么好一个孩子居然被他家闺女欺压的没有一丝反抗意识。

　　“你这丫头！”尹妈卸下围裙，轻轻点了女儿额头一下，无奈的笑道：“还不快去梳洗梳洗！”

　　而后饮马转向帝诺热情地招呼道：“小诺，来，坐下歇会儿，一会儿尝尝阿姨做的早餐，别理那丫头，都被我和你叔叔惯坏了！”

　　“没有！”帝诺摇头，依言坐下道：“猫儿很可爱！”可爱得让他想把她打包带回意大利，就怕她不愿意！

　　“呃！”那好吧，既然他们周瑜打黄盖－－－－一个愿打，一个愿挨，他们这作家长的也不好说什么，只能对帝诺报以十二分歉意，更感谢他愿意包涵女儿有时候有些小任性的性子！

　　“你们先聊，我去看看早餐的粥煮的怎样了！”微耸了耸肩，尹妈摊手一笑，转向厨房看看她早起熬得紫米红豆粥如何了。

　　“帝诺学弟姓唐？”见妻女都各忙各的了，尹爸才慢慢询问他感到不对劲的地方，作为一家之主，他得对这个家负责。不过，也不是怀疑他有什么问题，毕竟交友极为挑剔的女儿能接受他做朋友就证明这个人没问题，对于女儿的感知力他还是很相信的！他只是有些好奇，一个国籍在意大利的外国人怎么会有个正宗的中国姓氏！

　　帝诺点头，对方是猫儿的父亲，他难得开口解释，“我的曾外祖母是中国上海人，她姓唐！”

　　对于加在他本名中改放母亲姓氏的地方却放了唐这个姓氏，据母亲说源于她对教养她长大的外祖母的纪念！

　　“哦！”尹爸颔首，知道他心中疑问的答案后，他转而换个话题，“小诺也是学金融的，来，我们来聊聊你对上海经济走向的看法！”

　　“上海的未来前景不错，它的发展潜力很高！”帝诺的言语不是很多，但是却是开口回答了尹爸的提问，分出一丝心神算着尹晓下楼的时间。

　　……

　　同行人的话题总有不少，尹爸主导谈话的走向，帝诺用简短的语言说出他的看法，到尹晓下楼，尹爸到对帝诺的学识感到赞扬，欣喜他小小年纪学识水平倒是很不错！有些问题的看法竟比他还精辟，女儿这个朋友交的不错！

　　“猫儿！”听到踱步下楼的声音，帝诺把头看向对面的旋转楼梯口，正看见穿着一袭粉色掐腰系带连身裙的尹晓由楼梯走下，长发半辫在脑后，在由上到下渐变的粉色的映衬下，一张小脸更加娇俏可爱！

　　尹晓下楼先是点头回应帝诺的呼唤，然后才转向尹爸道：“爸爸，该把咱家小包子叫起床了，妈妈应该就要把早餐做好了吧！”

　　爸爸不知道帝诺少言，让帝诺应对快要因为寻到知己而兴奋的爸爸，算是够难为他的了！


第64章 拜访（二）

　　“好，爸爸现在就去把小包子叫起来！”一席谈话下来，尹爸也发觉到帝诺好似不是很愿意说话，但他当时在兴头上也没在意，被女儿打断他要继续向下探讨的念头，他仔细回想一下，才发现他好似有些为难这个刚认识的学弟了！

　　“呵呵，我的小闺女先招呼小诺哈！”尹爸不好意思的笑了两声，向位于一楼的卧房走去，听从女儿的指示去把儿子叫醒。

　　“帝诺，不好意思，我爸爸就是这样，遇到能聊的一起的人就止不住想要聊下去！”看着爸爸回房的背影，尹晓无奈的笑着向帝诺道：“为难你了！”

　　“没事！”帝诺摇头，他只是不愿说废话，并不是不能说话，说与不说只是他想不想的问题。他回答尹爸的问题，是他不想猫儿为难。从猫儿的志愿就可以看出，她有多么重视家人，对于猫儿放在心上的人，他也会注意！

　　“早餐好了，都来洗手吃饭吧！”尹妈从正厅靠里的拐角内门探头招呼了声，“晓晓，带小诺来吃饭吧！”

　　“哦，爸爸，要快点了，妈妈做好饭了！”尹晓扬声唤道后，上前主动牵起帝诺的手，将他带向饭厅。“走，帝诺，吃早饭了，我妈妈的手艺虽没你家的大厨好，但还不错哟！”

　　净手后，尹晓带着帝诺到餐桌前就坐，这时尹爸也将尹家小包子收拾好，抱着还有些睡眼惺忪的尹家小包子进了饭厅，尹妈将手中最后一碟佐餐小菜摆放到餐桌上，伸手从丈夫怀里接过儿子，在帝诺和尹晓对面坐下。

　　“咦，帝诺哥哥来我们家了？”从妈妈手中接过奶瓶仰首喝了一口，尹家小包子猛然发现自家姐姐身边今天多了一个人，是昨天姐姐为了保持神秘不让他说出口的要来的客人帝诺哥哥。

　　“是的哟！小包子你才发现呀！”尹晓不客气的送了一个白眼给自家小弟，真是够迟钝的，她身边多了一个大活人，他居然到现在才发现！

　　“嘻嘻！”尹家小包子咽下自家妈妈喂进他口中的紫米粥，笑了两声，“姐姐，那今天我们就不去帝诺哥哥家了？”

　　“不去了，今天在家里呆着哪都不去！”妈妈在家一次也不容易，他们几天就好好在家呆着陪妈妈，尹晓用公筷夹了一块鳝鱼放到帝诺面前的小餐盘里，才抬首回复自家小弟的问题。

　　“小诺自己吃就好，不用忙晓晓！”尹妈见帝诺也想送尹晓一块腌渍后又用油炸的鳝鱼段，连忙劝阻道：“这丫头嘴笨，不会吃鱼，一吃鱼就会被卡住！手也挺笨的，虾壳蟹壳都不会拨！”

　　说到这，尹妈就不由感叹了，女儿的小脑袋是够聪明的，但说到吃鱼，吃虾一类的，她就不行了！自她能吃东西后第一次吃鱼就被卡住，一直到现在都没学会吃鱼，女儿的吃鱼水平连坐在她怀里还不足两周岁的儿子都不如！

　　每回家里做鱼她自己吃都会被卡住，后来她在做鱼时单挑鱼腹部分好拔刺的鱼肉盛出交由极疼女儿的丈夫给她挑完鱼刺再给她吃才解决想吃鱼又不会吃鱼的女儿的困扰，他们面前每逢吃鱼就摆小餐盘的原因就是方便给那小丫头剔鱼刺！而吃虾一类的都是她将虾蟹处理好才送上餐桌，他们家做得最多的一般都是蟹球、虾仁一类的菜肴，基本上没做过整虾整蟹。

　　“是是是，我嘴笨！”吃鱼吃虾问题是她前世到今生都没学会的功夫，虾蟹还强一些，但就是鱼和她无缘，尹晓坦承自己也有无能的地方，又低声嘟囔了一句：“真希望这世上有不带刺的鱼，满口都是刺的鱼最讨厌了！”

　　不会吃鱼害得她每次吃鱼不是总被卡住，就是只能干看着别人吃鱼她喝汤，爸妈有空时有心就剔下几块鱼段的刺给她，她才能勉强尝到鱼味！

　　听到尹晓低声的嘟囔，帝诺眼中滑过一丝笑意，拐手将鱼段放到自己面前的餐盘里，单手微微使劲，用筷子轻轻巧妙地拨了两三下，就卸下了这块鱼段上全部的刺，用同样的手法又接连处理了几块鱼段，然后帝诺才将拔净刺的鱼段送入尹晓的小碗中道：“猫儿，吃，没刺了！”

　　刚夹了一块鱼正准备拔完刺给女儿的尹爸顿住了手，他下手太慢，该做的被小学弟做完了！

　　“呃！”看到落在自己碗中的全是鱼肉的鱼段，尹晓微愣了下，随即笑眯眯地道谢：“呵呵，多谢了，帝诺，你也快吃早餐吧！”

　　“对呀，小诺，快吃早餐吧！一会儿饭凉了不好吃还容易生病！”看到此景，尹妈不由感叹，这是多么好一孩子呀！

　　“对了，姐姐，我们今天不去帝诺哥哥家，那小包子怎么去坐桑落哥哥的车兜风呀？”终于解决完一小碗紫米粥的尹家小包子腾出口来发问，昨天桑落哥哥可是答应他要开帝诺哥哥家车库里那辆很帅的敞篷跑车带他玩的！

　　“放那预存着，等我们用空再说！桑落答应你的又不会跑，我们先在家陪妈妈！我说小包子，总是麻烦斯恩和桑落你不觉得不好意思吗？他们也要工作的知道吗？”悄悄拉拉帝诺的衣摆，让他不要接话，尹晓将早餐的牛奶解决完，抬首瞄了眼吃完辅食被妈妈放到她身边椅子上独坐自己喝手中奶瓶中的牛奶的小弟。

　　尹家小包子吐了吐舌，不好意思再提心中的念头，老老实实的喝起自己手中的奶瓶中的牛奶，姐姐决定的事他是不可能有改变的，他只有乖乖听话的份！顺便希望姐姐看在他听话的份上，给他减刑！

　　“晓晓，桑落和斯恩是谁呀？”儿子闭嘴了，尹妈和尹爸对视一眼，插言将自己心中的疑问问出，怎么在他们不知道的情况下女儿的身边多了这么多他们都不知道的人？虽然儿子叫哥哥，但那两人要工作，那年纪应该和他们差不多了！

　　“他们是受帝诺父母的嘱托照顾帝诺的人，帝诺和他们住在一起，就在妈咪家附近，我带小包子到帝诺的住处借书时，小包子和他们玩到了一起！”斯恩和桑落是帝诺的贴身护卫，那就一定受过帝诺父母的嘱托照顾帝诺，她可不算说谎哟，只是精简了内容而已！呵呵，尹晓眨眨双眸，唇角滑过一丝笑意。

　　“哦。”尹妈和尹爸点点头，将桑落和斯恩想成了帝诺在中国的监护人了！而尹晓也故意不去纠正爸爸妈妈的理解，这是一个美丽的误会！……

　　吃过早饭，尹爸照例要去上班，尹妈打点好家务也要出门买东西，留下尹晓、帝诺还有尹家小包子在家自行安排。

　　而自打吃过早饭以后，尹晓先找了本老爸的经济策论丢给帝诺解闷，自己带着自家小包子在院子和楼梯间穿行，做做饭后消食运动，这样大概半个小时以后，尹妈收拾好家务出门去了，尹晓才结束这项运动带着小包子、招呼帝诺上了三楼闲居。

　　让帝诺自己在她安置在三楼的小书架上挑书看打发时间，尹晓照例先给自家小包子授课，这是一天都不能耽搁的事。对于弟弟的教育，尹晓从来都放在重中之重，她决不允许前世小弟才上到从中毕业就荒废了学业的事情发生！

　　帝诺的耐性十足，对他来说，得到尹晓的欢迎，来尹家做客，能进入尹晓成长的地方，了解尹晓的生活就是一种乐趣。随意在放在三楼靠墙而放的书架上挑了一本书，帝诺更大的注意力却放在房中摆设的打量上。自进入这里的第一眼，帝诺就敏锐地发觉这里有好多尹晓留下的生活印记，他想，猫儿一定经常流连于此。

　　所以，在尹晓专心教导弟弟没空观察帝诺的同时，帝诺也学着尹晓和尹家小包子两姐弟一样盘膝而坐在地毯上，将他自己挑的书翻页摊在膝上，一双宁静的绿眸却为将视线在书页上停留，而是静谧地在房间中华扫视。

　　他的视线由北面三楼旋转楼梯口的入室的韩式推拉木门，到南面靠近阳台挂着雨过天晴色绉纱幔连的宽大落地窗，再到挂着两幅卷轴字画，苍劲有力、挥毫连笔促就，一幅写着的世上无难事，一幅写着只怕有心人的西侧墙，看那着墨的力道应该不是猫儿的笔迹，但被猫儿挂在那里，应该是要勉励自己，两幅字画中间是猫儿的书架，浅浅的米绿色淡到近乎成白色，有条理的摆放着不少书籍，他刚才大致看了一下，语言上的学习用书占了轻重诸多份位。

　　他坐的位置在房间偏东的方位，回首就可看见东墙上四分之三处挂着的是一整幅春景壁画，占了整面墙超过的四分之一的份位，再向前上一张有些复古漆成黑色的书桌，两尺来高的高度，应该是根据猫儿的身高专定的，笔墨纸砚各就各位，砚中墨未干透，他微微仰首隐约还看到了猫儿练笔留下的字帖……


第65章 拜访（三）

　　夏日的微风轻拂，撩动了由两条银色弯钩勾起的雨过天晴色的绉纱幔帘，忽明忽暗的阴影间，映入帝诺转回首的视线中的是两两跪坐于铺在三层暖黄色的地毯上，处于整个房间中间位置小茶几两旁的尹晓两姐弟。尹晓悠悠轻缓的声音带着无尽的耐心和尹家小包子时不时清脆的发问声、跟读声交织成一首温馨的乐曲在三楼宁静的空间中游荡，奇异的抚慰充实了帝诺一没事可做就倍感空虚无聊的内心，使他的神情也发生了一点点的柔和迹象。

　　渐渐的，帝诺的视线在此停留，尹晓教导弟弟时半对着他的侧脸上那专注的神采，将他的注意力吸引。不似猫儿与他相处，多是在看书时流露小小的懒散的可爱，那是因中他无法用言语描述的明媚神采，有着属于教授者的认真，有着属于渴望弟弟成才的殷切希望，但他知道最吸引他的更多的还是猫儿在不经意间流露出的勃勃生机，带着一股永不放弃的执着，带着一丝誓死不放弃的认真，还有就如她挂着墙上勉励自己的字画里一样的不懈努力！

　　这样的神采是他所缺乏的，天才中心的培训他以两年的时间结束是因为那里的课程根本没有到他的底线，霍尔菲特家族基地的十年培训的坚持是他知道自己以后的责任，以自己的自控力追求自身的极限所在填补自己愈感空虚的生命，家族商务的处理是为了打发无聊时间。

　　他不是高智商的低能儿，经过严格培训的他拥有与自己智商相符合的能力，从家族训练基地走出后，无论是应对针属他的各种危险还是无声嚣的商业征战，他都游刃有余。智商不低的他自然也明白他自己是怎么回事，浅显来说就是他缺少那所谓的人生追求，这个认知在很久以前他就知晓，不过，他没当成一回事而已，因为那时他更早的就知道作为霍尔菲特家族唯一的继承人的他未来要走的路，他享受了霍尔菲特这个姓氏带来的尊荣和便利，就要承担起这个家族的责任，这样的想法在他遇到猫儿以前，他并没有觉得有什么不对，他一直只是觉得让自己的生命不那么无聊空虚就好！人生追求对那时的他来说，只是一个很可笑的念头，自我感觉那是属于无聊人的想法！

　　可是现在，他第一次有了质疑自己以前的认知的想法，猫儿周身那萦绕的勃勃旺盛带着希望之色的生命力，真的是有了追求才会有的吗？他还记得，猫儿最初拒绝他的理由就是与他结交会给她和她的家人带来麻烦，她的意愿就是守护家人……

　　“在看什么？”一双白嫩的小手在帝诺眼前晃悠，拉回了帝诺逐渐飘远的神思。

　　帝诺回神，有些微怔，他也染上猫儿跑神的习惯了！连猫儿停止教授小包子来到他的身边他都没有察觉，是猫儿本身没有危险还会是他的本能反应已认知猫儿的处在？这又是一个要他思考的问题。

　　“那两幅字写得很棒吧！那可是我请李爷爷帮我写的哟！我也就前一段时间才知道，李爷爷在书法界可是非常有名的！按古代的说法就是，他的字属于千金难求级别的！”顺着帝诺的视线，尹晓瞄到了她挂在西墙上的两幅警示语，是她过年时去李爷爷家拜年时找李爷爷帮忙写得，而在他们身后东墙上的那幅春景壁画则是李奶奶赠送的收藏品，那是她中年时的一幅得意佳作。

　　虽然不是很明白尹晓口中的李爷爷是谁，但那不妨碍帝诺的鉴赏能力，帝诺收敛神思，颔首赞成尹晓对那两幅字画的评价级别，合书起身随着尹晓转到她的书桌前。

　　“书法的最高境界是圆转如意，不过，我离那个境界还早着呢！”微微倒出一点儿研好的墨汁在砚台里，尹晓从书桌右上角抽出一张宣纸在面前的桌面上铺好，又从左上角的笔架上抽了一管中号的羊毫，拾笔沾墨，手肘平悬于桌面，瞬间完成一个颜体版的诺字，“看看，这就是你名中的诺字的繁体版！不过，我这字只是形似颜体，去还没达到颜体的精髓，欺骗欺骗不一定懂古文的外行人还行，但放在真正的书法家面前就不够看了，我的字着力不是很够，蚕眉燕尾做得还算到位，方圆兼具，横画细劲，竖画粗重这几点也还差不多，但颜体的精髓我还是不行，颜体行走间的大气洒脱更是我做不到的地方！”

　　她的心中装了太多的事，心有千千结未解，她又如何追求颜公字里行间的宏博大气，洒脱不羁呢！好在，她练颜体只是为了追求以颜体的严谨沉稳打磨自己的性子，不是为了成为书法家。略略苦笑一下，她又随意写了几个字，不属于任何人的字体，只是她随意而写。

　　“猫儿的字很好！”关于尹晓所说的不足之处，帝诺并不甚在意，在他看来，猫儿还小，腕力不足是正常的；猫儿还是个孩子，又是个女孩子，她的性子就他来看偏静，写不出她所说的颜体的洒脱大气也很正常；但就他看来猫儿的字就如她做事的个性，很稳很严谨，一横一捺间又带着她独有的宁静安心。帝诺伸手指着尹晓后来在颜体大字旁又写的几个略小一些的字道：“这里很稳很安心！”

　　“呵呵，你就夸我吧！”尹晓失笑，她的字是有些沉稳的影子，但说到什么安心，她并没有什么特别的感觉。“我的字是清秀有余而力道不足，沉稳有些但意境不够，我还有自知之明的！”

　　帝诺的眼中滑过一丝心疼，在心中暗自无声的接了一句：那是你对自己的要求太高。

　　“姐姐，姐姐，我复习完了！”正当两人因为帝诺没有在接话而就要陷入沉寂时，被尹晓留在茶几便独自复习的尹家小包子高举起小手叫嚷了一句，顿时化解了两人之间就要形成的沉寂。

　　“复习完了是吧，那你就起来走走，一会儿再听姐姐弹一首古琴曲，你今天的课就算完成了！”尹晓一边不停手的将洗好的毛笔挂回笔架，一边含笑着回应自家小包子，向他诉说后面的安排。

　　抬步走到书桌北侧的墙角，尹晓打算将安置在此处琴架上的装在琴套中的七弦古琴抱的小茶几上，方便她的演奏。

　　尹晓伸出的手还没有碰到琴架上的古琴，一双比他更大更修长的手由她身后已更快更长的优势拿起了古琴。

　　“猫儿，我来！”看透尹晓意图的帝诺由尹晓背后伸手，依仗身高的优势比尹晓先拿到古琴。第二次见到尹晓时，她吃力地将小包子从小推车中抱出抱进，帝诺就大致预估了一下尹晓的承重能力，这张琴对他来说不算什么，但对尹晓仍是有些勉强了。

　　“哦！”尹晓点头微微耸肩，也不反对，独自拿琴对她来说是有些小小的负担。

　　随着尹晓的脚步，两个人来到小茶几前，尹晓将放在茶几上的幼儿看图识字的图册放到地毯上，帝诺顺手将古琴的琴套褪去，将琴宽头朝右，窄头朝左，最细的线朝尹晓横放与茶几上，面对尹晓盘膝坐下。

　　尹晓也盘膝而坐，伸手“铮铮”在琴弦上拨弄两声，然后将双手都置于琴弦之上平心静气，左手按弦，右手起拨，悠长沉静的曲调响起，在静谧的气氛中闲居中飘荡……

　　尹晓今天弹得是十大名曲中的潇湘水云中的一个段落，这是她最近在和李奶奶学的，是帝诺说到安心，尹晓才决定挑战这首曲调轻松悠闲、又琴韵悠长的古曲。

　　铮铮的琴音由尹晓尹晓指尖泻出，沉稳悠长的曲调，静谧宜人的气氛让尹晓超常发挥，一个节段下来，这首她练得还不算熟的曲子连一个错误的音符都没有出现，竟还让她摸到了苦练两周都没找到的潇湘水云悠闲地意境，真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，随意而为的心态倒让她得到了一直想要的意境！

　　学习古琴最重要的就是意境，指法和琴技倒都是熟能生巧的问题，但若缺少了意境，那就永远也无法在古琴学习上有进步！

　　抓住那稍纵即逝的朦胧感觉，尹晓重复练习这首曲子，本来只打算弹一个段落的想法早被她抛在脑后，这样的机会不可失去，失去了虽说不会失不再来，但又要她花费更多的时间去寻找，那太不符合尹晓做事追求的效率！

　　尹晓专注于对琴曲的练习中，自然忽略了闲居中的另外两人－－帝诺和尹家小包子，尹家小包子在听到平时不过十来分钟的琴曲欣赏被无限延长，不由苦了一张嫩嫩的包子脸，刚要张嘴抗议，却被一旁的帝诺及时捂住，帝诺向尹家小包子比了个常用的噤声手势，让他不要开口发音，看猫儿这样，应该是达到了某种突破点，正在抓感觉巩固新的境界，这是最切忌的就是外因干扰！……


第66章 强迫的自虐（一）

　　琴声还在铮铮悠悠的响着，帝诺见尹晓已沉醉在那个专注的状态，一时半会儿可能回不过神来，便无声息的带着尹家小包子步下三楼，到二楼的小客厅呆着，免得他们影响到尹晓的意境。毕竟，那所谓的突破意境其实是一种很玄乎的东西，那种感觉很微妙，是无法用语言来描述的！他也曾经历过，猫儿的那种感觉应该类似他在训练时每次突破自身身体极限时的感觉。

　　“帝诺哥哥，姐姐真么还没有停下呀？”窝在位列客厅两侧而放的西侧布艺长沙发上，尹家小包子瞄了眼戴在手腕上的电子小表一眼，据他们下来的时间都已经一个多小时了，三楼的琴声仍未间断，依旧在不断地响着，嘟了嘟嘴，尹家小包子闷闷不乐的从面前的积木堆中抬首看向另一侧看书不言语的帝诺。

　　帝诺无言的从手上半翻的书页上抬头，不用再看腕表他就知道时间已过去多久了，从下楼半个小时以后他就在心里掐算时间，拿在手里的书的内容反倒是没看几页进脑海里去，注意更多的是猫儿在上面留下的笔迹。这个时间早到了猫儿幼嫩的指腹能承受的练习度，偏偏猫儿还未停下，他想上去看看情况如何又担心打扰到猫儿难得的突破契机。

　　“帝诺哥哥，你说姐姐的手会不会又像上一次一样被琴弦割伤流血呀？”想了想，尹家小包子见帝诺抬头听他说话，他不由将心里的担心道出口。

　　“猫儿的手指受伤过？”听到尹晓的手指受伤过，帝诺微蹙了蹙眉，下楼后，第一次开口说话。

　　“是的呀！好像是小包子学会走路没多久吧，姐姐也想这样弹了好久的琴，一直到手指流血才停下，小包子想，姐姐的手一定很疼吧，不然也不会好几天没牵小包子的手！妈妈说，姐姐很怕疼的，小包子不明白为什么姐姐还要把手指弄伤呢？”

　　歪着脑袋，尹家口齿清晰的回答了帝诺的问题，因为他亲眼看见姐姐的手指流血，所以他记得很清楚。“妈妈给姐姐包扎时还说，姐姐是不是要和以前学语言时练得嗓子发炎高烧，把手指也弄伤完才算完事？”

　　清晰的记忆力，利落的口齿，若此时是尹晓在这，一定会很欣慰，她的胎教加早教还是很有用的，尹家小包子还不足两岁就能记事还可以慢慢的有条理的复述出来，她的努力没有白费！

　　闻言，帝诺的神色在尹家小包子不能理解的情况下紧绷了起来，虽然还是那么一副经年不变的冷然表情，但若是注意他已向深祖母绿色转变的双眸，就会看见帝诺的眼中已满是郑重之色。

　　“小包子，”帝诺起身，缓声出口，“你在这里自己玩会儿，我去看看你姐姐！”

　　“好，帝诺哥哥去吧！小包子会乖乖在这里自己玩，不会乱跑的！”尹家小包子握拳，信誓旦旦的保证着，他可是个好孩子！

　　“乖，明天让桑落带你去玩！”这个孩子被猫儿教养的很好！学着尹晓平时的动作，帝诺在尹家小包子的头顶上轻轻抚摸两下，立即抬步绕过尹家小包子坐的沙发由里侧的楼梯直上三楼，猫儿这种情况实在让人难以安心！

　　三楼的推拉门拉开关上之间帝诺已步进闲居，一进门帝诺就看见尹晓还坐在他们离开三楼的位置，围着茶几坐西面朝东，对他进门的动作没有任何反应，依旧在不停地自顾自的弹动着琴弦。

　　听过尹家小包子的诉说，是以帝诺一进闲居的门就把注意力集中在尹晓放置在琴弦的手上，经过训练得来的良好眼力让他立即就看到尹晓弹动的指腹上殷红的勒痕，还有那琴弦上点点触目惊心的血迹……

　　“该死的！”帝诺忍不住咒骂一声，眉头第一次紧紧蹙了起来，呈川字形显现，他还是来晚一步，猫儿已经把手指弄伤了！快步上前几步，帝诺俯身一手握住尹晓按弦的左手，一手抓起尹晓拨弦的右手。“猫儿，停下！”

　　“帝诺？”尹晓如梦初醒，疑惑的看向眼前的帝诺，不明白他为什么打扰阻止自己练琴，以帝诺的智商不会不知道她的这次感悟的机会有多难的？

　　“你的手指受伤了！不能再练了！”帝诺在不碰到尹晓的手指上的伤口的情况下将尹晓的双手抓在单手中，腾手一只手将尹晓从地毯上直接抱起搂在怀中，远离古琴而坐，盘起的腿将尹晓放在怀里单用左手半揽着，右手将尹晓的双手翻开。

　　不用帝诺再多言什么，尹晓自己就看见了手上的伤痕，右手大拇指指尖甲肉相连处被琴弦斜勒出了一道伤口，无名指腹也有一道伤口，点点血珠渗出，将伤口周边的殷红勒痕印染，左手大拇指上也有一道差不多的伤痕，无名指用于跪弦的地方磨破了一小片皮肉露出鲜红的嫩肉，周围已经红肿起来，除此之外，右手用于拨弦的手指都有一道道深浅不一的勒痕。

　　“哦，我说弹到后来手指怎么会痛，原来是手指又破了呀，没事，就一点小伤口而已，上点药贴个创可贴就好，我再练琴的时候带上注意带上甲套就行了！”瞅了瞅手上的伤口，迟钝的感到疼的尹晓口气并不甚在意，所谓轻伤不下火线，她的伤口还不算是很严重，明天差不多就能收口，带上甲套练几天就是了。因为她不喜欢垫着感触不到琴弦的甲套练习，所以上次手指受伤时妈妈给她买的甲套还在抽屉里闲置着，刚好能派上用场了！

　　“猫儿！”帝诺加重语气，受伤的是她，那白嫩的手指上交错的伤口和勒痕他看着都心疼，怎么猫儿一点儿都不当做一回事？虽然还有更重的伤他不是不知道，他自己受训、遇险时也受过伤，但那是他，受过训练的他，猫儿只是一个没受过任何训练还不足四周岁的小女孩！

　　“没事，你看，不就几道伤口吗？一会儿上点药就行，伤药和创可贴什么的三楼备的就有！我这手指还是不行，也不知是我还在成长中还是我的皮肤恢复功能太好，练了近两年的古琴了，我的手指还是没留下茧子，稍稍用功就勒出痕迹了，真不知是该苦恼还是庆幸的好！”

　　以女人都有的爱美之心，一双白白嫩嫩、纤长美丽的手是很好的，但以一个琴者来说就不是很好了，多加用功一会儿，没留下茧子的手指就会受伤！察觉出帝诺口气中的心疼与关心，尹晓轻轻翻看着自己的小手，想要将话题引开，也试着忽略停下练琴后手指上传来的一阵阵火燎似的疼痛，所谓十指连心真是不假，若不是怕在场的另为一个人担心，她还真抖手想呻吟出声！天知道，从前世到今生，她的疼神经一直比常人敏感，受伤的痛感也是常人的数倍，刚才她的心思全集中在对曲谱的练习上，并没有太大的感觉，这一会儿回过神来才感觉到真是够疼的！看来，她还是娇气了些！

　　“药！”帝诺转为墨绿的眼眸深深地盯着尹晓指腹上在白嫩的皮肤的映衬下更显狰狞的伤口，仿佛他们之间有什么苦仇大恨一般，恨不能它们立即消失，还回尹晓手指原本的白嫩！

　　“呃！”尹晓微微愣了一下，立即反应过来道：“在书架下的第三个抽屉里，有外公给专门配的伤药！”

　　她的书架上部分是隔断放书的地方，下面直至支撑书架的四脚约有超过四分之一又小于三分之一的地方超出上部分一尺左右，这部分又被分成两部分，靠北的和推拉门平行的一边是一个独立的小柜子，里面平时放的是小包子的玩具或是他们的零食，而靠南和落地玻璃窗保持一个平行的方向的则是三个抽屉，里面杂七杂八的放了不少应急之物，伤药什么的只是其中之一！

　　“猫儿，伸手平举着不许动！”帝诺右手微微加重手劲扣在尹晓和他比起来纤细的仿佛一折即断的手腕上，止住尹晓在帝诺仇视地看着她手上伤口的目光中不自觉想要缩手的举动。板着他那张本就冷然到没有情绪的面容，帝诺极其郑重的开口安排，猫儿的手不能再碰着，否则只会加重伤势！

　　捡过一个抱枕垫在身前的地毯上，帝诺才将尹晓放到抱枕上坐下，自己起身依言在书架第三个被尹晓当做医药箱的抽屉里找到一个贴着用红纸黑笔写着伤药两字的小瓷瓶，顺手又从里面拿了一卷绷带，一叠创可贴，又仔细翻看没有他需要的东西才合上抽屉返回尹晓身前。

　　直到要为尹晓上药，帝诺蹙起的眉头都没放松，猫儿这的药还是太少，只有伤药，消肿的药缺乏，这怎么能行？唬得尹晓也只能一动不动的平举着自己酸痛的双臂不敢放下，是她让人担心了，她只能任人摆布不能发言！


第67章 强迫的自虐（二）

　　“嘶……”帝诺刚将瓷瓶中的研成粉末的伤药倒在尹晓左手无名指上磨破的最严重的那块伤口上，尹晓不受控制的呻吟出声，手一抖神经反射的想将手缩回，这是那一瞬间传回脑海的疼痛会有的正常举动。

　　“猫儿，很疼？我再放轻点儿！”由尹家小包子口中，帝诺得知尹晓最是怕痛，将尹晓的左手放到他的左手中，帝诺用两指扣住尹晓的手腕，不让她闪躲出他的掌控范围，以右手用他最缓的力道轻轻将药粉抚匀，使整块伤口都被要分覆盖，心疼的安慰后不停手上的动作帝诺又道：“猫儿，你的伤口必须伤药才能好！”这块伤口最严重，不上药是很难好透的。

　　“我知道！”尹晓紧咬银牙才吐出这三个字，想将手握成拳，手上的疼痛又提醒她不行，药粉和伤口结合的一瞬间，那钻心的疼将怕疼的尹晓的额际生生逼出一头冷汗。尹晓却拼命咬牙不让自己再丢脸的发出声音，有着成人理智控制的尹晓决不允许自己为了这点小伤就叫喊或是哭鼻子！

　　安慰完尹晓，帝诺也不再多说废话，快速的为尹晓的其他伤口都上完药，贴上创可贴，帝诺又在尹晓的手指上缠上一圈又一圈的医用棉纱绷带，可是，就这样帝诺仍不安心，条件限制，他没有找到消毒水给猫儿消毒，现在是夏天，不知道猫儿的伤口会不会发炎？他没学过中医，也不知道这粉末药粉效果好不好？

　　“好了，猫儿，包好了！”伸手掐在尹晓腋下将尹晓从抱枕上提起放到自己怀里，帝诺满意的看着尹晓一双被自己一根根分开包好又将除了大拇指全部包到一起的手，“这下猫儿总该没办法练习了吧！”

　　“帝诺，有点太夸张了吧！你把我的手包成这样，我还怎么练习？”无论是古琴还是书法，这些都需要她不间断的练习，她的手被包成这样还怎么练习？尹晓看着自己被帝诺快包成猪蹄的双手，有些无语了。要说帝诺的包扎手法那是堪称专业典范，后面几个伤口上药在她还没感到疼就结束了，至于贴创可贴、缠绷带除了药粉侵蚀伤口的疼她更是没感觉到疼，但问题上帝诺可着绷带将她的手包的连动都没办法动了！不说练习，这样她吃饭都是个不小的问题！

　　“不练！”帝诺坚定地道出两个字，猫儿的手都伤成这样了，居然还想着练习，他在行动上和精神上都不赞成。

　　“不行！”尹晓不同意，学如逆水行舟不进则退，一日不练则手生，她的手还能动，又没受什么大的创伤，怎么能停下？“我的手明天就没有大碍，不耽误我的练习工作！”

　　“痊愈再练！”帝诺是坚决反对，明天猫儿的伤口好了些是能收口，但像猫儿一天的练习量，那就算是结痂的伤口也会迸裂，他看是一点都不行，“以你的程度，耽搁一周也没有大碍！”

　　从第一次相见到现在不过半月左右，但帝诺已发现猫儿总是不住的往身上施加压力，把负担往自己身上背，他很不明白为什么？据他所知猫儿的爸爸妈妈都是勤奋的人，猫儿的家境也没有穷到揭不开锅，反而很好呀！

　　“有！”就算明白帝诺是为她好才霸道决定让她休息，但她也不能妥协，因为她怕……因为她是……别说一周，就是一天她也不敢放松！

　　“没有！”就算是有，他也有办法让她补回来！这世上，他帝诺·唐·霍尔菲特做不到的事还真没多少！

　　“有！”不是课业上的退步，而是她怕她不努力，老天就会把她好不容易得来的幸福全部收走，再回复原来的糟糕，而这一切、无比真实的一切都成了一场梦！何况，她还没有保障外公平安度过今年，彻底改变他早逝的命运，她怎么敢放松？她拿什么理由来告诉自己可以不努力了？

　　“猫儿，告诉我，你到底在担心什么？又在害怕什么？”双手放在尹晓单薄脆弱的肩上，帝诺认真的看着尹晓，看着无奈、恐惧、不安……复杂的情绪在尹晓眉宇间闪现，她双目中的神采也一瞬间变得深远，仿佛又回到了猫儿决定和他相交的那个下午，他又看见了那个在下午茶店中拒绝他、看向窗外诉说她的缘由的猫儿，那个让他心中涌起陌生情绪的猫儿！让他知道那种情绪有个学名叫心疼！

　　“没有！”尹晓垂首，躲避帝诺太过认真的目光，她刚才因为帝诺的话失了神，现在想找个理由粉饰太平都无法，只能用干巴巴的最原始的两个字应付。

　　“猫儿，我不是傻子！”看到又一次想装鸵鸟了事的尹晓，帝诺无奈的开口，她刚才那么明显的情绪渐变，他怎么会不明白？而且，有他的观察来总结，猫儿怕是有些……

　　“你当然不是傻子看啦，如是傻子有超过两百的智商，那人人都会想要做傻子了！”想当初，她因为好奇询问了一下帝诺的智商，初得知帝诺的智商水平还曾惊讶了好一阵儿呢！尹晓笑笑，想将话题转移，帝诺追问的答案恰是她最不能说出口的。

　　有些事，连她都不知道确定的答案，所以，她才会一直不安，因为她不知道有一天会不会她又莫名其妙的回到未来，重新变成那个糟糕大龄宅剩女！所以，她才会一直努力的学习，利用她变异的大脑多学知识，她是在积累资本，就算这一切都成为梦一场，她也要拥有可以改变命运的力量，这是她掩藏在心底最坏的打算！

　　“猫儿，别想转移话题，你自己知道，我没那么好糊弄！”帝诺腾出一只手轻轻抬起尹晓的下巴，让她闪躲的双眸对上他深绿的眼眸，让她看清他眼中的认真和执着。

　　“帝诺，别逼我，我真的说不出口！”直视帝诺眼中的坚定，她知道心理防线早一步有了缺口的她是坚持不过帝诺的，可积压在她心中的事是真的无法说出的！闭上眼，两滴清泪自眼角滑出，滑过尹晓左眼角的小小的泪痣而无声地落入耳鬓的发中。

　　“猫儿，不哭！”抽出手帕拭去尹晓眼角的泪痕，帝诺在尹晓后背轻轻拍抚，这个动作最能安抚猫儿紊乱的情绪，“不哭！我不逼你，真的不逼你！只要你告诉我你怕什么就好，好不好？”

　　猫儿那无声的泪，让他的心酸酸涩涩的，一时还有种针扎一样的痛，他可以确定他的身体没有任何问题，那种感觉应该又是一种未知的情绪。如果可以，他也不想逼迫猫儿，但猫儿心中积压的事不说出口，就永远要她在肩上担着直至解决，他不知道还行，但他知道了就一定不能放任猫儿一个人日日寝食难安，被不安笼罩，还要勉强自己用欢笑来使家人不担心她。

　　“猫儿，把你的害怕说出来，说出来就多一个人和你一起想办法，没有什么是不能解决的事，你不是用这样的言语来警示自己吗！”没有停止安抚尹晓情绪的动作，帝诺又继续劝说，在自己不经意间，就一次说出如此长的句子。

　　不过，就算知道了帝诺也不会在意，他现在的心思全放在尹晓身上了。因为需要在家族培训中专修过过心理学的他由猫儿的状态和尹家小包子的述说竟发现猫儿有些不自觉的自我强迫式的虐己行为，这是猫儿自己和猫儿的父母家人恐怕都没发现的，毕竟在他们眼里，猫儿的行为只是刻苦努力的表现吧！这个症状在心理学上的强迫症中也是很冷门的，他也是无意中在自家书库里找的书打发无聊时间看到的，仗着自己高智商带来的高记忆力记了下来，那个写书的人还为这种行为起了一个简称就是强迫的自虐！

　　而猫儿目前的行为很类似书上的描写，平时和正常人一般没有二样，但会不自觉的给自己施加压力，不自觉的往身上揽责任，不做一些事就会不安；这样的心理如果只是很轻微对人不仅没有坏处还有好处，轻微的强迫的自虐的患者一般不论事业还是学业都很成功，中国古话有云压力就是动力，用了动力才有奋发向上的努力意识；但压力过多也是不好，毕竟人都有一个承压极限，即使是作为在霍尔菲特家族训练基地史上成绩最好的他也不能说没有极限，只是他的极限远超过常人而已！

　　有压力是好，但一旦压力超过自身的承受极限那就会转为危害，影响身心健康！严重的强迫的自虐的人会真的开始自我虐待，由身到心的自虐，开始伤害自己，不像初始只是心理在精神上的强迫而已，严重时还会有其他并发症的出现，心理障碍、轻生的念头、身体受创……这些都有事实证明，不只是猜测，而猫儿目前的状况已经在强迫式的自虐中期步向后期，有开始不自觉伤害自己的行为出现就是要步入强迫式的自虐后期的证明！……


第68章 尹晓的害怕

　　“猫儿，慢慢说出来你的害怕，让帝诺帮你一起来解决好不好？中国有句古话叫三个臭皮匠顶个诸葛亮，我不知道那个叫诸葛亮的人到底有多聪明，但再天才的人也有走入误区的时候，把你的害怕说出来，我们一起解决它好不好？凭你的聪明加上我的智商，我们总会有解决事情的办法的！”劝慰的话语一句接一句的由帝诺口中说出，为了达到更好的效果，帝诺放弃了今天和尹晓要练习的阿拉伯语，将语言切换成字正腔圆的中文，在这个时候，母语无疑更容易让尹晓听进去！

　　说出来？她真的可以说出来吗？尹晓微微掀起眼皮，看向帝诺的目光，看着他深祖母绿色的眼瞳中的关心，安慰，认真，坚定……平时鲜有情绪却依旧俊美若天神一般的深刻面容，也带上了一丝鼓励的急切。看到这样的帝诺，尹晓有些迷茫，有些犹豫，她的害怕，真的能说出口吗？

　　敏锐地捕捉到尹晓渐起的迷茫与犹豫之色，帝诺又再接再励，放轻放缓放柔自己的声音，“猫儿，没什么可害怕的！说出来你的害怕我们把它解决就好，我不会问你原因，除非你自己愿意向我诉说！我只要知道你害怕些什么，然后我们一起找解决的办法！好不好？”

　　“解决的办法？”尹晓喃喃地重复一句，失神地轻摇首道：“没有解决的办法，没有解决的办法！……”那是她这一生都要背负承受的负担，那是她重活一世的代价，她的担心只要她这一世的生命未走到尽头，可能就无法卸去！不过，她是无悔的！能改变家人和她所在乎的亲人的命运，就算要她付出一切代价她也甘愿，就算是一场梦，她也要做到尽善尽美！何况现在她几经证实，这都是一个真实无比的世界，只有她，是不定时的存在，有着无法确定的未来！

　　“有的，任何事情都会有解决的办法！”虽然不知道猫儿到底是在担心什么，但帝诺却坚信一样，这世上没有解决不了的事，只是时间的长短问题。而现在不把猫儿的心理问题解决，以后只会越来越严重，一想到猫儿会受更重的伤，或是自我了解生命，他就不寒而栗，有种心痛到难以呼吸的窒息之感。

　　会有解决的办法！不会有解决的办法！会有解决的办法，不会有解决的办法！会有……不会有……

　　一时之间，尹晓的脑海中仿佛变成了两个人的争吵战场，帝诺坚定的语言和她的反对之音不断地在她脑海中回荡，你争我夺，斗个不亦乐乎！每当尹晓想要犹豫要不要听从帝诺的建议的时候，前世一切糟糕的时间就会如放电影一般由她压制的记忆深处跳出，似要告诉她那是无可改变的事……

　　“没有、没有……！”尹晓的声音突然由低语喃喃变得激烈起来，双手捂住脑袋，满脸的痛苦之色，“不要吵了，不要吵了，没有没有……！”

　　脑海中的争斗愈加激烈，因为她心有犹豫，导致自己的反对之音在帝诺坚定的建议下节节败退，可是这时，她又看到了父母亲人失去她好不容易改变的命运比前世更糟糕时，原本软弱己见又强烈起来，两方势同水火的在她的脑海中争斗个不停，她也无法在意，她的注意力都被父母亲人因为她的一时泄气而变得糟糕的由天堂坠入地狱的未来吸引，那就是她最害怕发生的事！

　　“不要……不要……！”不要夺走爸爸妈妈亲人等的幸福，不要让他们重坠落寞，不要……不要……，她不敢了，她不想了，什么她都不想了！若是老天有惩罚，就冲她一个人来吧！她才是一切的始作俑者，不要牵连她的父母亲人……不顾自己受伤还在疼痛的手，尹晓使劲捂住自己的脑袋，双眼紧闭，用力的晃着脑袋不停地摇头，神色更加痛苦，如梦魇附身一般哀伤的呢喃祈求：“不要，不要，……！”

　　“猫儿，猫儿……快醒醒，别胡思乱想得吓自己！你睁开眼睛看看，现在什么都是好好的！”帝诺在第一时间察觉到尹晓原本只是有些起伏的情绪一下变得极不稳定，待见到尹晓的表现，他确定了自己的猜想，猫儿因为不自觉的背负压力，如今压力就要超出她的身体承受极限，形成了她的心理上的问题，猫儿心中的不安与害怕就是这个问题的源头，不把这个顽固的源头铲除，它只会像毒瘤一样侵蚀猫儿的安全感，猫儿的心理问题随时都有可能爆发，向更严重的方向发展！双手放在尹晓单薄的双肩上，帝诺做近一步的劝慰：“把你的害怕说出来，就不怕了，猫儿，说出来！”

　　只有说出来，才有想出解决办法的可能，才能从根源上解决猫儿的不安，改善猫儿的心里，增加猫儿的安全感！他不追问猫儿为什么会不安，这些不安和害怕的形成原因，这是猫儿的隐私，他尊重猫儿的意愿，只有猫儿真正愿意倾述与他，他才能深入探究。现在，他只要知道猫儿害怕些什么就好！

　　说出来、说出来……这三个字像紧箍咒一般在尹晓耳边萦绕，钻进尹晓的脑海，影响尹晓脑海中的战局又一次激烈，帝诺的建议这一方由逐渐显现的败势有一次强劲起来，旗鼓相当的两方在尹晓脑海中摆下楚河界线，强势的在尹晓脑海中回荡争夺彼此的胜利！

　　“不能，不能……！”不能说，不能说，她不能牵连父母亲人！这事她自己知道就行，这是她自己的负担，不能给他人增添累赘！喃喃地低语由尹晓口中破碎的吐出，她猛然张开双眼，从帝诺怀里站起身来，顾不上自己手上的伤口传来的痛感，尹晓伸手抓住帝诺放在她肩上的一只手臂，拼命地推，就算是犹如蚁撼巨石一般，帝诺稳重盘坐的身体连摇摆都没有，她还是在顽固的推攘，“你走，你走，你走啊！……”

　　不要再在她耳边劝说，不要再影响她的决断，她也不想连累他！帝诺，她这个朋友，应该是高高在上俯瞰世人的天之骄子，不应该在这陪她这个不知道明天在哪的而拼命挣扎的沧桑之人！他的明天光明而灿烂，前途明亮而清晰，不像她，时时刻刻心中总有一份不安，不知道自己会不会再莫名其妙的离世？今天过后会不会还能见到明天的阳光！她不值得他的关怀！

　　“猫儿，不要用力，你的手不能使劲！”帝诺的眉深深蹙起，猫儿手上的伤口还没收口，怎么能用力？他用闲着的一只手灵巧地在不伤害尹晓的情况下扣在她用力推他却对他没什么影响的双手的手腕上，将她的双手牵引离开他的另一只手臂，腾出不敢动弹怕伤到尹晓的手利落的将她揽在怀里，微微用力禁锢了尹晓不甘地挣扎。

　　“放开我，你走，你走……！”在帝诺的禁锢下，尹晓微弱不甘地挣扎只是徒劳，但她仍不放弃自己的坚持！帝诺，他是耀眼的，他有光明的未来，她决不能连累他！所有的苦，所有的怕，由她自己来尝，由她自己来背！是苦是甜，只要她无悔就好！

　　“我不走，也不能走！猫儿，你看着我的眼睛，不要闪躲！你真的不想说出来吗？”俯首，帝诺迫使尹晓与他视线相对，不再给她任何可以躲避的空间，他性格中隐藏的霸道由此显现，他要做的事就一定要完成！猫儿不能再这样下去，达到强迫的自虐的深后期的结果不是他也不是她能赌得起的！对于未来没有把握的事，帝诺绝不做无望的期待！他趁着猫儿的情况还在中期和初进后期之间徘徊，他要赶紧将猫儿的心理问题一举解决，不会期望于猫儿自己以后会变好的这个有些飘渺无稽的念头！“说出来，只要告诉我你到底怕什么？”

　　“怕什么？我怕什么？”尹晓喃喃地重复，圆圆的双眼再也无法躲避，乌黑水亮却充满迷茫与害怕之色的双瞳直对上帝诺因为认真而坚定的神色而变得墨绿的眼眸。

　　“对，你怕什么？”帝诺一点儿也不嫌麻烦，不嫌废话的重复，他的语气充满鼓励又微微带了一丝蛊惑，这是他因尹晓强烈的固执而用上的一些心理上学的浅层次催眠，有助于尹晓突破尹晓的心防达成他的目的又不会伤害到尹晓！

　　“怕什么？我怕这眼前的一切都是梦，我怕我保护不住父母亲人得来不易的安稳幸福，我更怕我会看不见明天阳光！”如同被帝诺眼眸中的绿色涟漪诱惑，尹晓半打开心防，将她的担忧道出。她怕她不努力，老天就会收回她的幸福，她怕她的能力不足以保护她想保护的人，她怕有一天就像重生一样，她一睁开眼她又成了后是那个无能的她！


第69章 发泄

　　“我总担心我的努力不够，在父母亲人遇到危险困难时，我会无能无力！我总害怕如是我不够努力，老天就会惩罚我的懒惰，收回我眼前的幸福生活，还会牵连我的家人、亲人还有……”尹晓顿了一下，极重视的又吐出两个字：“朋友！”

　　因为怕背叛你，因为怕伤害，是以她的今生的朋友不多，目前只有南静月和他两个！

　　“呵呵，没想到吧！看着外表光鲜的我，撕开外表内里却是一个胆小鬼，一个自私的胆小鬼！初认识你，拒绝你，也是因此，我害怕与你结交会带来我掌控不了出乎我的意料的变化！因为，自第一眼见你我就觉得我们不是同一个世界的人！”所以，她胆小的躲避，带着自家小包子在家里呆了整整一周！

　　“你也没想到吧！平视外表乖巧懂事，是大人们口中好孩子的我，内里的个性确实如此的别扭，固执的令人讨厌！为了达到我的意愿，或许还会不择手段！”尹晓嘴角扯起一丝自嘲，微仰首对着帝诺双眸的带着迷惘的眼中是对自我的厌弃。她很自私，自私到狭小的心中只能住下她所在乎的人，所作的一切，从没想过什么民族大义、英雄气节！

　　“固执、别扭，我一点儿也没有你们口中的可爱，自私、自利，只为了自己的目的，我也没有一丝乖巧的意味！妈咪总是夸我比静月乖巧、懂事，其实她们都是被我安静的外表所欺骗，比起静月大大咧咧的心言语表，待人接物的真诚，我就虚伪了许多，做什么事都要先考虑利害关系！聪明、天才，这些词也不适合形容我，我不过是占了不同于常人的记忆力和分析力的福罢了！除去这些，我一无是处！”而这些，都是来自她重生之后！迷蒙的视线，尹晓的思绪又想要飘远，她似乎又看到了前世那个无奈又无能的她了。

　　“猫儿，没有！你没有自己说的那么糟糕！”一手依旧扣在尹晓的双手手腕上，帝诺因尹晓放松倾诉而不再挣扎腾出的手轻轻在尹晓纤弱的后背拍抚着，这样带着浓重的悲伤自我贬低的尹晓是他第一次见到，却让他心疼万分，他希望他的小女孩有着明媚的笑、无忧的乐，就像他初次见到她时那样生机勃勃！

　　“呵呵，没有？帝诺，你也想打诳语了吗？我自己是什么样的人，我还不清楚吗？”沉浸在自我厌弃的情绪中的尹晓，哪听得进去帝诺的安慰！

　　“是真的，猫儿！不是骗你，也不是可怜你，我只是就事论事！”轻拍着尹晓的后背，帝诺放缓自己的声音在尹晓耳边叙述，“不讲旁人，就单说我吧！你知道吗？我初次见你的时候，第一次有了疑惑这种情绪，不明白是什么原因促使你在危急关头还不忘拼命护着！我与你搭话，你迫不及待的离开，视我如洪水猛兽的态度，第一次让我体会到挫败的感觉！而后，我又发现，你竟能轻易带起我的情绪波动，让我知道天生性情寡淡的我原来也有正常人的情绪！”

　　“真的？”尹晓扬眉，她的情绪经过发泄的倾诉，渐渐平稳下来，刚刚直视自己心中最深处的害怕带来的情绪紊乱也恢复正常，只是还残余点点不安的感觉，对自己的不确定需要通过他人的保证来得到安慰！

　　“是的！还不止如此，我还发现有你在我身边呆着，我就是不做任何事也不会感到生命的空虚和无聊！我的心很宁静！”更重要的是，猫儿的真诚，不会因为他的家世对他另眼相待，她对他无所求！

　　“呵呵？我怎么不知道我还有安神茶的效果？”恢复情绪，尹晓也恢复平常的理智，抿唇轻笑，微微打趣自己。

　　“一般人是看到自己的优点，看不到自己的缺点！而你是无限将自己的认为自己不好的地方放大，还不去看自己的优点！”中国还有句古话叫人无完人，不可能事事尽美，猫儿太苛求自己了！“你怎么会知道你自己觉的不好的地方在别人眼里也是不好的呢？”

　　猫儿说她胆小，但胆量可以培养，她一个女孩子也不用太多的胆量，他不胆小就好！固执，他没感觉，他只看到猫儿强装的令人心疼的坚强！别扭，那是猫儿可爱的矜持！聪明是靠超乎常人的记忆力和分析力，那也得她有，她有就是她的！更何况，猫儿若不努力，知识能力也不会进入她的脑海！

　　“看到缺点，我才能改正它嘛！”不改正缺点，她哪来的进步？光看自己的优点，她担心她又会像前世一样自己取得一丝成绩就骄傲自满，放松了自己努力向前的心，思想里只留下她的那一丝成绩！最终一事无成！

　　“但你也要正视自己的优点，不然，你就会缺乏自信心！”就是因为对自己的不确定和严重的危机意识感猫儿总给自己施加压力才造成猫儿的心理上的强迫的自虐！听完尹晓的倾诉，帝诺得出了尹晓心理上的问题的形成原因。

　　“自信？”尹晓重复了一遍，是的，她缺乏自信心，重生以来，她做到了自强自立，对自己的自信却只是浮于表面！今天直视内心深处，她才发现，自己的自信严重不足，已经要压不住她心中的害怕，担忧！

　　“猫儿，你给自己施加的压力太大了！你应该知道，人的身体都有一个极限，你的压力已超过你的身体承受极限！”见尹晓意识到他说的问题，帝诺又继续向下说。

　　“有吗？我的身体还很好呀！”她只是感觉自己不够努力，要继续努力，而且她平时也注意学习进度在她身体所能承受的范围内！

　　“精神压力！”都在伤害自己了，猫儿还不自知！“你总是不知觉得给自己施加压力，你的精神压力已经超过你能承受的标准！”

　　“压力超标？”尹晓讶然，她有吗？

　　“嗯！”帝诺颔首加重语气，“你会不自觉的走神，会做噩梦，最严重的是你已经在不自觉地伤害自己！”

　　这才是最严重的，帝诺的视线投在了尹晓包着的双手上，他在忧心，也不知道刚才猫儿用手推他伤口有没有崩裂？变得更严重！

　　“你的意思是我有精神病？”尹晓的声音微惊，小眉头深深皱起，她的任务都还没有完成，她现在可不能出这个问题！

　　“还没那么严重！不过也快了！你的情况很符合心理学上强迫症中的强迫的自虐，有自我伤害出现就是已经在中期和后期徘徊，一旦踏入深后期，后果很严重！”猫儿的情况没必要瞒着她，只有让她知道自己的情况才能更好地配合治疗。

　　“强迫的自虐？”这么直白的名称的含义尹晓如何听不懂？瞄了瞄自己被帝诺扣住的不能动弹的双手，她有些不敢置信！她一直觉得她的身体还是很好的，就是不喜欢强烈运动她选择了可以在室内练得瑜伽和古舞来锻炼自己不是很健康的早产儿身体，这两年她一直都是个健康宝宝，连感冒发烧都几乎没有！可帝诺说的，再加上她回想一下自己重生以后的举动，特别是刚刚她的歇斯底里，她又感觉感觉有些玄乎！何况，她也明白身体健康不等于精神也健康！

　　“是的，虽然还没带你去看过心理医生，但我修过心理学！出错的几率近乎为零！”帝诺蹙起的眉头未松开，用坚定的语言打碎尹晓的最后一丝侥幸，让她直面问题，无所逃避！

　　尹晓闭了闭眼，动动手却因为绷带的束缚握不到一起去，好半晌，尹晓才将心中翻涌的情绪压制。

　　“我现在的情况如何？对我有什么影响？如果任其发展，后果会怎样？”因为压抑，尹晓的声音有些暗哑，但她的神智却异常清醒，她要了解自己目前的情况，若是严重的话，在她无可挽回真成为精神病人之前她又有多少时间来安排后事！以前她没经历过心理上出现问题，在她印象中心理问题是和精神病画上等号，精神病又和疯子画上等号！帝诺的意思是不是说她离疯不远了？

　　这一刻，尹晓发现自己她未来会成为疯子竟没有一丝害怕还有心思在这理智地思考，她只是有些担心那样的她会不会让父母担心，成为父母的累赘，让父母伤心？好在，还有小弟的存在，父母只会伤心一段时间，不会老无所依！父母的命运已经改变，未来的发展预示可观，他们的生活她也不用太过担心，小弟的培养已见雏形，按着这个发展趋势，小弟的未来她也不用太过担心！外公的命运在她真正疯之前应该可以见证改变，那他们一家人的未来也不用她多操心了！

　　至于她，这一生本来就是捡来的，算是来也匆匆去也匆匆，真要是确定她会成为那样，她无颜苟活于世！


第70章 绝望后的希望

　　思索间，尹晓的眉宇间却益发的宁静，纤长卷翘如蝶翼一般的眼睫忽闪，幽幽流光在她圆圆的猫眼中飞逝，在六月的微风吹起雨过天青色的幔帘带动房间中的光线忽明忽暗间，她的眼中露出一丝如飞蛾扑火明知是死也依旧义无反顾的绝然，惊心动魄！

　　她要在她有事之前安排好所有退路，全力解决完她所在意的事！

　　尹晓那一刻的心思被帝诺捕捉到，更看的心惊，以他的智商又如何猜不出，看不透他的小女孩在想什么！尹晓精致如搪瓷娃娃般的面容上透出的无悔无怨更是让帝诺为之心疼，他的小女孩怎么总不为自己想想？

　　微微收紧揽着尹晓的手劲，帝诺出言回答尹晓的问题打断尹晓的思绪：“猫儿，你还没到那一步！”更何况有他在，就绝不允许猫儿的心理问题再继续发展！

　　“不过时间的早晚而已！”尹晓的口气中带着一丝任命的感叹，却没有一丝害怕的意味，因为心中的等式，由后世来的她对精神病的治愈并没抱太大希望，毕竟，在她重生时的二十一世纪近三十年代，那是的医疗科技远比现在发达万分，但对精神上的治疗仍没有根本上的解决办法！“你不用安慰我，我会做好心理准备的！”

　　最严重不过是死罢了！反正她这一生本就是捡来的，改变了父母和她所在意的人的命运，只要他们都好，就是要她现在离世她也无悔！只是她恐怕无法再继续守护他们了！

　　“猫儿，不要自己胡思乱想，心理问题不等于精神病的！”帝诺的手轻轻一下下缕着尹晓半辫起的长发，猫儿想多了，“你现在的心理问题还不是很严重，强迫的自虐末期才有可能会转为精神病，你还没到那种程度！”

　　“真的？不是患了心理问题就等于得了精神病，得了精神病就离变成疯子不远了？”

　　心理学上的问题，对没有专门了解过的尹晓来说，还是个陌生的板块！她对心理学问题的认知还是来源于前世在网上了解的一些浅显内容，今世她还没接触过心理学上的书籍，自己过她妈妈的中医大部头！不过，帝诺的话无疑给就要对自我绝望的尹晓一丝黎明前的光明！

　　“真的！那样的认知是个极其错误的想法！”猫儿所担心的问题他已经做好安排，在暗影团的守护下，就是天灾人祸，他也能保证她的家人的安全，这点儿他要找个好的机会告诉猫儿，增加她的安全感！目前最重要的还是要先解决猫儿的心理问题，不能任它再发展下去危害猫儿的身心健康！

　　“呃？”是她想多了？看来她要再为自己整天一门心理学课程，因为无知她倒白白吓了自己一场！既然她还有痊愈的希望，那就算治疗再苦再难她也不会放弃，她要一直看下去，去守护家人，去守护这份得来不易的幸福！

　　刚才她以为自己没救了，就没打算再做无谓的垂死挣扎，平静地等待她这短暂的一生结束就好！因为她不要做疯子，不要成为父母的累赘和污点，给父母添麻烦，让自己成为他人对父母的笑柄！父母的命运这一世好不容易改变了，她怎么可以再让父母经历一次被人嘲讽的日子？前世妈妈就因为被人陷害而受人嘲讽，今世妈妈远离了那令她憎恨的村庄，她怎么可以再让妈妈重蹈覆辙！

　　“猫儿，你不会有事的！”他也不会让她有事！帝诺坚定的保证拉回尹晓就要陷入前世回忆的神智，“我们现在知道你的问题是什么，就可以一步步把它解决掉！对自己有信心和正确认知强迫的自虐、更不能再过度要求自己去做事是你目前最要注意的！”

　　“好，听你的，这方面你修过你是专业！”尹晓点头，身体是革命的本钱，心理问题直接影响到她的身体健康，她不会讳疾忌医而因小失大！她还要攒够足够的资本来守护家人！“不过，我想顺便修心理学，有没有问题？”

　　“要把握好尺度！”修心理学对尹晓的恢复有好处，能使尹晓正确的认知自己的心理问题，和尹晓的治疗没有冲突，是以帝诺没有反对！

　　“嗯，我会！”除了注意外公今年的生命安全和积攒守护家人的资本，她重生后要的改变差不多都实现了，她就尽量使自己放松一点配合帝诺的治疗吧，就是做不到也要做到！

　　“那好，你现在要做的就是听从我的吩咐在你手上的伤口痊愈之前不许在练琴！”深深的望了一眼尹晓包得只见绷带的小手，帝诺只觉得那白色的绷带十分碍眼！

　　“我要是不答应行吗？”挑了挑眉毛，在帝诺的目光下，尹晓有种想把双手藏起来的冲动！

　　“不行！”帝诺的口气坚定异常，没有一丝反抗的拒绝余地！

　　“那不就行了！”尹晓白了帝诺一眼，他都不给她反抗的余地还问她的意见干嘛！为了以后更长久的陪伴家人，她又不会不分轻重再强迫自己。

　　“帝诺，别把我的情况告诉我爸爸妈妈他们！”她不想让父母为她操心，这一世她要做的是个让父母省心又孝顺父母的女儿！

　　“好，但是治疗期间你要听我安排！”尹晓的倔强他有所体会，为了尽快让她恢复最好状态，他不介意用点手段！

　　“额！好吧！”在帝诺面前耍心思，那纯粹是老寿星上吊－－自找死路！

　　“乖！”帝诺抚抚尹晓的小脑袋，抱着尹晓起身，“今天你的任务就是养伤休息，现在我们下楼，尹哲一个人在二楼呆着！”

　　“那快点下去，我们耽误了不少时间，小包子别等得心急了自己乱跑！”听到自家小包子一个人在楼下没人看着，尹晓一下子急了起来，伸手就要去拉门，一下子又忽略了自己手上的伤。

　　“猫儿！你的手！”将尹晓挥舞地两手拉下，帝诺单手抱着尹晓拉开推拉门抬步踏出落在旋转楼梯上，沿楼梯直下二楼！猫儿是关心则乱，她把弟弟教养的很好，尹家小包子很听话很懂事，作出的保证就会遵循，这点儿看人的眼光她还是有的！

　　“姐姐！帝诺哥哥！”二楼，尹家小包子等得心急没有心思玩积木，对帝诺做下了保证他又不能罔顾姐姐教他的要遵守承诺的话而乱动，正翘急的趴在沙发扶手上向楼梯口张望着，听到下楼的脚步声，他立即欣喜地开口唤道。

　　“小包子！”谢天谢地，还好自家小包子没有乱跑，不然，她非自责死不可！

　　“姐姐，你的手，你怎么又把手弄伤了？”尹家小包子眼尖的看到尹晓手上层层缠绕的白色绷带，这代表的是姐姐的手又受伤了，他见过一次还是知道的！

　　“没事，没事，过两天就会好了，小包子不用担心！”

　　“姐姐，你不乖！你又把手弄伤了！”尹家小包子在沙发上微微摇摆地站起身，一手伸出，有模有样的发出责问。

　　“呃！”尹晓微微一怔，她竟被小包子指责了！“下次不会了，是姐姐不好，姐姐不听话要受罪，小包子不要学姐姐！”尹晓抓住机会就不放过，现场教导小包子。

　　“嗯，小包子不会学姐姐，小包子要做个乖乖的好孩子！”摇头晃脑，尹家小包子说的一本认真。

　　“姐姐，姐姐，小包子给你吹吹，疼疼就飞走了哈！”踮着脚尖，拽住站在沙发前的帝诺的衣角，尹家小包子睁着明亮的双瞳，在尹晓微垂的手上轻轻呼了两口气，他摔跤时，外婆就是这样哄他的！

　　“嗯，不疼的！今天的小包子做得很好，有乖乖听姐姐的话了！”轻轻在弟弟的小脑袋上抚抚，尹晓含笑的夸赞着，她的弟弟，她用心祈求的弟弟，就是为了在他成长起来之前保护他，她也不能就此认输倒下！

　　“呵呵！”得到了姐姐的夸奖，尹家小包子笑得春光明媚，已初现狭长的凤眼都快要眯到了一起，姐姐又夸奖他了！太好了！尹家小包子乐得在沙发上不老实的蹦跶着！

　　心里的小算盘也在打得噼里啪啦响，他今天听话，姐姐夸奖了他，帝诺哥哥也奖励了他！姐姐在笑着，他是不是可以将他小小的要求提出呢？

　　“姐姐？”

　　“嗯？”尹晓怜爱地看着自家弟弟，眼里闪着尹家小包子看不懂的神采。

　　“我可不可以去帝诺哥哥家找桑落哥哥兜风？帝诺哥哥答应小包子了！”尹家小包子两手只竖起一根食指，可怜兮兮的带着期盼的神采看着自家姐姐。

　　“好，有空就带你去！”尹晓点头答应，就当是今天弟弟听话的奖励！

　　“晓晓，小包子？都在楼上吗？小诺还在不在？”楼下传来尹妈的发问，她逛完菜场回来了！

　　三人对视一眼，由尹晓回应了声，帝诺单手抱着尹晓，腾出一只手将尹家小包子提下沙发放在地上自己走，领着他向楼下进发！


第71章 惊人的提议

　　得知尹晓又一次把自己的手弄伤，尹晓自是难逃尹妈的一顿数落！对于尹妈看是抱怨实则心疼的话语，尹晓乖巧耐心的把它听完，心中满满的感动将她得知自己得了强迫的自虐的残余的惶然冲散，就是为了家人，她会努力的将自己治愈！

　　由于尹晓的双手被帝诺包裹得不能动弹，所以到了吃饭时间，尹晓自己动手吃饭都是个问题，这时，帝诺又一次让尹妈见识了一下什么叫全程跟踪服务，更是强势的不给尹晓的反对空间！

　　尹晓的手不能动弹这正是帝诺想要的结果，免得尹晓乱动影响她的伤口恢复！盛饭、夹菜，帝诺做的顺手十分，再一点点儿的将饭菜吹凉到合适的温度送入尹晓口中，如同尹妈喂小娃娃尹哲一般！

　　在尹晓的手痊愈之前帝诺简直比尹妈这个当亲妈的对尹晓的照顾还无微不至！举凡是尹晓要用到手的地方，帝诺都为之代劳，就连梳头、洗脸这样的小事，也都有帝诺的影子，根本不用尹妈操心！

　　在女儿手受伤期间，尹妈除了心疼女儿手又一次受伤，做些好吃的有营养的、利于伤口恢复的食物，几乎没插上手为女儿做点什么！尹晓需要用手做地琐事，就算是被帝诺全部包圆了！

　　尹妈放假在家，尹晓除非必要不愿再出门，想要在家多陪陪妈妈！尹晓和帝诺他们的相处到变成帝诺每天七点来尹家报到，和尹家人都熟悉起来，一天之中，帝诺大半时间都是在尹家渡过！

　　在尹妈看来，帝诺是把自家女儿照顾的比他们这当亲爹亲妈的还仔细认真！顺带，在尹晓手不方便的情况下，帝诺还帮尹晓照顾一下尹家小包子，惹得尹家小包子一口一个帝诺哥哥叫得甜的要命，在他心中简直要把帝诺放在自家姐姐以后和自家父母齐平的位置！

　　女儿被人照顾的太好她插不上手，儿子也用不着她多忙什么，假期中的尹妈到空出不少时间来忙其他的事，只是对帝诺也愈来愈感到歉意，帝诺少言，她就用实际行动，对帝诺愈来愈关心，只把他当成另一个儿子来对待！

　　初次拜访完尹家回到住处，帝诺立即让自己手下找出他远在意大利的母亲给他准备的顶级伤药，外加一堆消肿、消毒、止痛、祛疤……的或是药膏或是药水、药粉一类的疗伤用品打包备份准备带去尹家，对于小女孩的用药他不了解，多少还是有些不放心，还是用他清楚知道疗效如何的药来得安心！

　　除此之外，帝诺还特意从藏书室里找出关于心理学放面的书籍，特别是有关强迫症、强迫的自虐方面的他更是单独的搁置，再一次重新仔细认真地翻阅，力求为尹晓定下最好的治疗方案！

　　在帝诺的严厉监督和精心看护下，尹晓手上的伤口逐渐痊愈，琴弦勒出的殷红印记在帝诺拿来的消肿药膏的滋润下在尹晓受伤的第三天就恢复原本的白嫩，流血的伤口也都结痂，为了不让尹晓有碰到这些结痂伤口的机会，尹晓手上缠的医用绷带不减反增！

　　尹晓又一次尴尬的体验被人喂食的经历，还不能反抗，她只能厚着脸皮自我安慰的承受！初始两天她还会有些羞红了脸，但后来，尹晓是习惯成自然，害羞没有了，尴尬没有了，有兴致时她还会挑自己爱吃的东西告示帝诺，让帝诺夹给她！

　　因为把心中的害怕向帝诺倾诉过，尹晓在她没有留意的情况下，帝诺在她心中的位置有些不同了！在帝诺面前，她无意中就会将自己最真实的一面展现，抛去了客套的外衣！

　　这样的生活持续一周，尹晓手上被琴弦勒出的伤口除了左手无名指用于跪指，磨破的最严重的地方还没褪掉老痂，其他伤口倒是差不多好透，伤口都长出了粉红的新皮，微微和原本的白嫩不同，似在顽固地说明这里曾经受过伤！

　　“帝诺，今天我要自己吃饭！我的右手好了！”坐在餐桌前，尹晓晃着算是全部好透脱离绷带束缚的右手，向帝诺争取独自用餐的权利！前些天妥协是她没有理由，今天她有了可以摆脱当无能小娃娃的日子了！

　　被帝诺照顾着，有人疼的日子是很好！但她还是习惯独立，自己的事自己做，免得养成事事总依赖他人的习惯，这不是她想要的！也不是她能要的！

　　了解尹晓的右手是好到可以使筷用餐，虽然帝诺还没喂够尹晓用餐，但还是点头同意，只要她不伤害到自己，她的意见他都会遵从！这一周能使猫儿放下练习已经是一个进步了！无声地用湿水拧干的毛巾给尹晓擦擦手，猫儿的左手还在包着，单手洗手还是不方便！

　　“小诺，不用理那别扭的小妮子！有福享就不错了，你都没抱怨，她还挑个没完了！”尹妈从厨房里端出做好的清蒸石斑鱼放到餐桌上，正好看到这一幕，不由为帝诺心疼。

　　这多好一个孩子，就是被她家女儿欺负了，也没有一句怨言！在自家女儿手受伤的这一周，更是无微不至的照顾她，她在一边看着都为之汗颜！

　　“妈妈，好像我才是你的亲生闺女吧！”她重生在刚从老妈肚子里爬出来，是妈妈亲生的这点儿到可以确定！可看自家妈妈的态度，不知道的还以为帝诺才是和她一家的呢！

　　“你？一边老实呆着去！少欺压小诺一点儿，我就谢天谢地，南无阿弥陀佛了！”这小妮子要不是她生的闺女，她实在愧对人家小诺，她理她干嘛？免费赠送自家女儿一个白眼，尹妈复又回道与饭厅相连的厨房中端出饭煲。

　　“呵呵，姐姐，你被妈妈嫌弃了！”坐在尹晓和帝诺的对面和尹妈一侧的尹家小包子叫嚷着，不厚道地拍着自己的小手！

　　“你也一边老实的呆着！”拿自己老妈的话回应小包子，尹晓向自自家小弟比了一个封嘴的手势，郁闷的瞅了他一眼，看她的笑话就这么让他兴奋么？

　　“好了，都老实的吃饭！”尹妈将米饭盛好，一碗碗摆到几人面前后用饭铲敲了敲饭煲，做了最后总结。

　　“是！”两姐弟同时应了声，尹晓挑起一口米饭送入自己口中，尹家小包子双手交叠搞怪的捂住自己的小嘴，惹得尹妈失笑，顺手敲了敲他的小脑袋，扯下他搞怪的小手，给他喂饭。

　　“猫儿，吃鱼！”帝诺举筷将剔好刺的鱼肉送入尹晓的小碗中，鱼肉含有极高的胶原蛋白，高营养，对猫儿的伤口有好处！

　　“小诺，让晓晓自己吃就好，你也赶紧吃饭，别忙那小妮子了！”尹妈不好意思的招呼，“对了，小诺！你总忙着照顾晓晓这妮子，不会耽误你的正事吧？照顾你的人会不会有意见？”

　　“不会！”需要他处理的事他一天抽一点儿时间出来就处理完了，而他们也不敢有意见！

　　“他们不在！”斯恩最近一段时间在忙着将亚洲中部由香港迁到上海，这两天正到了迁移事宜进程最关键的部分，因为有暗影团在，他把桑落也拉去帮忙了！

　　“妈妈，妈妈，小包子知道，斯恩哥哥和桑落哥哥都去香港了！”咽下口中的饭菜，尹家小包子举着小手报告。虽然他不知道香港是在哪，但他知道桑落带他兜过风就被斯恩哥哥拉去了一个叫香港的地方，不能再带他开着酷酷的跑车兜风了！

　　“都走了？”尹妈声音微微上扬，喂儿子吃饭的手顿了一下，“这么说，只有小诺一个人呆在住处！”

　　这怎么能行？尹妈更觉得亏欠人家了，天才本就怪异，小诺平时就话语很少了，若是在这样一个人孤独地呆着，要是患了自闭症，那可就是罪过了！而帝诺除了睡觉每日有大部分时间都呆在尹家也被尹妈脑补成是帝诺不想一个人呆在房里，冷冷清清的就只有他一个人！尹妈爱心泛滥了，这孩子都已经这么可怜了，还被她家女儿欺压，她得好好补偿人家，尹妈不知道，她就是在这个时候就这样把自家女儿给卖了！

　　“小诺，这样吧，如若不嫌弃，你就干脆搬到我们家来住吧！”想了想，尹妈又接着开口提议，小诺这么好一个孩子，可不能得了那种病！他们家还算热闹，让小诺搬到他们家来住，应给会好很多吧！而丈夫想必也不会反对，他对帝诺这个小学弟可是欣赏得很！

　　他们家的经济条件还行，多养一个人也不会有什么大碍！而且，他们家这栋新买的房子还有空房在那闲着，别说是多住小诺一人，就是再多住两人也有空间。

　　就不知小诺嫌不嫌弃？比条件，他们家是没有他原本住的都兰公馆好，只是胜在人多有伴，不至于让他一个人呆在诺大的空间冷冷清清，这样对正在成长的孩子可没什么好处！


第72章 住进尹家

　　“让帝诺住我们家？”是尹晓惊讶的声音？她不明白自家妈妈怎么说着说着竟有了这样的想法！

　　“好耶，好耶！”是尹家小包子兴奋的声音，还夹杂着他拍动小手鼓掌的声音。在他单纯的脑海里，纯粹的理解就是这样他就能天天见到帝诺哥哥了！

　　帝诺没有出声，只是在没人注意到的情况下，他为尹晓剔鱼刺的手的动作几不可查地顿了顿，这个提议让他心动了！对他来说，住哪都一样，但住进尹家无疑就能有更长时间陪在猫儿身边！

　　“对，只要小诺不嫌弃，就住进我们家！”心思翻转，尹妈愈来愈觉得自己这个提议很好，这样她就能及时照顾小诺这孩子，好好补偿人家了！

　　“呃？”尹晓吃饭的动作愣住了，她深深感觉自己跟不上自家妈妈的思路，帝诺像是没地方住的人吗？他那位于都兰公馆、仅仅只是他的落脚处的别墅都比他们家的房子好！

　　“猫儿不同意？”不管自己仰或是他人有什么意见，他最在意的还是他身边坐着的小女孩的！

　　“不，不是！”尹晓找回自己的声音，向帝诺摆摆手，“我只是不明白妈妈的想法怎么冒出来的？”

　　这才是重点，真怀疑，她和妈妈的思路是不是在一条线上？怎么由她和小包子的互动斗嘴扯到让帝诺搬到他们家来住！

　　“你个没良心的小妮子！人家小诺这么尽心的照顾你，你都不知道为人家想一想！现在照顾小诺的人都不在他身边，他一个人回去独自面对那诺大的空间多冷清，多孤单！多可怜！我们家虽然没有他现在住的地方的条件好，但好歹比他住的地方多些人气吧！而且，小诺在中国的监护人桑落先生和斯恩先生应该都是大忙人，在细节上毕竟不会在意，两个大男人哪能照顾好小诺呀！”

　　“哦！”是老妈的爱心泛滥了呀！还有，她妈妈把斯恩和桑落这两个帝诺的贴身护卫理解成他的监护人了！尹晓了解的点点头，又扭头从上到下将帝诺扫视一遍，还是没发现帝诺有一丝可怜的地方！没心思提醒自家妈妈的错误，尹晓微蹙眉，她在思考难道她真像妈妈说的没心没肺？

　　“猫儿，吃饭！”看见尹晓又要自我怀疑，帝诺立即出声将尹晓的思绪打断，看来，就是为了猫儿，住进尹家这个提议他也要同意，猫儿这个情况还真让他不能安心！

　　“唔，吃饭吃饭！”尹晓连忙回神，好险，好险，她如果真就这么陷入回忆，要是有上次那种过激的表现，一定会引起妈妈的怀疑的！她可没忘记，妈妈是学医的，在学校多多少少会接触一些这方面的知识！

　　“小诺，你觉得阿姨的提议怎样？”这回，尹妈直接点名问向正人，不再给儿女插言的机会！

　　“很好，谢谢阿姨！”帝诺礼貌的回应了尹妈的问题，“只要您不嫌麻烦就好！”

　　能就近和猫儿在一起，猫儿也不反对，他自是不会有什么反对意见，“我一会儿回去收拾一下行李就搬过来！”

　　“那就太好了，正好二楼的四间房都能住人，现在就晓晓一个人住，吃过饭我把晓晓隔壁的房间再收拾一下，你收拾好东西就可以直接住人了！”

　　“这样多好呀！这世上像你这样聪明的天才可不多，若是你因为孤单患上自闭，我看到过却没管，那可就是我的罪过了！……”

　　看着老妈的热忱殷勤，帝诺简单客气地回应，尹晓无语了！他们就这样把她的隔壁征用，连和她这个原本独霸二楼的原主人打声招呼都没有！

　　就这样，在九六年七月的上旬即将过完的日子，帝诺提着一台手提电脑和一个便捷式的旅行包心情甚是愉悦的进驻尹家，他离猫儿的距离更近一步！

　　帝诺这边的动作自是瞒不过他远在欧洲的父母，而他也没打算瞒着！

　　这一天，诺依曼·海德拉·霍尔菲特，古老的霍尔菲特家族的家主，霍尔集团的掌权人，帝诺的父亲心情非常好的回到自家庄园住宅。

　　据他派往中国的影卫来报，他家周身冷气能将接近他的一切人或物冻成冰雕的宝贝儿子居然在去中国不过月余便包袱款款住到了别人家里！

　　而且他家那个冰冷的不可一世却又无人可奈何的小子终于栽了，栽在了一个看似正常却比他更怪异的不足四周岁的小女孩手中！他费尽心思的讨好，人家还不待见他，能让那小子也知道挫败为何物，可真是大快人心呀！

　　终于有人能克制那个小子了！为了那小子，他容易吗？他家亲爱的老婆都差点愁白了头发，那小子还不领情，现在终于有人让那小子也尝到了挫败的感觉，那个跟冰块有一拼的儿子竟然有了情绪起伏，真是世界奇迹，可以去破迪尼斯记录了！

　　“亲爱的，今天怎么这么高兴？”接过诺依曼的公文包，诺依曼夫人玫凯瑟琳忍不住询问，诺依曼脸上的笑意实在是太明显，太灿烂了！一点也不符合他时在外保持的稳重作风，“有什么喜事发生，能与我分享吗？”

　　“亲爱的夫人，咱家的冰山臭小子终于也被人克制住了，我能不兴奋吗？”想想他这些年为了那小子没少受他亲亲老婆的气，他就满心畅快！

　　“什么臭小子！那是你儿子，我们唯一的宝贝儿子！”玫凯瑟琳不依，她一直觉得儿子会变成那种性格，她有不可推卸的责任！偏偏自己老公还幸灾乐祸！“怎么回事？”

　　“我先给你看样东西，你就知道了！”诺依曼从公文包中取出一盘光碟塞入放映机中，按下开关。

　　顿时，宽大的液晶显示屏出现了一大一小两个孩子！黑发绿眸的那个显然是他们的儿子，让另一个却是个有着亚麻色长发、圆圆黑亮的大眼睛，看起来好小的东方小女孩。那个小女孩不过三四岁光景，非常的娇小可爱，玫凯瑟琳一看就忍不住喜欢上这个满身灵气的小女孩！

　　“好可爱的东方娃娃！”她惊叹出声。

　　光碟是从早上开始录得，从小女孩练完舞蹈，他们家的冰山儿子立刻上前擦汗递水，然后抱着这个小女孩下楼喂吃早餐不假他人之手，熟练到玫凯瑟琳几乎不敢确信那动作流畅自然、神色柔和、眼中尽是宠溺之色的少年是她儿子！

　　画面最后定格在那个娇小可爱的东方小女孩侧首在帝诺耳边说了些什么，她家儿子居然上扬了唇角！

　　“上帝！”玫凯瑟琳惊呼，不敢置信的道：“那真的是帝诺？”她怎么不知道她的宝贝儿子还有照顾人的潜质！

　　“当然，这可是我出动暗门中最高级的影卫才拍下的！”就这样，还差点被他那神经超级敏感的儿子发现！嘿嘿，那臭小子终于栽了，栽在了一个不足四周岁的小丫头手中！“据说，咱家那小子已经包袱款款的住进人家家里，还把他的留守意大利本部的暗影团搬了过去守护那一家人！”

　　“可是帝诺……！”他怎么会无缘无故看上个不过才三四岁的丫头，难道她儿子……

　　“噢，我亲爱的夫人，放心，你的宝贝儿子绝对没有那种嗜好！”恋童？怎么可能！

　　帝诺是谁？那可是破了他们家族训练历史多项纪录，由他们家族训练基地走出，还在训练基地就折服了一众霍尔菲特家族长老的人，能力出众到令他骄傲又自豪、现在就先把家主之位传给他好和自家亲亲老婆过二人世界的儿子！

　　再者，由影卫调查的资料中，他可没发现那个名叫尹晓，他家宝贝儿子执意唤她猫儿的中国小女孩有一点儿像正常儿童的地方，又是一个早熟到跟他儿子有一拼的天才小怪物！

　　“夫人，来来来，你听我说！据影卫调查的资料显示，那个中国小女孩虽然还不足四周岁，但却是个不亚于咱们家儿子的天才小怪物，理智早熟的不像话！而且，她的父母也身家清白，一个是复旦硕士毕业，目前在霍尔集团旗下子公司担任部门经理，母亲出身中医传家的家庭，本硕连读还差一年就要毕业，这是资料……！”

　　而在地球另一端，帝诺的在香港忙碌的两个手下桑落和斯恩也接到了来自暗影团的手下的报告，他们的主子打包住进了尹家！

　　“主子提包住进了尹家？”直属霍尔集团旗下子公司开设的酒店总统客房中，两道不可思议的声音响起，桑落和斯恩盯着电脑屏幕似要把电脑屏幕盯破，力图使自己看到另一端的情况！

　　“是的，两位大人！主子今天下午三点十分离开，主子吩咐，以后有事网络解决！”电脑正在视频通话中，屏幕上是暗影团中的一个暗影团成员，是在团里的能力仅次于桑落和斯恩的那几个之一。

　　“老天！”切断视频通话，两个人高马大的意大利男人几乎是哀嚎出声，主子又扔了一枚炸弹下来，也不怕他们承受不了！


第73章 眼馋

　　悠闲的上午时分，在尹晓的卧房里，帝诺和尹晓各占一边。帝诺九分心神用于处理两个手下整理好发送过来的亚洲区的所有账目。这一部分前期的整理工作，斯恩早已做好，他要做的就是审核和过目一下，一来是确认集团目前的经营和利润回报的状况；

　　二来也没有什么比了解一个公司的财务状况，更能从中窥见亚洲区在发展和管理上，是否规范和藏有猫腻了。

　　三来作为集团公司的整体决策人，无论从哪一方面来讲，清楚公司目前的资金和财务状况，都是他必须要首先弄清楚的事情。

　　在帝诺处理公司账务的同时，尹晓则在自己的电脑前噼里啪啦地敲打着，她在做资料存档，前一段时间让自家小弟玩她的电脑，他又把她的储存的资料销毁一部分。

　　上周她的手受伤了，连从没间断的文化宫的课程都被帝诺取消，她自然没机会把它补全！

　　现在她的手差不多算是全部痊愈了，练琴时左手无名指用于跪指磨破的那处伤口老痂褪去长出粉嫩的新皮。因为有帝诺的精心照看，再加上用的药都是顶级的，她手上的这点伤口除了新生的肤色与周边的皮肤不一样，到没有留下什么印记，恢复情况良好！

　　手好了，帝诺给她下的禁手令自然解除了！她才又恢复了往日的作息，但在帝诺的监视下，她再没有练习量出格的机会！

　　好在，这活她也不是第一次做了，小弟毁着她重建着，全当练习打字速度了。从早上吃过饭到现在将近两个小时的时间，她也就快处理完了！将收尾工作做好，尹晓的思绪开始分散。

　　帝诺住进尹家已是一个不变的事实，她除了对尹妈和帝诺不经她这二楼原地主的同意就塞人进驻的行为有些小小的郁闷，还是很欢迎帝诺的到来！

　　妈妈的顾虑用到帝诺身上虽然有些不符，但可以防万一嘛！毕竟，帝诺看起来再强悍，他也不是神，还是一个十五岁的少年，一个有血有肉的人！而且，有帝诺在身边，她情绪失控的情况应该不会再发生，不会引起爸爸妈妈的注意，让他们担心！

　　再说，以爸爸妈妈和自家小包子对帝诺那热忱的态度，估计她就是反对也是无效，肯定是要少说服从多说！唉，人小就是没有话语权！看在已经九六年七月，外公的身体仍旧健康无疾，再有五个月就可以渡过他前世早逝的危险时间，她就当是爱心泛滥一回，欢迎他的进驻吧！

　　瞄了一眼帝诺安置在膝上的手提电脑，黑色的冰冷尊贵，看是精钢实是高科技合成材料的外壳，线条流畅自然，还耐跌耐摔！普通公文包大小，虽无法和后市的迷你笔记本电脑相比，但若比性能的话，现在市面上的电脑那肯定是没法比，就是她现在玩的这台经过南静月步步改装的电脑也被远远抛在天边！

　　那台电脑前几天她玩过几次，它的网速已经能和后世高级电脑有一比，比前世她每天抱着的那个笔记本电脑的性能优越多了！唔，有钱人就是好呀！连配置都那么引领先进，就帝诺那台手提，绝不是现在市面上表现的科技能做到的！

　　想着想着，尹晓不由微微嘟着嘴，无不怨念的走了神！她也好想有一台高性能的手提，小小的方便她提着到处趴趴走！现在市面上的手提不仅价钱傻贵傻贵的，网速更是慢的像蜗牛爬，还不如月月给她改装的这台机器呢！

　　沉浸在自己思绪中的尹晓没有注意到另一边就坐的帝诺从自己的手提电脑屏幕前抬起了头，因为尹晓的情绪有不定时爆发的因子，帝诺无论在做什么事总会留一丝心神在尹晓身上，时不时观察尹晓别再走入内心的恐惧之中，引起情绪的不稳定爆发，影响尹晓已经开始的心理治疗进程！

　　猫儿又走神了！帝诺微微蹙了蹙眉，好在他没从猫儿身上感觉到害怕恐惧的情绪！只是，猫儿的情绪有些低沉的怨念，有些不高兴！

　　得出结论，帝诺顺着尹晓的视线，看到了被他安放在膝上的手提电脑，微扯动下嘴角，帝诺找到了原因！原来如此，猫儿身前的那台机器根本无法满足她，小女孩眼馋自己这台手提电脑又嫌弃自己的手提太大，不符合她使用，所以一直怨念无比！

　　还好，他早在猫儿对自己的手提电脑感兴趣时就有所准备，等猫儿生日那天应该就能送来！现在还不是告诉她的时候，他很想看看猫儿惊喜的表情！

　　抬手看看腕表的时间，快要上午十点钟了，就要到了他和索伦博士约好的时间，他可以带猫儿去别墅了！

　　“猫儿，资料补完了？”帝诺一边开口询问，一边将处理一小半的财务报表做好标记存档，以备下一次处理。

　　“嗯！”尹晓回神点点头，“我以前就做了一部分了，今天只是补完而已，很好做！”尹晓用的是葡萄牙语，在只有他们两人在时的对话，尹晓一直坚持用当天要练习的语言说话，今天刚好轮到葡萄牙语。

　　“那和我回一趟别墅吧！”合上电脑，帝诺起身上前几步将手提放在尹晓的电脑桌上，俯身弯腰抱起尹晓。

　　“有事？”

　　“嗯！”帝诺点头，知道猫儿有强迫的自虐倾向，在为猫儿用心设定治疗方案的同时，他还联系上霍尔菲特家族医疗团队中的心理学权威索伦·威尔斯，力图使猫儿的治疗方案达到完美尽善。前两天他发现猫儿还有走神，他晚一步提醒，猫儿就会陷入自我恐惧的情绪之中！他回去收拾行李来尹家住时，干脆直接把刚才加完世界医疗研讨会的索伦调了过来！他自己虽然也修过心理学，但他当时学时更注重的是对人心的把握和揣摩，在心理治疗方面，索伦才是世界权威！

　　下楼，锁好门，帝诺抱着尹晓直接走小区内的近路去了同一个楼盘的都兰公馆。今天星期四，尹爸依旧要上班，尹妈带着尹家小包子出门溜达了，家里就他们两人，他们出门就要锁好门了，现在可不是路不拾遗的年代！

　　帝诺的脚程很快，两人不过花了十分钟左右就已经进入帝诺位于都兰公馆的别墅的门里，尹晓第一次有闲心又不用分心看路打量帝诺这个暂时住处。

　　这是一栋占地广阔典型的西方风格的别墅，开放的花园，宽阔的草坪，复古的浮雕、花纹、左右对称和以起居室所在的建筑为重心的空间布局，流露出西方世界的严谨、理性与审美。这和妈咪家掺杂了些许中式风格的别墅又有些不同，这里是很纯粹的西式建筑，强调线形流动的变化，典型的古典欧式风格，简单而大气豪华。

　　在尹晓观察的空档，帝诺已抱着尹晓由进门处进入主建筑一楼客厅，原本坐在客厅真皮沙发上的男子立即站了起来，对着帝诺所在的方向微鞠躬，恭敬地用意大利语道了声：“少主子！”

　　帝诺颔首回应，垂首为尹晓介绍道：“猫儿，他是索伦·威尔斯，心理学博士，世界心理学权威！”

　　再转向索伦，帝诺将葡萄牙语切换成了意大利语：“索伦，这是小姐！”猫儿对他是特殊的，他赋予猫儿在霍尔菲特家族的特殊地位，小姐是他们对猫儿要有的尊称。

　　“索伦见过小姐！”压下心中的惊讶，同样的动作，索伦对着尹晓又做一遍。虽然早知道自家少主子对这个中国女孩的关心，他刚到来时这里的暗影团成员又向他交代了一些注意事项，但亲眼看到主子对这个小女孩毫不掩饰的关心，索伦还是惊讶异常！

　　“索伦博士多礼了！”对于这个称呼，尹晓已经习惯，似乎自她第一次踏进这里，帝诺的属下就给她冠上了这个称呼。尹晓随着帝诺将语言切换成意大利语，打量了一眼对面的人。有帝诺的介绍，她已知道帝诺带她来的目的。

　　索伦是一个有这棕发棕眼，深刻五官的西方男子，大约有三十来岁，一身整洁的浅棕色西服，戴着金丝边眼镜，纵使身高目测在一米八左右仍给人一种文质彬彬的感觉。

　　“索伦，为小姐查看！”帝诺开口，一句话就进入正题，猫儿的情况在网上他就已和索伦谈过，再检查，是为了做个确定。

　　“是，少主子！”索伦恭敬地应了声，他知道，少主子把他叫来中国就是为了这个被他抱在怀里的中国小女孩！

　　能成为世界心理学权威，索伦的本事就不会平凡。寥寥几个问题，在尹晓还意识到所谓的检查的开始，索伦对尹晓的检查就已经结束，“少主子，索伦的检查已经结束，小姐的情况有所稳定，没有再向深处发展，索伦下去后就会结合少主子的进程为小姐制定详细的治疗方案！”

　　“嗯！”帝诺点头，这方面索伦是权威，由他决定只要把猫儿治好就好！猫儿的情况有所稳定，这倒是一个好消息！


第74章 这是真的？

　　“少主子，您还有什么吩咐？”等了一会儿，索伦才出声询问。

　　“没有！”心情还不错的帝诺回应了一句，不再只是以摇头点头来应对。

　　“那索伦就先告退，下去为小姐制定治疗计划！”抑制住因为得到自家少主子的回应而起的激动，索伦再次鞠躬以示敬意，而后才出了客厅返回自己在主建筑右侧的副建筑中的房间，主建筑是少主子和他的贴身近卫的住所。

　　“猫儿，还好吧？”虽然没察觉到尹晓身上有负面情绪出现，但帝诺仍是询问出口。只有确定猫儿的情绪是真的平稳无恙，他才能带猫儿去进行他来别墅的下一个目的！

　　“我很好！”或许是说出来过一次，再加上索伦博士的问法巧妙，她并没有感觉到有任何不适。“谢谢你，帝诺！”揽住帝诺的脖颈，尹晓将小脑袋倚在帝诺肩上，谢谢你这么关心我，这个朋友，她没有白交！

　　“猫儿，我带你去个地方！”不回应尹晓的感谢，那是他甘之如饴的，猫儿用不着感谢！帝诺轻轻拍拍尹晓的后背，带她绕过客厅进入一个位于角落的房间。

　　这个房间的占地面积不大，房间里空空当当什么摆设都没有，只是在两侧相对的由精钢所制的墙面上竟是两台电梯！

　　尹晓还没来得及惊呀，帝诺已拿出一张黑色的磁卡在一侧电梯门边的红外线识别器上刷了一下，叮咚一声响起，电梯门缓缓打开。跨进电梯箱内，帝诺单手抱着尹晓，一手以指摁下下键。

　　电梯门一打开，又是一道不锈钢的铸成的厚门光可鉴人，在电梯里恒控灯发出的光的映射下，闪动着银色的光辉。尹晓只见帝诺者门上的别器上又用黑色磁卡刷了一下，全不锈钢的自动门向两边滑开。

　　待尹晓粗粗看了眼全不锈钢的自动门后的摆设，尹晓是真的惊呆了！这偌大的豪宅底下，竟还有几乎媲美高科技研究中心的地下室。

　　“主子！小姐！”两个轮值的暗影团守卫在不锈钢门打开的瞬间，看清里面的人后立即躬身恭敬的唤了声！

　　帝诺跨出电梯进入地下室，摆手示意这两个手下出去，乘电梯返回上面，这里只留他们就好！

　　两个守卫躬身点头，无声地退去电梯，电梯门缓缓关上，全不锈钢的自动门也自动关上。

　　“猫儿！”帝诺垂首在尹晓耳边轻轻唤了一声，他的突然举动不会吓到她吧？

　　“呃！帝诺！”尹晓回神，合上因为惊讶而微张的小嘴。再次看了看光滑的几乎可以打滚地不知什么材料做成的地面，四周好几个架子，架子上有着整排整排她不知名或是连见都没见的枪械。

　　若是这个暂且不说，那另外在这占地面积不小的地下室内摆放的还有很多她不知道功能为何的仪器，不锈钢的墙面上更是有若干个超大型的液晶显示屏幕，把这个锦都兰苑的大门，这栋豪宅和他们家花园洋房的四周，各个角落的情形都显示在了屏幕之上，显然那都存在着她不知道的监视器！

　　如不是帝诺还在她身旁，如不是她已经历过更刺激的重生，尹晓差点就以为她现在是身处在梦的幻境中！这些东西，她从来都是只在电视电影中见过，如今，比电影中还高科技的仪器和枪械却真实地都出现在她眼前！早知道帝诺的背景不简单，但她从没想过会是这样的……

　　“帝诺，这些都是真的，不是玩具？”从帝诺怀里滑下，尹晓踱步走到一处摆放着枪械的架子边，伸出食指指着那层层摆放的枪械，她的语气中仍旧残余着些许不敢置信，“你确定以及肯定这些都是真家伙不是小孩子的玩具？”

　　“嗯。”帝诺点点头，这些枪械只是很少的一部分，为保护霍尔菲特家族而成立势力遍布欧洲的暗门就是以军火交易而获取收益，暗门出手的军火最低也是以千万为单位。

　　帝诺上前几步，在面前由高到低成排倾斜摆放的数台机面上搜寻了一眼，伸手在其中一台机面上点了一下，将机面上的内容切换自尹晓面对的大屏幕上。“猫儿，抬头看你对面的大屏幕！”

　　闻言，尹晓抬首，又是一阵惊讶！她面前的大屏幕上放映的内容可以轻易让人看出这是一间训练室，数十个黑衣男子在里面打靶练习，因为帝诺怕惊到尹晓没开声音听不见声音，但那令人眼花缭乱的移动打靶、准枪准中溅起的火花，无一不在说明他们手里的家伙都是真东西，不是街头打气球哄孩子的玩具！

　　她没有理由再怀疑身边架子上摆的枪械不是真的，几步跨回帝诺身边拽着帝诺的衣角，离那些东西足够远了，尹晓才觉得安心，天知道，那些东西会不会擦枪走火，突然爆发要了她的小命，她可还没活够了！

　　“猫儿，别怕！那些枪械都没有上弹药，不会突然爆发的！”俯身抱起尹晓，帝诺的解释随即就道，看着尹晓那避如蛇蝎的态度，他很明白她的顾虑，作为初次见到枪械的孩子，猫儿做的已经够好的了！

　　“那就好，擦枪走火可不是闹着玩呢！”得到帝诺的保证，尹晓安下心喃喃的嘀咕了一句！

　　“不会的！”架子上的枪械没上弹药这点他还是可以保证的，那些都是这次来中国的暗影团成员备用枪械，不使用的枪械还装着弹药，会影响枪械的使用寿命！

　　“猫儿再来看看别的吧！”帝诺抱着尹晓走了几步，到达一处单独放置两台并排仪器的地方，一手抱着尹晓，帝诺一手在仪器显示屏下方跳了几下，这次，仪器屏幕上跳出来的画面竟是尹爸在工作的场景，而在另一台仪器上，她听到了妈妈和自家小包子的声音！

　　“帝诺？”尹晓轻声唤了一声，她好似有些明白帝诺带她来此的含义！

　　“猫儿，安下心吧！你的父母家人的周围都有暗卫守着，就是有天灾人祸，暗影团的精英也会保证他们的安全，放下心中的负担吧！否则，有事的不是他们，而是你！”缓缓地，帝诺一句一句宽心的话在尹晓耳边道出！

　　来不及惊讶帝诺的背景雄厚，尹晓的心满满都是感动！在她不知道的情况下，帝诺已经做了这么多！他们家没什么是帝诺会看得上眼的，不会值得他用尽心思来做这些，她可不可以贪心的认为这都是因为她？

　　“帝诺！”不知道该说些什么，尹晓只能一遍遍唤着帝诺的名字，在心中愉悦的欢喜着，她这个朋友交得值！她还有一丝丝惭愧，她都没为帝诺做过些什么，而他似乎也用不到她来做什么！

　　“猫儿，不必想太多，我在你身上寻到了心的宁静，是你让我也体会到正常人会有的情绪起伏，这已是你对我最大的报酬了！而这些是我能为你做的一些力所能及的事！”

　　猫儿不知道，单单这一项，她就能获得霍尔菲特家族上上下下的支持，他以前那个状态不是长久的事他一直到知道，只是没有找到解决的办法！直到遇到猫儿，他在黑暗中抓到了一丝黎明前的光明！“猫儿，或许你现在还不明白我的意思，以后你就会知道了！你只要知道，对我来说，你是不可缺少的！”

　　“我真的有那么重要？”抬起头，尹晓看向帝诺的双眸充满要被他人肯定的不确定，对未来，她有太多不确定！

　　“是的，很重要！”能在他冷硬的心上留下浓重印记的人屈指可数，猫儿就是其中之一！这一点，即使他不知道原因为何，他也能肯定的告诉猫儿！

　　“我知道了！”尹晓点头，心中是重生以后从未有过的安心的感觉！重生以后因为有太多重要的事想要做，她总是把自己逼得很紧！因为她知道自己骨子里的懒惰和散漫，她怕她一松懈下来就会找不到前进的方向，又会像前世一样一事无成！

　　“帝诺，你知道吗？其实，我很懒，就是因为我很懒，我才一直不敢放松自己，以后，我不努力的时候，你一定要提醒我哈！只要你不嫌烦就好！”

　　尹晓没有正面回答帝诺让她放下心理负担的提议，但她话中的意思已明白的告诉帝诺她会放松自己，放下心里的担心！还给了帝诺只要他不嫌烦就不会让他离开她的承诺！

　　“不会！”尝过一次心中宁静满足的感觉他就忍不住贪心的想要一直拥有，而这种感觉他只在猫儿身上找到了，他又怎么会舍得离开猫儿身边呢？照顾猫儿是他的乐趣，也是他力所能及能为猫儿做的，他又怎么会嫌麻烦？

　　“猫儿以后只要做你自己就好！”他相信，猫儿就是没有他的提醒也会把自己安排得很好，她口中所谓的懒又是她的一种顾虑罢了！她的努力已成为一种坚持，一种习惯，不是她说自己懒就能轻易改变的！

　　而猫儿对懒得定义则更是耐人寻味，目前他说知道的就是猫儿把自己看书或是为自己做一些事的时候就定义为偷懒！


第75章 四岁生辰

　　一九九六年阳历七月二十这天，是尹晓四周岁生日。郑家老爷子和郑启然夫妻要忙于工作，早在前两天就把生日礼物送了过来；郑婆婆要照顾不满两周的孙女静儿走不开，也一样没来；倒是住在尹家附近的南家三人和李家两老提前两天就约好来为尹晓庆生了！

　　清晨一大早，尹晓就被帝诺从床上挖起，耍赖的在柔软的被单上磨蹭半晌，尹晓才算乖乖的起床梳洗，开始每日必备、除非迫不得已雷打不动的功课。

　　待瑜伽、古舞等每天要练的功课都结束，尹晓沐浴过后换上自家妈妈昨晚就给她准备好由妈咪精心设计制作的粉色泡泡蛋糕裙。典型的公主裙风格，蓬松的裙摆上还缀着白色精致的蕾丝花边！

　　说实在的，尹晓非常不喜欢这种超粉嫩可爱系列的衣服！毕竟她不是真的小孩子，而是有着成人灵魂的重生者。自认识妈咪以来，她的衣服大都是妈咪的作品，但在她的坚持和参与下，一直走简约精致的路线！

　　但今天是她的生辰，为了妈妈和妈咪的爱女之心，尹晓不得不微微苦着小脸，嘟着嘴，换上这件妈咪早一天就送过来的生日礼服！

　　看着尹晓似是满身不自在地扯着刚上身的衣服，帝诺耀眼璀璨的绿眸中滑过一丝笑意。自那天和猫儿深谈过后，让她知道她的家人都安全无虞，猫儿终于不再紧紧的逼迫自己，压抑自己了！她会注意小小的放松自己一下，会不满，会抱怨……

　　这是一个很好的现象，他的话猫儿听了进去，这样就有助于猫儿恢复！猫儿还小，那么沉重的负担不应该让她承担！有他在，猫儿应该肆意鲜活的活她自己！

　　上前俯身为尹晓拉整衣角，帝诺抱起尹晓放在床边梳妆台前，将尹晓早起随意挽起的长发放开打散，复再梳顺。而后，帝诺熟练地将尹晓手感极好的长发大半盘起，盘成了个公主头。动手能力极佳的帝诺，在尹晓手受伤期间，观看了几次尹妈为尹晓梳发，竟学会了几种常见的盘发！

　　长发盘好，帝诺又将尹晓剩余没盘起的长发梳顺，在别上梳妆台上放着的与身上衣服配套的嵌水钻公主冠。自此，一个精致可人的娃娃出现在梳妆镜中！淡抹相宜的是她秀气的眉，水亮乌黑的是她呈微微上挑趋势似猫一般的双眸，右眼角下一颗细小的泪痣为她增添一丝古典的淡雅，玲珑挺翘的鼻，樱红粉嫩的唇……

　　对着镜子扯了一个无奈的笑脸，那宛如画面中一般精致可爱的小小人儿顿时生动起来。

　　“好幼稚的着装！”微微耸了一下肩，尹晓俏皮地吐了吐舌，好在一年也不过就这一天。

　　帝诺没有回应，在他眼里，无论尹晓怎样着装，她都是他认识的那个倔强的坚强的可爱的猫儿！牵着跳下凳子的尹晓的小手，两人缓缓下楼！

　　因为出生在凌晨四点，所以尹晓的生日历来都是在早上过的，楼下，尹爸尹妈早已摆好餐点和蛋糕，两人正忙着招呼一大早赶来的南家一行人和李家两老！生日宴会的主角还没下楼，大人们在沙发上坐着闲聊，好动的南静月逗弄着早起的还在睡眼惺忪的尹家小包子。

　　尹家小包子是被南静月逗醒了，精神了，可南静月也被不知道来者是客要有礼貌的小包子鄙视了！正无比郁闷的碎碎念到着的南静月猛然听到下楼的脚步声，不由头也不抬的就大叫着兴奋的扑了上去！

　　“晓晓，你终于下来了！”

　　见势，帝诺神色未变，下完最后一层楼梯，他利落地抄起尹晓抱在怀里闪开南静月直冲上前的劲势。

　　“呃！”好在，南静月是练武出身，反应能力还不错，及时刹住脚步，避免了一头撞上楼梯发生流血事件可能。

　　“月月，你就不能淑女一点儿吗？就你那力道，我的小宝贝可承受不起！”同样听到下楼脚步声的大人们起身抬头看到的就是这一幕，对女儿的性子深深头疼的南妈不由无奈的埋怨出口！

　　“嘿嘿！”南静月笑了两声，她不是因为要筹备跳级，好久都没见到晓晓这妮子了，一时兴奋过度嘛！眨眼吐舌，南静月调皮的回头送了南妈一个鬼脸，自家老妈的嘀咕她听得太多了，哪还在意得了！

　　不过，这个将晓晓抱起的外国家伙是谁？竟敢和她抢晓晓，就是他长得再好看也不可饶恕！碍于老妈，现在先忍着，反正是暑假，她不用上课，等送晓晓上文化宫后，大人们不在她在和他好好计较！

　　南静月带着怒火的视线对帝诺来说根本无关痛痒，他不停脚步地将尹晓带到客厅中央尹妈他们聚在一起的地方才把尹晓放下。

　　“李爷爷、李奶奶、爹地、妈咪、爸爸、妈妈，早上好！麻烦你们一大清早要早起为晓晓庆生！”站稳后，尹晓先乖巧礼貌的叫了一连串的称谓，这些都是疼她、爱她的人！

　　“哎呦，我的小宝贝！好久没见到你，都要想死妈咪了！”南妈俯身抱起尹晓亲亲，“小宝贝今天真可爱！”她的设计穿在小宝贝身上真是棒极了！

　　“汗！妈咪，你好像前天还在见晓晓吧！”对于自家老娘的夸张，南静月不敢苟同！

　　“你这个不孝女，一边呆着去！对我家小宝贝，我这不是一日不见如隔三秋嘛！”白了自家女儿一眼，南妈又亲了亲尹晓羞红的小脸，唔，还是她家小宝贝可爱！哪像那个不孝女，除了玩电脑时还有一丝安静，成天大大咧咧张扬的不像个女孩子，还老爱和她唱反调！

　　“呵呵！”看她们母女斗嘴，厅中的大人们笑了起来，这几年因为晓晓几家都是熟人，对她们母女这特殊的相处方式早就屡见不鲜了！

　　“今天是晓晓生日，小温就少数月月两句吧！”笑过后，李奶奶乐呵着出来打圆场，这两年，这两个小妮子还有小包子可没少给他们老两口带来欢乐，月月虽看似大大咧咧，但却是个很真的孩子！

　　“这个是……？”李奶奶的视线投向了无声的站在一旁看着尹晓的帝诺身上，好俊的一个外国少年，那通身就是收敛也依旧透着的冰冷尊贵、稳重从容的气质，可不是一般人能拥有的！教了一辈子的书，虽然卸任了，但这点儿眼光她还是有的！

　　“哦！是我忘了介绍了，这是帝诺！晓晓的朋友、我们的小学弟，复旦大学国际金融系意大利籍留学生！现在住在我们家，这可又是一个少年天才呢！”尹妈边和尹爸一起把众人刚才做的沙发向墙边推过，边为众人介绍，“帝诺姓唐，说起来，帝诺的曾外祖母还是上海人呢！”

　　闻言，帝诺轻轻颔首，算是见过众人，这是猫儿的亲人和家人，礼貌不能少，不能让猫儿难做！

　　“小小年纪，能进入复旦，不错！”李爷爷缕缕近年续起的三寸白须，眼含笑意的将夸赞诉出，那个当老师的会不喜欢好学生！“少年得志，继续努力！少……”

　　“老头子，你就少说两句行不？一大把年纪都退休了还摆那副架子干嘛！”打断自家老伴继续向下的说教，李奶奶微微不满的嘀咕：“今天晓晓生日，你想成心扰人兴致是吧？想要说教，都过年老大和老二他们那两家子回来，你再好好说道吧！今天先给晓晓庆生！”

　　“好好，我不说了！”摇摇头，李爷爷止住了向下说教的趋势！

　　作为主人，尹妈尹爸招呼众人就坐，饭厅空间不够大，他们干脆将宴席摆在客厅中央，这样够宽敞！

　　众人热热闹闹地为尹晓庆祝完生辰，祝贺尹晓又长大一岁！吃过生日蛋糕，用过餐点，送上生日礼物，都知道尹晓八点后还要上文化宫，大人们有叙了一会儿就各自回家了，不用上课得到解放的南静月自然选择留下。

　　庆生的人走后，尹爸尹妈开始收拾客厅，尹晓在帝诺的协同下将礼物抱回自己房间，就要到上文化宫的时间了，这些礼物还是她留下到晚上回来后再拆吧！

　　换了身轻便简单的衣服，尹晓才出房门，提着昨晚怕误事，事先准备东西，告别爸爸妈妈和自家小包子，尹晓在帝诺和南静月的陪同下向文化宫而去！

　　上周因为手伤，帝诺不让她上课，爸爸已给她请了一周的假，还不知道有没有缺些什么呢！今天就是她的生日，她也没有请假，就更不能迟到了！

　　虽然答应帝诺放下心中的负担，但一些习惯了的坚持她还是不能一时都放下！不过，她有意不去想心中害怕的事，其他的，还是循序渐进吧！急于朝夕，毕竟不能成事！

　　不过，为了以后的身体和精神上的健康，她还是要尽力而为的！帝诺花了那么大心思为她准备治疗方案，还请了世界权威级的心理学博士，她不可能浪费帝诺的努力付出吧！


第76章 针锋相对

　　“猫儿，我送你去！”

　　出了家门，帝诺直接将尹晓一把抱起搂在怀里，让南静月刚伸出准备牵着尹晓的手悬在半空。

　　“喝！”南静月喝了口气，郁闷的一肚子气，双眼似要冒出火苗的瞪像帝诺无所谓跨步竞走的背影，却不得不收回伸到一半的手！这该死的外国佬，怎么老和她抢和晓晓相处的机会？

　　对于帝诺的搂抱早已习惯的尹晓对此并没有什么感觉，今天也没有反对。因为要庆祝生辰，现在离她上课的时间已经没多久了，她的步伐太小，等她自己走去，课都要上一小半了！让帝诺抱着她去，可以节约一大半的时间，她绝对迟到不了！

　　一路上，尹晓忙于回忆上上周的课程，预估上周要教的内容，来判断自己缺席的课程的大致范围，看看自己有没有补全！不用自己分神走路看路，她的心神都集中在会议和预估之上，倒也没有发现南静月有什么不对！

　　周六上午是两个小时的书法课，帝诺一行人赶到文化宫时正值八点的书法课开课，将尹晓放下看着她背着小包走入书法课教室，帝诺找个离尹晓的书法课教室不远可以看见教室中的尹晓的情况，又不引人注意的角落站着，等待尹晓下课。

　　看着尹晓走进教室开始上课，南静月的怒火忍无可忍的爆发了！

　　“该死的外国佬，干嘛老和我抢晓晓？”尾随帝诺走进这一处绿树隐映的地方，南静月压抑的带着火气的声音质问出声。

　　对于南静月的质问，帝诺只是微微的瞄了她一眼就再也没有反应，这个就是猫儿口中那所谓的够真诚的月月吧！不过是一个被家人保护的太好没经历过黑暗的女孩罢了，粗鲁莽撞，哪有猫儿可爱，猫儿太过自贬了！

　　“说话呀，你以为你不说话我就不知道你听得懂中文对吧？晓晓早说过你会不少国家的语言，中文更是说得字正腔圆！”帝诺不言的表现，好似她质问的力气都打到一团棉花上一样，无处着力的感觉让南静月憋屈的火气不仅没有得到发泄，反而有所增添，她更加郁闷了！

　　……

　　“一声不吭的当缩头乌龟，你还是不是个男人呀！”说了半天，都是她一个人在唱独角戏，让她郁闷的当事人别说出言说话，就是连一个表情都吝啬不予付出，火气无处可发的南静月说到最后竟有些口不择言了！

　　这一句话引起了连锁反应，只要是男人，都无法忽略这句话！本来对南静月不在意的帝诺第一次抬首，看了南静月一眼，也只是看了南静月一眼，什么话也不没说出口，却让南静月止住了向下说道的趋势，哑口无言！

　　那一眼，让南静月似乎置身于北极之地的冰窟中，帝诺那没有一丝情绪波动的深色绿眸中如深渊一般的冰冷无情，让一向天不怕地不怕的南静月第一次体会到害怕的滋味！

　　一时之间，两人静默无言，这一片空间，顿时寂静起来！

　　时间悄悄走过，两人之间无言的状态直到尹晓快要下课，缓过神来挥去残余的害怕的南静月出言打破这种相对无言的寂静状态。

　　“那个……”南静月动动站得有些麻木的双脚，微微仰首看了另一边自站立就没见动过的帝诺，她抬腕看了看时间，抿抿唇一咬牙跺了下脚：“帝诺，对不起！是我口不择言了，在这里，我向你赔不是！”

　　是她的错误，她就会承认，就是因为生帝诺的气她也不会找理由逃避，那不符合她做人的原则！

　　这回，帝诺才真正认真地看了看南静月，微微颔了颔首，对南静月的道歉做出回应！这么看来，猫儿的这个朋友的心智还不错，没被他刚才的眼神吓坏，还能勇于承认自己的过错，还不罔猫儿那么看重她！要知道，有好多人曾被他的眼神吓破了胆！那些人真是无用，还没猫儿的朋友心智坚强！

　　“那个……”心中的火气早在见到帝诺眼底仿若万年玄冰的冰冷时就云销烟散，平静下来南静月平日里所有的理智回归，蹍碾脚尖下小道上的鹅卵石，她鼓起勇气问道：“你不会伤害晓晓的对吗？”

　　这个才是最重要的，晓晓那个傻妮子，傻得让人心疼，一旦确定朋友关系，她就会倾尽所有的付出！她既然是她的第一个朋友兼姐姐，她就要对她负责！对于晓晓周边的人，她要确定其危险性，免得让晓晓那个傻妮子受到伤害！

　　她的性格虽然大大咧咧的不像女孩子，但她的脑袋并不笨。在那人情淡薄的国外呆了十几年的她也没那么单纯无知，看到帝诺的第一眼，她就知道这家伙不简单，而刚才的事实证明，他真的不简单！

　　他的深沉，不是她能摸到底的！她故意说道，想要激怒他，探探他的性情如何，却没想到最后下到的却是她自己！而她连这个和她差不多大的少年的边都没摸到，对于他对晓晓那个脑袋聪明人情傻的妮子的影响在哪她也确定不了！

　　所以，她干脆直接询问出口！刚才那一眼让她知道，在他面前任何手段都是可笑的耍戏，不如直来直去更好！她相信，以这样的人的骄傲也不屑说谎！

　　晓晓对朋友一向宽容，她能允许这家伙叫她的小名，住进他们家里，就一定承认了帝诺这个朋友的身份，认同了他！晓晓对朋友的选择挑剔，但她对朋友看得很重，这样的人应该最怕背叛，一次就能给她致命的打击！

　　不得不说，难得静下心来动脑思考更喜欢暴力解决的南静月真相了！她不知道尹晓就是因为前世被她从小玩到大的朋友背叛才对朋友的选择上那么挑剔，而被她放入心中的朋友，她就会全心付出她的真诚，但同时她也做好了就是再一次被背叛也是她自己识人不清的责任的准备！

　　“嗯，不会有伤害！”帝诺给予保证，他只会守护猫儿，不给他人伤害猫儿的机会！猫儿带给他心的宁静和满足，保护猫儿和她的家人是他能为猫儿做的！既然她是关心猫儿的人，那他也不会吝啬给予他肯定的答案。

　　“那就好，晓晓那妮子只要认定你是他的朋友就会全心全意的付出，我不想她最后受到伤害！”她的想法有些都是异想天开，但晓晓都能理解，她们之间的相处无关年纪，只关乎真诚与否！

　　两年的时间，让她们的友谊更加坚定，晓晓的心很敏感，她是真的不希望她受伤害！两年的时间，也让她对晓晓有所了解，晓晓有种无关年龄的成熟，她把一切看得太透，理智得令人心疼！

　　协议达成，南静月脾气来得快，去得也快，也没心思再去和帝诺计较，他们都是晓晓的朋友，处僵了，难做得还是晓晓，这点她很明白，她相信他也很明白，所以他才不和她计较！

　　叮铃铃的电铃声响起，预示着一节课的结束，补习班的学生下课了，原本有些寂静的带着古风的庭院热闹起来，补习班的学生或是结伴而行窃窃私语，或是找寻在这里留守的家人热闹欢呼……

　　帝诺从绿树隐映的角落步出，他看到尹晓出了书法课教室。

　　“帝诺，月月，还在这等着我呀！怎么没去逛逛？”不在意又被帝诺抱起的姿态，尹晓两手扶在帝诺肩上，侧首询问。文化宫是由民国时期一栋园林建筑改建的，还残存着一丝古色古香，有不少欣赏价值！“你们在这边干等着我多无聊！”

　　“不无聊！”抱着尹晓径直向文化宫外走去，帝诺微微摇了摇头，有猫儿在他身畔，他可以看到她忙碌的小身影，他又怎么会感到无聊呢？无聊，空虚，他从小最先体会到其中滋味的词语，自遇见猫儿以后，似乎已经好久没出现过了！

　　“没事！”南京月也回了声，她怎么又无聊的时间？帝诺那一眼，她回过神来，时间已差不多到了晓晓下课的时间，她都不知道时间是怎么过去的呐！偷偷白了帝诺的背影一眼，就是这个该死的外国佬，让她大小姐第一次体会到什么是害怕！那冷如刺骨的感觉她绝不想再次体会！

　　好在，她这一次的亏不算白吃，至少，让她知道这个外国佬不会伤害晓晓！还有，没摸清这个外国佬的底线之前，她不能再轻易惹他！他的温和是给晓晓的，对别人，他的无情冰冷只会尽情发挥！

　　“对了，晓晓！以后我会比较忙了，上次我给你说的跳级提议，我回去又和爹地妈咪谈了下，他们随我的意愿，所以我决定跳级等来年考大学！为了这个目标，我要奋斗了，可怜呐！未来我就没有这么闲的时间了！”

　　“那你的收获怎么算？有收获就别在那叫可怜了，最多，我让妈妈好好给你补补！”

　　“别，我最怕干妈的补药了，天啊！那苦真不是人喝的！”……


第77章 生日礼物

　　尹晓和南静月随意的搭着话，由文化宫到锦都兰苑不远的距离就走完了，看到几步路之前的小区拐角，南静月不停脚步地道：“晓晓，帮我向干妈咪和干爹地告个别，我就不进去了！趁着现在有闲时间，我想去书店买点书，还要做一下备考计划……”

　　“天哪，不能想了，越想事情愈多！”南静月极为头疼的发出长叹，“不和你说了，我走了哈！记得常去我家看看可怜的我，就是没空也不要忘了打电话安慰安慰我！”

　　不给尹晓反对的时间，南静月就挥挥手，风风火火的跑走了！

　　“呵！跑那么快干嘛！就她那脑袋，稍稍努力一点就不用有任何担心，干嘛说得那么可怜！”尹晓无奈地摇摇头，这两年有她在妈咪面前挡着，妈咪不在逼着月月向淑女发展，她到越来越肆意了！

　　“算了，再说她也听不到！”尹晓微微耸肩，瞥了眼南静月跑远的身影，转首向帝诺道：“不理她了，帝诺，我们回去吧！”

　　……

　　过完四岁生辰，尹晓开心自己又长大一岁，更开心自己房中床上堆积的一众礼物，拆礼物，那是一个欣喜又欢心的过程。

　　“这是爸爸的……”

　　“这是妈妈的……”

　　“书画是李爷爷李奶奶的……！”

　　“唔，这么可爱的粉色大抱熊一定是妈咪的杰作！……”

　　坐在床沿，尹晓一份份拆着生日礼物，脸上挂着甜甜的笑容，笑意似要从眼底荡漾出来。这些无论价值如何，都是家人和朋友们的心意和关爱！

　　帝诺坐着一边的电脑椅上，静静地看着这一幕，璀璨如最极品的绿宝石一般的双眸中滑过一丝连他自己都没发觉的柔色，猫儿就应该是这样，这样的鲜活灿烂！

　　“咦，帝诺，这是你的礼物吧！”礼物拆到最后，就只剩下一个扁平约有她手掌宽厚度的银灰色的包装盒，拿在手里分量还不清！其他人的礼物她都有拆到，那就只剩下帝诺的了！

　　“你送了我什么？这盒子里的重量还不轻呢！”双手捧着盒子掂了掂分量，尹晓微微侧首问向一边静坐的帝诺。这盒子的分量说重也不是很重，只是对目前的她来说拿在手里还有些沉甸甸的感觉！

　　“你喜欢的！”微微扯动了下嘴角，帝诺轻声回应尹晓的疑问，却没有给出明确的答案，他还想看猫儿惊喜的表情呢！

　　“够神秘的哟！”尹晓笑笑，也没有再追问下去，生日礼物要的不就是这份神秘之感吗？她自己拆出来才有惊喜的感觉嘛！不管里面是什么，它都是帝诺的一份心意！

　　带着笑容，尹晓解开了系在银灰色包装盒外的同色系带，双手置于盒盖之上将盒盖掀开，一丝银色的冷芒划过，尹晓微眨下了眼，看清盒里的物品……

　　“啊！……笔记本手提电脑！”尹晓惊喜的将心中的惊讶道出！

　　笔记本手提电脑，真的是一款笔记本手提电脑耶！尹晓兴奋地将其从包装盒内取出，白嫩的小手顺着机体流畅的线条轻轻抚摸，冰冷的质感告诉她这不是她眼花了，而是真的！

　　这真的是一台手提！十六开的书本大小，银白色的外壳摸着的质感应该是和帝诺的手提一样是用高科技合成材料制的，耐摔耐跌防划痕！却又比帝诺那款机子小巧玲珑许多，更增添了一些属于女孩的精致典雅！

　　机身正面利用浮雕和镂空雕刻等多种手法刻画出一只俯卧在盛开的睡莲之上的波斯猫，慵懒的神态活灵活现，特别是猫的眼瞳竟是用稀有珍贵的顶级绿钻嵌就而成，水润通透有无限耀眼，帝诺出手，尹晓绝不会怀疑那是假的！

　　但更让尹晓欣喜的还是这台机子的速度！看完外形，尹晓就迫不及待的将其打开操作，试了又试，这台机子流畅的速度，无论是连网还是处理，都有她前世市面上那些高级电脑的水准，光这一点，就已让尹晓心满意足了！

　　“猫儿喜欢吗？”

　　“喜欢，喜欢，怎么会不喜欢！”她早想弄一台手提电脑了，却苦于市面上刚推出的手提电脑质量太次，连她那台经过南静月改装的机子都不如，所以就是有足够的资金她也没付诸行动！

　　“猫儿，这台手提名为银魅，是直接和卫星连接的，你何时何地都能上网，不用担心无网络信号！”

　　“真的？”尹晓惊诧的从电脑荧幕面前抬起头，看了不知何时走到她身边的帝诺一眼，这台叫银魅的手提也太高级了吧？

　　“嗯，它的内置电池也是高压缩的，最高支持七十二小时待机状态！”至于还有一些其他功能，就等猫儿自己来发掘吧！

　　“那真是太好了！”手提电脑最要担心的两个问题都被完美解决，她还有什么可挑剔的呢！

　　“谢了，帝诺，你的礼物让我惊喜又满意！”若说爸爸妈妈他们的礼物让她感到温馨和关爱，那帝诺的这份礼物则就是惊喜和心满意足了！道了声谢，尹晓一头扎进网络世界，探索银魅的奥秘所在！

　　“猫儿，满意就好！”暂时先让猫儿用着，等霍尔菲特家族网罗的科技精英再次取得突破时，他再让人将其升级就是，他的猫儿，要用就要用最好的！

　　不在意尹晓将他忽略的态度，这是猫儿认可他的证明！帝诺取出一条精致的挂链，银白的链条缀着由稀有的彩钻嵌成的指甲大小的叶形挂饰，他俯身在尹晓为尹晓带在颈上，复又拿出一个紫色的腕表扣在尹晓腕上，浅紫色的表带有些通透的质感，同色边缘的表盘却足足有尹晓的手腕宽的大小！

　　好这些后，帝诺仔细打量着尹晓，神色中透出一丝满意。

　　在猫儿初见他的手提时露出惊喜的表情时，他就命令意大利的科研总部赶制了那款名为银魅的手提，比照他的手提质量设置，缩小了比例，又增添一些精致的设计，顺便，他又让他们做了一条内含追踪设置的项链和与他手上一样带着通话、追踪、拦截，定位等设置，直接连接卫星接收信号的腕表！

　　做这些时，他并没有感到多余！虽然他自信能保护好猫儿，但该做的他还是要做到尽善尽美，以此确保猫儿的安全，让她能处于他的保护范围之内！

　　悠闲的上午十一点时分左右，尹家的门铃响起，正准备要去做午餐的尹妈打开了门。嗯？又是一个不认识的外国人，金发蓝眼，深刻英俊的五官，即使西装革履难掩藏的强健体魄，个子至少有一米九左右，让身高才一米六多点的尹妈不得不将头仰起才得以打量其人！

　　“请问，你找谁？”尹妈用英语开口询问。

　　“郑女士，上午好！我叫桑落·乔顿，这是帝诺父母拖我送给尹小姐的生日礼物！”不经召唤或是没有特大急事，不得靠近尹家附近的桑落指着身旁地上两个一米见方的大纸箱，释放出足够的善意，礼貌而温和的用汉语对尹妈解释，生怕自己吓到尹妈被自家主子剥皮削骨！

　　第一次直呼主子的名字，他更是心惊胆战的无奈的别扭着，这是主子的吩咐，在小姐的家人面前不能唤他主子或是少爷等一类的尊称，不然，自己打包回意大利去！现在，他真是无比羡慕还在香港忙着迁移总部收尾工作用不到他就把他踢回上海的斯恩，他怎么会知道一回到上海就接到老主子要他托送礼物的命令！

　　“诺依曼先生和玫凯瑟琳夫人非常感谢您们对他们的儿子的照顾！”就是心里不停地翻涌情绪腹诽着，能力很好的桑落还是保持面上的平静，压抑着郁闷想要暴力的倾向礼貌而优雅的应对尹妈。

　　“诺依曼先生太客气了，来者是客，您快请进！帝诺刚好在家，就在楼上呢！”惊讶于桑落汉语说的挺不错的，尹妈换汉语连忙招呼，外语她还没达到自家闺女和帝诺他们那能当母语使用的水准。

　　“不了，我还有事，就不进去了！”桑落将两个箱子轻松地搬进门，立即告辞离去！就是知道自家主子在里面，他才更不敢进去，他可没胆充当自家主子的长辈！更何况小姐的父亲就在他家主子旗下分公司工作，他最近帮斯恩做事可没少进公司或是在电视上露面，在不能确认尹爸是否认识他的情况下，他绝不能破坏主子的安排！

　　尹妈略带奇怪的看了看桑落走远的背影，关上院门唤来周休在家的尹爸，将两箱分量不轻礼物抬进二楼尹晓房中，与帝诺道了声麻烦，帝诺尽心地照顾他们家女儿，他们都还没感谢什么，反而被帝诺父母感谢！

　　这样让他们在直面帝诺时，更感觉到愧对人家，看看房中招呼他们一声还在捧着应给是帝诺送的手提电脑玩的自家女儿，尹妈更感觉自己亏欠人家帝诺了！


第78章 计划游上海

　　尹爸尹妈都下楼后又过了一会儿，尹晓终于把手提上的功能都试样一遍，才看看压抑住惊喜的兴奋，关上手提电脑的电源，合起放好，尹晓由床上蹦下，开始拆封帝诺父母送来的礼物吗，这应该是她前世今生收到的最大份的礼物了！

　　两箱礼物打开，饶是尹晓的心理承受能力够好也不由惊诧，不愧是和帝诺一家人的，专门给她制造惊讶！

　　这两箱礼物，一个箱子中装的全是衣服和配件，以尹晓前世的见识和今生与设计师妈咪混到的眼光，她一眼就认出那全是顶级手工制作，看那些衣服的布料更是顶级，纯棉、丝绸、绫缎、纺纱等等还有一些她不懂的高级布料，最让她无语的是这全部都是夏装，即使她一天一套也够她穿到入秋，而且这些衣服的款式也是她钟爱的大方、简洁风格，却又在不经意间显示精致可爱！

　　另一箱的东西有些杂，箱底整齐摆放着各色各样小凉鞋，中间放着的是占有大量空间的数种缩小型的棉偶毛绒玩具，最上层是好几个同样精致却各有风格的包包，用来出门背手提那是在合适不过得了，简直就是依照银魅的大小来订做的！

　　“老天！”尹晓微张着小嘴，抚额轻叹：“帝诺，你妈咪太热情了！这些衣服再加上入夏妈咪给我做的，我想我是没有买衣服的必要了！”

　　“还有，秋装、冬装、春装！到时就会送来！”比尹晓早一天，帝诺在自家母亲将这些礼物空运过来的时候就收到母亲传来的消息，以后尹晓的各季衣服她都会让霍尔菲特家族的专属服装师和他的衣服一起按季节做好空运过来！

　　听到这样的回答，尹晓反而淡定了，不是早就知道帝诺家世不简单吗？她不追问是不想打破他们之间的默契，这些对他们来说不算什么，拒绝反而显得矫情了！

　　看来她以后是真的不用买衣服了！自从认识妈咪，她就很少买衣服了，她的衣服每个季节末期，妈咪就会将下一个季节的衣服为她准备好，她基本上没买过几件衣服，现在再加一个帝诺的妈妈，她彻底不用买衣服了！或许，衣服太多了，她还要愁该穿那件衣服呢！

　　指使帝诺帮忙把她堆在床上的衣服和包包都放入壁柜中，鞋子放在鞋架上，玩具留些几个放在床上其他全部塞进收纳柜中。

　　拍手环臂，尹晓满意的微微点头。这一世，她有一个变异大脑，收置能力却未增强，自重生以来因为人小都是父母帮忙！帝诺住进尹家后，接手了照顾尹晓的一切，收拾东西上手快的让尹晓汗颜！

　　环顾了一眼又恢复整齐的房间，尹晓深深感叹，帝诺是个全能型的天才，得天独厚到令人发指！……

　　“晓晓，又长大一岁，最近又有什么打算吗？”饭后，尹妈摆上处理好的水果，挨着丈夫坐下后开口询问。每长大一岁，这小妮子就会提出一些要求，今年干脆不等她自己提出，她来开口问吧！

　　“打算？”尹晓挑眉，最近在忙她的心理问题，倒忘了规划新一岁里的细致走向，暑假怎么过也没计划！

　　“嗯，暑假我在家，不用你照看小包子了，有空闲时间怎么过，没有打算吗？”抱起在一边自己玩的儿子给他揉揉肚子，这小家伙今天带着吃的使劲吃，他也不怕撑着自己，看着手底下的小肚子都鼓鼓的！

　　“唔！”尹晓以指点着下巴，仔细思考。以后有一段时间要治疗她的心理问题直到她的心理状态恢复正常，在这段时间内她要遵医嘱放松，那就不能再增学什么了，帝诺应该也不会同意，她从中能争取到修习心理学，还是那对她的恢复有帮助帝诺才同意的！

　　不学东西，那她就将已在学的东西学好就是！她学的东西已有不少，不用心就是贪多嚼不烂的下场！暑假妈妈会照顾小包子，那她除了每天按部就班的练习，就空出了照顾小包子的时间了，她该干些什么呢？

　　“猫儿，出去走走吧！”一直没有发言的帝诺，突然冒出一句。出去走走，有事物吸引猫儿的注意，让她不去想太多，这对她很好！而且，他发现，猫儿经常看一些各国地理书，那她就应该喜欢旅游吧！

　　“出去走走？”尹晓重复一遍，“好的，那就出去走走！”

　　帝诺倒是点醒了她，初来上海她有过要游上海的计划，看看这就是年代正在蓬勃发展的上海的摸样，却一直因为各种原因被她搁浅，除了初认识月月时，他们一家和妈咪一家去过一趟东方明珠，她都没仔细看过上海！

　　既然有闲时间，那她不如就来完成这个一直被搁浅的想法吧！今年暑假，她的目标就是游遍上海吧！

　　“妈妈，爸爸，我有决定了！在暑假不用照看小包子期间，我要游遍上海！”两只小手轻拍一下，尹晓说出自己的决定。

　　“游上海呀！你一个人应该不行，不如这样吧！小诺来上海的时间也不短了，也没怎么出游过，不如由你带着小诺逛逛上海吧！”把女儿交给帝诺，她是可以放一百二十个心！物质上补偿帝诺略嫌多余，那就让帝诺着他们家住的舒心，玩得也舒心！

　　没有拒绝女儿的提议，尹妈只是附带的提出自己的建议！

　　“帝诺，有空吗？”认识帝诺也有一段时间了，帝诺做实事也没瞒她，足够她发觉帝诺在复旦大学的学生身份不过是挂名而已，她见帝诺做得最多的就是对着他的手提电脑或是处理文件或是下定决策，自我感觉他就该是那种隐身幕后的掌权人！

　　虽然她不知道也不去研究他是哪家公司的执掌者，也没见帝诺怎么忙过，但是像他那种人会有闲时间出游吗？向爹地的工作就很忙嘛！而帝诺的背景，应该比爹地更雄厚，他想在就接手了，那他要做的事按比例来说不就应该比爹地还要多！

　　“有的，我不忙！”亚洲总部明面上的事都有斯恩来应对，他只负责把握好公式走向做下决策就好，至于做事，那时公司众人的事，公司中的高薪待遇可不养吃白饭的！

　　猫儿想太多了，若是事事都要他来操心，那整个亚洲的事，乃至于以后他接手了霍尔菲特家族之主掌权霍尔集团那庞大的产业，他就是神也忙不过来！更何况，他们集团花钱聘请来的各个CEO，公司成员又是干什么？

　　“那就这么定了，今天我们先准备出门的东西，然后我再规划一下出游的路线，明天我们开始出行！”

　　“姐姐，姐姐，还有小包子！小包子也要出去玩！”高举起小手，尹家小包子听到出门，也想要跟着！

　　“你这小家伙就和妈妈在一起吧！想出门妈妈带你出门，你就不要给他们添乱了！让帝诺照顾你姐姐，就已经够麻烦人家的了！”

　　拍拍儿子的后背，尹妈在尹晓应声之前做下决断！以自家闺女宠弟弟的性子，只要这小家伙的要求不过分，她都会答应，说了这个暑假要自己照顾儿子，她又怎么会再让儿子和他们一起出门给他们添麻烦呢！再者，带着个小孩子出游，他们肯定不能玩得尽兴！

　　“那姐姐和帝诺哥哥要给小包子带礼物回来！”知道自己也有出门的机会，尹家小包子并追求到底是姐姐还是妈妈带他出门，他可是好孩子，怎么能让人为难呢！得意地笑笑，尹家小包子提出自己的要求。

　　“好，少不了你这小家伙的礼物，给你带好吃的怎么样？”不再给自己施压，也故意忽略心底那份担忧，兴致勃勃计划游上海的尹晓心情很好，笑眯眯的回应了自家小包子的要求！

　　“好！小包子要好吃的！”好吃的耶！尹家小包子的眼快要乐得眯成了一条线！

　　“晓晓，出门是要钱的，你是要现金还是要信用卡？”尹爸询问，按他的意思，女儿最好是少拿点现金，带着信用卡方便又安全！

　　“我自己卡中的钱还有几万余额，足够我们花的了，你们帮我准备点硬币就好了！”坐车是要花钱的，硬币她不搭乘公车出门倒是缺了！……

　　既然要游上海，那就得对上海做个详细了解，以前她记下的资料太过笼统，所以回到自己房里，尹晓拉着帝诺直接抱着电脑上网搜索，对着上海地图在笔记本上记下一个个他们要去的地点。

　　九分心思用在挑出游地点，尹晓还不忘在心里腹诽一下，现在贫瘠的网络环境，搜出的资料都有些公式化，哪像后世那方便之极的网络，驴友们纷纷把自己逛到的好地方在网上分享，随便一搜，就能得到自己想要的内容，那还用她这么麻烦，要她一点点的规划！

　　好在，帝诺送的这台电脑功能真不是盖的！直接追踪卫星信号，她想要的资料基本都能找到，再加上时间宽裕，她不急，也有兴致慢慢规划！……


第79章 本能反射

　　尹晓是在当天晚上快要吃晚饭的时候才将上海游的规划做好，虽然很麻烦，费了她不少的功夫，但看着笔记本上的规划，想到明天她就要一一付诸行动，她就觉得心满意足了！

　　第二天做完例行功课、吃过饭，尹晓穿着一袭水蓝色连身纯棉边印银色暗纹斜掐腰及膝裙，带着同色带沿小帽，背上装有笔记本手提电脑，爸爸妈妈准备好的小钱包等东西的单间宽带背包，告别爸爸妈妈，拉着一身休闲打扮提着同式背包的帝诺出了门！

　　上海游的第一站，尹晓定在了去海边看看，她喜欢海，喜欢大海的蔚蓝广阔，前世，她曾经专门跑到海南看海，现在她还记得踩着细软的沙滩，追逐海浪的感觉，是那样开心！现在离海这么近，她要决定出游时就想到了要去看海！

　　“帝诺，一会车来了，我们乘车去海边，我们的第一站先去看海吧！”出了小区，站在公车牌下，尹晓拉拉帝诺的手道。

　　“猫儿决定就好！”只要猫儿开心就好，他只是要作为猫儿的陪伴，保护猫儿！

　　“那好，车来了，我们先乘这一路车走然后再换蔡陆专线，然后我们就可以到大离这里最近的三甲港了！”她要看的是海，只要能看到海就好，至于是在哪来看，她没做太多犹豫就选择了离这里最近的三甲港！

　　公车停稳，尹晓拉着帝诺随着要上此路车的人上了公车！现在才九六年，上海就显示它后世作为交通最为拥挤的城市的迹象！现在才不过上午九点左右，可能因为今天是星期天，到尹晓和帝诺上车后，公车上已没有可坐的位置了，他们只好站在公车座位中间的过道上。

　　看看自己的小身板，再看看帝诺的海拔高度，尹晓无奈的瘪瘪嘴拉拉帝诺牵着她的手低声道：“帝诺，抓住上面的横杆！”

　　看帝诺这站在走道中央四平八稳，没有任何表示的样子，尹晓估计这可能是帝诺第一次坐公车吧！也是，像他这样背景雄厚的天之骄子，出行都有专车接送，哪还用赶公车，要不是他们俩中连最大的帝诺都没达到法定开车年龄，家里有车也没人开，又何必委屈帝诺和她赶公车呀！

　　“一会儿车子启动时我们会惯性往后倒，不拉着横杆，我们可能会摔倒的！”尹晓指指位于她头顶偏右的横杆解释道。

　　帝诺依言一手抓着在他耳边高度的横杆，另一只提包的手将因为他松开了牵着她的手改为抓着双手他衣角的尹晓半揽住，固定在他身前，他是摔不到，但他没坐过公车，不知道公车的反作用力有多大，他担心会摔到猫儿！

　　陆陆续续又上来两三个人，公车启动了，在惯性的反作用力下，公车内的人不由自主的都向后仰了一下。

　　有人无意中碰到了帝诺的肩一下，他的手在揽着猫儿，但是他在训练中留下的反射本能还是立即绷紧了身子，连揽着尹晓的手臂也微微加重了力道，第一次，除了他认可的人，有这么多人离他这么近，在他的戒备距离之内！

　　车子行稳后，反作用力消散，但帝诺绷紧神经却没有丝毫放松，他警戒的态度让尹晓都有所察觉，但却没明白过来为何？是在防公车扒手吗？看来公车出小偷已是人竟皆知的事了，连从没做过公车的帝诺都有所听闻！

　　公车在继续平稳地行驶，在快要到达一个拐弯路口时，红灯亮了，按照交通规则，司机踩下了刹车，车中众人猛地向前一动，车子停下，又有人碰到了帝诺一下，这一次，是后面的人直接将手搭到了帝诺肩上，反射本能的作用下，帝诺松开抓着横杠的手搭在肩上那人的手上，反过肩摔加下绊腿，帝诺一手护着尹晓，单手将后面一个比他还高还壮的中年男子摔到在过道上！

　　猛然被帝诺搂紧，尹晓还没反应过来是为什么？就只听砰的一声，她扭头一看就是中年男子被帝诺反手摔倒这一幕！

　　老天！谁能告诉她这是这么一回事？尹晓惊诧的张大小嘴，张了又张，还是没能找到自己的声音说出一句话来！

　　“打人了，打人了！”

　　“这外国人是怎么回事，怎么随意打人？”……

　　在车子停稳后，原本就不安静的车厢，顿时犹如水入油锅一下子响起了嘈杂的议论声。

　　“你这人怎么回事，干嘛打人呀！你以为你是外国佬就了不起呀！”被人扶起的中年男子叫嚷起来，气势汹汹的样子看是一言不合就要动手打人了。

　　“对不起，这位叔叔，真是对不起！”尹晓连忙道歉，虽然看帝诺能将那人摔倒的架势，身手应该不弱，但车上毕竟就他一个外国人，要是引起车中人心中的仇外心理，一起讨伐帝诺那就不好了！

　　“帝诺，你为什么打他？”向人道完歉，尹晓看了看帝诺没有表情的脸，连忙换成较为通用的英语向帝诺询问，帝诺绝不是那种无缘无故会动手打人的人！

　　“反射反应，他的手放到了我肩上！”怎么会不知道尹晓试图想用语言不通来让车中人不追究他的意图，但他又怎么能让猫儿自己面对，所以，帝诺出言道出了原因，用的还是字正腔圆的中文。

　　“呃？”帝诺的反射反应，尹晓猛然想起车子刚启动时帝诺就开始就警戒紧绷起的身体，老天，她怎么就忽略了呢？“抱歉，是我忽略了！”

　　尹晓上前一步，微鞠躬道歉道：“叔叔，对不起，他是因为本能的反射反应，真的不是故意的！”

　　“算了，算了！中国人大度，我就不和你这一个外国人、一个小孩子计较了，下次注意就好，好在他出力不大我只是摔了一下也没受什么伤！”中年男子也是好说话，知道原因自认倒霉地摆摆手，此事算是揭过了！

　　“谢谢叔叔了，我们会注意的！到下一个站口，我们就下车！”拉着帝诺的手稳住因为车子又启动想要摇晃的身体，尹晓连忙保证。“我会拉着帝诺的，到下一个站口就好，叔叔迁就一下暂时别靠我们太近！”

　　一时之间，车中静默了下来，靠近帝诺和尹晓身边的人都离他们远一点，生怕在挨那个冷漠的少年一击。

　　“XX路口到了，请要下车的乘客下车！……”

　　终于电铃声响后，报站的广播响起，待车一停稳，实在受够了车中尴尬气氛的尹晓连忙拉着帝诺匆匆下车。

　　“猫儿，生气了？”见尹晓背对着他，肩膀一动一动地，帝诺以为尹晓因为他反射反应打了人，在生他的气。

　　“呵呵，呵呵！”尹晓在也忍不住了，放声大笑出声，她哪是生气呀，她是在忍笑，帝诺的询问让她实在忍不住笑了出来！车上打人，被人隔离，她坐车第一次经历，多新奇！

　　“呵呵·帝诺……呵呵……没、我没生气！”长长舒了一口气，尹晓压下笑意不好意思的道：“帝诺，对不起，是我忽略了！我没为你想想，你是否要注意些什么？”

　　也是她平时见帝诺表现得太过全能，大意了，下次不可再有！帝诺不是铁打钢铸的，他就是能力再强，也要人注意关心！

　　“没事的，是我不好，以为自己能克制就没有和猫儿说！”搅了猫儿的兴致，从没为谁弯腰的他还让代他一遍遍向人赔不是，这样的事绝对不能再发生，就是猫儿不在意，他也会心疼！

　　“我们各有忽略，主要还是我大意了，下次就不会有了！”四处环顾一下，尹晓想要看看自己和帝诺现在在哪，可不可以找到熟悉的标志，他们再想办法回家！

　　“唔。”尹晓微微蹙眉，来上海以后她除了小区附近，还真没走过太远的地方，这半路下车，她知道这个站牌名，却不知道位置在哪？天知道，前世她可是有点儿轻微路痴的毛病，今世，记忆好了，但她因为年龄太小还没出过远门，她没去过的地方又不知道路！还好，这个时候的出租车事业虽还不太繁荣，但也不是没有，找到出租车，他们坐到复旦门前就可以到家了，这可是个大大地标识！

　　“帝诺，我们一会儿找出租车回去吧！”尹晓提出建议，而后想想又问：“你的本能反射是必须有人碰到你才会出现还是有一定的范围？”

　　平时她靠近帝诺都没见帝诺有所反应，就此也没发现帝诺的警戒，她真是太粗心了！

　　“除我认可的人外，一米之外！”这是他经过训练留下的警戒范围，这在霍尔菲特家族已是一个公开的认知了！

　　“哦！”

　　“猫儿，我叫车来吧！”帝诺抬手按下腕表的通话键，链接上闲置在别墅中的桑落，“开车过来，五分钟！”

　　他搅了猫儿出游的兴致，他就要负责，看猫儿有叫出租车的想法，就不是一定非要坐公车，那这样就好，车库里的车都在那闲置着，叫个人开车载他们出行就是了！


第80章 碧海蓝天

　　“这个手表还有通话作用？”尹晓看了看帝诺手腕上闪动着通话麦克风标志的表盘，微微惊奇地问道！

　　腕表式手机她不是没有听闻过，但那是在后世，没见过帝诺使用腕表的她从不知道她身边就有这么高科技的东西，微微有些惊奇，但并未有惊讶！毕竟，见识过帝诺别墅地下那可以媲美高级科研室的地下室，见识过昨天帝诺送给她的手提，她背包中的那款至少领先科技二十年的银魅，这款类似腕表手机的腕表也只是让她惊奇一下而已。

　　“嗯，猫儿手上的腕表也可以，它们是一样配置，这只是它的功能之一！”既然猫儿好奇，那趁着桑落还未到的这段时间，他来教猫儿使用这款多功能腕表吧！

　　半蹲下身子与尹晓的视线齐平，帝诺轻轻扣住尹晓因为知道自己也有一个这么高科技东西而惊讶地抬起的手腕，便动手操作为尹晓试范边细心地解释道：“猫儿，你看，这个就是通话键，链接上你想要通话的人就可以通话，这个是……！”

　　清楚地知道尹晓的接受能力，也意识到尹晓的记忆力超群的帝诺不用担心尹晓记不记得住的问题，很轻松就为尹晓演示了一遍这款多功能手表的功能。

　　当在桑落接到自家主子的命令，循着信号所在位置，十万火急的赶来时，帝诺也为这次的讲说画上句号。

　　通过帝诺的讲说，尹晓也意识到这款多功能腕表的强大，单单无惧区域，直接与卫星连接接收信号这一点，就把后世那所谓的高级手机比下去，堪比那只有少数顶尖人士才能用的卫星电话，更何况，它还有许多实用的功能，而且它居然还有防护功能，只要按下表盘下方一个微小又很不起眼的小键，就能发射出三支细如牛毛侵染了强力麻药的微型银针，一共九只，可发三次，这可是出门必备的防身宝贝呀！

　　唔，她的腕表也有通话这个功能，那她就不用买那种是市面上那种老气又不中用的手机了，那种像砖头一样可以砸人的大哥大她在爹地的收藏品中见过，真是名副其实，她一手还拿不过来，必须要用两只手才能牢牢拿起！

　　而现在市面上的手机，虽没有大哥大那么笨重了，但还是够呛，重量也不轻，价格更是不轻，老爸为了方便买了一部，她看一次就想笑一次！

　　“主子，小姐！”停稳座车，桑落打开车门下车步到两人身前，利落恭敬地唤道。

　　尹晓细心注意了一下桑落所在的位置，果然看见桑落所在的位置距离他们恰恰一米左右，他的态度那么自然随意，显然经久熟练，不是第一次做了，以前，真是她粗心了，没有留意到这些细节！

　　“猫儿，我们上车！”桑落打开后车门，帝诺抱起尹晓坐进车内，看猫儿的表情，就知道她又在谴责自己了！不管是不是自己的错误，猫儿总把责任揽到自己身上！

　　“去海边！”在桑落关上车门坐进前驾驶室后，帝诺吩咐了一声，猫儿想去看海，还没去海边怎么能回去！……

　　有桑落开车载他们，不用经历公车一站一停，一停一顿的颠簸，桑落直接将他们载到了附近的海滩上。

　　现在，虽然旅游业还不算兴起，但是透过车窗，尹晓却看见有不少人在那诺大的海滩上嬉戏玩乐。近海的浅水区域，胆大不怕羞的人穿着泳衣在里面欢快的游着，或是几人一起戏水作玩。

　　浅黄色的沙滩在阳光的照耀下呈现出金黄色的色泽，游人在上走动，一脚印出一个脚印。遮阳伞、帐篷随处可见，孩子清脆喜悦的笑声，大人们爽朗灿烂的笑容，交织成一幅绚丽的画面！

　　棕榈、椰树成林成片招摇着它们的枝叶，映出一片片阴凉之地，在最靠近海的地方，围海筑起的木制堤坝上，还有老人在那阴凉处闲闲的垂钓，悠然的享受着周末美好的休憩时光！

　　桑落将车在沙滩前的路边停稳，帝诺抱着尹晓在桑落打开车门下车后才把尹晓放在地上。

　　遥遥看了眼那一望看不到边的海面，尹晓拉着帝诺的手，穿过种植在沙滩边缘地带的一排棕榈树带，一脚踏上软软的沙滩，缓步而行来到一起一涨的海潮边缘。

　　天很蓝，云很白，远处的海很清，遥遥看去，尹晓找到了一丝海天相连一水之间的感觉。

　　“猫儿，要下水玩吗？”瞄了眼在近水中或是游泳、或是追逐海浪的人，帝诺垂首询问，若是猫儿要下水玩，他还是陪着一起吧，猫儿还太小了，一个浪头就能把她打翻在水中，他不放心。

　　“不了！”见识过大海的辽阔后，尹晓此行最重要的目的算是达到了，至于追逐海浪，在海水中嬉戏，看看她目前的小身板，还是留到以后再说，她今天没此打算！

　　“走，帝诺，我们去那边坐坐！来海边，我就是想看看大海！”指了指前方竖立的一排用大大的沙滩遮阳伞隐映的座位，尹晓拉着帝诺向那边而去。

　　这是一处露天的沙滩餐饮排挡，尹晓点了两杯果汁，和帝诺对面而坐，两人从背包里取出手提打开连接网络，帝诺无事就利用在空闲时间处理文件，尹晓闲闲的到网上搜些大海的图片。

　　“上海还真不是个看海的好地方！”对比着她从网上搜的海景图片，再看看近在眼前的海面，尹晓喃喃的嘀咕了一句。不是抱怨，没有不高兴，只是就事论事！

　　好在，她今天不是为了游玩而来的，只是为了看看大海的辽阔，只是为了感受它的无边无际，只为体会它宽广的胸襟！

　　“猫儿很喜欢海？”捕捉到尹晓的低语，帝诺停下了敲击键盘的手，抬首看向对面单手撑着小脑袋，自得其乐的晃着两条小腿小脚的尹晓。

　　“是呀！”敲击键盘将一副她看着很满意的海景图放大化，尹晓点点小脑袋，“海，天池也，以纳百川者。海气绿，穹苍之映，云雾不能隔也！海是那么的辽阔，无边无际，只要看看海，我就是有烦恼也能立即消散！”若不是这样，她前世也不会在心情极其糟糕的时候跑去了海南看海！

　　她不知道为什么自己明明不是在海边出生的人，却为什么那么喜欢海？不过，喜欢就是喜欢，也不需要什么理由！她就是喜欢海，就是海有时候会变得无情，她也一样！

　　“猫儿想要去看海吗？”若是猫儿想去，他可以立即调来他的私人飞机带猫儿去母亲口中看海最好的地方夏威夷群岛，今天他接到通知，父亲和母亲就乘坐自家的游轮出海去大溪地度假了，若不是中国海域的限制太多，他就可以直接调一辆游轮过来带猫儿出海一游！

　　“这不是在看着吗？虽然近处的海不是很好，不过这不也是海嘛！等我有时间有能力，我再想着去看真正的海景！今天过过眼瘾就行了，我们的目的是游上海！”

　　尹晓摆摆手，游上海的计划她都还没完成，又何必想那么多呢？只会给自己增添蛮烦罢了，先抓住机会将上海游玩一遍吧，看海，看真正的海景，就留到她有能力开始环游世界时再说吧！毕竟，就她这连游泳都不会的小身板，就是去了海边也是看别人玩！

　　等她做好了一切她想要做的事，等她确定她所有家人和亲人的命运都改变向好的方向，等她有能力，等她年龄也够后，她要去希腊看看爱琴海的摸样，她要去夏威夷感受一下度假胜地的魅力！还有，她要乘船旅行，感受一下大海的辽阔无际！还有……

　　……

　　中午，两人尝了自烤海鲜的趣味，待午后的阳光散去一些热度，看足了海的宽阔，尹晓又拉着帝诺跑到海边成片的棕榈、椰林转悠一圈，尹晓兴满意足了！

　　海的广阔，她体会足了，觉得对不起帝诺陪她在那里傻坐，尹晓在离开海边又带帝诺去逛了逛浦东民俗馆、冯天兴藏石馆，玩玩探险滑道，不管帝诺在不在意，她都要尽到自己的那份心！

　　帝诺一直认着尹晓带着他四处闲逛，对他来说，最令他感到欢欣的不是周边的风景，而是尹晓能想到他的那份心。这证明，猫儿开始在意他的想法，把他放在心上，接受他的存在了！这是一个很好的现象，猫儿不再只是被动的接受他的存在，他在一步步融入到猫儿的生活中来，总有一天，他会把猫儿认为他们是两个世界中人的想法消去！

　　一直到傍晚，尹晓才带着一天的战利品与帝诺一起回去，由桑落开车在他们回到小区。休息一夜，第二天按部就班的做完一天的必备功课，尹晓拉着帝诺再次出门，今天她才要真正开始他们的上海之游，游览上海这座极具现代化而又不失中国传统特色的都市！

　　看海，是尹晓想到游上海时首要做的，但看海，是独立于她的上海游行程规划之外存在的。


第81章 惬意的上海游

　　真正的上海游在尹晓和帝诺从海边回来后的第二天正式开始了，有帝诺的手下专车接送，他们的行程中再没发生什么意外！

　　他们去看过外滩老式的西洋建筑与浦东现代的摩天大厦的交相辉映，他们感受过徐家汇大教堂的圣诗声声，他们体会过玉佛寺的香烟袅袅；

　　他们见过街楼下的玩着麻将打发时间的老人，他们见过弄堂里追逐梦想的足球少年；

　　他们去看过群众小剧场的沪剧、滑稽戏，他们去欣赏过大剧院的交响乐、芭蕾舞；他们去吃过老饭店的本帮佳肴，他们去品过杏花楼的广式粤茶，他们去享受过红房子的法国大菜；

　　他们进过上海老街的茶馆，他们去过衡山路的酒吧，体验中西合璧，各有各精彩的妙处！

　　在外滩这个上海人心目中的骄傲的地方，他们充分体验了它蕴涵的上海本土文化，以及将外来文明与本土文明有机揉合、创新、发展的卓越能力，在这里，尹晓回忆过那在后世举世闻名的大剧上海滩！

　　他们去过处于苏州河下游河口，位于黄浦公园西侧，架在中山东一路，东大名路之间的苏州河河段上闻名中外、旧上海的标志性建筑之一的外白渡桥，在这里，尹晓仿佛看到了情深深雨蒙蒙中依萍由桥上跳江的身影，前世没谈过恋爱，今生年纪还太小的尹晓不明白他们的恩恩怨怨，却欣赏依萍敢爱敢恨的决绝！

　　他们游过上海滩上第一家正式公园黄浦公园，在这里，尹晓抚摸过人民英雄纪念塔；在江堤上漫步过，追忆过英雄的摇旗呐喊；在广场上穿行过，感受过永垂长青浩然正气这八个字的大气！

　　他们逛过南京路的步行街，踩着干净清爽由淡红色石块铺成的路面，尹晓感受过此地的繁华热闹！

　　他们穿过步行街来到过陈毅广场，站在那昂然矗立的巨大的陈毅的塑像下，尹晓缅怀过这位既有着和蔼可亲，虚怀若谷的儒将风度又是勤勤恳恳的公仆的新中国第一任上海市市长。

　　在虹口夹街小楼，栉比鳞次的多伦路文化街，他们逛过名人的故居遗址，这条五百米的街道居住着众多的文化名人，像鲁迅、茅盾、郭沫若、叶圣陶、柔石、冯雪峰及日本友人内山完造等，都曾经在这条小街上生活居住过，他们逛过奇石馆，他们进过藏筷馆，他们串过藏钟馆！

　　他们去过各朝遗留的古镇，他们攀爬过古老的钟塔楼阁，他们流连过周边的山水秀色，他们游览过历史博物馆……

　　在游览中，尹晓欣赏了自己偏爱的古风古物古镇：在游览中，尹晓发现帝诺喜欢古董，所以，在尹晓发现以后，遇到古董店面或是博物馆、收藏馆一类的地方尹晓带着帝诺就要进去游览一番，有帝诺喜欢的东西，他们就把它圈进战利品之内……

　　整整一个假期，他们的行程都满满当当的，早出晚归，在尹妈的假期快要结束时，他们算是把上海游了一遍！

　　不知不觉，就过去了月余时间，上海游览的差不多了，最后尹晓决定到张江科技园区转转，顺路到外公外婆家看看他们二老，这一个多月月都在玩了，她还没去看过外公外婆呢！

　　“咚咚……！”上午十一点左右，敲门声响起，正在收拾屋子的郑婆婆上前开门。

　　“美怡回来了吗？今天怎么下班这么早？”一边开门，郑婆婆一边询问，这时还不到儿媳他们下班的时间呀！

　　“外婆，是我，晓晓来看您喽！”房门打开，在外面站着的尹晓脸上挂着甜甜的笑容扑进自家外婆怀里，唔，外婆的怀抱还是那样温暖！

　　“呀！是我家小囡囡呀！”郑婆婆很是惊讶，她本是以为是自家儿媳下班回来了，却不曾想敲门的人竟是她最疼爱的小外孙女。

　　“唷，晓晓来看外婆来了？来让外婆好好看看，咱家小囡囡瘦了没有？”郑婆婆乐呵呵的揽住小外孙女，仔细打量着她仰起的小脸。

　　“没有哟！晓晓还长高了呢！”比划着自己的身高，尹晓乐呵呵的向外婆炫耀，老人最喜欢听到孩子成长的信息了！

　　或许是在游玩中把心放宽了，不再去想一些有的没的，她最近都没都害怕的情绪出现，还长高了两厘米左右呢！最重要的是，索伦博士说她的心理症状恢复良好，现在只是在中期的中期左右了，比起她刚查出来有强迫的自虐的倾向时所在的中期末期和后期初期徘徊的情况已是在逐渐好起来！

　　“真的？那可真是太好了，我们的小囡囡在长大哟！以后会长得比外婆还要高呢！”郑婆婆乐呵呵地拍拍自己小孙女的后背，当初那个连养活长大都难的弱得和小猫一样的早产娃娃，如今健康成长着，能活蹦乱跳，又聪慧可爱，她和老郑多次庆幸那时没有因为赌气而把猫儿放手离开，不然，他们哪有这么可爱的小外孙女？

　　“呵呵！”又在自家外婆怀里蹭蹭，尹晓才舍得起身，拉过一旁站着的帝诺为外婆引见，“外婆，这是帝诺，我的朋友，爸爸妈妈的学弟，现在住我们家！”

　　“哟，还是外国人呢！来来来，晓晓快带着你朋友进来坐，大老远的来看外婆别累着了，快进来歇歇！”郑婆婆连忙侧身将两人引进房内，“外婆不懂外语，晓晓好好招呼你朋友哈！”

　　“都快坐下，外婆给你们倒果汁喝！”郑婆婆在身上系的围裙上擦擦手，转身到从冰箱里拿出一盒大包装的果汁开封为两人各自满满倒了一杯！如今老伴有工作，儿子儿媳也都有工作，工资都还不低，他们一家的生活还很不错！

　　“对了，晓晓上午别走了，我这就打电话告诉老头子你来了，让他买点好吃的回来！”小外孙女来看他们了，郑婆婆满心欢喜，简直不知道该怎么表达！忙完这个，她又想到那个，放下果汁盒，她又踱步走到了座机电话前，拨通了郑家老爷子办公室的电话。

　　“外婆，别忙了，你也坐下歇着！你不懂外语没关系，帝诺会说中文的！”尹晓带着无奈的笑容，起身将给外公打完电话的郑婆婆拉过来在帝诺坐的沙发对面坐下。“我是来看您的，不是来给您们添麻烦，您老就歇歇，来看看，我给你买的礼物吧！”

　　微微吃力地接过帝诺递过来的提包，尹晓着里面翻弄着，“外婆，你看这款暗蓝印福字纹复古式斜襟的棉衬衫怎么样？还有这水头不错的绿翡翠耳环如何？……”

　　尹晓一件件将她游上海时在枫津古镇给外婆买的礼物掏了出来，这些东西都是她精心挑的，外婆不喜花俏，她挑的都是偏复古、庄重典雅一类的！这两年她闲着没事就会接些高薪翻译，本是为了锻炼她的外文翻译水平，但附带的她的银行账户的款额也接近两位数，这笔钱支持下她的上海游还微有剩余！

　　“来就来了，还买什么东西，净花钱！我一个老婆子能用到什么东西！”看那衣服的布料，首饰的品质……虽然不大识字但经验丰富眼光够好的郑婆婆就知道这些东西值不少钱呢！知道这都是外孙女特意给她买得，她心里却满心欢喜，不管东西的价值，这是小外孙女的心意！但是为她这老婆子花钱还是有些浪费，所以她微微在嘴上抱怨！

　　“没啥浪不浪费，只要外婆喜欢就好！”尹晓摇头，重生以后她的宗旨就是钱没有了可以再赚，但她绝不要经历树欲静而风不止，子欲养而亲不待这种遗憾！

　　“还是，外婆不喜欢晓晓出游时给您买的礼物？”为了亲人，一时的耍赖装委屈又算什么？就是要彩衣娱亲，她也不介意！

　　“喜欢喜欢，只要是晓晓给外婆买得，外婆都喜欢！”郑婆婆连忙解释，她只是觉得为她这老婆子买东西浪费，哪里会不喜欢？

　　“那不就好了，只要外婆喜欢，晓晓乐意花钱，钱没有了再赚就是了嘛！外婆先去试试晓晓给你买的衣服都合不合身，等外公他们回来了，我再给他们那礼物，这一个暑假晓晓都在外面玩，将上海都逛遍了！”

　　“对了，外婆！静儿表妹呢？我给她也带了礼物！……”

　　“静儿被我哄睡了，再过一会儿差不多就会醒来，那时你外公他们也差不多要回来了！……！”

　　在尹晓与郑婆婆互动的时候，帝诺就在一边静静地看着，看着猫儿真诚无伪的笑容，看着猫儿生动可爱的表情，看着猫儿毫不掩饰的快乐，他再一次意识到家人对猫儿的重要性！

　　他不懂，为什么猫儿对家人会有那么重的感情？他不懂，猫儿为什么会那么看重家人和亲人？因为猫儿，他有了好奇，所以，他留在猫儿身边探索，他相信，总有一天他会明白，他自信！


第82章 外公出事了？

　　接到小外孙女来看他的消息，郑栋梁郑老爷子待上午下班时间一到，他就立即找到儿子儿媳让他们买些东西再回去，自己先回了家！

　　郑老爷子回到家，正在逗弄自家表妹，拿着她送的玩具教她玩的尹晓又一次开始了派送礼物，她给外公买的礼物除了和外婆同样复古款式的衣服，还有练笔的古董纸镇，她在古街淘的医书珍本，这是外公最喜欢的！

　　热热闹闹的在外公家玩了一天，陪外公、外婆直到傍晚太阳落山，尹晓才和帝诺一起回家。

　　自此，她的上海游计划圆满落幕，看多了事物，她的心境开阔了，渐渐能做到自我调节，不再想那些有的没的，她的心理症状也在缓缓恢复中，一切都在向好的方向发展！

　　又是一年的开学时间到了，尹妈照常要上学，她还要上一年，才能大学毕业！照顾尹家小包子的责任又被尹晓接过，玩过后，收起暑假玩乐的心思，尹晓的生活又恢复往常一样！

　　还是做好一天的必备功课，还是要为尹家小包子教授早教课程，生活平淡，却尹晓最满意的就是这种平淡温馨的日子！

　　但这和以前一样的温馨生活又有些不同，在尹晓的生活里多了帝诺的身影，在帝诺的监督照看下，尹晓再没有出现练习过量的情况！

　　走过金黄，落叶纷飞、硕果累累的秋天，时间进入了冬天，越临近腊月的天，尹晓的心也一天一天的揪了起来，人们在欢喜又是一年的除旧迎新的喜悦也无法将她感染，作为今年她最重要注意的事她怎么会忽略呢？

　　九六年农历的十二月初六，前世外公突发脑溢血离世的时间，她记得清清楚楚！就是在年初时她缠着外公做过全身检查，检查出外公的身体健健康康的，但离这个时间越来越近，她还是无法安下心来！总害怕老天作弄，她要再一次经历外公离世的痛苦！命运太过捉摸不定，她不敢不注意，就是父母他们的命运已经改变向成功的发展走向，在外公早逝的命运没有确定改变之前，她也不敢掉以轻心！

　　不管尹晓如何担心，甚至连掩饰都难以做到，情绪躁动不安到让敏感的帝诺发现，九六年农历十二月初六这一天还是到来了，她前一天特意跑到外公家特意借着下雪路滑嘱咐过外公在这一天要特别小心，甚至还提议过让外公干脆不上班呆在家里哪都不要去，以此来避过他今天可能要有的劫难！

　　不过，外公没听她的，外公倔强的性子，她和妈妈都有所沿袭，他怎么会因为下雪就不上班了呢？所以，她做的更多的就是嘱咐外公注意事项罢了！

　　为了不让家人起疑心，她昨天已经跑过外公家，今天就无法再去，毕竟，她一向的规律是一周去看外公他们一次！因为夜里没有休息好，尹晓早早的就醒来爬起床，机械的做完例行功课，她就在焦急不安地等待着，时不时瞄瞄家里的座机电话，害怕它突然响起告知他外公不好的噩耗！

　　心中有事，尹晓的状态就有些心不在焉，她的耐心在一点点的消磨着，没有电话通知她外公出事的噩耗是她坚持的动力！

　　大半天就这么在尹晓提心吊胆中过去，吃晚饭的时候她在心中掐算着时间，还有五个小时外公就可以渡过他命运中的危险期了！

　　“叮铃铃……！”电话铃声响起，尹晓急不可查的僵了一下身子，她在心中暗自祈祷着，千万别是外公有事！这是第二次了，第一次的电话是妈妈的同学打来问妈妈一些论文上的问题的，这次希望还是吧！

　　事与愿违说得大概就是这种情况：尹晓希望这通电话是尹妈同学打得，但尹妈接通后唤了声“娘”！

　　这一声称呼，让尹晓的心悬了起来，但尹妈下一句：“爹出事了！”才是最让尹晓心惊胆寒的，听到这句话，尹晓一下子懵了，无意识地站起身，原本捧在两手上的饭碗摔落在地，发出一声清脆的响声后碎成三瓣。

　　“猫儿（晓晓）、（姐姐）？”三声疑问的呼唤响起！离尹晓最近的帝诺伸手将尹晓抱离座位，远离地上的碎瓷片，拍掉洒落在她衣摆上的饭粒，还好，是米饭不是米粥，猫儿畏冷就是在家有暖气也穿得不薄，没有烫到猫儿！

　　“妈妈，外公怎么了？你快说外公怎么了？”回过神，尹晓连忙追问，就是把外公接来上海还是避不开吗？外公还是出事了！

　　老天，就是拿她以后所有的幸福作交换，也不要让外公离世，沿袭前世他早逝的命运！

　　“外面下雪路滑，你外公摔了一跤，脚踝扭到了！”宽慰了自家老娘几句，尹妈挂上电话连忙解释，这小妮子怎么这么大反应？

　　“那外公的身体其他地方有没有事？有没有上医院检查？有没有摔到头部？妈妈你快说呀！我昨天不是仔细安排过外公外婆下雪注意事项吗？外公真么还是摔倒了？”一连串问题自尹晓的口中发出，知道外公没有生命危险她的心依旧在悬着，“会不会有后遗症？会不会留下隐患？”

　　“呵！你这小妮子关心的可真多！”尹妈微微发出感叹，女儿这么关心阿爹，也不罔阿爹那么疼她，才摔跤就连忙打电话过来让她和这小妮子说明情况，免得这小妮子从别处知道了会担心！

　　“你外公就是跌了一跤，崴到了脚踝，已经擦了药酒！”回答完女儿最担心的问题，尹妈找来扫帚将地上摔碎的碗扫进垃圾桶里，“你外公自己就是大夫，这么点小事他怎么会去医院！你又不是不知道你外公的性子！”

　　“那哪能行？医者不自医，外公不去医院检查一下怎么能行？要是有什么隐患没注意到呢？”

　　“不行，我得去看看外公，让他去医院检查一下！”今天是外公前世离世的日子，一点儿小事也不能马虎，现在外公居然摔了一跤还不当回事！

　　安不下心，尹晓也没心思吃饭了，“爸爸，妈妈，我们去看看外公好不好？”

　　现在都七点多了，下雪天公车在六点就结束运行，她只有缠着爸爸开车送她过去，实在不行，她干脆麻烦帝诺一次算了！

　　尹晓暗暗在心里作出决定，无论如何，她都要亲眼见证外公没事才行！今天非常重要，能不能改变外公早逝的命运就看今天了！

　　历来的事实证明，只要是尹晓坚持做的、又不触及尹爸尹妈的底线的事，两个做父母的大人从没倔过作为女儿尹晓的，更何况，尹爸尹妈也觉得去看看到底是什么情况才好，电话里也不知道自家阿爹（岳父）情况若何！

　　快速地解决过晚餐，尹爸协同尹妈带着尹晓、尹家小包子还有无事就守在尹晓身边的帝诺，在将近夜晚八点的时候驱车赶往住在浦东新区与他们隔江向往的郑老爷子家！

　　郑老爷子的家是他任职中医院时分的房子，就在中医院范围内的医师家属楼上，这个位置很好，不只离郑老爷子上班的上海中医院很近，离上海市第一医院（为了剧情虚构的）也很近！

　　来到郑老爷子家，尹晓亲眼见着郑老爷子除了脚踝肿了起来，没有什么外伤，她还是不能放心，担心要是有内伤或是有隐患留在骨头里了呢？死磨硬赖，尹晓不记脸面，总是把郑老爷子拉倒上海市第一医院做个由上到下的全身检查！

　　守在检查室门前，尹晓的心仍在悬着！外公正在做最后一项CT检查脑部情况，其他的结果在尹晓多付出一倍的检查费的情况下已经出来了，没有任何受伤，也没有任何隐患存在！

　　而外公的脑部，正是她最担心的地方！前世，外公离世的原因就是突发脑溢血还没来得及送医院就去世了，而到那时还年幼的她得到消息时外公都已经去世两天了，她只来得及到外公的灵前磕头送别，根本没见到外公最后一面！

　　前世，她记事早，外公对她的好年幼的她不懂，但长大后的她懂！再加上妈妈时常在她耳边诉说，她的小命就是外公捡回来的，外公一直没在她的记忆中缺失过，而如今又一次重新体会过外公对她的疼爱，她又怎么舍得放弃？

　　所以，她祈求命运，祈求上天，请求她能祈求的一切！不要再一次带走她的外公，她愿折福折寿，来换取外公的健康平安！

　　“猫儿，不会有事的！”心疼的情绪泛起，帝诺将一直都处于惶然紧张状态的尹晓揽在怀里。不会有事是他给猫儿的承诺，就是有事，以他霍尔菲特家族的医疗团队的医疗水平也能从死神手中抢回郑老爷子的生命！

　　“猫儿，给外公做脑部检查的是索伦！索伦专精的就是脑科，心理学只是他的辅修课目！”轻轻地，帝诺在尹晓耳边用只有她一个人能听见的语调说出他做得安排！


第83章 真正平安！

　　是的，在尹晓决定去郑家看郑家老爷子的时候，帝诺就在无人注意的情况下做了安排！他用腕表链接了桑落，让他通知索伦直接去上海第一医院待命，行不通时可以动用霍尔菲特家族特权！

　　猫儿既然决定要带郑家老爷子去医院做检查，以猫儿重视家人的程度，她一定会带郑老爷子到上海最好的医院做最全面的检查！上海最好的医院就是上海第一医院，而他见猫儿问得最多担心的最多的是郑老爷子的脑部问题！

　　索伦是他这一代最好的医生，脑科刚好是他专精的区域，心理学还是他的第二专精！所以他才会让索伦直接到上海第一医院待命，依索伦的知名度，他不担心索伦无法进入上海第一医院，相反，上海第一医院一定会很欢迎他的到来，但为了确保速度，他还是下了那道必要时可以动用霍尔菲特家族特权的命令以防万一！

　　刚刚猫儿因为太过担心郑家老爷子了，她都没有注意到索伦一直都在为郑家老爷子检查的医师行列，观察着郑家老爷子的情况，关于他能操作的进程都是由他亲自操作的，就像现在正在做的脑部CT！

　　而因为是在晚上，就医的人并不多，做全身检查的更是只有他们一家，所以，郑家的人和尹家的人都没有发现，医院为了奉承索伦这个世界权威级的医师，他们为郑家老爷子做检查出乎寻常的顺利！根本没有任何拖沓、耽误，一项接一项如流水作业一般！

　　这种情况，帝诺发现了，也清楚明白的知道为何，但他却是不会多嘴说些什么！这个世上，目前能让他自在的说话的只有猫儿，这一点连他的父母都没有做到！

　　帝诺不知道自己会在意猫儿？但这对他没什么不好，没有必要他也没有追求探索的欲望！他只知道呆在猫儿身边，他不用处理公务，忙到没有时间在意心里的感觉也不会再感到空虚，不会再感到生命的无聊！呆在猫儿身边，那种心灵宁静满足让他知道何为舒服的感觉！

　　不知道原因对帝诺来说并不重要，重要的是他知道自己想要一直拥有这种感觉就好！猫儿能轻易挑起他的情绪波动这一点他在第一次见到猫儿的时候就知道，但猫儿这种情况他就无法保持那种舒服的状态了！

　　所以，他想要保证他能继续拥有那种舒服的状态，就得要猫儿一直愉悦喜乐，只有猫儿保持最好的状态，他才会有那种舒服的感觉！而要想猫儿保持最好的状态，就要保证她的家人和亲人的平安健康，猫儿最重视的就是她的这些家人和亲人！

　　作为霍尔菲特家族唯一的继承人，他从不是一个委屈自己的人，也没人想要委屈他或是敢委屈他！所以，动用他所掌控的力量，确保这些人的平安健康，这些他可以做到的事他都有所行动，只为确保猫儿能心无挂忧，做她最最真诚的自我，他就可以保持那种舒服的状态！

　　“真的不会有事？”无意识地依偎在帝诺怀里，尹晓一直伪装的坚强褪卸，担忧的脆弱显露无疑！

　　“不会有事！索伦没有传出不好的消息！”轻轻拍着尹晓的后背，安抚她惶然的情绪，帝诺用确定的答案回应尹晓。索伦出门时，为了方便与他联络，也带了一个可以直接连接他的腕表的联络设置。

　　现在，检查应该做完了，到目前为止索伦都没传出不好的消息，那就证明郑家老爷子没事。

　　“不会有事的，一定不会有事的！”尹晓喃喃的自我安慰，一定不会有事，也不能有事！外公那么好的人，一生都遵循医德救死扶伤，就是没有功德也有苦德，老天一定不会再次带走外公的！

　　检查室的门打开了，郑家老爷子在护士的搀扶下和三个检查室的医生走了出来，索伦正在其中，口罩遮住了他大半的脸，医生帽子包住了他的头发，他整个人只露出棕色的眼瞳！再加上陪同郑老爷子来做全身检查的尹家夫妻俩，郑启然三人都一心扑在检查结果之上，还有夜晚灯光的原因，所以竟没有人发现索伦不是中国人这一点！

　　现在已是夜晚，为了方便，郑婆婆和尹晓的小舅妈林美怡就留在郑家照顾尹家小包子和尹晓的小表妹郑静儿。

　　“医生，怎么样？检查结果都出来了吗？”同坐在另一边的等待椅上几人起身，尹妈上前询问。她还是第一次见到这小妮子担心成这样，刚才的检查都确认自家阿爹没有事，她还是一直在担忧着，看那样子，自家阿爹全身检查的最终结果没有出来之前，这小妮子是无法安下心来了！

　　“出来了！根据我们仔细地检查、核对分析结果，我们可以确定的告诉你们，郑老先生除了左脚脚踝韧带轻微拉伤，需要一段时间来修复外，郑老先生的身体很健康，这次摔跤也没留下任何隐患！”一个接到索伦眼色的医生上前一步向等待的众人宣布检查结果。

　　这一家人对待病情还真是够认真的，只是一个小小的扭伤就来做全身检查！真不知道他们和他身边这位世界权威级，据说还和欧洲某个古老世家有关联的索伦博士怎么扯上关系的？这位今晚来到他们医院就说要借检查室一用，但也没说干什么！知道这一家来为那位老先生做全身检查，他们才知道这个连院长都亲自从家里赶来接待大人物就是为了来给那个老先生做全身检查的！

　　不过，这不是他这个小小的检查室医生该关心的事！在医院呆的时间也不短了，他知道，有一些不该他关心的事是不能好奇的，有时候好奇心过重反而会害了自己！

　　“没事，没事，外公真的没有事！”揪着帝诺的衣服，尹晓笑着说着，声音中都有些压抑的颤抖，她快要压抑不住心中的喜悦，得知自家外公真的没有任何隐患存在，她一扫心中的阴霾，心情渐渐放晴！

　　现在已经十点多了，再过最多两个小时，今天就要过完了，那时她就可以见证外公早逝的命运彻底改变！再过两个小时，外公就能跨过前世他命运中这个的劫难！

　　外公的身体没有任何隐患，只要她再守过这两个小时，渡过前世外公离世的这一天，她就可以彻底改变外公早逝的命运！

　　“我都说了没事，偏偏就你这丫头还不放心！”摸摸走到他身边的尹晓的小脑袋，郑老爷子带着笑意抱怨了一声，“外公自己就是大夫，有什么问题我自己能不知道吗！干嘛还要这么麻烦做啥检查，不竟是浪费钱吗？”

　　“呵呵，外公！晓晓不是不放心吗！只是都说医者不自医，晓晓才坚持让您做全身检查嘛！没事最好，一家人都能安心下来，不必担心哪有不知道的隐患留下危害外公的身体嘛！花点钱倒是无所谓，钱哪有外公重要呀！”压抑住心中翻涌的喜悦，尹晓才仰首笑呵呵的说出她整理好的理由！

　　钱没有了可以再赚，但外公只有一个！不确定外公没事，不能确保外公早逝的命运彻底改变，要再多钱又有何用？

　　“好了，爹！晓晓也是为了你好，你就别再抱怨什么了！”知道老爷子没事，郑启然也轻松下来，虽然老爷子经常骂他怪他，他可没想过要老爷子有事！

　　而现在，别看这老爷子板着脸抱怨，他心里一定美着呢！在家里，谁不知道这老爷子最疼晓晓这小妮子了！他们现在兄弟姐妹五人所有的孩子中，就晓晓最得老爷子的青睐！

　　“对呀，爹，只要你没事就好！花钱就是其次了，就像晓晓说得，钱哪有您老的身体重要！”尹爸也接了句，岳父对他如亲生父母，为岳父花点钱又算什么，就当花钱买个平安了！

　　晓晓的担心他们看在眼里，他们也有担心，只是没晓晓那么严重！晓晓死缠硬磨让岳父来医院做检查可以说是他们放任的，不检查一下，还真没法让人安心！毕竟岳父也是上了年纪的人，不像他们年轻人摔一跤就摔一跤了！

　　“好了，检查都检查完了，只是大半夜的麻烦人家医生了！”郑老爷子摇摇头，这都是儿孙们的小心，他就不说什么了，“医生都走了，我们也回家吧！为了我折腾到大半夜，你们到现在都还没休息，别耽误了明天的正事！志铭、小然明天要上班吧！小梨明天也有课吧！”

　　……

　　众人匆匆赶回家后都已经十一点多了，郑家的房型是三室一厅的，住了郑家一家子就住不下尹家外加帝诺五人了，回到郑家，尹爸尹妈又和郑老爷子，还有守在家里等着他们还没睡的郑婆婆和林美怡寒暄了一会儿，找毯子包着已经睡着的尹家小包子以防冬日外边气温低冻到了他又耽误了一会儿，到尹家人起身准备离开时，尹晓抬腕看了下时间，已是午夜零点十分了！

　　看到这个时间，看着坐着沙发上中气十足地说着话的外公，尹晓的笑容顿时挂满了面。外公早逝的命运已经改变，他是真正平安了！


第84章 突来的消息

　　郑家老爷子早逝的命运彻底改变了以后，尹晓重生以后要改变的事基本都已做到，心里的负担卸下，尹晓整个人都轻松明快不少！最亲近的家人和她最在乎的亲人的命运都已得到改变，她力图使他们的命运都朝着好的方向发展，这些都已做到！

　　今后，她就勿需再插手做什么了！毕竟，无论是父母还是她所在乎的几个亲人，他们的今后的路还是要他们自己走才好！至于小包子，她把他的基础已经打下，以后多加注意不让小包子有走上歧途的机会就好！

　　今后，她要做的就是好好守护这份得来不易的幸福！父母亲人的命运得到改变不用她来操心了，有一丝无事一身轻的感觉的她似乎也可以考虑考虑她今后的路，目标已经设下，还需要她用行动来完成！

　　欢快的过完九六年，时间踏入了九七年！日子如流水一般飞逝，转眼之间又过了尹晓五岁生日！

　　今年的六月，尹妈上完了五年的本硕连读，拿到硕士证书正式从复旦毕业！尹妈的实习是在郑老爷子就职的上海中医院完成的，当她拿到毕业证书之时，她的学长，彭教授的徒弟，上海市中医院的院长立即下手将尹妈聘请到中医院就职，如今已在正式上班！

　　因为尹家住在浦西，和尹妈上班的中医院还是有些距离的，平时赶公车多有不便，一家人商量了一下，干脆给尹妈买了一辆女士小型轿车，方便应马上下班，反正，他们家的存款足够支持买车的花费！尹妈以前趁着暑假就考过驾证，车买回来后，尹妈就能立即开着爱车上下班！

　　九七年还发生一件事，让举国欢庆的事，在七月一日之时香港回归了！作为一个中国人，听到这个消息，尹晓也欢喜了一下！前世，五岁的她还只知道玩，没体会过这样的欢庆时日，今世占着重生的便宜，她到是好好体验了一番！

　　若不是因为她的身体年纪还是太小，她还真想跑香港去亲眼目睹这番盛事！要知道，拒绝帝诺的这个提议，她可是费了好大得劲才抵挡住这个诱惑！不过，等澳门回归之时，她的年纪又大了一些，她一定要亲自去感受一番，顺便再逛逛有购物天堂美称的香港！

　　雨淅淅沥沥的下着，湿润了夏日炎热的天气，盘坐在三楼闲居落地窗前，尹晓无聊地捂唇打个呵欠！放下手里看了一半的葡萄牙原文心理学书，尹晓起身看向窗外。

　　帝诺在她午睡的时候回别墅处理一些事去了，这是上午他就和她说过的，今天她奇怪的比往常早醒将近一个钟头，他一时半会儿可能回不来！小包子还在睡觉，家里空荡荡的就她一个醒着的人，难得喜欢安静的她也感到了一丝寂寥，是习惯了总有人陪在她身边吧！

　　抿唇微微露出一丝苦笑，尹晓在心中感叹：人呀，还真是个容易习惯的感情动物！平时不是有帝诺在她身边无声的陪伴，就是小包子在她身边嬉闹打诨，猛然今日只她一个人的时候，她才发觉，习惯了有人在她身边，无人的时候她也只是个怕寂寞的人！

　　以前，她一直有事要忙还没发觉！自从外公早逝的命运改变，她心中最大的负担改变父母亲人的命运已经做到，心中最后一份担忧卸去，有更多空闲时间想自己了，一些以前被她忽略的事也就在无人的时候时常涌上心头！让她知道自己还是没有摆脱前世的烙印，前世那个她还是深藏在她心底，没有重担的压制时不时就要出来晃悠一下！

　　好在，经过一年有余的时间，按照索伦博士精心制定的治疗方案，加上帝诺的监督，她的心理情况得到极大的改善！现在，她基本上已和正常人差不多，就算她还经常回想前世的记忆，也不会在引起情绪极不稳定的暴乱！

　　据索伦博士说，她就要快完全恢复了！这个消息对她来说，无疑就是天籁之音吧！毕竟，初听到自己得了心理疾病，按她心理问题等于精神病，精神病就等于疯子的认知，不想成为父母累赘的她可是曾对自己不再抱有希望过！

　　呵呵，尹晓微微扯唇一笑。经过一年的心理学研究，为了身体心理健康，她自己下了极大的功夫学习，还有专修过心理学的帝诺和世界权威级的索伦博士的指导，她在心理学上取得了不小的成果，自然也知道，她当初的那个想法是多么可笑！还好，第一个发现也是目前为止除了给她治疗的索伦博士唯一知道她患有心理强迫的自虐的症状的是帝诺，专修过心理学、对心理症状有正确认知的帝诺！

　　因为有他的正确引导，她才没有走上她自己选择的绝路！生命是美好的，她的重生就像是中了万亿大奖捡来的一样，知道生命的可贵和命运的莫测，她自然不想就那样放弃生命！人都是贪心的动物，得到了就还想要更多！这一世，她见证了父母亲人命运的改变，朝好的方向发展，这样的幸福她才刚刚体会到，又怎么舍得放手呢？

　　由此可见，她也是一个贪心的人儿呀！自嘲的一笑，尹晓挥去脑海中因为独自一个人呆着，因为寂寞渐起的无聊想法，过去的都已过去，她还是注重以后的未来吧！

　　伸伸手臂，看了眼外面有愈下愈大趋势的雨，尹晓舒展了一下刚刚盘坐着有些发酸的身体。正准备坐下继续看书，突然间，尹晓的视线由窗外白瓷花栏式的阳台防护栏间隔的缝隙中捕捉到两辆熟悉的车身进入自家的车库！

　　黑色的车身是爸爸公司配给他代步用的车，香槟色的典雅女士车身是妈妈今年新买月余的爱车！

　　嗯？爸爸妈妈怎么这个时候一起回来了？尹晓抬起手腕看看时间，真的还不到三点钟，她没有记错时间！那还不到下班时间，爸爸妈妈还一起回来，是不是有什么她不知道的事情发生了？

　　尹晓稚嫩可爱的小脸上染上一丝凝重，能让爸爸妈妈同时在不是正常下班的时间回来，那这件事一点不小！微微蹙了蹙眉，尹晓放下手中又拿起的书，步到推拉门前穿鞋下楼。

　　“爸爸，妈妈，你们怎么这个时候一起回来了？不是还没到下班时间吗？”尹晓从三楼下到一楼，尹爸尹妈也刚好进入一楼正厅之内。看着父母面上凝重的表情，尹晓接着追问：“是不是发生什么事了？”

　　希望只是她杞人忧天了，他们家好不容易才安稳幸福的过上一点儿好日子，千万不要在发生什么！可敏锐地捕捉到父母脸上的肃穆与沉重，特别是爸爸的眉宇之间还透着悲哀，她心中有种不好的预感！

　　尹家两夫妻对视了一眼，女儿的感知敏锐，就他们夫妻这不正常的表现，肯定瞒不过女儿！不过，他们也没打算瞒着女儿，毕竟，那人就算没有看过女儿一眼，他也依旧和女儿有着血缘关系，这份割舍不断的血缘关系也正是他们悲哀的地方！

　　“晓晓！”尹爸开了口，微微泛红的眼眶，略带沙哑的声音，还有一丝丝颤抖的情绪，无一不在说明，尹爸目前的情况很是不好！是的呀，怎么会好？那个人和晓晓有着血缘关系，也和他有着密不可分的血缘关系，晓晓与他之间的血缘关系还是从他这里延续的！就算他从没重视过他，这份血缘关系他也无法抛却！

　　“爸爸！”为什么，她心中的不祥之感愈来愈重了呢？不安的感觉在她心头扩散，那种不好的感觉在仔细观察爸爸的情况后愈来愈加的凝重了！

　　“晓晓，你爷爷下午一点多的时候病重去世了！”压抑着心中沉重的悲痛，尹爸哑着嗓子说出了这个令他悲痛的原因！晓晓的爷爷、他的亲生父亲，那个让他伤心过，不满过，愤恨过，最终都归于无奈的人在今天下午彻底离开了这个人世间！

　　当听到这个由家里的大舅哥传给岳父，岳父又转递给妻子，妻子又传给他的消息后，他在那一瞬间就懵了！那个人毕竟是他的父亲，就算他不在意他，不疼爱他，不关心他，他曾经抱怨过他，恼恨过他，不满过他，也依旧改变不了这个铁一般的事实！

　　那人是他的父亲，就算曾经对他有再多的怨恨，不满，在他去世后，一切都变得不重要了！他去世了，那他对他漠视的不满，他和母亲曾致使他失去两个无缘的孩子的怨恨等等都烟消云散了，留下的只有深深的悲痛！

　　毕竟，他曾经是那么渴望他也能像疼爱老三，关爱大姐一样分给他一丝丝父爱，就算是像老二那种有一点点的关心也比漠视强！

　　可是，那毕竟只是他的奢望而已，就算大姐因为考学无望和爱情背叛而变得神经，就算老三的学习不好还没上完初中就缀了学而他却考上了大学，那人也依旧没有改变他对他的漠视，他漠视他，也漠视他的妻女，他和母亲一次次上门闹腾他，甚至在一次争吵中，他还发现，那人他的父亲竟怨恨他，怨恨能考上大学的他把老三和大姐的聪明夺走，所以他疼爱的老三和大姐才会考不上大学！……


第85章 对自我的质疑

　　“爸爸，你说什么？”尹晓怯懦地反问，企图用自己的听觉出了问题来自我逃避。

　　“你爷爷去世了！”以为是因为丈夫的声音沙哑，女儿没听清楚，尹妈又重复一遍。女儿的记忆好，当初在老家的事经过他们大人之间的谈话和她阿娘，还有其他人的诉说中，那些事女儿都清楚地知道！

　　对于那人的去世，尹妈没什么伤心，那人是她的公公，是她丈夫的父亲，可他却从没正眼看过他们夫妻！对那人和丈夫的母亲，她只有怨恨和不满，是他们三天两头的闹腾，让她失去了两个无缘的孩子，是他们的捣鬼，让晓晓早产，若不是有阿爹和阿娘在，她就要就要经历丧女之痛！还有……

　　那人做的缺德事，她提起都生气，算了，算了，他都死了，她还想那些干嘛，净是伤自己的心罢了，那人活着的时候可没有正眼看过他们一眼！

　　“去世了！”逃避不了！那人真的去世了！爸爸沙哑的告知和妈妈肯定的话语对尹晓来说无疑是晴天霹雳，劈在她的记忆深处，劈碎她封存那段记忆的枷锁！

　　因为离开了，所以不在意了，关于那人那村那时的记忆都被她封存在脑海最深处，似上了枷锁一般被她故意故意遗忘在记忆深处！

　　被上了枷锁的记忆解封，尹晓忆起了那人就是在外公早逝的第二年夏末因为肺癌晚期无治去世的，如今外公的命运因她的运作而改变，那人延续了前世他的命运，在这个被她遗忘的时间去世了！

　　因为那人从没在意过她和她的父母家人，她从没享受那人作为她的爷爷的疼爱，她重生之时正赶上那人闹腾的最厉害的时候，亲耳听见那人对她的嫌弃，那人要爸爸妈妈抛弃她的建议，再加上前世的记忆，所以有意无意，她把那人同样算是早逝的存在忽略！

　　呵呵！她真是冷心冷情吗？还是她自私的只看到她所在意的人？他不在意她，她就忽略他，这是报复的心理吗？……

　　一时之间，尹晓对自己产生了质疑的想法，脑中又要想起争论的声音，她甚至开始质疑自己存在的原因……

　　一步步无意识地向前走动，尹晓渐渐越过了她的父母所站的位置，还在向前走动着！

　　“晓晓，你要去哪？”安置尹爸坐下，正准备进房收拾东西的尹妈疑惑的问了一声，因为各自心中都有事在思量，他们都没发现尹晓的不对劲。在他们的认知中，才刚满月就离开村子，没见过那人一眼的女儿，爷爷对她来说只是一个陌生的称谓！

　　“没事，我去门口！”就算机械地回答尹妈的问题，尹晓潜意识还是给了尹妈最不令她担忧的答案，在连她都不知道自己要干嘛的状态下！

　　“哦，别淋湿了，我和你爸爸都请好了假，一会儿我们要回老家去，你外公和你小舅舅也在收拾东西呢！”

　　“哦！”机械的应声，尹晓步出正厅的门，身影消失在房檐下的回廊之间，在尹爸尹妈看不见的地方，尹晓步进了下得正大的雨里，冒着瓢泼大雨出了尹家的门，无意识的走动着……

　　都兰公馆的别墅内，帝诺提手在键盘上敲击，斯恩的影像在屏幕上消失代表这次视频会议的结束了！空闲下心的帝诺看了看时间，又看了看外面下得正欢的大雨，在心中思索着，下雨天人发闲，猫儿应该还在睡觉吧！想到猫儿初醒的可爱，帝诺的唇角在不经意间微微勾起！

　　“咚咚……！”三声敲门声响起，桑落推门走进自家主子的书房，神色凝重的向自家主子禀报：“主子，小姐冒雨从尹家跑了出来，情绪似乎很不稳定！”

　　所以，他的手下在监视器上看到这一幕时就连忙向他报告，守在主子书房外的他就连忙进来向主子报告，有一年的时间了，足够他们认知自家主子对那个小女孩特殊的重视！

　　猫儿冒雨跑出了家门，情绪极不稳定这样的消息被帝诺接收到，他没有情绪波动的眼中立即变得凝重起来。冒雨出行、猫儿的情绪不稳定就是她的强迫的自虐行为又出现了……

　　“让索伦到大厅待命！”帝诺起身，扔下一句命令，人就快速地向楼下走去，他的快步竞走的速度就等同于一般人的跑步行走！

　　茫茫大雨中，尹晓小小的身影显得是那么渺小。无视豆大的雨滴落在身上的疼痛，尹晓就那样无意识地向前走动。脑海中一句句谴责的话语让她无可对抗，节节败退着……

　　无论那人对她再不好，那人与她之间的血缘关系都无法改变，她就这么把他忽略了，她就这么把他忽略了呀！

　　自私冷血，这就是她吗？她为什么会忽略？变异大脑的存在，让她连是她的记忆不好而遗忘的理由都无法找出！是她故意的吧！

　　就是你故意的！你冷血，你自私，你无情……

　　一声声的谴责在她脑海中回荡着，脚下一滑，她再一次摔倒在地，不在意的爬了起来，连身上的泥水也不去拍，依旧向前走动着，无意识地尹晓也没注意她前进的方向刚好是都兰公馆……

　　帝诺急速在雨中穿行，一点儿也不在意手下撑着的伞有时会因为他一再加速跟不上他的脚步，被雨水淋湿了他的衣服，他只想快点找到猫儿，判断她的情况……

　　出了别墅的大门，帝诺看见了，看见了那个小小的无意识在雨中行中，就是摔倒也不在意爬起仍旧机械地向前行走的小小人儿……

　　“猫儿！”跨步上前接住又一次要摔倒的小人儿，将她整个人揽在怀里，不在意她身上的泥水会弄脏他昂贵的衣衫，也不在意她身上湿透裙装会侵湿他还没湿透的衣衫……

　　“不是，我不是……！”无视周边的一切，沉浸在自己世界中的尹晓轻声呢喃着，“不是，我不是……！”

　　“不是什么？猫儿！”轻轻拍着尹晓纤弱的后背，安抚她紊乱的情绪，帝诺追问，猫儿因为什么原因变成这样？将她掩藏的很好的脆弱全盘暴露……

　　“不是，我不是……！”尹晓枕在帝诺的胳膊上，朦胧的视线，模糊的世界，她看到了近在眼前的帝诺，理智与心理防线的全盘崩溃，尹晓放声痛哭，帝诺见识过她最真实被她压抑的那一面，她不用像担心自己的不对劲会吓到不知道她这一面的父母一样担心，她可以放心的宣泄……

　　“乖，猫儿！”看到尹晓这种情况，帝诺知道现在他是问不出什么了，不过这样也好，猫儿发泄一下才能稳定下来已经紊乱的情绪，所以他没有阻止她的哭泣，只是体贴地为她顺着气……

　　抱着尹晓起身，帝诺跟着他来的属下撑起的伞下前行，猫儿的衣服都被淋湿透了，需要换下，也不能再淋雨了，会发烧感冒的！

　　在帝诺抱着尹晓快步走进别墅主建筑一楼正厅，索伦已在一边候着，知道自家主子对尹晓的重视的桑落不仅通知叫来了索伦，还让别墅内的仆人准备了毛巾毛毯，筹备了帝诺的衣服，吩咐人去买尹晓的衣服……斯恩不在，一切该他操心的琐事他都得面面俱到的考虑到，尽最大的努力让自家主子满意是他的动力所在！

　　见帝诺抱着尹晓坐下，桑落立即拿过仆人手上新拆的毛毯上前几步直到安全距离之外递给自家主子。

　　伸手接过桑落递过来的毛毯，帝诺将不在放声痛哭，还在轻轻抽泣的尹晓包裹住单手再揽在怀里，一手将她挽起的长发打散，复接过桑落递上的毛巾，动作轻柔的先将尹晓脸上的泪痕、雨水混合物拭去，再轻轻地为她擦拭头发……

　　做完这一切后，待桑落极有眼色的撤去仆人，只留下他和待命的索伦时，帝诺才缓声询问：“猫儿，怎么了？下这么大的雨你怎么能跑出来？”任何雨具都没有带，就那么毫无遮挡的在雨中穿行！

　　“帝诺，我不是……不是坏人！……我是坏人，我冷血自私！”被帝诺询问到，尹晓本就不稳定的情绪彻底爆发了。

　　“是，不是……我不是……我没有！”断断续续的破碎的语句被尹晓吐出，她还是依旧存在在自己的世界之中。

　　她不是坏女人，她没有……太过苍白的辩解压不下心中对自己的质疑，她就是坏人，自私又冷血无情，不然她怎么会单单忽略了那人的离世时间呢？不是故意的，她怎么会单单将那人的一切遗忘呢？

　　虽然那人前世直到去世也依旧漠待她，今世更是悲哀，他嫌弃自己是女孩，是赔钱货，她重生之后后到离开那个充满不好的回忆的村子，他也没看过她一眼！她除了重生后的第一个月听过他嫌弃的语言，恼人的叫骂，连他一眼都没见到！可这也改变不了是那人和她有着斩不断的血缘关系，她该叫那人爷爷的事实！


第86章 奔丧

　　“猫儿，你没有，没有冷血自私！”帝诺不再追问，先安抚尹晓紊乱的情绪，给尹晓擦拭头发的手无意中碰到了尹晓的额头，帝诺发现，那里竟是不正常的高热！

　　猫儿在发烧！意识到这个情况，帝诺抬首看向在一旁候着的索伦，给他一个上前检查的眼色。是他熟知的人，得到他的允许，才能靠近他的警戒范围不引起他的反射本能！

　　早在帝诺抱着尹晓进入正厅的时候，索伦就在观察尹晓的情况，是以早有腹案的他在帝诺召唤他上前之后，先在尹晓的手臂上为尹晓注射了少量的镇定剂，稳定尹晓的情绪。

　　在为尹晓打针的时候，索伦同时也察觉到尹晓不正常的体温，“少主子，带小姐到医疗室吧！小姐的情况索伦要先做个检查才能给您确定的答案！”

　　位于主建筑中的医疗室，这里配备了最先进的检查设备！帝诺将因为注射了镇定剂而睡着的尹晓放在医疗室的床上后，索伦给尹晓做了一个简易的全身检测。了解过尹晓的身体情况后，在帝诺让桑落叫来的女仆给尹晓换掉湿透的群装时，站在医疗死门外，索伦向帝诺报告着尹晓目前的情况。

　　“少主子，小姐应该是早产儿！因为注意调养，平时小姐的身体看似与正常孩子无异，但小姐的先天体质不如正常人，先天免疫力也比正常人差！现在小姐因为淋雨受凉在发烧，小姐的潜意识在深层休眠，我想通过输液来为小姐退烧！”

　　“去准备吧！”女仆从医疗室出来，帝诺进门抱起换好干爽衣物的尹晓回到自己卧房里！

　　索伦给尹晓吊好点滴瓶，扎上针，调整好流液的速度，让它保持在尹晓承受的范围之内。

　　“小姐的心理问题情况怎样？”坐在床沿为尹晓掖了掖空调被的被角，帝诺又出声询问。自从索伦接手猫儿的治疗，他就没再插手猫儿的治疗，毕竟他不是专业的心理治疗师，在心理学的学习方面，他学的更多的是揣摩人心！

　　今天观察猫儿的情绪又极其不稳定，还出现了淋雨的自虐行为，是不是她的心理症状又严重了？微微蹙眉，帝诺对这个问题极为重视！猫儿发烧，挂上退烧针将不正常的体温退下就好；猫儿体质差，以后多加注意，多加调养也是能解决的！但只有猫儿的心里问题，绝对不能再反复！

　　“小姐的心理情况很好，就此之后，小姐所患的强迫的自虐才可以说是完全好了！”索伦的脸色露出一丝放心的轻松，他总算没有辜负自家少主子期望，将他所重视的这个小女孩的心理问题治疗恢复！

　　“你确定？”不是帝诺怀疑索伦的医术，能作为世界权威级的医师，索伦的医术就不容人置疑，他只是就猫儿今天的状况来提出疑问！

　　“是的，少主子！索伦很确定，之前小姐的治疗已达到一个稳定期，无限接近痊愈却并没有痊愈！想要小姐痊愈，就需要一个契机让小姐已经稳定的情绪再次暴乱一下，将她心里最后残留的隐患也暴露出来，才能达到完全康复的目的！”（纯属虚构！）

　　这就是他之所以是世界权威，和一般心理治疗师的不同之处，他剖析患者的心里最深处，不留一丝隐患的存在！而一般的心理治疗师只是认为让患者的情绪稳定就万事大吉了，殊不知就那最后的一点隐患的存在，患者的病情就能再度复发，甚至比之前更严重！

　　“索伦虽然不知道小姐受到什么刺激才情绪紊乱的，但这刚好是个契机，让索伦知道了小姐最后的问题是对自己的质疑！”

　　“在小姐醒来后，少主子加以安慰，让小姐认清自己的存在，小姐就能彻底康复了！”知道帝诺在听，索伦详尽的将他对尹晓的心理状况的分析及解决办法娓娓诉出。

　　“将小姐的身体状况数据传回意大利！”帝诺点点头示意他知道了，才又下达他的另一道命令。猫儿体质差，先天免疫差，这是个要注意的问题，他希望猫儿健健康康、活力四射，而不是像现在这样，无力而脆弱的躺在床上，脸色因为发烧还泛着有些不正常的嫣红。

　　“是！”索诺出声应下，他明白帝诺话里的意思是让他把尹晓的体质数据传回意大利本部，让那里的医疗团队专营调养这一方面的人根据这个数据为尹晓制定调养方案，改善尹晓的体质！毕竟他专精的是脑科和心理学方面，不是调养方面的权威！

　　见帝诺不再有吩咐，索伦退出房间，出门的时候正迎上要进房的桑落，擦肩而过之时两人无声的点头向对方致意，都还有事要忙，他们没有闲聊的心思！

　　“主子！”桑落恭敬地唤了一声，“尹家发生的事已经调查清楚！尹先生的父亲，也就是小姐的爷爷于今天下午一点多去世，尹先生和尹太太都已经请假回到尹家收拾行李准备回H市的老家奔丧。小姐的外公郑老先生和小姐的小舅郑启然先生也都请了假，按中国的规矩他们也要回老家吊丧！”

　　“小姐是在尹先生和尹太太回家后跑出来的，应该也得到这个消息了！至于关于这件事的具体详尽情况，还要等去那里的人调查清楚才能传回来！不过，据暗影团成员在郑家听到两老的谈话，小姐的这位爷爷待小姐的一家好像很不好！”

　　桑落仔细的将手下的调查情况汇报给主子，以前因为主子尊重小姐的隐私，从没探查过小姐和小姐家人的情况，就连派到小姐家人身边的暗影团成员也只是行保护职责，在遇到小姐家人私事的时候他们会在安全范围内回避！

　　今天他是见小姐的反常行为，猜测自家主子可能会用到这些情报，所以在自家主子离开书房去找小姐的时候，他对执行守护职责的暗影团成员下了探查原因的这个命令。

　　好在，能进暗影团的都是精英，这次从欧洲调来的暗影团成员又是暗影团中的精英，各个能力都是一流，这么仓促的命令还是传回了一份算是详细的结果，其他的还在继续探查之中！

　　“让飞机待命！”知道自己想要的情报后，帝诺又下大一道命令，摆摆手让桑落下去。

　　以猫儿现在的情况，今天一定是走不了了，他也不会让她走！而奔丧又不能等人，若是猫儿要想快速赶回她的老家去，还是飞机的速度快！物尽其用，他的私人商务飞机就在上海国际机场停着，让飞机待命，他用到的时候就能立即起飞！

　　轻轻探手在尹晓额头上试了试温度，还是偏高，温度仍旧没有退下！抚了抚尹晓睡梦中依旧蹙着的眉头，帝诺起身走到另一边的床头柜前，拿起放在上面的座机的话筒，拨通了尹家的电话。

　　尹家，收拾完东西打包好放在客厅中，复又叫醒儿子的尹妈猛然发现说是到门口的女儿不见了，沉浸在失去父亲的悲痛之中的尹爸也没发现女儿是何时离开的，而她找遍楼上楼下都没找到！

　　正担忧着，愁着这么大的雨女儿不知道去哪了的尹家父母，特别是尹爸，更是自责自己分心没看好女儿，父亲和女儿，他心中的天平早已倾斜！漠视自己，从不在意自己却又已经去世的父亲哪比得了他可爱的孝顺的小闺女！

　　就在这时，电话铃突然响起了，尹妈连忙上前，看了眼座机屏幕上面不熟悉的陌生号码，她还是拿起听筒接通电话。

　　“喂，请问找谁的？”尹妈的心微微悬着，想象力极好的她就怕这是女儿被绑架的通告！

　　“阿姨！”话筒里传来帝诺的声音，猫儿在意她的家人，他要在她昏睡的时候为她解决顾虑。

　　“啊，是小诺呀！有什么事吗？今天怎么没在家？”尹妈放下心，复而又关心的问道。想想他们家的人都要回去奔丧，家里又要剩小诺一个人了，尹妈就有些抱歉。

　　“我在别墅！”别墅，是他和尹家人对他在中国的落脚处的称呼，帝诺的声音停顿了一下又道：“猫儿在我这里挂点滴，她刚才淋雨发烧了！”

　　“这孩子怎么跑出去淋雨，生病了净是自己遭罪还要麻烦你照顾她！”尹妈嘴上抱怨了一句，更多的还是对女儿生病的心疼。

　　“没事！”照顾猫儿，是他能为猫儿做的，他并不觉得麻烦！

　　“那就麻烦小诺帮阿姨照顾一下晓晓这麻烦人的小妮子了，晓晓她爷爷去世了，我和你叔叔要回老家奔丧！马上就得走，小包子我们带走，晓晓就麻烦你照顾一晚，明天晓晓的情况好了，你要是照顾不来她，就让她去她外婆家住几天就好！”

　　“我会照顾好猫儿的！”照顾猫儿是他的乐趣，他怎么会让给他人呢？

　　“那就多谢小诺了，这几天就要你自己呆在家里了，我和你叔叔会尽快赶回来的！”

　　……


第87章 她不是圣母！

　　和帝诺通过电话，得知女儿的情况，安排好女儿的问题，保证她有人照顾后，尹爸尹妈带着尹家小包子去约好的地点接过郑老爷子和郑启然就匆匆驱车赶回H市的老家。

　　尹晓是在尹爸尹妈离开上海的第二天上午才醒过来的，打过点滴，她的烧是在后半夜才退下。前半夜，尹晓的温度不仅没有退下，反而还上升到重高烧的程度，人都烧的有些迷糊，梦中还在不断的呓语着，诉说着一些破碎的字眼！

　　看到那样的尹晓，守在一边的帝诺心中有种有着很不舒服的感觉，还有着心疼的情绪！叫来索伦，索伦又给尹晓加挂了一瓶点滴，尹晓的温度慢慢恢复正常，帝诺才逐渐静下想要烦躁的心。

　　“猫儿，醒了？还难受吗？要不要吃点东西？”试试尹晓的温度已是正常，没有再向昨天前半夜那样反复，帝诺才轻声询问。现在已是上午十点多了，猫儿从昨天下午到现在都还没有吃过任何东西！

　　“帝诺？”初醒的尹晓还有一瞬间迷糊，大脑还在罢工的状态，待睁开的双眼看清周遭不是她熟悉的自己卧房的布置，才在刹那间清醒过来，理智回笼，昨天发生的一切如过电影般得在她脑海中闪现。

　　那人真的去世了，打过镇定剂又休息了一夜的尹晓平静的接受了这个事实，她昨天那么大的反应不是伤心，悲痛，而是突然接到那人去世的消息，她意识到自己竟在拥有变异大脑的情况之下，还将关于那人那村那时的一切都选择性遗忘！

　　还有在接到那人去世的消息时，她除了淡淡的伤感，感叹生命的脆弱，竟没有找到伤心、悲痛那种失去至亲之人该有的情绪，一时之间，她对自己产生了质疑，怀疑自己是不是冷血无情！

　　“猫儿，现在可以告诉我，你为什么又一次情绪暴乱？”将尹晓半揽起在她背后垫上一床软被让她靠在床靠上，追问他昨天没得到答案的问题。就算他根据桑落报告的资料有了几个可能的猜测，他还是想从猫儿口中得到确定的答案。

　　“我对自己产生了质疑，质疑自己是不是自私又冷血无情！因为在昨天我听到那个人去世的消息时竟没有伤心或是悲痛那些该有的失去至亲的感觉，毕竟那人是我爸爸的父亲，我该叫爷爷的人！”

　　除了重生这个谁也不能诉说的大秘密，帝诺是最了解她情况的人，所以在帝诺面前，她没什么好隐瞒的，尹晓很平静很自然就说出来了。况且，平静下来她也发现了自己昨天不正常的举动，似乎又是强迫的自虐的表现，将她当时情况会所给帝诺听，才有助于他们根据她的情况来解决问题。

　　“我甚至记不得他的摸样！”因为前世那人去世的时候她就像现在这么大，经过后来直到现在已有三十余年，她对那人的记忆都变得十分模糊，他在她印象中留下的不是恼人的叫骂，就是嫌弃的冷眼，那人的样貌反而变得淡到陌生……

　　“就这些？”知道原因，也在他昨天的猜测结果内，帝诺微微挑眉，这也难怪，那么重感情的猫儿有这样的想法不奇怪，但猫儿是不是忽略了些什么？而据他了解，猫儿来到上海的时候才刚刚一周岁左右，不记得那人的相貌儿也很正常，猫儿对自己太苛刻了！

　　“是的，就这些呀！”难道这些还不够说明她冷血无情，那人可是他的爷爷，和她有着血缘关系的人！

　　“猫儿，我先问你，那人值得你为他伤心吗？”据昨天桑落的报告，那人对猫儿一家可是很不好，对猫儿不好，想到这里，帝诺不仅在尹晓没注意的角度眼中闪过一丝危险之色，他要捧在手里疼宠的人居然敢有人对她不好！哼，这样的人有什么资格让猫儿为他伤心仰或是悲痛？

　　“那个人他疼爱你吗？为你做过什么吗？关心过你吗？……”直视尹晓水润的眼瞳，帝诺微微用上了点儿催眠，这样能让猫儿更好听进去！若是猫儿这样就算是冷血无情，那动动手就能摧毁数家企业，消灭各方威胁他的势力，手上染过血的他又算什么？或者就像欧洲商场那些人给他的评价他是杀人不眨眼的冷血恶魔？

　　“疼爱？关心？……”听到这样的字眼，尹晓的嘴角仰起一抹自嘲的幅度。那样的字眼是前世那个悲哀的她曾经期待的，她用心付出，真心的看重他是她的爷爷，把他和救回她的小命，极为疼爱她的外公相提并论，可他回报她的是什么？

　　是嫌弃的白眼，是敷衍的态度，是有好东西看到她来就藏起来的吝啬，是去世前还在想着三叔那个刚出生的孩子，同样是他孙女是女孩的孩子，想着的是那个还没从外地赶回家的三叔，无视就在一边守着他的爸爸还有她！

　　多可悲！前世她没见到外公最后一面，守在那人身边，那人却吝啬的连一眼都不曾施舍给她，直到他闭上眼咽下最后一口气，他都漠视不承认她的存在！

　　她想在回忆里搜寻那人正眼看过她的画面都是一种奢侈与妄想！前世今生都是一样！

　　“猫儿！”帝诺见尹晓没有答话，反而由身上透出一股浓重的悲哀，不由出声唤回怔怔愣神的尹晓。这样的猫儿他不想她出现，这样的猫儿让他心疼！

　　“呵呵！可悲吧！那人从我出生到现在都没正眼看过我一眼，漠视嫌弃我的存在！”

　　“既然如此，那人就没有猫儿为他伤心的资格！不是猫儿的问题，是那人的问题！”帝诺极为坚定地给出尹晓答案，“没有付出就别想有回报，那人没关心过猫儿，猫儿又为什么要为他伤心？就算他和你有着血缘关系又如何？这世上有太多的父子成仇，血脉之间的杀戮！为了上位，可以踏着至亲之人的尸骨，这种事太常见了！”

　　这种事，在上流社会很常见，为了权力，为了金钱，所谓的亲人之间带着虚假面具相互虚与委蛇，拥有足够的利益就可以背叛，出卖至亲乃至是父母兄弟……

　　“没有资格？”那人可是占着她爷爷称号的人！

　　“是的，没有资格！”猫儿的表情告诉他，她在想中国的礼仪孝德，那些所谓的条条框框。“血缘关系并不能代表什么！”

　　“不能代表什么？是的，不能代表什么！”从没人这样告诉过她，点醒过她，尹晓嘴角扬起一弧放松的笑意。是的，那人既然放弃了她，嫌弃他，不在意她，她为什么还要那么在意？

　　是被以前接受的礼教的条框束缚了吧，重生一世，不是说好了只在意她所在乎的人吗？为什么还要考虑那些有的没的，自私也好，冷血也好，她过好自己，守护好她在意的人的安稳幸福的生活！至于那些人，不值得她用心的，她可以选择不再在意！

　　对呀，就是不在意！他们都不在意她，从前世就践踏她的感情，她还有什么好谴责自己的！束缚尹晓的枷锁被打开，尹晓豁然开朗！

　　“是我纠结了！”是她想偏了，钻进了自己设的死胡同内，太过在意她和那人之间处在的血缘关系，也是因为前世她曾经奢求过那人的关爱，甚至成为一种潜在的执着，给她留下太深的烙印，影响着她的决断！

　　现在，有帝诺的点醒，她终于能想开了！那人对她漠视，她和那人之间的关系只是有着血缘羁绊的陌生人而已！她不是圣母，她的心很小，她只想过好自己的日子，守护好她所在意的人！

　　“猫儿想开就好！”猫儿的聪明他知道，她缺少的只是有人把她点醒，助她挣脱她为自己设定的枷锁。

　　“现在什么时候了？”解决掉内心对自己的质疑，尹晓才有闲心注意周边的情况，懒懒地抬首透过宽大的玻璃窗向外看了看，刺眼的光线让尹晓不禁眯了眯眼，雨过天晴正是她心情的写照！但也证明现在距离帝诺把她抱回别墅的时间一定不短了！

　　“八月三号上午十点二十六分！”帝诺抬手看了眼腕表上的时间，准确的向尹晓报备此时的时间，顺手也按下了通话键，链接上桑落。

　　“小姐醒了，准备餐点！”他缓声下达命令，猫儿醒了，烧也退了，眉宇间真正的开朗轻松代表她强迫的自虐的最后一丝隐患也彻底消除，她是真正恢复了！是以，消除心中不舒服的感觉的他心情很是不错！

　　“八月三号上午十点二十六分？糟糕，我昨天离家的时候忘了告诉爸爸妈妈了！天啊！”她昨天下午也就是八月二号不到三点的时候出的门，这么说来，她离家已经将近二十四小时了，她不敢想象，她失踪这么久，父母会急成什么样！

　　想到这里，尹晓就坐不住了，掀被就要下床，可是发过数个小时高烧，用尽精力没吃过任何东西补充的她，哪还有多余的力气支撑她想要利落下床的动作，是以，她的脚还没有着地，身体就忍不住先想要晕眩的倒地……


第88章 决定回老家

　　“猫儿，小心！”帝诺快手在尹晓倒地之前将尹晓一把捞在怀里，坐在床边，连同被子一起揽着她。“别着急！我昨天就已经告诉叔叔阿姨你在我这里，他们急着回老家奔丧，交代我好好照顾你才带着小包子回你们老家去！”

　　“哦，这就好，谢谢你了，帝诺！”右手捂着有些晕眩的脑袋，尹晓在心里抱怨，这该死的破身体，她经年如一日的锻炼着，她还不给她争气！还好帝诺做事周全，她昨天也太不应该了，为了那不值得她伤心的人，她竟让爸爸妈妈为她担心！额？昨天她的行为不对，她好似又失控了！难道……

　　“帝诺，我的强迫的自虐是不是又严重了？”不然怎么解释她昨天的失常行为？

　　自从正确的认知心理学问题，又有帝诺在她身边监督着，她已经很久没有失控了！前一段时间，索伦博士还告诉她，她就要好了，昨天她怎么又失控了？难道她的心理症状还像她平时发烧一样，还带反复的？忍着还残余的一些头晕之感尹晓微微蹙眉，这可不是什么好现象！

　　“没，猫儿已经彻底好了！”他刚才确认过，猫儿的眉宇间是真正的放下后的轻松，猫儿真的彻底康复了！“索伦说你经过最后的发泄，解决你对自我的质疑，你就彻底康复了！”

　　而猫儿对自我的质疑，刚刚已经解决掉，猫儿所患的强迫的自虐自此就能彻底康复，不会再有冒头的机会来危害猫儿的身心健康！

　　“真的？”欣喜自心底涌出，尹晓惊讶的想要就这帝诺揽着她的手臂测跪而起，她本来以为自己更严重了呢！

　　“咝……！”尹晓微微咧嘴，倒吸了一口凉气。好疼！尹晓瘪瘪嘴，泪花差点冒了出来！尽管帝诺及时阻止她要测跪的举动，但她的膝盖还是与床擦身了摩擦，那里昨天应该是摔伤了，一碰之下，痛觉神经比常人敏感的她真的感到了钻心的疼！

　　“猫儿，慢点，别动！你腿上有伤！”帝诺加重手劲固定住尹晓的身体，一手掀开搭在尹晓腿上的空调被，露出了尹晓穿着粉色纯棉及膝睡裙的下身，因为坐着的原因，睡裙的裙摆只到膝盖上方，两人清晰可见尹晓的两个膝盖上，那大片大片红肿的伤痕泛着狰狞的青紫，在尹晓瓷白的皮肤的映衬下触目惊心！

　　“还好没有破皮！”帝诺已是第三次见到尹晓腿上的伤口，第一次是他把猫儿放在医疗室的床上让索伦检查，第二次是在尹晓昏睡挂点滴时他亲自为猫儿伤药，第三次就是此时，但每见一次，他都要心疼一回！

　　扭身从床头的小柜伤拿过索伦送来的由霍尔菲特家族医疗团队研发的特效活血化瘀的药膏，用半揽着尹晓的手拿着药瓶，一手以指以他最轻的手劲蘸着淡绿色透明的药膏为尹晓上药！

　　还好霍尔菲特家族医疗团队的人没有废物，这种伤药最大的效果就是活血化瘀，只要轻轻涂上就能立即被皮肤吸收，不用再像普通药膏那样还要揉开，让猫儿再经受一次疼痛的折磨！猫儿的痛觉神经比常人敏感，又怕痛，他可不想猫儿再遭一次罪！

　　帝诺的手劲很轻，上药的时候尹晓只感到药膏凉凉的触感，没有感到丝毫的疼痛，所以她还有心思闲想！

　　既然是索伦博士说她好了，那她就是真的好了！而她自己在解决掉心中对自己的质疑后也感到了前所未有的轻松，是心灵的真正放松！真正放下了心中的负担，就连她莫名其妙的重生带来的惶然也退却了！虽然还没真正放下，但她可以不再去想它！

　　那人的去世算是对她做了一件好事，让她意识到生命的脆弱！她的重生莫名其妙又如何？她已抓紧时间改变了她所在意的人的命运，就是在莫名其妙的回归原点，她也无惧了！因为，她曾经努力过，她曾经改变过！

　　“帝诺，我爸爸妈妈他们昨天都回去了吗？”等尹晓回过神来，帝诺已经为她上好药了，任帝诺将她抱起向室内的浴室走动，她不反对也无力放抗，这破身体病恹恹的样子可真是令人讨厌！

　　“是的，昨天下午三点钟，他们就开车带着小包子还有外公和小舅回去了！”在尹晓踩着凳子洗漱的时候，帝诺一边照看着尹晓别摔倒了，一边回答她的问题。猫儿坚持她要和他平辈，在对猫儿亲人的称呼上，他就随了猫儿的意愿了！

　　“唔！”吐出最后一口漱口水，洗罢脸，尹晓任帝诺动作轻柔地帮她拭尽脸上手上的水，在抱着她向楼下走去。她知道，按帝诺坚持的惯例，她这今天想下地走路的可能性不大！

　　“猫儿先吃饭，有事饭后再说！”将尹晓放在餐桌前做好，帝诺见尹晓想要开口说话，出声阻止，无论什么事也没有猫儿的身体重要！

　　“哦！”尹晓微耸耸肩，乖乖的陪着佐餐小菜喝着帝诺别墅中极有素质的仆人送上的米粥。闻到饭香，她从昨日就没吃过东西的胃顿时感到饿了，刚刚有事占住了思绪她还没有感到，这会儿看到饭点，她才感到自己饿极了！

　　饭后，尹晓就水咽下索伦开的药片，以前身体不好，喝药都成了习以为常的事，对此，她并没有什么难以下咽的感觉！她喝药很简单，先喝一口水，然后一把把药都送入嘴中咽下，再喝两口水漱漱药味就完事了！

　　“帝诺，我想回老家一趟！”喝完药，尹晓对着一旁坐着的帝诺道！认识到自己的误区，解决到自己内心的担忧后，尹晓发现就算他们家离开了那个充满不好的回忆的村子，仍没斩断他们家和那些极品亲戚之间的牵连！那既然规避不是办法，那她就回去一次性将其都解决到，彻底做个了断，不在让那些不值得他们在意的人再影响他们家的安稳幸福！

　　再者，死的那人名义上是她的爷爷，他爸爸的父亲，看在爸爸的份上，就中国的孝道而言，她作为那人的孙辈，就算决定不再在意那些人，她也要回去为他上一炷香！

　　他对她不好是他的事，她还是做好她该做的事，至少不为那些人留下他们奚落父母的话柄！前世三十余年，对那些人的极品，她可是深有体会！能在借完钱后说出我就是不还你钱你能怎么着我的话的人，她是不会再对他们抱什么口下留情的希望！

　　爸爸妈妈是文化人，不与他们计较的态度只会让他们更加得寸进尺、肆无忌惮罢了！再加上，爸爸妈妈今世离开的早，认清了她的爷爷奶奶的嘴脸，不知是否也认清了她那些极品叔叔还有婶婶的嘴脸，她还真怕过惯舒心日子的他们应对不了！

　　“好！我陪你去！”飞机就在机场待命，猫儿想回去很方便，他虽不清楚猫儿回去做什么，但只要不威胁到她的生命健康，他都会支持！

　　“噢！”尹晓点点头，帝诺的提议她不意外！她还有自知自明，就她这小胳膊小腿，没人会同意她一个人回远在千里之外的H市老家的！不过，她还是要给帝诺提个醒，让天之骄子一般未接触过底层乡下人特别是她那群极品亲戚的他做好心理准备！“帝诺，先说好，我们回去后无论遇到什么事，你都不能嫌弃或是生气！就像你说的那些人没资格让我伤心，他们也没资格让你生气！”

　　“好！”帝诺点头，他不会生气，除了猫儿，这世上没谁能轻易挑起他的情绪波动！那些和他无关的人，他根本不放在眼里，不在意的人，他又怎么会生气？不过，猫儿想到他，关心她，还是令他心情不错！

　　“那就这么说定了！走，我们先预定机票再回家收拾东西去机场吧！还有我们订头等舱的票吧，那里人少，你的反射本能应该没有问题！”火车速度太慢，有帝诺陪她，他们干脆坐飞机回去吧！有帝诺在，她也不用担心有钱买不到机票！

　　“不用！”不用买机票那么麻烦！

　　“帝诺！我爸爸妈妈已经提前走了将近二十四小时，按他们的车速应该就快要到我们老家了！我们要想追着他们以最快的速度赶回去，似乎只有飞机的速度最快吧！不买机票，火车太挤也太慢，汽车的速度也不够呀！”

　　尹晓一手掐腰，仰首看向帝诺，他们现在求的是速度，要的是时间，为那人奔丧她是不急，但她急她的爸爸妈妈，还有外公，这次回去，外公肯定会和大舅一家见面，也一定会见到大舅妈，若是因此生气气坏身子怎么办？

　　“我们坐飞机！”帝诺肯定了尹晓的提议，飞机的速度是他们回猫儿老家的交通工具中最快的！

　　“那不买机票我们怎么坐飞机？”尹晓疑惑了！就这她还担心，他们是否得到最近一班飞向H市的飞机的机票？爸爸妈妈昨天应该就是没时间买机票等飞机才决定驱车回老家的吧！


第89章 私人飞机

　　“我们坐私人飞机！”帝诺微微勾了一下唇角，解答了尹晓的疑惑，俯身将尹晓抱起向正厅门外走去。虽然猫儿因为微微吃惊讶，微微着急，微微不解而睁圆的猫眼，配着微张的小嘴很可爱，但他还是不想因为他的私心而让猫儿着急！

　　“你的？在这里？”尹晓挑眉，在见过帝诺别墅地下那诺大的可以媲美高级科研室的地下室后，她猜到帝诺家应该有私人飞机，但她没料到他们家会有私人飞机在上海！

　　“是的，就在上海国际机场待命！”坐进停在正厅前的路上劳斯莱斯内，帝诺给出尹晓确定的答案。（原谅觞真的写不出来九十年代到底有什么好车！以后，男主的座驾就是劳斯莱斯了！）上海国际机场就有霍尔集团的股份，霍尔菲特家族在那里有专门停机的优先权！（纯属虚构！）他的私人商务飞机自从他由意大利来到中国时，就停泊在了上海国际机场的私人停机坪上。

　　霍尔菲特家族由经济起家，它的起源可以追溯到古老的十二世纪，在那个时候，霍尔菲特家族的家主就是有着公爵爵位的贵族，当其它贵族的领地大半都被收回，或因难以维持而失去时，霍尔菲特家族极有远见的家主开始以皇室赐予的财富为基础，再加上他所拥有的权势的支持，以其天赋的商业才能赚取庞大的财富！

　　也就是如此，那时的霍尔菲特家家族的家主不仅保住了他的贵族公爵爵位，还打下了诺大的商业版图，使霍尔菲特家族成为当时欧洲最有权势的家族之一，连当时的皇室也要礼让三分！

　　但庞大的财富也引来了各种觊觎他们家族财富的人的阴谋诡计，在付出极大的代价差点搭上霍尔菲特家族这位伟大的家主的生命后，这位霍尔菲特家族的家主醒悟了，财富是把双刃剑，必须要有足够的能力守护的住！不然，这些财富不仅不会带来富贵与享受，反而可能成为夺命的催魂刀！

　　所以他又用重金支持，让死忠于他的属下暗地成立了保护霍尔菲特家族得以延续的暗门！

　　直到现在，堆积了几个世纪的财富，和庞大的地下经济构造体系，根深蒂固的各个层面的关系，使得霍尔菲特这个庞大古老的家族，不但一手掌控了全欧洲的经济，甚至还拥有一个人人闻之色变的黑道帮派，把整个欧洲的黑道一并给统合了的暗门！

　　白面上有各行各业都有插足的霍尔集团，暗地里有着保驾护航的统和欧洲黑道势力向世界蔓延的暗门，使霍尔菲特家族成为欧洲最古老势力最为庞大的家族，当之无愧的欧洲霸主！

　　在各行各业中都是翘楚的霍尔集团自然涉及了航天版图，而主打军火交易的暗门也有战斗机等等的买卖，由于世代单传，霍尔非家族真正姓霍尔菲特的只有帝诺和当代的霍尔菲特家主诺依曼！

　　有霍尔菲特家族庞大的财力作为支持，作为霍尔菲特家族唯一的继承人的帝诺，就是他不在意什么，他周边的人也会为他提供最好的一切！是以，私人商务飞机不过是为了方便他出行的代步工具而已！唯一不同的恐怕就是帝诺归属帝诺所有的私人商务飞机拥有着可以媲美最先进的战斗机的攻击和防御设备，这是源于暗门军火制造者的特别改造，为了确保霍尔菲特家族唯一的继承人的安全！

　　“很好，很强，很伟大！”尹晓向帝诺比了比大拇指，有私人飞机的存在，那还用她那种麻烦之极的方法？

　　在帝诺抱着尹晓在车内做好后，由桑落亲自驾驶的劳斯莱斯驱动，出了别墅的大门，前后又各跟上一辆由暗影团身手极佳的精英成员驾驶的奔驰护航。见到帝诺出行的阵仗的尹晓还好奇的向窗外看看，这还是她第一次见帝诺出行的标准配备呢！

　　只这阵仗，帝诺就无愧她对他的形容－－天之骄子！不过，帝诺却没有那种自诩上流人士的傲气，在帝诺身上，只有天生的属于历史积淀由骨子里透出的尊贵从容！

　　对帝诺表现出来的背景，尹晓一直保持不自卑，是因为有自知之明；不谄媚，是因为她对帝诺无所要求；不探索，是因为这是她做为帝诺朋友的默契！有好奇，是因为人皆有的好奇之心；有欣赏，是帝诺富不自傲，仍旧努力上进的精神！不会像电视或是报纸上报道的那些富二代，开口闭口就是我爸爸是XX，我是XX的孙子……

　　在尹晓思索间，车子出了都兰公馆的大门绕锦都兰苑而行在复旦大学斜对面花园洋房区和公寓楼区共有的进门前停驻。

　　让车子和车里的人在此等候，帝诺抱着尹晓回了趟尹家各自收拾些几件换洗衣服，这次回去会在那做几天停留，衣服是必须的！而为了帝诺在尹家住着方便，尹妈专门给帝诺配了一套钥匙，两人无需担心进不去尹家铁将军守门的大门！

　　因为是回去吊丧，尹晓和帝诺收拾的衣服都是清一色以黑色为主打！因为不可能一直穿着睡衣，尹晓翻出一件上身黑白相间，下身自束腰处纯黑的洋装，裙摆的长度刚好够遮住她膝上的印痕，一双黑色软皮凉鞋换上，为了确保自己退下的烧不在反复，有足够的体力和精力应对老家里那些极品亲戚，临出门前，尹晓又给自己加了件黑色中袖双排银质雕花纽扣的薄外套！

　　帝诺因为性格原因，他的衣服中黑色占了大多数，但尹晓的恰恰相反，因为本身年纪不大，包揽了尹晓衣服的南妈和帝诺的妈妈玫凯瑟琳夫人是在尹晓的喜好的基础上，怎么新颖，怎么精致，怎么可爱，怎么的为尹晓置办衣服！所以，尹晓的衣服是很多，但能找出来的黑色的衣服一个巴掌都不到！

　　好在，只是回老家吊丧暂时穿穿，为的是不让她那些极品亲戚挑出毛病，有那么两件换洗衣服就好，尹晓也不是那挑剔的人！

　　为了方便提拿，两人的衣服是装着袋子里放在一起，但两人的行李加起来还没装满一只小型的拉杆式行李箱！尹晓找出了暑假背着的宽带单间背包将会用到的手提，钱包一类的单门放置背在身上，帮帝诺提着他的手提包，里面放着帝诺的手提；然后由帝诺左手单手抱着尹晓，右手拉着行李箱，两人锁好家门出了小区上车直接前往上海国际机场！

　　一行三辆车直接通过特殊通道开进了上海国际机场，属于帝诺的私人商务飞机早就在那里等候着。

　　不用护照，不用担心年纪，没有繁琐的安检过程，在飞机登机梯前方的道路两旁还站着服装统一，配着真枪实弹精神飒爽的保安！

　　车子停稳，桑落和坐在副驾驶席上的索伦，还有前后两辆车上各坐着的四名帝诺的手下那个叫暗影团中的成员先一步下车，其中六名暗影团成员先一步登机做安全检查。

　　直到上机的六名暗影团成员出来，为首的一人向桑落比了个确认安全的手势，六人分列两边守在登机梯上，守在车门两旁的暗影团成员才为帝诺的打开车门，微躬身请帝诺下车。

　　帝诺似乎习惯了这种待遇，抱着初次亲自体会这种堪比国家元首出行阵仗多多少少有些惊讶的尹晓跨步下车登上梯子，进入飞机，桑落提着两人的行李箱和索伦并肩紧随在其后一米远的距离也进入飞机。

　　进入飞机舱内，尹晓对帝诺出行的阵仗的惊讶顿时被飞机内低调奢华的摆设与设施所带来的更大的惊讶取代！饶是在后世好莱坞影片中见过那些国家元首乘坐的豪华飞机的尹晓也忍不住微微咂舌，尹晓相信，见过这里的布置，她以后再也不会怀疑那种飞机的真实性了！

　　在帝诺特意带着尹晓认一下机舱内的路时，尹晓也大致打量了一下机舱内的摆设。

　　宽大的组合是真皮沙发座位透着庄重沉稳大气的黑，舒服的抱枕，柔和的光线超大屏幕的液晶电视，嵌着水晶的紫檀木茶几，柔软的带着长毛的地毯，温和舒宜的温度……

　　除了这些入机可见可感的，还有专门的休息室、健身房，影音房，甚至还有一间小型的图书室……

　　看到这些，尹晓不由在心里感叹：钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！虽然财富未必代表一切，可是却不得不承认，有了财富做后盾，同样是人的生活，有钱人却和普通人有着天差地别的差距！钱是一切享受的前提，无怪乎世人愈来愈追逐金钱，为了钱，一切都能做得出来了！

　　事实证明，金钱的魅力无人能挡！就连她在重生之后不也在想尽办法的赚取金钱嘛！恐怕她唯一与他人不同的就是她有目的，有底线标准，因为有更在意的家人而保存着清醒的理智，没有被金钱诱惑的失去理智，在自家经济条件达到小富即安的程度就收了手！


第90章 衣锦还乡

　　“猫儿，飞机就要起飞了，从这里到H市应该有两个小时的机程，你要不要再休息一会儿？”将尹晓放在宽大柔软的沙发座位上，帝诺在旁边坐下后侧首询问，猫儿夜里才退得烧，身体还没有恢复过来，还是多休息一会儿的好！他就是担心猫儿的病情再反复，才特意带上索伦的！

　　“不用！”尹晓摇头，从背包里取出她的手提银魅，拉过一个抱枕垫在身后，打开手提避开膝上的红肿安置在腿上。休息了一夜，她现在了无睡意！

　　“我玩这个！顺便查一下我们下了飞机要走的路！”飞机不可能直达她老家的村子里，对于从市里回老家的路她是知道得一清二楚，但今世才满月就离开那个村子的她总不可能告诉别人她有着前世的记忆是以知道该怎么走吧！所以，她总要有个可以说出口的理由！

　　“好，猫儿有事叫我！”猫儿不愿休息就不休息吧，他不会强迫猫儿，有索伦在，猫儿的病情倒不会反复，再次发烧！至于，猫儿要做的……帝诺眼中划过一丝柔和的神采，不再言语！

　　自家主子坐稳了，桑落开始指挥人利落地撤离了登机梯，关上机舱门，与此同时在地面上载他们来的三辆车被留守的暗影团成员快速有序的撤离后，下达让机舱长起飞的通知。

　　在既定的飞行轨道上，属于帝诺的私人帐商务飞机开始滑行加速，高性能的配置，在机舱中的人还没有任何时就离开地平线，飞上蔚蓝的天空，开启了由上海直达H市的航空之行！

　　在尹晓和帝诺由上海国际机场开启了他们前往H市的航空之行时，在前一天下午就出发的经过长达十七个小时车程的尹爸尹妈协同尹家小包子和郑家老爷子、郑启然也终于就要到达了位于H市X县名叫棉花村的老家！

　　由于是大部分时间都是在夜间行车，为了安全他们的车速一直不敢加到太快！好在，尹爸尹妈加上郑启然都会开车，他们一路替换，因此也没耽搁赶路的进程！

　　下了柏油马路，尹爸驾驶着他的车子拐进一条还算宽阔可以容下两辆轿车行驶的乡间土路上，路的两边是棉花村所属的土地，秋天才能收获的棉花还有大豆一类的农作物正迎着夏末的晨风招摇着它们嫩绿的枝叶！车子有些颠簸地在土路上行驶了一会儿，他们进入了老家所在的这个以种植棉花而得名的村子内！

　　车子首先经过坐落在村庄外沿的村小学，沿着校门后连接柏油马路直通到另一个村子的土路又行走了一分钟左右，车子上了一个微陂的弧度停在了那座架在将棉花村分成宅里宅外的小沟上恰恰可以通过一辆小汽车微微多一点空儿的石板桥前。

　　这里也是棉花村里唯一的十字交叉路口，由这里向东直走可以直上柏油马路，是平时村子里的人赶集最常走的路；从这里向南直走那是通往前面一个村庄的路；向北就是尹爸由柏油马路开车来的路；向西过桥直走就是宅里的土地；这条路是村子里的人上地干活、孩子们上学、还有有事去城镇上都要走的！

　　也就是因为这个十字交叉路口的存在，棉花村呈长方形发展，十字交叉走向的四条小路并成的两条大路刚好把棉花村的村民的房子和土地分成四部分！

　　斜对着桥而住的人家门前刚好是一片尚算平坦的空间，这里既是棉花村里的大人们在农闲的时候聚在一起谈论东家长李家短的地方，也是村里孩子们聚众打闹的地方！

　　此时种完了秋季庄稼处于农闲时的棉花村村民端着饭碗在这里聚着闲聊，他们在谈的事就是尹家昨天刚去世的尹老头，这老头一生吝啬，素有铁公鸡的称呼，为了钱一切都能做得出来，还特别偏心眼的气走了他们村子里唯一考上大学的大儿子！这到老了老了却得了那无药可治的癌症死了，他们都在隐晦的谈论，是不是这老家伙的缺德事做多了，遭到老天报应了？……

　　闲谈的村民老远的就看见一辆黑色的小汽车北大路上而来，在石桥前停下，无论是还在吃着饭谈论的大人，或是在一旁围观耍闹地孩子，都忍不住新奇又稀罕的围上前去……

　　“哟，这是志铭吧？有出息了都开上小汽车了！好多年没见了，大爷我都快认不出来了呢！”车上的人下来后，围观的人中一位德高望重的老人惊讶的开了口！他们老家就住在尹家屋后，对这个他重小看着长大的孩子，他怎么会认不出？

　　“是我，钟大爷，您老身体可还好？来，抽根烟吧！”尹爸关上驾驶座侧的车门，出言寒暄了一句，将手里未拆封的烟盒撕开包装纸，抽了两根上前递给钟大爷，然后又给在场的所有男人们都递了一支。知道抽烟有害健康，他从不抽烟，这盒烟是他在上海经过超市时特意进去买的，就是想到和村里人打招呼会用得到，所以特意买了一条。

　　“好好好，怎么不好！如今政策好了，种的粮食都不用交公粮了，种的粮食吃不完还能卖钱，日子过得比以前好多了！”钟大爷微微激动地接过尹爸递上的烟，看那包装纸，这烟一定是在大城市买的，名贵着呢！

　　有些不舍得抽，老人家把它们夹到了耳朵上，扭头又看看后一步从车上下来的人，“这是志铭媳妇吧，还有这是……唷，是郑老先生呀！”

　　“是我，没想到还有人认得我呀！”郑老爷子从与尹爸同一侧的方向下车，关上车门摆手向钟大爷致意，都是熟人，只是好久未见了！

　　“看您老说的，就您那手不知救过多少人的医术，这十里八村哪有不知道您的人，那咋能忘得了？”钟大爷摇头，上前一步握住郑老爷子的手，“您老身体可还好？”

　　“也好着呢！”有晓晓那贴心又会缠人的小外孙女在，一年至少要拉着他到医院做两次全身检查，他的身体怎么会有出毛病的机会？“我这把老骨头健康着呢！在城里住着不用操什么心，我哪能不好！”他若多操一点儿的心，晓晓那小妮子可不就能把他耳朵里说出茧子来！

　　“那就好，那就好呀！您老不愧是医术特好人，说起来，我还要小您老几岁呢！不过我们比起来，您反而要比我还年轻！”按他的年纪算，这老先生怎么也有六十有余，可看着他几乎没什么白发的头发，到比他这个还没迈过六十大关的人还年轻！

　　这进了城里享福的人就是不一样呀，钟大爷在心里感叹了一句，那死了的尹老头要是知道这个他从小偏待的孩子如今这么有出息，还把老丈人都接去城里享福了，不知有没有后悔过？

　　“你老弟也不差，这应该儿孙都满堂了吧！”

　　“呵呵，今年刚得了个小重孙，还没满周岁！”说到这，钟大爷脸上露出了朵笑花，四世同堂，他也有值得骄傲的地方！看了看尹妈怀里抱着的尹家小包子尹哲。

　　“这个是……？不是你们离开村子的那个孩子吧！”志铭离开村子时的那个孩子是个刚满月的女儿，而这个则是个应该还没有三岁大的儿子，难道那个早产的孩子真的被尹家老头诅咒到了？连郑老先生都没……

　　“这是我们后来又要的一个孩子，比他姐姐小了将近三岁！他姐姐晓晓在我们回来前那里下雨，她淋到了发了高烧，我们夫妻急着赶回来就把她托付给人照看了！”看到钟大爷有想歪的迹象，尹妈连忙出言解释，她家闺女好着呢！

　　恐怕这村里的人谁也没有想到，晓晓不仅没有像产婆和那人的诅咒一样夭折，还出落得可爱又聪明，聪明到天才的让他们骄傲！

　　“噢！对了，志铭是回来奔丧的吧！你在城里接到你爹过世的消息了？”寒暄了一会儿，常年不见的问候送出，钟大爷问了一句。

　　志铭这孩子也不容易，从小爹不亲娘不爱的，结了婚老子娘又给他闹事！不过志铭这孩子也好的没话可说，他爹娘对他那么不好，他还没断了他们的供养，由那吝啬又爱现的尹老头的炫耀中，他们村的人上到老人，下到记事的孩子没有知道志铭这孩子每月都会给他爹他娘寄钱的事！这一听到他爹去世的消息，志铭这孩子又急急忙忙的赶了回来！

　　不过现在志铭看上去在外面应该是混的不错，都开上小汽车了！志铭这次回来，也算是衣锦还乡啦！

　　“是的，大爷，我就是不知道我爹的灵棚搭在哪里，看到村里有人在这，就下车想先问问！”按着规矩，吹响要到上午开席的时候才会响起，好几年没有回来了，他不知道灵棚是搭在宅里的老宅还是宅外老二家里了？

　　“这……！”钟大爷欲言又止，看看志铭，再想想尹老头做的事，他真是无法对比……


第91章 一场闹剧

　　“罢了罢了，你们跟我来就知道了，正好我是这次丧宴的司仪，就准备过会儿就去那里，走，我带你们去吧！大家伙儿都让点儿空，叫志铭开车过去吊丧！”钟大爷长长叹了一口气，家家都有本难念的经，尹家的经算是他们村最难念的了。

　　不过，这终是人家家的事，他一个外人总不好说什么，还是让他们自己去看吧！那死去的尹老头既然能做出来，恐怕就没料到志铭还会回来吧！……

　　招招手，让因为新奇、稀罕这只在是远远在马路上看过的一闪而逝的小汽车就在他们眼前而围上前的乡里乡亲散开点儿空，钟大爷瞄了个方向，抬步领头先走！

　　虽然奇怪钟大爷欲言又止的表情很奇怪，但尹爸并没有失礼的追问。

　　“小然，开一下车！快要到家了，我和小梨就步行走吧！爹，你要不要再到车里坐会儿？”尹爸转身将车钥匙扔给自家小舅子，接过在妻子怀里睡得正香的小儿子，这小子就快要三岁，重量可是不轻了，妻子小梨从县里换他开车就一直在抱着这小子，手早该酸了吧！

　　“我哪有那么娇贵？一起走吧，做了一夜的车，我的腿都酸了，还是走走的好！”郑老爷子摆摆手，反对了女婿的提议，他有腿有脚，又不是不能行步！

　　跟着钟大爷的脚步，几人顺着还有熟悉感觉的道路而行，在看到钟大爷领路而行的方向，尹爸他们都还有原来灵棚搭在老二（尹家老二）的家里这样的认定！

　　基本上，尹爸等人的猜测是没有错的！钟大爷确实把他们领到了尹家老二门前，现在才早上八点多，吊丧还没有开始，尹家老二的门前也没有什么人。

　　钟大爷直接将几人领进尹家老二家的大门，穿过大门后的短过道进入院子里，尹爸等人找到了钟大爷让欲言又止的答案！

　　一进院中，尹爸等人就看见垒在两家中间的院墙被推到了院子里摆上了数张大方桌并长板凳，还有些未清干净的泥土碎块证明那是被刚拆不久的！也是因为院墙被拆掉了，所以他们一眼就能看到对面尹家人未走之前住的房子的情况！

　　看那院子里有些未动的摆设，还有那门、那窗、那应该是杂草满院就是昨天清掉也应该有痕迹、但现在和他们所占的这一边地上差不多的院子……

　　一切的一切无不在说明一件事，那没有任何仓促痕迹存在的院子和自然地用具摆设，都在证明那个原来属于他们的家，在临走之前被他（志铭）用砖块封好门的地方，早被人拆开别掉门锁住进了人！

　　算了，算了！尹爸尹妈对视一眼，他们不是早该想到，以那人吝啬又贪婪的性子，他们人走了，他又怎么会放过他们家？不把它翻个底朝天，那就不是将他们闹腾走的人了！

　　罢了罢了，住进人就住进人了！反正那本来就是他们分家时给他们家的，而屋内属于他们的东西能拿走的在他们离开时就搬到了阿爹家里去，现在就算是回收回去吧，那屋里一些他们置办的没带走的长桌，板凳就算送给他们了！

　　现在，老家的这个不算家的家也没了，他们的最后一丝念想也算散了！这个地方唯一有点特殊的两点，不过就是这里是他们结婚的地方，他们的小闺女出生的地方罢了！

　　晓晓没跟他们来，不知道这里的情况，不过，那小妮子知道了应该也不会在意！至于他们除了对那人更加失望，但现在他已经死了，他们还有什么还在意的！

　　所以，只是微微顿了下脚步，一行人就直奔设在尹家老二堂屋的门前，或许是有好事的人通知了尹家的人，尹爸几人随这钟大爷的脚步跨进灵堂，就见尹家老二、尹家老三、尹老娘王婆子，还有陪在他们身边的两个他们不认识的女人，应给是他们各自的媳妇，还有他们的几个姑姑……

　　除了因为精神有些问题远嫁外地山村的尹家大姐一家还没到人，尹家好好的人算是到全了，都在尹家老头的棺椁两旁站着！

　　没有和堂屋中的人打招呼，尹爸将尹哲交给岳父抱着先协同尹妈跪倒设在堂屋中央的棺椁前磕下三个响头，接过一旁他们论辈分该叫大娘的妇人递过的长孝巾系到头上，长长垂下的部分在腰间打结勒好；再接过被岳父叫醒有些茫然的儿子，手把手的教他在灵前三叩首，给他戴上孝帽，在腰间将一条比他的短上许多但对尹哲来说还是太长的孝巾环绕的缠了几圈再打结系好！他是长子，按规矩要带一丈有余的孝巾，一百天的孝！

　　尹爸尹妈尹哲作为死者的长子长媳嫡孙祭拜完毕，郑家老爷子才协同郑启然上前三鞠躬吊丧，将手里的香扔到灵前的火盆里戴上孝帽才算礼成，一会儿在记账的司仪来了之后他们还要去致上礼金！

　　“老大真是奋有了，有出息了，见到老娘也可以不打招呼了！”撇撇嘴，王婆子在尹爸尹妈行完祭礼还没来得及出声前就先将嫌弃的话语阴阳怪气的说了出口，“还有，老大家的，以为生了儿子就可以无视我这个婆婆了是吧！”

　　“娘！”尹爸压抑着心底想要升起的怒气，加重声音开口唤了一句。他是没期待他们欢迎他们回来或是说句好话，但也没必要就在爹的灵前就说这么难听的话吧！

　　“婆婆！”尹妈也唤了一声，原先刚嫁过来的时候，她随着丈夫喊他们爹娘，把他们照着亲生父母对待，但他们都怎么对她的？想想都气，在失去那两个无缘的孩子后，她索性改口直接称呼他们公公婆婆，既然他们不要她的用心尊敬，她何必浪费感情！

　　“我没你们这么有心的儿子儿媳，老头子在时远远地走开，自己在大城市里享受，将我们这老头老太婆都抛在脑后不管不问！这老头子一走，你们就赶紧回来，都这么有条件、开上小汽车了还来贪图老头子留下的那一点点儿家产，你们不羞我都为你们感到没脸！……”

　　王婆子先是翻了两个白眼，接着就将咄咄逼人的话语厉声吐了出口，为尹爸尹妈等人安上莫须有的罪名！

　　“你们有钱了，你怎么不为你的两个弟弟想想，不为你可怜的大姐，我可怜远嫁的女儿想想？现在老头子一死，你们就马上回来，还想和你这两个可怜的弟弟争家产是吧！嗯？只要我这老太婆还没有死掉，你们就别想从老尹家拿走一丝一毫，我就是死，也不会将尹家的东西让给你们这一家子狼心狗肺的东西！……”

　　吐了口吐沫在地，王婆子不等尹爸尹妈出口为自己辩解，就先将威胁的话语道出！

　　“哎呀，老头子呀！你看你啊才刚走，那讨债鬼一家就回来了！我们把他养大，供他吃供他喝，供他上学，给他盖房子，给他娶媳妇……他就是这么回报我们的呀！自己在大城市中享福不管我们老两口的死活，你一走，他就回来欺负我们可怜娘几个，你要是在天有眼，就一定要保护我们娘几个别被他给逼死，不，我们娘几个哪还有活路？那就直接把我们也带走吧！我们一家在阴曹地府也能团圆！……”

　　道完了威胁，王婆子不看听众有些知道实情的人不以为然或是鄙视的眼神，倒是先扑在尹家老头的棺椁上，倚棺哭诉了起来。她一定要让老大死了这份心，老头子留下的东西都是老三的！

　　“娘！”尹爸是真的气了，声音中都有些颤抖！

　　他们养他就是在他才几岁，像他那么大的孩子都还在嬉闹玩耍的时候就开始剥羊皮，洗猪肠，盘羊油，哪怕他在放蜂养蜂取蜂蜜的时候被蜜蜂蛰到也只能自己忍着疼继续干活，因为做不完活就代表没有饭吃！

　　供他上学，若不是他该上学的那一年恰赶上老三出生他们心情好，再加上政策要求，村里的小孩都上了学，怕人说道，他恐怕连上学的机会都没有！上学前期他在家多做活他们还供给他学费，到后来就要他自己想办法在假期想办法到窑厂干活他才有以后的伙食费！

　　高三第一年他因为对他们无望导致对自己失望，没有考好，他们便彻底不再供应他上学了，要不是下学暑假他就认识了小梨，在岳父的支持下又重新复读，他哪有今天的日子？

　　他们给他娶媳妇就是连聘礼若不是迫于规矩他们就不打算准备，就算准备也是能有多差就有多差，草草的办了两席酒宴，领了证就算为他娶媳妇了！还好岳父大度不予计较，但他直到现在仍是在愧疚不曾给小梨一个隆重的婚礼，体会属于新嫁娘的欢喜！

　　他们给他盖房子就是因为农村的规矩，盖起的这座房子，他还没有住到一年就被他们两天一小闹，三天一小闹的闹腾的携家带小离开这座村子，他们又将房子拆封别锁的占用！……


第92章 灵前发誓

　　“咋了咋了咋的哩？你都能做得出来还不兴我说了？有本事，你就在你爹才老的灵前掐死我呀，来呀，来掐死我呀！”挠乱自己的头发，一脸愤怒的王婆子作势就要扑上前去，却被一旁还算明事理的尹家大姑和尹家二姑拉住！

　　这两年因为政策原因，儿子混得都还不错，是以比王婆子这个没眼的弟妹她们都还有点眼儿色，自打听到志铭这孩子开着小汽车回来，到他们一行人进了灵堂，她们就知道，志铭再也不是那个任他们欺负因为在意他们是父母而不反抗的尹家老大了！

　　弟妹因为闹腾志铭闹腾得习惯了，也太自以为是了，所以她没看清志铭的变化！

　　但她们却仔细看了志铭和志铭媳妇还有已逝弟弟的亲家家的老爷子还有小舅子的穿戴，再结合那就停在老二家门口的小轿车判断，志铭现在是不能再得罪的，他们以前漠视不关心也就罢了，但现在他混的好了就不能了，说不定她们的儿子还有用到志铭帮忙的地方呢！毕竟，志铭现在可是城里人，坐机关开小车的大城市里人！

　　“啊呀，老头子呀！你不过是昨天才走的，这养不熟的家雀就想要将我逼死，再将他的弟弟都害了，他好独占老尹家的所有家产！老头子呀，你怎么没把我也一起带走，省的我在你才走的第二天就要受这份气呀！老头子呀，你醒醒，你睁开眼看看呀，这就是我们养大的老大呀，你才走他就要逼死你家的老婆子呀！……”

　　有两位尹老头的姐姐拉着，王婆子扑不上去，她又扑到尹家老头的棺淳上哭诉！

　　看到这样的母亲，尹爸尹妈和郑老爷子这一行人只感觉到是真的无语了，他们明明是来吊丧的，这怎么扯上家产的事了？在外面呆得好好的他们，还会需要和他们争什么么？

　　看到灵堂中哭闹的母亲，还有其他人各有算计的脸色，伤心，尹爸没了！生气，尹爸也没了！他只感觉自己像是在这看一场闹剧，让他无奈又无聊的闹剧，还是他的亲生母亲在他亲生父亲灵前演的闹剧！

　　“大哥，你也劝劝娘吧！娘这样哭着也不是办法，不如你先和娘说你不会争家里的这点东西安安她的心吧！反正你都在大城市里享福了，都是开着小车的城里人了，也不会在意家里这点东西的对吧！”说话的是尹家老三，做出一副他是好人，出来打圆场的样子。

　　尹爸看了看尹家老三，几年没见，他印象中的那个喜欢围在父母身前说好听的话，总是能讨得父母欢心，他曾一度羡慕过，直到后来明白那都是他求不得的奢望而放弃的老三变了！

　　变的是他都不认识的事故，以他在公司踏足商场经常和不同层面的人打交道的眼光，他怎么活察觉不到这话里话外都在说要他不要争家产，还用老三眼中那他那自以为掩藏的很好的自私自利与贪婪嫉妒呢！

　　再看看同样抱有一丝期盼他出言放弃的老二，没有说因为他回来了，而有所表示的老二，尹爸在心里摇头，他不该对他们还有所奢望呀！

　　在他们眼里，不会有因为他这个经年不见的兄长远道而来的欢喜，他们只是在担心，他回来是和他们夺家产的！乡下的习俗，家里做主的老人死后，是要将老人的家产分掉的！

　　呵呵，尹爸在心里苦笑，他们怎么就不会想想，他会需要和他们争什么？别说是他，就是他家如今才不过五岁的小闺女的翻译费存款，仰或是在她有心情时在股市转手一圈，这些的收益就可以和老爷子这些年攒的家底相提并论了吧！

　　他爹留下的东西最值钱的东西不过是一些祖上家产的金银器物，据说上他们祖上曾经发过一笔财而积攒下来的，但经过几代传承，又能剩余多少？

　　这些年还算攒了些家底的他会在意这些吗？他一直在意的都是他们待他的心！这份终只是他的奢望的心，罢了罢了，他不在意了！

　　他还有小梨，还有他的小闺女和儿子，他还有岳父岳母等亲人，少了他们这不拿他当亲人反而当狼防的所谓母亲、兄弟，他应该会更轻松吧！这次回来，待那人的葬礼过后，他就和这些家里人做个了断吧！

　　他不是一个人，认清这些人的面孔，为了防止以后他们贪婪又无底洞一般的所求，也为了家人和亲人的安稳日子，他就和他们一次性将所有牵连解决吧！

　　他的弟弟们都不在意他这个大哥，防着他这个大哥，他又何必多此一举的为他们着想？至于母亲，就算她在浑，她依旧是生他的母亲，就是对她失望透顶不再抱有任何希望，他也不会不孝的就此不管她！

　　她不是在意钱吗？在这里哭闹不休，不也是为了钱吗！那他在走之前给她留够足够她安稳无忧的养老金，在她去了为她披麻戴孝算是他对她最后一点孝心吧！

　　“我放弃，爹留下的东西，我尹志铭分毫不要！”释然了，尹爸不在意了，认真地做出了他的承诺！

　　“谁知道你说话算不算数？有种你就在你爹灵前发誓，你要是说话不算数就不得好死！”听到尹爸的保证，王婆子立即就不哭闹了，但她仍是不放心！

　　“小三他娘，志铭都保证了，你就别逼孩子了，志铭大老远的回来给他爹守孝，恐怕还没喝上一口水吧！”觉得王婆子做得太过分了，灵堂中有人出言劝阻。

　　尹爸将儿子放到妻子怀里，上前两步由灵堂门槛跨到尹家老头的棺淳前跪下，举起右手四指并立，庄重又肃穆的道：“老天在上，我尹志铭在这里发誓，我绝不会沾染老尹家一分一毫的财产，如是我尹志铭出尔反尔，我就将不得好死！”

　　老娘将他逼到这一步，两个小弟连一句劝住的话装装样子都没有，反而迫不及待的想要他做出保证，他是真正放下了，真正不在意了，所以连一丝伤心也不再有！会伤心只会证明他还在意！不在意了他又有何伤心之处？

　　老天，若你真的有灵，也听我尹志铭在这里起誓：从今天起，尹志铭再也不会尹家老家的人，他们从今以后只是与我有着血缘关系的陌路人，从今以后，他们的荣辱兴衰与我无关，我的荣辱兴衰也与他们再无任何关系！

　　默默的在心中又自我起誓，尹爸才算完事起身，看着尹家老头的遗像，尹爸在心中嗤笑，这就是你在意的人呀，在你的灵前就开始讨论家产的分割！你死了，有几人是为你真正守孝？

　　作为你的长子的我，就算你漠视我，我也不再在意你的存在，我也依旧会把表面上该做的都会做到！但你要知道，这已不是在为了作为我父亲的你，而是为了我自己和我的家人不会因为你这个不值得他们在意的人，而被他人茶余饭后的谈论！

　　“好了，好了，小三他娘！志铭真的保证了，你就不要再闹了，这就快上午了，还是先为孩子他爹守孝祭灵吧！”尹家年纪最长的大姑出来打圆场，“志铭，你也别生气！你娘她就是这样的人，不如，你先到外边接客，吊丧的人都就要来了，待会儿你家大舅哥也该到了！”

　　尹爸颔首，不再理灵堂中的众人，尹爸和领他们来的钟大爷打个招呼，“大爷，你老是要在这留一会儿，还是……？”

　　那些他所谓的亲人，连同乡的乡里乡亲都不如，比起他的那些他决定要视为陌路的亲人，因为他放弃家产继承权而暗自窃喜的嘴脸，他宁愿看钟大爷亲切的容颜，至少他是真心欢迎惊讶过他的归来，不是做作，这点儿他还能察觉得到！

　　而老家就在他们家屋后的钟大爷钟大娘，从小也没少照顾他，在他因为活没干完而没饭吃的时候，他们会偷偷塞给他一个自己做的馍馍，或是烤熟的地瓜，那些在现在人眼中不是很好吃的东西，在那时却是他解决饥饿的美味！

　　“走吧，正好我也要一起出去！吊丧的人就来了，我也要去准备准备了！”不想留下的钟大爷抬步转身跨出门槛，若不是看在都是乡里乡亲又是以前的老邻居，低头不见抬头见，就尹老头和尹家婆子这样的人，他才不会答应他们来做什么司仪！

　　“走，志铭呀！带着你媳妇孩子和郑老先生，还有小郑先生到我家坐坐吧！你大娘知道你回来了，一定很高心！”尹家人不欢迎志铭这孩子，他和老婆子欢迎！

　　“嗯！”尹爸点头，携同一行人转身离去，作为长子，他要出面接待来吊丧的人！但在这之前，他要先将小梨他们母子还有岳父和同来的小然安排好！

　　老家被人占了，或许，他可以和钟大爷商量一下，让小梨他们母子在他家陪钟大娘坐坐，至于岳父和小然，先让他们和熟人聚聚，等晚上他开车将他们送到大舅哥家，委屈他们在那里暂住几天！


第93章 尹晓的到来（一）

　　将尹妈和尹哲留在钟大爷家，尹爸又和钟大爷、郑老爷子还有郑启然回到了尹家老二家，尹爸站在门前迎客，郑老爷子和钟大爷坐在他身后沿门向后搭起的过道里闲谈，郑启然和记账的村书记在一旁作陪！

　　几经耽误，现在已经就要十点，吊丧的人也渐渐有人前来，尹爸要做的就是给每个来吊丧的鞠躬致礼，本来以前的习俗有些还是要跪的，但也都被他换成了深鞠躬……

　　吊丧的人渐渐多了，尹爸开始正式执行他身为尹家老头的长子的责任时，正是尹晓和帝诺在上海国际机场坐上私人商务飞机飞往H市的时候！

　　尹晓忙着向老家赶来，就怕自家父亲没个心理准备，应对不了老家这些贪得无厌又如狼似虎的所谓亲人，却不曾想因为这么一场闹剧，尹爸经此看清了所有人的嘴脸，正忙着解决他所背负的责任！……

　　下午将近三点，忙完了上午来吊丧的宾客的尹爸，吃过妻子让小舅子开车去集上买的饭菜后，终于能歇一口气！现在天长，下午的来客要在快要六点的时候才会到来，在这期间，他会有三个小时左右的休息时间！

　　“大哥，忙完了，吃过饭了吗？”在停在一边空场地上的车内用过饭，尹爸正准备回到原位和在那里的岳父致声歉，却不想经过原先算是自己的家现在什么都不是的门口，一个还算熟悉的声音响起……

　　“吃过了！”尹爸淡然的应了一句，看了一眼有门内走出的尹家老三，无所谓悲与喜，因为已经不在意！“有事？”

　　“没事没事，就是你我兄弟几年没见面了，趁着有闲时间，我们兄弟也好好聊聊！”

　　尹爸的淡然反应，没有生气或是灰心丧气，让凑上前的尹家老三有些意外，本来他以为，经过自家娘那样的逼迫闹腾，老大应该不是愤怒就是伤心，然后他就可以加以安慰或是说说老母的不是，再然后……

　　不过，毕竟是在外面混过两年的人，仗着自己还算有的一点小聪明，尹家老三很快就转变过来，还自以为是的想，这肯定是老大再装，从小他不就是很渴望爹娘的疼爱，还羡慕过他呢！

　　“走，大哥！进屋里歇歇吧！”尹家老三异常热情的将尹爸拉近原先属于尹爸的家门里……

　　在尹爸被尹家老三拉近家门的时候，又是一辆黑色的轿车由柏油马路上自北路而下，这正是急赶而来的尹晓和帝诺！

　　他们是在上午十二点建到达H市城郊的H市机场，下了飞机，就有等在那里先他们一步到达H市的暗影团成员开着由上海提前运来的劳斯莱斯安排好一切在此等候，自家主子的出行作为帝诺的手下绝不会允许有任何疏忽存在，主子不希望有太多人跟随，那他们就把总部专门为主子改装的防御性能一级棒的车运来！

　　帝诺抱着尹晓步下飞机直接坐进车里，作为这次要跟随他们回老家的人员桑落和索伦也落后一步在帝诺坐好后，各自在主副驾驶席坐好。

　　当听到早他们先到的暗影团成员向桑落报告从机场直到她的老家那个村子的路，都已查清楚并在车子内的导航仪上设定好，还另配上一副线路详细的备份地图……

　　在这个时候，尹晓不由吐吐舌，她在飞机上做的感情是多余的了！另外，她也不由感叹，帝诺那一群手下的能力可真不是盖的！……

　　桑落驾驶的车子因为尹晓的要求停在石板桥前，因为现在已是下午三点了，代表哀乐的唢呐声歇下了，她无从判断那人的灵棚是搭在宅里的老宅了，还是和前世一样搭在那个她该叫二叔、却在前世那人死后因为一瓶花露水和他们闹掰形同陌路的人的家里！是以，她想在这个她前世记忆中村子里的人聚在一起说三道四的地方，下车问问看！

　　因为怕引起尹爸尹妈的注意，暗影团的人只是将尹爸尹妈等人护送进镇，对村里发生的事还没有调查，毕竟这已是属于尹家的隐私，他们要按主子的吩咐保持尊重的态度！对于这一点儿，尹晓非常感谢帝诺的体贴与周到！

　　又是一辆轿车，三三两两在此闲聚的棉花村人远远都站起看着，对于他们这些不懂行的乡下人来说，帝诺的这辆黑色的劳斯莱斯与尹爸早上开的那辆车，在他们不多的认识中都是汽车，只是帝诺这辆车较之早上尹爸开的那辆车更大一些而已！

　　索伦和桑落率先走下来，又引起围观的人一阵轰动。

　　“黄头发，蓝眼睛，是长毛洋鬼子哩！……”

　　“真的是外国人呢！……”“那人好高，嘘，小声点儿！小心他听见了打你！……”……

　　不在意自己引起的轰动，金发蓝眼特征最为明显的桑落立即走到后座，为自家主子打开车门。

　　帝诺抱着尹晓走下车，村里人则又是一阵轰动。

　　“咦，还有绿眼睛的人呐！……”“那人长得真好看……！”

　　“长毛洋鬼子进村了！……”“外国人来我们村里干嘛？……”

　　即使周围的村民都觉得自己已经压低声音在讨论了，但距离他们距离很近又都听力不错的几人又如何会听不到！

　　在心里感叹了一句，中国人特别是消息闭塞的乡下人，好奇心总是无穷无尽的！让帝诺将她放下，还是由她上前问吧，毕竟，在面对未知事物时，人在有好奇心的同时也同样有着叶公好龙的害怕！

　　上前一步，尹晓开声向靠的最前的一个年约四十的妇人询问：“大娘，请问尹家的灵堂设在哪里？”

　　这个人她在记忆中还有些印象，是住在他们老家斜对面不远的大娘，因为人有些疯疯癫癫又不是真的疯，被人戏称为疯子，她的丈夫是这个村子里手艺最好的木匠！

　　“又是问尹家灵堂的，今天这是第几个了？”来尹家吊丧的人，走到这里不知道路，就会询问，尹家那个开着小汽车从大城市里回来的老大是第一个！周围的人在同样姓尹的大娘还没回答又议论了一句。

　　“尹家的灵堂设在他家老二家里，就在南边第一个路口进去就是，那里面就两家人，住的也都是尹家的人！”尹大娘先是给尹晓指了路，然后又忍不住好奇狐疑的问：“你是……？”

　　“我是尹晓，尹家老大家的长女！”尹晓给出了疑惑的众人答案，“谢谢您了，大娘！”

　　微微向尹大娘鞠了一躬表示她的谢意，尹晓退回帝诺身边，尹大娘的指路的话语他们也都听见了，知道了地点，他们就可以直接去灵堂所在地了！

　　前面的路也不远了，没必要再一次坐进车里，帝诺俯身抱起尹晓直接迈步向前走去！见主子的表现，索伦紧随其上跟着，桑落钻进车里开车慢行跟随！

　　“你这个没良心的白眼狼，有钱了把外人接去大城市里享福都没想想你爹娘，现在你爹才刚去世，你弟弟想早你周转点儿钱开个小店，你都不舍得，你的良心都被狗吃了……！”

　　王婆子的厉言厉语又再一次闹腾起，什么人在重要都没有她家老三重要，她家小三想要点儿钱开店，老大就应该无条件提供给小三用，没有他可以去借，也得给小三凑足开店的钱！

　　“你个没良心的死东西！有钱没见你往家里寄，就只知道贴补外人！就只图自己舒坦，没钱你不会把你的车卖了，那不就是钱了，有钱买车就没钱给小三开店了？你怎么不说是你不想给不？”

　　王婆子数落的话语使吐沫星子乱蹦，见她说成这样，尹爸还是无声的没有反应，她不由更加恼怒，伸出食指乱点，要不是还有叫她来的怕得罪老大很了一分钱都拿不到的尹家老三媳妇拉着，她的手几乎都要指到尹爸的脸上！

　　“你这死没良心的东西，不供养父母，不贴补兄弟，你还活着干嘛？你这么不去死呀！和你那短命的闺女一起去死呀！”口不择言，王婆子吐出了更恶毒的话语，也彻底引爆了尹爸的底线。

　　她说他没有任何关系，但他在意的家人和亲人是他的底线，他乖巧可爱的女儿还活的好好的，没理由让人这么说！尹爸心中升起不可遏制的怒气，正要开口反驳，告诉他那没眼光的所谓亲人，他的小闺女还活的好好的，健健康康又可爱孝顺！可一道声音却比他更快响起，这不该出现在这的熟悉至极的声音也让他愣在那里！

　　“很抱歉了，我亲爱的奶奶！我不仅没死，还活的好好的呢！而且，我相信，论年岁来算，我一定会比您活得更久，说不定，作为您的长孙女的我，还要给您披麻戴孝呢！你说是不是呀，我亲爱的奶奶？叫您一声奶奶，您好意思接受吗？”


第94章 尹晓的到来（二）

　　随着声音，一行人踏进了原先是尹爸家的堂屋中，正是尹晓、帝诺索伦、桑落，还有在另一道门前碰到的郑家老爷子，钟大爷，郑启然，还有一些没进厅堂在外间看热闹的人……

　　“晓晓、帝诺？”尹爸的怒气全被突然见到女儿和住在他们家的小学弟，却因为女儿叫他叔叔的帝诺的惊讶取代！“你们怎么来了？”

　　“爸爸，别怀疑，是我，就是晓晓！呵呵，我们坐飞机来的哟！”尹晓倚在帝诺怀里向尹爸招招手，还调皮的眨眨眼！

　　“不过，爸爸，先别管我怎么来了，我们先将它们他们解决掉好不好？”尹晓伸出食指指了指另一边站着的王婆子、尹家老三，尹家老三媳妇！

　　真是够讨厌人的，这些人从前世到今生现在怎么就一直阴魂不散的纠缠着他们家呀！前世将他们家搅得不得安生，今世还想这么做吗？哼！有重生了的她在，她决不允许这种事情再次发生！她的家人呀！是她决定要倾毕生之力来守护让他们安稳幸福的过活！

　　微微眯了眯眼，尹晓打量了一眼和自家爸爸相对而立的三人。今生，她还是第一次与她这些极品亲人相见呢！时间正是个神奇的东西，它让前世富态得就要流油的三叔才只是微微有发福的迹象，它让前世那个一直自诩为城里人的三婶还是一样的做作，它也让前世那个在她重生的前几年就去世的老虏婆还这么活蹦乱跳，有精力骂她的爸爸！

　　呵呵，这些人还真是不可原谅呀！想开了以后，尹晓对他们本来就只是下的讨厌也变成不在意，但不在意不代表他们就能肆无忌惮的欺负她尹晓要守护的家人，不在意不代表她可以大度的将以前的一切毫不计较的抹去，她要好好和他们算算总账，然后再和他们将所有牵连斩断，让他们再也不能影响到他们家的安稳幸福！

　　想想前世他们家的日子，再看看如今他们依旧如前四一般的是无忌惮，尹晓在心中暗自咬牙，不打击一下这些人的嚣张气焰，她都觉得对不起她重生一回！

　　“哟，这就是大侄女吧！都长这么大了，看你这话说的，奶奶不是奶奶，还能是什么？那有什么好不好意思接受，都是一家人，打断过头还连着筋呢！你奶奶做娘的抱怨你爸爸这远游数年未归的儿子几句，这又没什么大不了的，不是吗？”

　　尹家三媳妇一手拉着气得直哆嗦的王婆子，一边做出一副她是多么深明大义，端着一张伪善的笑脸打着马虎眼，企图糊弄过在她以为中还是个小孩子的尹晓！

　　她本来以为按丈夫向她描述的尹家老大的性子，知道他在意亲人，渴望父母的疼爱与关心，就算被迫离开也没断了尹家两老每月的供养！还有就是他对父母只抱着躲避的态度，往往父母一闹他就会妥协，在灵堂里她婆婆一闹，让他发誓放弃家产继承权，他就立即发誓放弃了！

　　所以，当她在一旁的里屋听见老大不答应丈夫的要求，她就立即出了房门将还在灵堂中陪着几位姑姑的婆婆悄悄叫了出来，再拉到这里，就是抱着让婆婆闹一闹，老大就会答应他们的要求的想法！老大能开着小车回来，肯定是这些年在外面混的不错，作为兄长，弟弟需要用钱，他怎么也得支持吧！

　　“抱怨？”她是以为这周围的人都瞎了眼，都看不到那老虏婆要不是她在拉着，可不就早从到爸爸面前，点着爸爸的鼻子登脸叫骂了！还是她以为周围的人都是聋子，听不见那老虏婆叫嚣着让爸爸去死的话语，诅咒自己的亲孙女是短命鬼的话！

　　就这么三言两语就想将事实掩盖，似乎是太容易了吧！她以为她是小孩就听不出她看似是为了爸爸，为了她好的话语中，无所不在的挑拨，这人以为前世上够了他们的当，受够了他们的欺骗的她，还会这么无知的任他们欺辱吗？

　　说她长这么大了，下面却又接了那句反驳她话语的解释，不是在潜意识的说她没有教养，这么大了还不懂得礼仪尊卑嘛！

　　打断骨头连着筋，她这又是这说谁？总想把别人的好处都占尽，整天都在想着如何算计别人的人，她可知道那句话真正代表的含义？由她说出来，结合她的所作所为，她怎么感觉由她说这话到是侮辱了这句话！

　　这些人是什么嘴脸，重活一世的她还能不清楚？别人有好的就必须分他们一杯羹，贪婪的什么都不想付出却还想要得到更多！别人有坏事与他们无关，有多远他们就能躲多远！

　　就像在前世，在他们用不到他们家时，他们可以连续数年没个音讯问候，一旦用到他们时，他们倒有了这们亲戚，不管不顾爸爸妈妈在干什么，都得去帮他们，不帮他们就是得罪他们！

　　前世，在爸爸妈妈对他们彻底死心之前，他们不知为此受了多受累，忍了多少气！最后还是白搭，浪费感情，浪费了精力，还没落到一句好话！……

　　“当然是抱怨了，毕竟，你奶奶可是你爸爸的亲娘，打是疼，骂是爱，做娘的哪会不心疼自己的儿子呢！”尹家三媳妇笑着点头，丝毫不觉得自己说的有什么不对！

　　“亲娘？”听到这个词，尹晓挑眉，那老虏婆对爸爸的所作所为，对他们家的态度，如果这还叫做亲娘，那世界上就没有后母了！她的心都偏到天边去了，对她心心念念想着的三子，她的确是亲娘！

　　即使数年未见，尹晓也不得不佩服那个她该叫三婶的那人大而化之的口才，那信手拈来就能挑拨离间，简简单单就想颠倒黑白的本事，不得不令她这嘴笨的人佩服呀！

　　“彩霞和她说这么多干嘛！不就是个丫头片子，老大有钱将这病歪歪的赔钱货养大，有钱买车，就没钱支持小三开店了？他怎么不说他不想给，他是害怕小三混好了，将他比下去！他没可炫耀的地方了！从小看到大，就那点儿出息！”

　　王婆子啐了一口吐沫在地，仰脸又高声问道：“老大，你说句话，你到底拿不拿钱出来支持小三？你眼里到底还有没有我这个娘，我说的话就一点儿也没用了？”

　　“娘，我不是说过了吗？那车不是我买的，是属于公司的！再者，晓晓是我闺女，虽然你们不稀罕她，但也不能总是诅咒她！晓晓当初如不是你和爹非要小梨上地，能会早产吗？”本来打算是不再搭理他们，他们却硬是找事找到他面前，还这样说他的小闺女，他要还能忍下来，他就枉为人父！

　　老三开口让他抽他十万块钱，他不是没有，他们家不算这些年置办的不动产，光是银行里预留的应急款项就不止这些，只是决定在意他们之后，他不想在和他们有任何牵连！

　　再说，凡是牵扯到钱，再简单的事也能变成麻烦事！老三被爹娘从小宠大，性子中自私自利又好高骛远，才出外转悠不到两年的时间就想着要开数十万的店，一不懂经营，二没有手艺，他拿什么开店？

　　开店可不只是嘴上说说就能开，没有眼光，没有技术，没有手段，就是将店开起来液净是往里面赔钱，明知道是赔钱的生意，他又不打算再和他们有牵连，他又为什么要支持他们？

　　“老三张口就要十万，他还敢再要多一点呗！”一切只为自己着想，他眼里都没他这个兄长，他为什么还要将自己辛苦换来的钱交给他来乱弄！

　　“十万咋了，十万咋了？小三都求到你面前了，你啊好意思不给？”挥动着手臂，王婆子的口气很是不在意。在她的认为中，只要是她疼爱的三儿想要，老大就是砸锅卖铁，凑也得给小三凑够他要用的钱！

　　“十万是不怎么着，但是，我亲爱的奶奶，你怎么不想想，爸爸为什么要支持他？他是没有手，还是没有了脚呀！”尹晓瞟了一眼自以为将自私和贪婪的算计压抑的很好的尹家老三，在帝诺怀里双手环臂的问道。屋里都是大人，她不想仰视那些她讨厌的人，所以，第一次，尹晓没有急着从帝诺怀里下来！

　　“就凭小三是他弟弟，小三想要钱，他就地拿出来！”王婆子说得非常理直气壮，一点儿也没有不好意思的意味。“大人说话，你一个丫头片子插什么嘴，还不一边哪远呆哪去！”

　　“弟弟？”尹晓冷笑一声，“我亲爱的奶奶，你不觉得你说的太轻巧了吗？除了舍不去的血缘关系，他算是什么弟弟？在爸爸艰难在大城市里求学打拼的时候，他是关心过爸爸还是支持过爸爸？现在爸爸的日子走上正轨，他倒想起来他是爸爸的弟弟了！张口就让爸爸给他十万元钱，这天下有这么好康的事吗？”


第95章 暗想，忆前尘！

　　因为身为中国人，所以骨子里就有种是血缘关系的因素！所以他们就要忍受这群极品亲戚吗？不不不，想通了以后，认识到他们只是同她们家有着血缘羁绊的陌路人，她再也不会这么傻，傻到为了不值得她在意的人，去质疑自己！

　　贪婪，自私，这就是她的那群极品亲戚呀！在清楚地观察到自家爸爸似乎不用她操心，自己就看开了，她就懒得再和他们纠缠下去，索性直接撕破脸皮得了！

　　这次回来，她是决定要一次性将他们这些可能危害到他们家安稳幸福的生活的害虫解决掉的！尖酸也罢，刻薄也罢，只要干净利落，只要能保证家人的安稳幸福，她才不在意名声如何！这一世，她早决定过，为了家人和她所在意的人，她可以倾尽所有！

　　“牙尖嘴利，没有一点儿教养！”被小辈说道，王婆子恼羞成怒：“老大，你就不管管你家的这丫头片子，看看这都叫你们惯成什么样子了，这就是她对待长辈，对待亲人的态度？别以为她人不大就可以不在意，我们老尹家可丢不起那脸！”

　　“辱人者人恒辱之，我亲爱的奶奶，在你叫嚣之前，你首先要先反省反省你自己的态度，想想你们都是怎么对待爸爸的？又是怎么的对待我们家的？”嘴角挂着一丝嘲讽的弧度，尹晓微微不屑扫了对面和他们对立的三人一眼，看着他们这嚣张的气焰，她就不由想到前世他们对他们家的所作所为，憎恨、嫌恶的感觉就不由而出！

　　“不自己思量一下自己又没有过错，就在那里叫嚣别人，你还敢不敢再嚣张一些？在大家伙儿面前，你还好意思提什么老尹家的脸面，要是尹家还有脸面，也早该被你们丢光丢尽！”

　　“猫儿，别这样笑！”低声，自打进屋就一直沉默不语的帝诺在尹晓耳边以只有她能听见的语调嘱咐。

　　猫儿很不喜欢这些人，虽然因为地方语言问题，在他们的对话中出现了一些他陌生的词语，但那并不妨碍他的理解，这些人对猫儿和猫儿的家人何止不好，简直就是步步相逼！

　　倚老卖老的婆子，耍着小聪明的青年男子，还有那不断用算计和估量的眼神偷偷打量他们的女人……

　　使了个眼色给桑落，让他尽量收集消息，他要做好准备，在猫儿玩够了之后给这些人一个毕生难忘的教训！

　　因为那些人和猫儿有血缘关系，属于猫儿的直系亲属，他们若是死了，按中国的规矩猫儿还得为他们守孝！所以，他不会要了他们的生命，但他至少会让他们知道生不如死的感觉为何！或者是，眼看着自己想要的东西就在眼前，却猛然从天堂坠入地狱，这个惩罚似乎也不错！

　　敢对他帝诺·堂·霍尔菲特在意的人不好，算计他们不该算计的东西，他们就要做好付出一切的代价！他可不认为他是大度的好好先生，因为处理事情手段凌厉无情，他在欧洲可是有着冷血恶魔的称呼！……

　　“很不好吗？”尹晓无声的已唇语回了一句，她明明感觉自己因为特意忆起前世那些人做的事，让不在意他们的自己有了憎恨、厌恶他们的情绪，似真还假，她还以为她演得很像呢！

　　帝诺摇头，猫儿演得很到位，不熟悉猫儿的人绝对不会怀疑猫儿的不对，但与猫儿朝夕相处了一年有余的时间，他还是了解了些猫儿的性子！

　　猫儿性子平和，可爱中带点点小小的慵懒，除了她在意的事她会极为坚持，其他一切都很好说话！但是就是在她在意的事上，她也总会保持清醒在当初让他曾头疼过的淡漠理智，能把人惹急她自己却依旧坚持的平静！

　　是以，今天她一转变态度，用他所不曾见过，也不符合她性子的强硬态度对待那些人，他会知道猫儿在演戏就是因为这根本不是真正的猫儿，相信叔叔和猫儿的外公也有所察觉，不然，叔叔不会顿下要继续往下说的趋势，和郑老爷子一起微微奇怪的看着猫儿，然后把局面让给猫儿发展！

　　悄悄地对着帝诺眨眨眼，尹晓不否认她是在演戏！因为，对这些人过于礼貌，好好和他们说话，只会让他们的气焰更加嚣张，更加肆无忌惮的得寸进尺！他们退一步，他们就能进千尺，别指望他们懂得什么叫退一步海阔天空！

　　所以，她才会在一进门就选择用强硬的态度，将自己武装的强势起来，来面对她这些极品亲戚，从一开始就不给他们嚣张的权利！你不是嚣张吗？那我就比你更嚣张！

　　反正，现在她是小孩子，就是耍赖打诨，别人也不会多说什么！反而，能让人们议论的还是他们，他们这些与小孩子一般见识的大人！第一次，尹晓觉得，她人小一点儿没什么不好的！

　　至少，她可以仗着人小，在看不惯他们嚣张的气焰的时候，将父母他们作为大人，作为子女有所顾忌而不能说出口的话语，无所顾忌的说出来，何必给他们这些没脸没皮的人留面子？对他们仁慈，就是对她的父母家人的残忍！

　　他们那样的人，他们前世今生做尽了的缺德事，她已找不出能让她为他们心疼的理由！那个她该叫奶奶的老虏婆，前世和现在一样嚣张的将他们一家的好心好意踩在脚底下，肆无忌惮的欺负她的爸爸妈妈，不把她和弟弟当人看，一心一意的只为了她的三子，奉承她自诩为城里人的三儿媳，只有他们的孩子才是她的孙子孙女……

　　可是到后来呢？后来在她人老了，中不到他们的用处了，她疼爱的三子又是怎么待她的？在她将她一心疼爱的三子的孩子照养长大，而她人老了，被嫌弃她没有用处的三儿子和三媳妇撵回老家时，她倒想起她还有个大儿子可以中她的用处了！

　　为什么不找她的二儿子？那是因为她为了将那人的东西都留给她一心讨好的三子，早就和那一家人照旧闹掰了！还有，她怕，因为她斗不过老二家的媳妇！

　　那个她该叫二叔却没有一点男人的担当，在任由老娘将他的第一任妻子闹腾的离婚，又娶了第二任妻子，那个最好的诠释了是么叫泼妇，什么叫继母的女人！在前世可曾欺负她的妈妈，欺负她不会骂人的妈妈！

　　那个有事没事就守在和他们家一墙之隔的门前叫骂，直到后来他们一家都进了城市不再回来才算完事的女人，这一世如是现在已经进了老尹家的门的她识趣还罢，没有理由她最多敲打敲打他们一家！可若是那一家人不识抬举，那可就不要怪她很小心眼，抓住机会将前世今生的帐一起清算，不会就那么放过她！

　　前世，这个老虏婆的结局让她深深明白了那句话的经典之处，可怜之人必有可恨之处，这话说的可真是一点都不加！

　　还有那老虏婆最重视的三子，即使在前世她老了，不中他们用了，被他们撵回来，她还仍心心念念的挂念着的三子，有好东西都给那人留着，一听到她念叨的三儿子的召唤，就立即凑上前去的三子，她还没想好如何跟他们清算前世的旧账，他们到迫不及待的来找上他们了！

　　那声大哥，那声兄弟，那个从没关心过、问候过爸爸的尹家老三，他是怎么好意思叫得出口的，还是说人至贱则就无敌了？

　　那人就是这么没脸没皮，在前世他们一家可是深受其害！前世，他也是这个时候在外面混，也是要开店，开了家拉面店！他们是既想要赚钱，又不想给人付工资，没有什么手艺还想当个甩手老板！

　　那家店还没开过一年的时间，就面临倒闭转让的境遇，他们既不想开下去，又想要转个高价，转了好久都没转出去，眼看就要赔大本了，他们这个时候到想到了爸爸，找到那时候还以兄弟亲人为重的爸爸接手了那个烂摊子，嘴上说是大家是亲人，他不想做了看在爸爸是他大哥的份上就让给爸爸做！

　　说得比唱得还好听，想到这里，尹晓不由微微不屑一笑，他们会是那样的人？说是不让爸爸立即拿钱出来给他们，只要爸爸每月按时将款项打给他们就好，但实际呢？不只将他们那个快要倒闭的店面开的价格比市价贵上一倍，还要爸爸把他每月的盈利都上缴给他们！

　　就这样还是算了，毕竟爸爸那时还在意他们是他的弟弟、弟妹，老实不懂奸猾的爸爸认为他用他们的店做生意，不用立即付钱就是占了他们很大的好处，对他们的要求都抱着能让就让的态度！觉得他是老大，作为兄长就要让着弟弟，就是自己吃些亏，也没亏到外边去，还是在自家人手里！而他占了他们的好处就要有所偿还，不让他自己良心过不去！

　　可是，他们又是怎样对待爸爸的好心好意的？


第96章 立字据，绝关系！

　　他们是怎么对待爸爸的？是在爸爸用他的手艺将那家濒临倒闭转让的挽救回来后，他们又将店重新要走！只是这还不够，他们还将爸爸按月打给他们的款项在那时还算很值钱的近万元收入占下不退还，又硬找理由将爸爸帮他们干活时，他们许给爸爸的工资扣得分文不剩，还有倒欠他们的趋势！……

　　他们做的缺德事又何止这么一件两件？在前世，他们简直就是拿他们一家当傻子来哄，来欺骗！算了算了，不想了，再想下去气到的只是她而已，那些人又不会心疼，幸灾乐祸的可能性是百分之百存在的，她又何必为了这些不值得她在意的人生气，气坏自己的身子，还是自己受罪！

　　回忆在脑中急转，尹晓最终无奈的感叹一句，作为对她悲哀的过去送葬，现在不一样了，有重活一世的她在，爸爸也看清了这些人的嘴脸，他们绝不会再重复前世的悲哀，她也不会允许这种事情发生！

　　“反了，真是反了！一个小丫头片子也能说老的了，我还用不要活呀！老大你是死人呀，就这么放任你家那赔钱货这么说你娘我！”王婆子被尹晓的话挤兑着了，气急败坏地跳脚干巴巴向尹爸叫嚣着，伸着半空的手都直哆嗦。

　　“你不给小三钱是吧，那你把我的养老费拿来，还有你爹的，你把我们的养老费拿来呀！别以为现在你爹死了你就可以将他的份赖掉，就是他不在了，你也得把他的份给我补上！”

　　“死死的躲在外面这么多年，你没给我们老两口端过一碗饭，送过一杯水，这养老费你总不能赖掉吧！我们生你养你到那么大，找你要点儿养老费你总不会还不给吧！”为了拿到钱，为了能支持她的小儿子，王婆子开始无所不用其极！

　　“你就把养老费先拿出来给我，反正我又不指望你这个没良心的东西养老送终，在我床前递水送药的尽孝，你这连兄弟有难都不帮忙的白眼狼，我可是不敢指望！只要你把钱拿出来，以后你那远死哪去，我都不会再过问！”

　　斜着眼，扁着嘴，仿佛她向他要钱就是给他面子一般，王婆子把手伸的非常自然，儿子养老子娘天经地义，这次，当着这么多人地面他总没有理由在拒绝了吧！对于即将拿到手的钱，觉得自己又能帮上三儿了，王婆子心里可是非常窃喜的！

　　老大现在也变得难缠了，搁以前，那用她纠缠这么久，只要她说一声，老大就得把钱乖乖的拿出来！

　　“我说，我亲爱的奶奶，为了拿到钱，你可还真是无所不用！”虽然不啻于他们的行为，但尹晓确实挺佩服这些人的，为了能从爸爸这里拿到钱，脑筋转的可真是够快的！前一刻还在探讨兄弟之间的情谊，声讨爸爸不帮尹家老三就是没有兄弟之情，下一刻，她就想出了这个让爸爸不可拒绝的理由，毕竟，他们不能为这些他们不在意的人背负上不孝的罪名，在对爸爸以后的路可不是很好，中国毕竟还是一个以孝为美誉的国家！

　　在这个自古以孝行天下的国度，父母对待子女不好，最多招人非议，但子女对父母不孝，这个名声还是很不好的，对于背负这个名声的人的影响还是蛮大的！

　　“是不是只要爸爸给你钱，他从此对你就再也不用负任何责任了？”尹晓挑眉反问，如果是这样，她立即就拿钱出来给他们，钱用了还可以再赚，拿钱买个以后的日子的安稳，绝对物超所值！

　　她这次回来就是为了和他们彻底做个了断，若果只是破点财就能轻松的解决问题，她不介意出这些钱。至于他们，就是拿到钱，也做不出什么好事来！

　　“是，只要他现在给我的养老费拿出来，以后他就和我没有关系了，我权当没他这个闹心的儿子！”从小到大她都没在乎过这个儿子，难道这会儿还能稀罕他如珍视宝不成？

　　“但老大的养老费不能少！我以后不用他端汤送药，他怎么也得多给我一些养老的钱，人说养儿能防身，我不指望他这个儿子给我养老送终，他总该多给我些养老防身的钱吧！！”

　　“是应该！”尹晓嘴角噙了一丝微嘲的笑意，她就说嘛，这老虏婆怎么可能这么好说话！

　　“还有，他爹死之前，他都没回来侍弄，作为补偿，他怎么也得出点儿钱，还有，他爹的赡养费不能因为老头子死了，就这么算了！我和老头子是一家的，他的就是我的，他死了，他的那份就算是我的了！这种不为过吧！”

　　王婆子瞄了眼尹晓的表情，她可没忘记方才这丫头皮子的利嘴，说得她都快接不上话来！好在，她吃的盐比她吃的米粒还多，三的计划不成又让她给想出了一个办法！

　　哼？姜还是老的辣，那小丫头片子想和她斗还太嫩了点，她活了这么些年岁，怎么可能让一个黄毛丫头都不算的丫头片子欺负到头上！这回她要让所有人知道，她老太婆还宝刀未老，不减当年！

　　不屑的瞥了眼她一直默不作声的大儿子，王婆子嗤笑，老大越来越没出息了，竟叫一个丫头片子撑着场面。从小看老，他从小就不机灵，一点儿也不讨人喜欢，如不是因为他还是她怀胎生下来的，他都要怀疑他是不是她的儿子！

　　哼，她才不管老大有没有出息，以后她的三儿会有出息的，她会跟着他去大城市里享福，才不稀罕老大的假意！

　　“也行！”尹晓戴着一副万事好商量的面具，这也是让王婆子更加贪婪的想要索要更多的原因。

　　“只是，你能保证，只要爸爸他付给你养老费以后，你就不会再这样闹他，他真的和你再无关联？”这个是要事先确定好的，她尹晓不喜欢吃亏，自然也没做赔本生意的意愿！她必须要确定，这老虏婆能给够足够让她心动的价码！等到将爸爸从他们这一摊烂事中摘清，她再好好和他们清算清算，他们之间的旧账！

　　“我确定！一口吐沫一个钉，我老太婆说话还是算说的！只要老大付给我足够的养老费，他以后是死是活就和我们没有任何关系！我现在就能和他断绝关系！”王婆子吐了口吐沫，只差没有对天发誓，他们就没打算和老大当亲戚走，就是这样就能拿到钱，她还可以做得再干净一点儿！

　　“那爸爸，你的意见呢？”对于爸爸的意见，就是她在见到爸爸是有了一定的猜测，也不会马虎或是忽略询问！

　　“我没意见！”自己亲娘都说不要他了，他何必再舔着脸凑上前去任他们欺凌呢？

　　“唔，这很好！”尹晓眨眨纤浓的羽睫，微微眯了眯眼，神情十分满意，“爸爸没有意见，奶奶，这可是当着村里人的面，你自己放弃了和我爸爸之间的关系的，以后可不能颠倒黑白诬赖我爸爸不要你的！”

　　出尔反尔，是前世他们最拿手的！针对这一点，她要把丑话先说到头里，就是以后她想出尔反尔也有证人不是？

　　“绝对不会！”眼看就能拿到钱了，王婆子也不接介意多说两句保证。

　　“空口无凭，我亲爱的奶奶！我们还是立个字据的妥当！以后无论我们谁反悔，也有个凭证不是？”有证人还不够，还得有证据，她要在他们因为即将拿到钱而兴奋松懈的心理下让他们签个凭证才是！

　　“立就立，谁怕谁呀！真是个丫头片子，我老婆子难道还能骗你不成？”王婆子嘟嘟囔囔地嚷着，不过她也没反对！是立下字据有保证一些，就是老大不给她钱，或是给的不够之时，她还有声讨老大的证据不是！

　　“奶奶就是够爽快！”尹晓极为嘲讽的赞扬了一句，前世，爸爸带妈妈去县城看病，把她交给她照顾一天，她发高烧差点烧坏脑子，怎么没见她那么爽快的去给她请大夫？真不愧是为了钱，什么都能做出来的人！再看看同样有些窃喜的尹家老三、尹家老三媳妇，还有后来闻声过来的尹家老二，和尹家老二新娶没多久的第二任妻子，那个泼妇一般的女人，因为新婚，暂时还没露出嚣张的爪牙。

　　哼！我的奶奶，你以为我的钱就是那么好拿的？微微勾了勾唇角，尹晓轻瞄了一眼那四人围绕王婆子而战的姿势，看似像是在护卫自己老娘不被别人欺负，其实不过是在看谁能力那老婆子最近吧！

　　我的奶奶呀奶奶，好好尝尝我送你的礼物吧！除了爸爸，你可不止就你疼爱的尹家老三一个儿子！我那二叔，还有你的三儿可都不是什么良善的人哟！

　　奶奶呀，我亲爱的奶奶！我可是很坏心的在你们之间放下了一颗定时炸弹，待有足够的力量将它引发，你们未来的下场，就是我对你们的报复！相信我一定会比你活得长这句话吧，就是为了看到你未来的摸样，我也会努力活下去的！比耐心，我绝对比您多！


第97章 狮子大开口

　　帝诺一个眼色，桑落已经快速的就地取来了纸笔，还贴心的在桌子下放了一个小凳子。村里人无论红白喜事，都喜欢找会写毛笔字的人用毛笔记账。桑落为尹晓准备的毛笔是从记账书记那桌拿来的，纸也是直接从大大的帐本上撕下的。

　　从帝诺怀里滑下，尹晓安稳地站了一会儿，缓缓因为久违走路而微微有些发软感觉的双腿。才复而迈步走到位于堂屋中间靠后位置的方桌前，踩着小板凳，提起毛笔蘸上墨水，极快的用小楷在桌上铺平的纸上写下一份协议，然后又重新原封不动的把内容眷写一遍。

　　尹晓的笔一放下，站在一旁的帝诺伸手拿起将两份内容一样的协议对面放好。猫儿还是不会背后阴人，她的算计都在表面上，只是，这些被钱迷花了眼的人没看清楚，也看不清楚猫儿的深意罢了！

　　“奶奶，协议写好了，你不识字，可以让二叔和三叔他们帮你看看这份协议是否有问题！”指了指桌上对立铺开的两份协议，尹晓抬首招呼围到对面站着的人。

　　“三叔，二叔，你们就帮奶奶一下忙吧！也是帮你们自己，我和爸爸一定会给足让奶奶养老无忧的钱，奶奶花不完，待她老了，这老尹家的财产可都是你们兄弟二人的，你们可是要做个见证！还有，你们和奶奶是一国的，我和爸爸高攀不起，所以这份协议你们也签个字吧！”

　　“呶，在协议的下脚，我做了个备份，以后奶奶的一切养老费都有爸爸一次性付清，你们不用多付钱，但你们的放弃和爸爸之间的兄弟关系！这份协议在你们拿到钱的当时生效，也就是说，以后爸爸和老尹家再也没有任何关系了！”

　　“这是当然！三儿，老二，你们都上前帮为娘我看一看！”想到以后她有足够的养老费，王婆子说话也多了几分底气，就差没摆起古时老封君的谱了！

　　老大一直不合她和老头子的心，一副穷酸的样！若不是确定老大是她生的，她早哪远把老大丢哪了！以后不用再看到老大那副讨人厌的脸，还能拿到一笔厚厚的养老费，她为什么要拒绝？反正对她来说，她上心的儿子只有小三一个，老二不过是搭个边罢了！

　　待尹家老三和尹家老二看过，尹晓按谱询问了一句，“两位叔叔可是看清了？协议的内容是不是清楚明白，爸爸付足奶奶的养老费，你们放弃和他之间的所有关系，以后我们一家和老尹家的人两不相干？”

　　“是的！等你们给了娘的钱，这份协议就生效！”尹家老三确定地回答，娘的钱就是给他预备的，他只要拿到钱就好，至于和老大的关系，一直都可有可无！现在更好，以后他有了，老大落魄了，他才不会认老大这门穷亲戚呢！

　　尹家老二也确定的点点头，娘有钱很好，但他也必须有份，不能什么好处都让老三占了！

　　“你们确定就好，这在场的人可都是我们的凭证，我这请一个德高望重的为我们做个见证！唔，就钟爷爷好了，奶奶，两位叔叔，你们没意见吧？”就在好好听我叫几声称呼吧，签完协议后，大家都是熟悉的陌路人了，你们就是想听也听不到了！

　　“好！他大爷，你就来给我们做个见证吧！”不用尹晓招呼，王婆子就高声招呼钟大爷了！

　　“噢！”钟大爷应了声，缓步走了过来。就他们一家要把志铭往死里逼的态度，他倒是非常赞同他们断绝关系，就是不知志铭这孩子的钱够不够？不够，他这个做大爷的这些年还有点儿积蓄，还能支持他一些！

　　从衣兜里掏出老花镜带上，钟大爷才拿起桌上的两份协议。这一看，他不由奇了！

　　“哟，晓晓这字儿可真俊！郑老哥，你在小孙女才五岁吧，都识这么多字了？”瞧着有条有理的协议，那像是这么小的小妮子写出来的，若不是他一直就在一旁看着，还真不敢相信呢！

　　“呵呵！”郑老爷子乐呵呵的笑笑，自谦的道：“没什么，是这孩子她父母教得早，她不会走就已经开始学认字了！”

　　“那也不得了，真是个聪明的娃！郑老哥你好福气！”女儿、女婿都是大学生，这孙女看着聪明样，以后考个大学准没问题！

　　“哪里哪里！”即使在心里偷偷乐着，为自己疼爱的小外孙女那么争气而骄傲着，郑老爷子在面上也不显露。以前听老人说过，孩子夸多了容易折福，晓晓这小妮子从小就多灾多难的，他就是不迷信，也在心里默默注意着！宁可信其有，不可信其无是他的坚持！

　　“他大爷，你先别聊了，赶紧看呀！”见钟大爷和一旁的郑老爷子有闲聊的迹象，王婆子不由心急了起来，老大好不容易答应给钱了，他们不急她可想早点儿把钱拿到手，钱不拿到她手里，她可安不下心！

　　“急啥，尹家的，老大这孩子我从小看大，他绝不会赖账跑路，这点儿我老头子还能看得出的！你就放心吧！”钟大爷摆摆手，将看过没问题的协议放下，“我看过了，你们各自在上面签字，按手印吧！”

　　在钟大爷的见证下，尹爸和王婆子、尹家老二、尹家老三各自在上面签下自己的名字，按下自己的手印。王婆子不会写字，她的签名是尹家老三代写的，当场没有印泥，他们就用黑墨水代替。等作为协议起草人的尹晓和作为见证人的钟大爷也签上名字盖好手印，两边的人一边一份收好，尹晓此次回老家的最大的目的算是达成了！

　　“好了，按你说的都做好了，老大拿钱来吧！”协议一收起来，王婆子立即就张口要钱。

　　“别急呀，王老太太，为了不让你们说道，你想要多少养老费你就自己定个数吧，省得以后你们有抱怨我爸爸给的养老费不够！”协议已签下，尹晓的目的达成，她有了闲心，想要看看他们到底有多贪心，看看能不能把他们给撑死！协议签下，他们家和他们就没有关系了，她也不必违心又浪费口水的称呼他们！

　　“有这么好的事？”尹晓的提议让王婆子等人心动不已，有些不敢置信的怀疑！

　　“是的，不过你们要考虑一下我们家的情况，和王老太太你养老真正的需要！”她倒要看看这群人有多贪婪！他们的最大极限在哪！

　　是真的！一得到这个消息，围在一旁的老尹家的几人低声连说带比划地谈开了，过了好一会儿，王婆子才用施舍般的语气道：“我老婆子也不要多，你们给我三十万就好了！”

　　“三十万！”王老婆子的话音刚落，就在里里外外引起一片哗然，围在厅堂门口的人嗡嗡讨论起来！

　　“尹家的，你未必也太过分了！仗着老大好说话，你就狮子大开口呀！三十万，你一辈子也未难花的完！”作见证的钟大爷最先忍不住开口，他作为见证人，这么不公平的交易，他都为老大感到寒心，这可是他的亲生母亲和兄弟呀！

　　“咋了？我生他养他，只找他要三十万，要不是怕他拿不出来，我还嫌少呢！”撇撇嘴，王婆子用嫌弃的语气说出更贪婪的话语。更是坚定自己的想法，为自己壮气，这是小三算好的，有了这些钱，他就可以开个更大一点的店，赚更多的钱，她以后会有更好的日子过！有钱了，她也能坐小车风风光光的回村显摆！

　　“是不多，原来在你们心中，我们一家就值三十万呀！只要三十万，你们就可以和爸爸断绝关系！还真是够廉价的！”尹晓微微眯了眯眼，这些人的胃口还真不懂什么就知足，三十万，在这个万元户都还没出的村子，可谓是相当于天文数字吧！

　　“虽然，在我心中，我的家人他们每一个都是无价的，但我不能以我的标准要求你们不是！既然这就是你们的要求，我给，相信爸爸也会给！是不是，爸爸？”不想再看那些人贪婪的嘴脸，尹晓把头扭向站在他和帝诺身边的爸爸。

　　“我的小闺女做主就行，爸爸没意见！”尹爸的声音是无悲无喜的淡然，在看清那些人的嘴脸后，他早就不再对他们抱有希望，三十万虽多，他们家的流动资产还没那么多，但回去凑凑也就有了！把钱付给他们，一次性和他们断绝牵连，让他们再也没有理由打扰他们家的平静生活！

　　三十万就买断他们之间的关系，接触过经济学的他觉得物超所值了！伤心，失望，不在意他们以后，他不会为了这些不值得的人浪费情绪！

　　“既然给，就把钱拿来！”听到尹晓说给，尹爸也同意了，王婆子立即伸出手，迫不及待急切在她行动间流露！就要拿到钱的喜悦由她在丈夫刚死的第二天，她身上还带着孝就可以露出的笑让人看出来！连带着，尹家老三夫妻俩，尹家老二夫妻俩也都是一脸的期待与急切……


第98章 彻底了断

　　“就给，绝对不会少你们你们一分一毫的！”就是想在你们反悔不想要了，我也会给的，只要能一次性解决掉我们和你们的关系，我不介意付出更多，只要没超过我的底线！回应了王婆子一句，尹晓默默在心里想着。

　　“爸爸，我们家在银行的流动存款现在有多少？”不再理会对面那些迫不及待想那要拿到钱的人，尹晓转首询问尹爸。

　　这两年没什么大用钱的地方，家里也不缺钱用，她就没怎么关心过家里的流动存款！毕竟她的打算是改变父母前世糟糕的命运，让他们的命运向好的方向变化发展，而不是插手父母的每一件事，把持父母的生活！

　　别说那现在她想做到还有些困难，就是她能做到，她也不会做！父母他们自己的路要自己走，自己走的就是有些看似不完美的地方，那也是属于他们自己的人生！她尊重父母、敬爱父母，父母是人，是活生生的人，她不会也不能拿他们当她的提线木偶！

　　“二十万出头！”尹爸回了尹晓一个数据，这两年家里情况不错，没什么大用钱的地方，他的工资基本上都被他存了起来，自家小闺女不大炒股了，他却没有停手，一直小心翼翼的选购，也赚了不少的外快！与以前不同的是原来他买股票是为了补贴家用，而现在，他则是为了兴趣而玩股票！

　　“上次我们一起买股票赚的收益买过房子后还有不少剩余，这两年我又往里面存了一些，总的来说我们家的流动存款大概在二十三四万左右！”想了下，尹爸又和尹晓报出了一个具体数据。

　　“二十三四万呀！我的卡里还有两三万左右！”尹晓喃喃低语了一句，唔，加在一起似乎还有些不到三十万！该怎么办呢？家里的不动产她可是不想动，现在在老家一时也没什么好的弄钱法子！

　　“猫儿，我有！”看着尹晓静静的思索，小嘴时不时嘀咕两声，帝诺心中一阵无奈，猫儿想了也有一会儿了，怎么就没想到他呢？三十万对他经手的交易都是以千万或是亿做单位的交易来说，只是一个很微不足道的数目罢了！

　　猫儿知道他的经济情况，在这种情况下却依旧没有想到用他的钱，她对他真是无所求呀！这样的猫儿他本该满意的，可为什么他竟有些诡异的想猫儿能想到他呢？是不是觉得这样就能帮到猫儿了？所以，在他的思绪还没整清楚，他的话就脱口而出了！

　　不过，说出了就说出了，他本来就是想要帮猫儿的，这个他可以确定，至于其他的，总有一天他会知道答案，他有的是时间所以不急！

　　“我知道！”她当然知道帝诺有钱，但问题是，在朋友之间，她不想牵扯到钱的问题！因为，她怕！在她印象中，任何牵扯到钱的问题的关系似乎都没有什么好的下场！而现在，他们家又不是遇到什么性命攸关的大问题，也不是拿不出来这些钱，只是一时的流动存款数额有一点点儿的差距。给她几天，她翻译几本原文书的费用，就可以弥补得了！

　　“猫儿，为什么？”为什么不要他帮她？“难道你还不相信你自己吗？”猫儿对他似乎还是太客气了，在意的也太多了！

　　“唔，那好吧！你现在身上有多少闲余款项？有的话就支持我一些，我们回上海后我再打给你！”再坚持下去就是矫情了，帝诺说得对，她还不相信她自己吗？再者，她一定要在今天一次性将他们家和老尹家的牵连斩断，省得那一群最擅长出尔反尔的极品之人再有变卦的可能！

　　“桑落！”他的提议得到尹晓的同意，帝诺满意了！其实，猫儿真的可以不用还他的，他真是为了能帮到猫儿而已！

　　“是，主子！”站在尹晓和帝诺身后的桑落恭敬地应了声，自家主子和小姐之间的对话，他离的很近，所以很难听不到！是以，自家主子一唤他的名字，他就知道该做什么了！

　　从衣兜掏出一张黑色的卡，桑落又拿出手机打了个电话，只不过用了还不到两分钟左右，桑落就把手中的卡双手递给尹晓，“小姐，这原本是一张瑞士银行的无限额存款卡，现在桑落把它做了限定，除却零头，它提取三十万以后就会无效，加上零头，应该有三十四万多一点儿！”

　　“麻烦你了，桑落先生！”尹晓点头致谢，也不由感叹，帝诺的两个手下还真是万能！

　　“能为小姐做事是我的荣幸，还有，桑落说过，小姐可以直呼桑落的名字！”桑落微微躬身颔首，小姐是主子的娇客，她总是在他的名字面前加个先生，就是主子不说，他也不敢承受，这是对主子的不敬！

　　从身上背的包里取出笔记本电脑，没用看周围除了自家人外神色各异的众人，尹晓直接打开电脑，开机后输入一个网址，登陆上瑞士银行的网站，将手中的卡号输进去，页面上顿时跳出来关于这张卡的余额。

　　将电脑转了个方向，对着对面的人，尹晓将手中的卡随手掷到他们面前的桌面上。这种行为不礼貌，抱歉，对他们她就没什么好气！若不是情况不允许，她真想尝尝用钱砸人的感觉！

　　“王老太太，还有两位尹先生，我们现在没有那么多现金，所以，就直接用卡付吧！这里面呢，有三十四万两千五百元钱的金额，这是我给你们查出的数据！”尹晓反手指了指电脑屏幕，“你们可以自己来仔细地看一看，我是否有欺骗你们？”

　　“这里面真的有三十多万块钱？就这一张薄薄的小胶片能值这么多的钱？”就是知道自己看不懂，王婆子仍凑了上前，瞅几瞅还是没看懂电脑屏幕上那一行行写的是什么，王婆子索性来回翻弄手中的卡片，反正她是看不出这薄薄的一张胶片那里值那么多钱！

　　她不知道三十万具体是多少钱，但据小三和老二说，三十万老多老多的！全部拿到她面前，整个方桌都堆不下！看不出有什么值钱的地方，王婆子用手掰掰，做事就要送到嘴里用牙咬咬，他们看金子就是这样看的，这东西难道还比金子值钱？

　　“娘，别把它弄坏了，这东西娇贵，可不能咬地！”尹家老三看完电脑屏幕上的数据，确认卡里面真的有三十多万块钱，再三确认后回头就见自家老娘的这个动作。连忙劈手抢了过去，来回翻看有没有弄坏的痕迹！

　　这可是瑞士银行的卡呀！据他在外面交的朋友说，这种卡就是有钱的富豪的象征，没有钱根本就拿不到它！现在，这里面可是有三十多万块钱呢！贪婪的看了又看，尹家老三恨不得现在就把它藏起来！

　　“老三，也给我看看，别一个人拿到手就不想放下，这是娘的，又不是你一个人的！”紧跟在一旁的尹家老二虎视眈眈的看着尹家老三，这么多钱，老三可别想一个人独吞掉！他也是娘的儿子，他也同样有份！

　　“两位尹先生，你们要争等我们将事情解决完再说！”眼看那两个就要争起来，尹晓连忙打断，虽然她很想看戏，特别是这场戏还是她导演的，但她在这之前要先确认他们之间再没有任何牵连再说！

　　“不是解决完了，还有什么好说的？”这是拿到钱就翻脸不认人的王婆子的声音。

　　“对了，你还没告诉我们这张卡的密码是多少！”这是出外混过两年的尹家老三迫切的声音！

　　“我想先确认，钱给你们后，我们就真的没有牵连，以后，你们走你们的独木桥，我们走我们的阳关道，我们之间的关系彻底一刀两断，你们以后是富是福就和我们无关，我们掏干家底给过你们钱后是穷是苦也和你们无关，对吧！”尹晓快速地说了一通，还故意贬低了他们一家！

　　“是的是的，我们无关了！你快说密码多少！”尹家老三作为几人的代表开了口，又急切的催促道。

　　“钟爷爷，还有各位乡亲，你们都听到了吧？我们一家和老尹家再没任何关系！是死是活以后各不相干！”尹晓故意不理他们的急切，而是面向堂屋正门又问了一句，她要让他们彻底的没有反悔的余地。

　　“听到了！”钟大爷回了声，作为见证人，他清楚地听见他们之间的谈话，是以，他可以确定地回答尹晓的问题！志铭终于脱离尹家了，虽然老早尹家两个无良的吝啬鬼就和他分了家，但那没有像今天这么利落干净不是！

　　“听到了！……”看热闹的人应声回答，有热闹可以看，他们不介意浪费口舌回答，今天见识以后，他们以后好长的时间都不缺可以谈论的话题了！

　　“那好，王老太太，尹二先生，尹三先生，我作为协议起草人在这里宣布，从此我们家和老尹家再也没有任何关系，无论是死是活，无论是福是祸，你们再也不能来找我们家，闹我们家！我们有协议作证，有乡亲作证，我们谁也不能反悔！”


第99章 突来的惊讶

　　尹晓笑眯眯的将她准备已久的宣言说出，很好很好，终于解决掉他们家和这些极品之人的关系了，从此以后，真的两不相干了！

　　“不会，不会反悔的，快点儿说密码呀！”在尹晓确认协议生效期间，王婆子也由尹家老三那得知一张卡密码的重要性，没有密码，他们就取不出这些钱，这怎么能行？

　　“桑落，密码多少？”尹晓回首，俏皮的向桑落眨了眨眼，她很坏心，又想给他们找麻烦了，这也是他们自己给她的机会哟！

　　“密码就是一一二二三三！”轻易看懂尹晓要传达的意思，桑落利落的大声开口回答，声音大到在场的每一个人都能听得见，汉语说得流利又顺畅，为了不让自家主子有不满他的存在，他可是下了大功夫来练习中文！

　　“那边的各位，都听到了吧！密码就是一一二二三三哟！”微微眨眨眼，尹晓有朗声重复一遍。

　　“谁让你这么大声说出来的？”这里那么多人，可都听见了呢！王婆子气势汹汹的质问。小三可是说只要有密码有卡就能取钱，这不竟是给她招贼吗？

　　“不是你和尹三先生让我说的吗？”尹晓无辜的反问，呵呵，她就是故意的又如何？她的钱就是那么轻易拿的吗？不给他们找点儿麻烦怎么对得起她的爽快呢？不给他们制造些麻烦，她又怎么算是给他们清算旧账呢？

　　“我又没让你在这里说！”像是被扎破的皮球，王婆子没了底气，只能不甘地嘟囔着。钱拿到了，刚出炉的协议还在她怀里揣着，还有那么多人在看着她，没了底牌她不敢再像刚才那样肆无忌惮！

　　“可你只是催我说出来，也没说不让我在这里说呀！”尹晓挑眉，就算她是故意的，但机会可是他们给她的，她只是抓住机会加以利用而已！

　　“王老太太，尹二先生，尹三先生，你们慢慢聊吧！我和爸爸还有外公他们就不奉陪了！记住，钱已经给你们了，我们没有关系了哈！看在那人是我爸爸的亲爹的份上，我们一家还会在村里呆到那人下葬，但你们可不能再去闹我们，我们自此以后就是陌路人，见面都不带打招呼的那种哟！”

　　尹晓笑眯眯的向对面的人挥挥手，他们之间彻底了断了！

　　“外公，爸爸，帝诺，还有钟爷爷、小舅和桑落以及索伦博士，我们走吧！”又被帝诺抱起后，尹晓招呼了众人一声。老爸是怎么了，这个时候怎么诡异的发起呆来？

　　“噢！”郑老爷子应了声，打头和钟大爷一起走了出去。若不是晓晓和志铭还在这里，他怕他们没个老的压场，他早就决定要走了！当初要不是看志铭是个有前途有担当的孩子，他哪会同意让小梨接这门亲事呀！

　　几人在围观的乡亲让出道路后，走出了现在已是老尹家的大门，向停车的地方走去！

　　看到自己车旁的空地上添了一辆车，作为同是爱车一族尹爸和郑启然一眼就认出来那是目前限量版的劳斯莱斯，这是谁呢？难道是帝诺和晓晓一行人的吗？

　　就他们所知，这个村里的人还没有谁能买得起这对他们来说根本就是天文数字的车子！这种车子他们也只是在网上看看图片和介绍，可远观不可亵玩的！

　　看到那个叫桑落的外国人直接上前打开车门，尹爸和郑启然的猜测被确定。看着桑落那就是有点熟悉的金发蓝眼，尹爸在脑中仔细回想，确定他是不是第一次见桑落？

　　桑落，桑落这个名字好耳熟？再看一眼忙活中的桑落，尹爸的脑海中猛然蹦出一个人名。

　　“乔顿先生？”

　　“是的，尹先生，有什么事吗？”桑落打开车门后转过身来，客气的上前两步询问，这是小姐的父亲，他要尊重！

　　看尹先生的表情，应该是想起他见过他了，毕竟，去年他被斯恩拉去帮忙的时候，曾出入过公司好多事，同在一个办公大楼的尹爸应该不会没见过他！不过，主子这次没反对他跟着，应该就是不会介意被尹家人由他猜到他的身份！是以，他就没有什么顾虑了！

　　“真的是你，乔顿总监！”桑落·乔顿，他们总公司霍尔集团亚洲分部的执行总监！在亚洲总部搬迁上海的时候，经常和他们现在的代理亚洲总部最高CEO一职的斯恩·贝尔出入公司，公司中的人那个没见过，更别提作为总部旗下子公司的部门经理，参加过几次亚洲总部议会的他了！他所在的公司的效益和前景在霍尔集团众多子公司中还是排名不错的！

　　“尹先生，桑落现在已经不是公司的执行总监了！您还是直接唤我桑落或乔顿吧！”执行总监是他去年帮斯恩完成自己主子要将亚洲总部搬迁上海市的命令时为了方便行事暂代的，原来的执行总监因为出了问题被斯恩解雇了。

　　现在，公司搬迁上海已经完成，亚洲总部的事斯恩自己都能应付过来，他将亚洲最高CEO的位置空置给自家主子，自己担任执行总监一职了！不过，主子有命令，必要时斯恩可以行使亚洲最高CEO的职权！

　　“桑落现在只是主子的贴身护卫！”桑落补充了一句，告诉尹爸他的职责。他可没胆代替老主子和夫人当自家主子的长辈，不能再让他们误会下去了！

　　“你不是小诺的监护人？”尹爸惊讶的出生，他和妻子都理解错了？

　　“不是，我和斯恩都是主子的贴身护卫！”桑落摇头，就是知道他们有这样的想法，他才更要说清楚，主子不反对让他们知道他的真正身份，他就不能再让他们误会下去！

　　“贝尔先生也是？”作为现在的亚洲总部的执行总监，可以行使亚洲总部最高CEO的职权的斯恩·贝尔竟也是小诺的贴身护卫，那帝诺是……

　　“爸爸，先别问了，我们离开这再说吧！”说实话，她也有些好奇爸爸和桑落怎么扯上关系的？不过，这不是再聊下去场合，她也有了些猜测只是还不确定而已！“我还没见到妈妈和小包子呢！”

　　“噢，那先走吧！你妈妈和小包子在你钟爷爷家里，我们直接去你钟爷爷家里吧！”车钥匙郑启然那里，在郑启然坐进驾驶位后，尹爸打开后车门让郑老爷子坐进车后座。

　　“他老弟，坐进去吧！小然知道你家的门怎么走，我们一会儿就能到！”郑老爷子伸手做邀请姿势，让钟大爷上车。

　　“郑老哥，还是您先做吧！托志铭的福，我老头子也能做一次小汽车！”钟大爷乐呵呵的摆手，让郑老爷子先坐进去。“您老是长的，先坐进去给老弟我做个示范！”

　　“好好好，我给你示范！”郑老爷子笑着摇首，不在推让，抬步先坐进车后座，往里挪了挪后拍着空出的位置后招呼道：“钟老弟，来，坐吧！”

　　“好，这就坐，我也坐坐小汽车！”微微在身上拍拍，钟大爷才举步坐进车里。

　　“爸爸，让小舅舅开车在前面领路吧！”在帝诺也抱着尹晓坐进劳斯莱斯的后座之时，尹晓回头嘱咐了一句，桑落可不知道去钟爷爷家的路，而她就是知道也不能说！

　　“好的！”尹爸应了声，关好后车座的门，自己打开副驾驶座旁的门坐了进去让自家小舅子启动车先走，边关好车门。

　　钟大爷搬离了宅里的老家，现在住在自己大儿子家里，钟老大的家就在沿着从石桥起隔过岔路口起沿着东大路盖起的一排房子中，位置处于这一排房子中央，直线距离就在老尹家盖起的房子屋后斜一点。

　　“她婶子，你家大闺女来了，还带了几个外国人哩！”看完热闹，在尹家帮忙的钟老大媳妇快速赶在车前说话耽误了一会儿时间的几人之前赶了回去，向在陪自家婆婆说话的尹妈传达这个消息。

　　“晓晓，她怎么来了？”他们走的时候，晓晓不是淋雨发了烧，还在帝诺那挂点滴吗？

　　“妈妈，妈妈，是姐姐来了吗？”正无聊的趴在自家妈妈怀里磨蹭的尹家小包子尹哲兴奋了。

　　“听说是坐飞机来的，他们还开了小汽车来呢，比他叔早上开的那辆汽车还大一些呢！他们就要开车过来了，娘，你说我们要不要先准备准备？”

　　“准备，咋不准备？不准备怎么招待客人呀！快，老大媳妇，看看茶瓶里的水够不够？人多吗？要是多的话，我再去找几把椅子来！”拍拍身上给尹家小包子剥瓜子残留的瓜子皮，热情的钟大娘连忙起身忙活开来。

　　“两个茶瓶里的谁都还满满的，人不少，两辆车有八个人呐！那外国人长的就是和我们不一样，长得也蛮好看的，其中呀，抱着晓晓进门的那个绿眼睛的长得最俊！那眼睛绿汪汪的又鲜活，那皮肤就跟雪涅白面做的一样，可好看了！”

　　“唷，人还不少呢！老大媳妇，赶紧把老头子私藏的那点子茶叶找出来，我去再拿几个板凳过来！”……


第100章 知晓，帝诺的身份

　　钟大娘和钟家大儿媳正忙活着，尹妈还没来得及阻止，外面就响起了行车的声音，几人连忙迎了出去。

　　“哟，老头子，还坐小汽车了！”刚一出门，钟大娘就见钟大爷在尹爸打开车门后从车上下来。

　　“呵呵，托志铭的福，我老头子半只脚就快要埋进土里时坐了次小汽车！这感觉真不错，那车座都是软软的！”钟大爷下车后，在郑老爷子也下了车，才扭头乐呵呵的回应了钟大娘一句。

　　这时，紧跟在尹爸车后到达的由桑落驾驶的劳斯莱斯也后一步停稳，索伦和桑落先一步下车，到后座为帝诺和尹晓打开车门。

　　帝诺从车上走下，弯身将尹晓从车中抱出，几步走到了停在他们前面的尹爸车前。

　　“妈妈，小包子！”从帝诺怀里滑下，一手仍被帝诺牵着，尹晓招着另一只手向尹妈和紧跟在她身边拽着她的手的尹家小包子打声招呼。尹晓的心情很不错，这么快就解决掉回老家的目的，还在他们之间埋下了定时炸弹，一旦炸弹到达临界点爆炸，那些人就不会有好日子过！

　　就算那颗炸弹可能一时半会还炸不了，但怀疑的种子一旦中下，那些人的生活就别想安宁！她可是清楚的知道，尹家老二、尹家老二媳妇，尹家老三、尹家老三媳妇，还有那老虏婆，没一个是省油的灯！

　　“不省心的小妮子，昨天还在发烧，今天就跑出来吹风！”在尹妈的理论中，尹晓发高烧是一定得背风的，不然，尹晓一定会反复！

　　“呆在上海不好吗？还麻烦小诺把你千里迢迢的送过来！你呀你，真是个磨人的小妮子！”怜爱的点点女儿的小脑袋，尹妈失笑的说落了尹晓一顿，语气中满是对尹晓的心疼。

　　他们昨天走得太匆忙，时间紧迫，他们都没来得及去看看这小妮子病情如何，现在亲眼见到这小妮子除了脸色还有些苍白，不够红润，其他都还好好的，她也就放心了！

　　“小诺，这小妮子总是麻烦你了！”尹妈笑着和帝诺致了声歉，一而再得麻烦帝诺照顾晓晓，她都感觉自己的脸皮变厚了！“没耽误你的正事吧？”

　　小诺是个大学生，就算因为成绩好有些特权，不用天天去上课，但大学的课务也是不轻，可不能因为女儿，影响到小诺的未来呀！那可就真是太对不起人了，他们还不得愧疚死！

　　“没事！”帝诺摇头，轻声回应尹妈两字。现在他还没有接过家族的全部产业，就亚洲一个州的事，他可以很轻松就能应对过来！就算以后，他接过家族庞大的产业，他要不想，真正要他忙的事也是很不多！

　　“噢，那还是麻烦你了！对了，大娘，大嫂，这小的就是我们那第一个孩子晓晓！这孩子是帝诺，我们的小学弟！”尹妈回首与身旁的钟大娘和钟家大儿媳介绍，“晓晓，快叫人呀！这是你钟奶奶和你钟伯母！”

　　“钟奶奶，钟伯母好！”脆脆甜甜的唤了一声，尹晓不由感叹，她可能真正是没有亲生祖母的缘分，若不是见他人还没有见到真正讨厌自己的人，她真的要反省看看是不是自己的人品问题了！好在，现在她终于让他们家摆脱掉那一群极品之人，那些人以后真的彻底与他们无关了，她也不必再想他们了！

　　“晓晓也好！”钟大娘和钟家大儿媳乐呵呵的回应，还是志铭和他媳妇有文化会教育孩子，瞧他们家的两个孩子真是一个赛一个的灵气可爱！

　　“咦，这是桑落先生吧？”打完招呼，尹妈看看跟在帝诺身后一大步远的两人，她还在想是谁那么好心陪同帝诺和晓晓回来的，却猛然发现那里面竟有一张还算熟悉的外国容颜。

　　“是的，尹太太！好久不见，没想到你还记得桑落，这可真是我的荣幸！”经过加强练习，桑落的汉语说得那是非常顺溜。

　　“那是，我见过的外宾是不少，但汉语说得像你和小诺这么自然地，还真是不常见！”尹妈笑着夸赞，而后又满含歉意的致谢：“真是麻烦你们了，千里迢迢的陪同小诺和晓晓这妮子来这里！你身旁的是？难道是斯恩先生？”

　　“不麻烦，不麻烦！能为主子做事，是我的荣幸！”桑落转而又向尹妈介绍，“尹太太，这是索伦，是个医生！斯恩在忙，前两天飞去欧洲了！”

　　因为要忙一些跨国商务的恰接问题，斯恩至少要在欧洲各国辗转一周的时间，所以，这次，他没有来得及赶上跟来！不然，他们这一行人就要多加一个人了！

　　现在他到庆幸，当初在做出选择的时候，因为性格使然，他选择了帮助主子处理一些暗面上的事，斯恩帮助主子处理明面上的商务！所以，现在斯恩要忙到不见人影，他却可以跟在主子身边，直到主子真正接手霍尔菲特家族所有产业和势力，他才会忙起来！因为，霍尔菲特家族可还拥有一个统合欧洲黑道的庞大势力暗门！

　　“主子，是指？”不会是小诺吧！尹妈迷惑了，他们不是小诺的监护人吗？疑惑的看向丈夫，希望比她早一步见到他们的丈夫能给她一个答案！

　　“过一会儿再说吧！这话不是在外边说的！”尹爸微微摇头，他要是知道就好了！虽然不知道妻子是怎么认识他们的前总监乔顿先生的，但想也是和他们的小学弟小诺有关吧！

　　“对对对，都站在门口说啥？快快快，大家伙都进屋吧！进屋坐下歇歇脚，有多少话谈不完？若是谈不完，你们今天就留在我老头子这里住下吧！”钟大爷招呼众人进门……

　　“他老弟，还是不了，我们进屋坐坐就好！我们刚才和老大都说好了，让他先回老家收拾一下，我们这几天就去那住！反正有车，开着车一会儿的功夫就又能过来这边了！”郑老爷子摇首，不用麻烦他们，他见到老大时就已经安排好了！

　　随着钟大爷的脚步，一行人踩着砖块铺成的地面进了钟大爷家的堂屋。

　　“都坐，都坐！”钟大娘热忱的招呼，“老大家的，快倒茶，快上茶！”

　　“大娘，您老别忙活了！快也坐下歇歇，都不是外人，咱不讲那一套！”尹妈见此连忙劝阻，将钟大娘拉到身边坐下。

　　众人就坐，帝诺揽着尹晓坐在了堂屋最外面的一张较大的藤椅上，桑落和索伦就站在他们后面一步远的地方。

　　“桑落先生，索伦先生，你们也坐呀！”尹妈代替钟大娘招呼一声，哪有他们都坐着，让这两个人高马大的男人站着的道理！

　　“不了，尹太太，我们站着就好！”桑落摇头，顺便也代替了汉语汉语还在学习中的索伦作了回答。

　　“桑落，索伦博士，都坐吧！”一屋的人都在坐着，他们站着会让屋里的人不自在的。这里不是上海帝诺的别墅里，那里都是帝诺从他的本家带来的人，他们守规矩站着不稀奇，但在这来者是客的乡村，让客人站着就是意味着主人招呼不周，这会让钟爷爷、钟奶奶他们过意不去的！

　　“桑落，索伦，坐！”将尹晓快要扭到一圈向后的身姿扭正，帝诺吩咐了一声。

　　“主子？”“少主子？”站在两人身后的桑落和索伦同时开口，不同的是桑落说的是中文，索伦说的是意大利语！但两人同时在心里想着，这不合规矩的！

　　“小姐让你们坐！”帝诺重复一遍，猫儿的命令对他们来说效用不大，没有他的允许，他们是不会坐下的！

　　“是！谨遵小姐指令！”两人微躬身应下，在帝诺对面一人半坐在一张小板凳上正襟危坐着。主子的命令要听从，他们服从主子的安排！

　　桑落和索伦的表现也让不知内情的众人惊讶，尹爸尹妈相对而视，不知道该如何反应，尹爸是知道帝诺的两个贴身护卫在他们亚洲总部的身份，尹妈是惊讶那个竟就是闻名世界的脑科权威索伦博士？这样的人都对帝诺这般恭敬，那帝诺到底是？

　　“晓晓，这是？”你什么时候成为他们口中的小姐了？帝诺这孩子不喜欢说话，问他也不好问的！他们还是向自己的闺女求教答案吧，毕竟，是她最先认识小诺的！

　　“别问我，我第一次见他们他们就是这样！我可没追究过原因哟！”尹晓摇头，她不求帝诺什么，就是有过好奇也保持了默契没有追问！“爸爸，妈妈，你们是怎么认识桑落的？”桑落有要求，她就没在加先生那两个字了！

　　“乔顿先生曾是我们总公司霍尔集团亚洲分部的执行总监！”尹爸给出了自己女儿答案。

　　“小诺父母去年送你的生日礼物是桑落先生送去我们家的！”尹妈也紧跟在丈夫而后回了一句。

　　“霍尔集团？”原来如此，尹晓重复一遍，明白了一切！


第101章 初闻霍尔菲特

　　“晓晓，你知道些什么？”看着女儿一副若有所悟的模样，尹妈忍不住开口询问，人就是这样，好奇心一起，没有得到答案，就似有猫爪在心里挠一样难耐，偏偏这小妮子还自顾自的想自己的去了，一点儿也没为他们解惑的意识！

　　“桑落！”把玩着尹晓白白嫩嫩又软乎乎的小手，帝诺启口吩咐，猫儿应该是意识到一些事情在加以猜测。他从第一次见面就没打算瞒着猫儿他的身份背景，猫儿应该也有所猜测，只是猫儿在这方面没在意过，也没追问过！

　　“是，主子！”桑落点头应是，转首对着尹爸尹妈还有一众都起了好奇心的人道：“尹先生、尹太太，主子应该告诉过你们，他的中文名字姓唐！”

　　“是的！”帝诺向他们自我介绍时就说过，他的中文名字叫唐帝诺！晓晓还说在中国就要用中文名！

　　“那是主子的母亲，我们的夫人为了纪念照顾她长大的外祖母，主子的曾外祖母而起的，这个也是主子全名中母姓所在位置的名！”桑落向众人先解释清楚，告诉他们自家主子没有欺骗他们！

　　就是自家主子不在意，他们做手下的也要维护主子的一切！想主子所不能想，做主子所不愿做，这是身为一个合格的好手下所应该做到的！

　　“还有呢？”尹妈询问，这个他们知道了，从头到尾他们都没怀疑过帝诺这孩子欺骗他们，相处一年有余，他们多多少少也清楚帝诺这孩子的人品！

　　“主子为了方便在中国用中文名，但主子是意大利人，所以他还有个意大利名，这个也是他的本名！”说到这里，桑落自豪又骄傲的一笑才又道：“主子姓霍尔菲特！”

　　他为霍尔菲特这个横霸欧洲的家族骄傲，更为他的主子是这个古老而庞大的家族的骄傲而自豪！他的主子的优秀，在霍尔菲特家族的历史上就不多找！就是应为主子的手段凌厉而无情为欧洲众人惧怕着，但他们也不得不承认，他的主子是个超乎常人的天才！

　　“霍尔菲特？”或许别人还不明白，但至少尹爸是知道了！霍尔集团直属霍尔菲特家族，霍尔菲特是欧洲首屈一指的古老世家！这些消息，他在人家旗下公司工作，不会如此无知的不知道！

　　“小诺是霍尔菲特家族的人？”尹爸喃喃的询问了一句，如果是，那帝诺的家世就不会简单了！

　　“是的！”桑落确定地回答，接着又补充了一句：“主子不只是霍尔菲特家族的人，也是霍尔菲特家族的继承人，唯一的继承人！”

　　霍尔菲特家族无敌于欧洲，也可以说无敌于世界，站在世界的金字塔顶端，它也有它无奈的地方，仿佛注定的宿命一般，延续了近千年的庞大家族竟是世代单传，霍尔菲特家族目前除了老主子，就只有主子一根独苗！

　　是以，才有那么多的人想要置主子和老主子于死地！是以，主子在从从小到大就没少过危险！那些仍不死心的原因就是因为，能继承和掌控霍尔菲特这个庞大而古老的家族，就只有主子一人！

　　没了主子，也就意味着霍尔菲特这个掌控欧洲明暗势力的古老家族就此没了继承人！霍尔菲特这个庞大而古老的家族就不能再延续下去，继续掌控欧洲，乃至影响世界了！

　　所以，他的主子并未有表面上那么风光！他的主子，要背负的一切已不是一般人能想的！他的主子，从小就知道自己将要背负的一切！他的主子，面对这庞大的责任和压力从未曾逃避过！

　　他的主子，在训练中是那么拼命的努力，丝毫没有因为他是霍尔菲特家族这个横霸欧洲的家族的唯一继承人就有所松懈！他的主子，优秀的打破霍尔菲特家族多项历史记录以最小的年纪从霍尔菲特家族训练基地毕业！他的主子……折服他而又让他骄傲的存在！

　　“老天！”唯一的继承人这句话一出，尹爸不由感叹一句！那个层次，已不是他能想象得了的！

　　“你们都在打什么哑谜？志铭，桑落先生说得我们怎么都听不懂呀？”尹妈环视周围的人一圈，阿爹他们几个老人还有钟大嫂估计和她一样云里雾里的没个头绪，自家闺女神游天外去了她指望不上，桑落先生她不好再问，既让丈夫明白了，那就让他给他们解惑吧！

　　“没有打哑谜！”尹爸知道，桑落先生是在解释给屋里的人听，但他是以他的了解为基础来解释的，是以，除了对帝诺知道的最多的女儿在桑落先生还没解释之前就明白了，这满屋的人只有他一个人明白！

　　“乔顿先生的话简而言之就是帝诺的意大利本名姓霍尔菲特，是霍尔菲特家族唯一的继承人！而霍尔菲特家族是欧洲一个很有名的家族，霍尔集团是霍尔菲特家族的产业，我工作所在的公司还只是霍尔集团的一个子公司！再简而言之就是，帝诺就是我未来的最高上司！”

　　尹爸一口气将他知道的和他的理解都说了出来，而后才问：“我这样说，你们可明白了？”

　　“明白了！”众人点头，他们都不是傻子，脑子不够数，他都说的那么直白了，他们哪能还不明白！

　　“对了，乔顿先生！公司的亚洲分部最高CEO不会是为帝诺孔悬的吧？”说到帝诺会是他的未来上司，尹爸猛然想起以前公司的一个传言，亚洲最高CEO的位置将由一个真正的霍尔菲特家族的人来接手！

　　应该是他想错了，帝诺现在还这么小，公司不可能将亚洲最高掌权人的位置孔悬数年，再说，等帝诺长大了，作为那个家族唯一继承人的他就可以直接接收霍尔集团，而不是这一个州的职务！应该使霍尔菲特家族的其他人吧！

　　“是主子！”为了除了接受能力超强的尹晓外的众人的承受问题着想，桑落还是决定不将主子现在就在暗处掌控亚洲总部的是说出来了，而且在足够了解后，主子还似乎有意将小姐的父亲，这位尹志铭尹先生培养成为亚洲总部的最高CEO！这个决定，除了他和斯恩有所猜测外，就连小姐也不曾知道！

　　“只是主子让受过商业训练的斯恩接手了！斯恩虽然只担任执行总监这一职，但若是主子不插手想做什么，他就相当于亚洲最高CEO！”这本来就是一个不争的事实，他可没有骗他们，只是隐瞒了少许真实情况罢了！

　　“好了好了，都别说这些了！我们又不打算贪图小诺什么，所以，不论小诺身份如何，他都只是我们认识的小诺而已！”明白事情的原委，尹妈出声为这次的谈论做了最后的终结。

　　“也是！”尹爸点头赞同，妻子和亲人能这样想那是最好不过的了！这里和小诺他们最有牵扯的就是他，但就算他知道小诺以后会是他们总公司的负责人，现在的亚洲总部实际负责人就是他的护卫，他也不曾想过要靠认识小诺的关系来做些什么！靠关系别说那样做了以后他人怎样看待他，就是他自己都唾弃！

　　“对了，志铭，你们不是早就应该过来了吗？怎么现在才回来？是有什么事耽误了还是婆婆他们又闹你了？”讨论结束，尹妈问出了她刚才因为好奇而压下的问题，丈夫他们可是比预定要回来的时间晚了好久呢！

　　“妈妈，以后那人就不是你的婆婆了！”回过神，尹晓听完尹爸的解释，又听到妈妈叫那人婆婆，她连忙阻止，妈妈还不知道那些人已经和他们没有关系了呢！

　　“不是我婆婆了？”尹妈重复一遍苦笑的想，这怎么可能？只要那人还是丈夫的母亲一天，那人就还是她的婆婆，这又不是她说不是就不是的问题！女儿不清楚情况，在受了那人的气后才会这么想吧！

　　“小梨，晓晓说的是真的！”尹爸出言为女儿作证，那些人真的彻底和他们无关了，小梨以后再也不用为了他受那人的气了！没离开这里的那两三年的时间，让小梨受气了！

　　“怎么回事？”尹妈赶紧询问，今天是猜谜大会吗？怎么一个问题接一个问题的冲向她！

　　“老三向我要钱，我没同意，那人就找我要养老费，为了钱，情愿和我断绝关系，我还能怎么着？”尹爸摇头，若不会是为了替妻子解惑，他真不想再提那些人！

　　“那你最后给没给？”还是不够明白，尹妈想要个确定的答案。

　　“给了，咋没给！那尹家婆子也真够狮子大开口的，仗着志铭好说话，开口就找志铭要三十万的养老费！老天爷，那可是整整三十万，我们一辈子未难挣到的钱呀！她怎么就好意思张口向志铭要了？”作为见证人，钟大爷到现在仍然在惊讶着呢！三十万，念过学堂识字的他可知道这个数代表着什么！

　　那么多的钱，若是摆在他面前，他非把心脏吓出毛病不可！……


第102章 同睡一床

　　听完钟大爷的嘀咕，堂屋中的众人有一瞬间的沉默不言，各种情绪在除了帝诺和尹晓外的众人脸上上演。

　　“三十万呀！的确不是个小数目！”尹妈一愣神后反应过来，“你当场给他们了？我们家似乎没有那么多的流动款项吧！”

　　“给他们了，早点儿和他们解决关系，我不想再拖！所以，就没反对晓晓当场把钱给他们！”尹爸点头，复而有道：“钱是帝诺借给晓晓的，我们家的流动款项不足以应对！”

　　“当场给他们也好，省得他们再一次次的找麻烦！”对于这一点，尹妈倒是很赞同。

　　“不过，我们回上海后就赶紧把钱凑出来还给小诺吧！”这笔钱的数额不小，小诺能借给他们是相信他们一家，但他们不能厚着脸皮无赖的拖延！他们家只是流动出款不足，用不动产凑凑还是满可以还上小诺的钱的！

　　人敬我一尺，我还人一丈！这样才是相处之道，若是总是无赖，不厚道，一次两次没人说什么，但日子久了和自己相处的人还是会讨厌厌烦自己的！

　　“嗯，回上海后我们挑一栋房产卖了就好！”房价现在已经在涨了，他们当初花十万以上买的房子现在都能翻倍卖出！虽然那房子以后的升值空间更大，让他们现在卖出去多少都会有点儿觉得可惜，但还是把小诺的还上钱重要！

　　至于流动存款见底了，他们一家以后省省就是了，钱还有赚回来的机会，但能和那些人摆脱怪系的机会稍纵即逝！

　　“嗯！”尹妈点头，算是同意丈夫的决定，“对了，你们确定他们是真的能和我们家断绝关系吗？那些人可是把出尔反尔当做家常便饭的！”

　　“确信，我让他们签了协议，上面签了他们的名字，盖了他们的手印，我才不会给那些无赖留反悔的余地呢！”尹晓皱皱小鼻头，从包里掏出协议传给自家父母。“爸爸妈妈，这个你们可要放好，以后他们就是后悔也没有理由再找我们！有这份协议在，他们就和我们之间再无牵连！”

　　“那在真是太好了！”欣喜之色爬上尹妈的脸，她做梦都想着能和他们摆脱关系着一天呢！受够了他们带来的委屈，吃够了他们巧言花语的苦，以后再也不用理他们了，她又怎么会不高兴呢？……

　　屋内的人又聊了一会儿，天色不早了。郑老爷子和尹爸决定起身告辞，和老尹家断绝了关系，尹爸不用再去尹家接客迎客，他们现在要趁着天还没黑，赶到郑家村的老家过夜。

　　谢过钟大爷一家的一再挽留，郑老爷子和尹爸尹妈还有郑小舅一辆车在前，尹晓被帝诺抱着，尹家小包子缠不上，转而缠上了桑落，和尹晓他们一辆车由索伦抱着在前座观察桑落开车。

　　一行人回到郑家村，乡下不常见的小汽车又在郑家村引起一阵不小的轰动。由郑家老大口中得知被女儿接到大城市享福的郑老爷子回来的郑家村人，都早早的做好看热闹的准备，在郑老爷子一行人下车后，哄涌进郑家看稀奇，凑热闹，闲聊，到把这些人都招呼好送走后，已是午夜十点左右了，尹家小包子早在自家父亲怀里睡着了！

　　“唷，都这么晚了！大家伙儿都收拾收拾睡吧！明个就是不用再按部就班的守丧，大家伙儿应该也会有事要忙，老大就先回去吧，别耽误了孩子睡觉！在这住了大半辈子，我不会去了一趟城里就分不清东西南北！”郑老爷子抬腕看了眼手表上的时间，摆摆手吩咐道。

　　“噢，那好！爹，我就先回去了，明个一早儿我再过来！”郑家老大点头，和郑老爷子告完别后转身离去。

　　“爹，大哥走了，我们也安排安排大家伙儿都怎么睡吧！人多床少，大家伙儿这几天都要将就了！”尹妈毕竟是女人，顾虑也周全一些，“家里就三张床，我们先分分怎么睡吧！毯子和凉席我们回来时在街上买的足够一人一份，这个倒怎么不用操心！”

　　“就是，这个到得好好想想！”郑老爷子沉吟一声，仔细思量起来。

　　三张床三间房，而算上小的他们却足足有九个人！他和小然可以睡一张床，小梨和志铭他们一家可以睡一张床将就一下，但看那桑落先生和索伦先生连坐都要和帝诺遵着规矩主仆之分，就不可能把他们安排到一张床上了……

　　“郑老先生，您不必考虑我和索伦了，我们两个在车里打个盹就行了！”见郑老爷子和尹爸尹妈思量起住宿问题，桑落起身道。自家主子怀里的小姐就快要睡着了，再耽搁下去，耽误了小姐休息，主子不说，他们也过意不去！

　　“这人么行，要睡车里也是我们睡！哪有让客人睡车里的道理！”郑老爷子连连摆手，让客人将就就已是失礼了，要是真让他们睡在车里，他还不被他人的吐沫星子淹死！

　　“没事的，我和索伦将就一下就行了，车里把前座放下就是床了！”训练的时候，野外凉地他们都睡过，那时能在车里睡就是顶了天的美事一桩！

　　“这不行，没有让客人睡车里的道理！”尹妈摇头，桑落先生汉语说得是好，但她还是不了解中国人的规矩呀！阿爹是个重规矩的人，桑落先生的提议绝对不能通行的！

　　“阿爹，不如这样吧！”尹妈想想，做出了安排：“让桑落先生和索伦先生睡我们家原来住的房间，小诺自己睡东房里，您和小然睡一张床，也把小包子和晓晓搁您床上睡，他们两个睡觉都还算老实，就麻烦您照顾他们了！我和志铭就在这堂屋地上铺张席子就睡了，反正现在还是夏末，冻不到人的！”

　　“那就这样！”郑老爷子点头同意，“别说那些用不着的话，晓晓和小包子是我的嫡亲外孙女和外孙，照顾他们那有啥麻烦不麻烦的，不过就是在我床里面给他们两腾个地方罢了！”

　　“嗯，我们就是怕这两个小的耽搁您老睡觉！”尹爸笑笑，为妻子解释他们的顾虑。

　　“哪有的事？晓晓我从小看到大，都乖巧的要命，哪有闹腾的时候？比起抖抖，他们要不是好孩子，天下就没有好孩子了！”抖抖是他今年新添的孙子，无意中到来的生命，他们交钱弄准生证生下的，如今不过才两个月，那小子肺活量惊人，一闹起来就哭个没完没了！有时候，吵得他恨不得提腿把他扔出去……

　　“就这样安排吧，时间不早了，大家伙儿都快去睡吧！”不再想了，郑老爷子又安排一句，对着尹爸伸手道：“把那小家伙给我，你们也早点睡！”

　　“好，爹您当心，这小子现在可不轻咯！要不还是我把他抱您房里？”有些担心，尹爸复又提议。

　　“有啥？这小子还没一袋粮食的三分之一重，我还没老的连他也抱不动！”伸手接过外孙，郑老爷子脾气差点上来，他还老得动弹不了！

　　“是是是，你老老当益壮着呢！”尹爸笑笑，把儿子递上去，他不过就是担心而已，可没嫌岳父老了的意思！

　　“行了，只要你们别总把我当做易碎的鸡蛋供着就行！”郑老爷子摇头，知道女婿这是为他着想，他也不再说什么：“小然，把晓晓也抱过来，让小诺也回房睡吧！天不早了，别再耽搁小诺睡觉的时间了！”

　　“晓晓和我睡！”在郑启然上前要接过人已在大半迷糊与清醒之间挣扎根本没注意到周遭情况的尹晓时，帝诺往后退了一步躲过郑启然要伸上前的手，也让因为郑启然一脚踏进主子安全范围而担心主子本能反应发作的桑落和索伦放下了悬着的心。

　　“那也好，这样爹就不用再操心晓晓了！”尹妈一愣，点头同意，正好阿爹那床睡四个人有点挤，让这两个孩子睡一个床也好，反正都还是孩子，没什么顾虑！“又要麻烦小诺照顾晓晓了！”

　　再次说出麻烦二字，尹妈自己都感觉到不好意思，似乎对着帝诺这孩子，他们说的最多的就是麻烦这两个字！

　　“你们的房间就在你左手边！”帝诺是面对着厅堂的门站着的，东的方向恰在他左侧。

　　帝诺摇头，不再言语地向众人点头致意，抱着尹晓向东房走去。开门的时候，尹晓猛地一个点头，让又有了一丝清醒。迷迷糊糊的唤了声：“帝诺！”

　　“猫儿，没事，继续睡！”帝诺拍拍轻轻尹晓的后背，把尹晓安抚好才启门进房。

　　房间早已收拾好，宽大的木床上铺了凉席放了毯子，帝诺单手将一床毯子扯开铺好才将彻底睡熟的尹晓褪去外面穿的外套放上，再给她半搭了一层薄毛毯。

　　现在虽然还是夏末，但夜里已有些凉意，不做好保暖工作，他怕猫儿退下的烧再次重起，折腾猫儿还没痊愈的身体！

　　深深地看了睡熟的尹晓一眼，帝诺才和衣躺在尹晓旁边，关灯入睡。有可以安他的心的人在他身旁，他会有个好眠！


第103章 齐心劝慰

　　清晨，一夜的黑暗散去，光明重现大地。光亮透过窗棂将房间照亮，映出床上相拥同眠的一大一小两个人儿，那温馨的画面，和谐交融的气息不为外人所知的上映。

　　猛然，小小的人儿动了动，小小的手一手抓住毛毯，一手抓着大一些的人儿的衣服，小小的头颅在大一些的人儿怀里懒懒的磨蹭着，似乎在对这一夜好眠做告别仪式。

　　睁开假寐的眼，帝诺浅绿色的眼眸如一泓湖水般的清澈静谧，却有着大海一样的深幽。在他将视线投向倚在他的怀里就要醒来的小小人儿时，那波澜不惊的绿眸荡起点点柔和的涟漪。

　　“猫儿，醒了？”帝诺轻声询问，初醒还有些迷糊中的猫儿真是可爱，但这样的场景却是很少见，猫儿总想让自己保持理智清醒。

　　“唔！”尹晓发出一声懒懒的清音，睁开迷糊的眼，“帝诺？”

　　他怎么在她房里？不对，记忆回笼，尹晓想起这已不是在上海，他们这是在老家，外公家的老宅中，额，她昨天困了，就在帝诺怀里睡着了！唔，真是丢脸呀！以前习惯了当夜猫子，现在早睡早起的习惯了，她昨天只是到十点都没熬下来！

　　“昨天怎么安排的？”拥着毯子坐起身，尹晓揉了揉眼，驱散还残留的睡意后垂首询问。妈妈他们是怎么安排的，她怎么会和帝诺一个房间睡？昨天她睡过去了，现在问题一个接一个而来。

　　“外公和小舅还有小包子一张床，桑落和索伦一张床，叔叔和阿姨在大厅打地铺，你和我睡这个屋里！”起身整整身上早已换好的衣裳，将上面微起的皱褶拉平整，帝诺回答完尹晓的问题后从清早桑落送来的行李箱中为尹晓取出一套衣服放在床上。

　　“猫儿先梳洗！”嘱咐过尹晓，帝诺拉门出去，给尹晓留下单独的空间换衣。

　　换好衣服，外面响起的喧闹声让尹晓觉得熟悉，不会是她的几个姨都赶来了吧！尹晓挑眉，打开门出了房间。

　　“帝诺，早上好！”尹晓对着站在房门前的帝诺打了声招呼，抬步就要向外边走，想要看看外面是怎么回事？

　　“猫儿，早上好！”帝诺点点头，也和尹晓问候了一声，“先梳头吧！”

　　拦住尹晓继续向外走的脚步，帝诺将尹晓抱起放在板凳上，将尹晓的长发打散，仔细轻柔地开始梳理。梳子他的房间没有，还是他从尹妈那里要到的！

　　正当帝诺还在为尹晓把长发盘起时，大门外说话的声音愈来愈近，尹晓不老实的抬头向外瞄了一样，就见一行人进了堂屋。有她的爸爸妈妈，外公小舅，有昨天见过的大舅，大舅母，还有一些年轻版的她有几年没见的两个阿姨和姨夫。外面还有孩子戏闹的声音，他们应该也带来了孩子。

　　“哟，这个就是晓晓吧！”郑家大姐依旧如往日一般爽朗，说话的声音还是那么大，满脸的笑容透漏出她的喜悦：“都长这么大了，你走的时候才刚过周岁，还记得大姨吗？我是你妈妈的大姐，你的大咦哟！”

　　“大姨，大姨夫！小姨，小姨夫！晓晓在这里向你们问好，经久不见，你们还记得晓晓？”等帝诺将她的头发绑好，尹晓从高板凳上跳下来，迈出两步走到众人面前鞠躬弯腰问候，她的记忆没出问题，依旧好的不得了，怎么可能会不记得他们！

　　“唷，晓晓这么能？居然都还记得我们？”郑家小妹稀奇了，相比之下，这城里长大的孩子就是不一样！

　　“你们都是她的亲人，她哪能记不得？这小妮子的记性还不错！”尹妈自谦的回了一句，那么厚的书籍这小妮子都能顺溜的背下来，就更别说只是记几个人了！不过，这没必要向大姐他们说道，不然就是炫耀了！

　　“那也够聪明的！来，晓晓，给大姨抱抱！”郑家大姐笑意不减，上前俯身抱了抱尹晓，怕她的热情吓到尹晓，她没有再把她抱起来！

　　“大姐，小妹，你们都别光稀罕这小妮子了！都快坐，一大清早赶大老远的过来，都累得不轻吧！”尹妈连忙拉凳让众人坐下，大姐他们真是够快的，他们都才刚起床，他们可就已经从家里赶来了！就是大姐家里这最近，也有四五里的路要走，他们肯定是起早赶来的！

　　“那有啥累的？家里都置办了车子，就只是蹬蹬腿而已，比以前回趟娘家还要步行可是强多了！我昨天接到老大打的电话告诉我咱爹回来了，我哪还能坐得住？要不是昨天下午咱爹和你们都还没回来这里，我昨天就赶过来了，那还能等到今天？”

　　几年没见自家老爹爹了，她可是想念得很！若不是清知道爹娘他们在外面的日子都过得不错，比在家舒心轻松多了，她那时哪舍得让爹娘他们离开，这样经年见不到一面，就每年能联系几次罢了！

　　“就是，二姐你是呆在爹娘身边没有什么感觉，换你来几年见不到爹娘一面，你可不比我们还着急不可！”附和大姐的话，郑家小妹也嘴快的回了一句，姐妹俩齐心协力佯怒声讨尹妈。

　　“是是是，都是我不好，我不该霸占爹娘，我有罪行不行？”双手合拢，尹妈求饶的话让满堂大笑，几年不见的生疏和距离感就这样在大笑中消散。

　　“这都多大了，还这么闹，小梨，你闺女可就在一旁看着呢！你也不怕她笑话！”捂着笑疼的快要扯筋的肚子，郑家大姐白了尹妈一眼，笑着责骂道，“人家越活越老练，你倒好，越活跃回去了！”

　　“不怕不怕，我家闺女才不会笑话我呢！”不是她说，他们家闺女要有这童心，他们还会以为她被人掉包了呢！那小妮子就一个小大人的样，理智的比她还像大人！

　　“行了，不和你闹了！再闹下去，我也不像样了！”郑家大姐摇摇头，压下笑意转向郑老爷子问道：“只顾和小梨乱去了，这进了门我都还没问候爹一声。爹，您身体可还好？上次不是听说你摔着了吗？严不严重？我娘她的身体呢？”

　　“好着呢！我们两老又没啥烦心的事可操心！风吹不着，雨淋不着，还吃好喝的供着清闲的很，一年到头，晓晓这丫头还要拉着我们两个老的去医院至少做两次全身检查，我哪有生病的机会？”一个两个都是这样，他又不是易碎的瓷娃娃，哪有那么容易倒下！

　　“至于摔着，那都是去年的事来了，还提它干嘛？我不过就是扭了下脚，晓晓他们就以为我得了什么绝症似的，硬是拉着我去医院拉着我把所有检查都做过来，大半夜的还折腾人家医生，最后我还是除了脚上一点扭伤什么都没有，这不是净花冤枉钱还麻烦人吗！我哪有那么娇弱，摔一下就出毛病！”

　　老爷子仗着有人听了，就将心里的埋怨说了出口，他知道他们都是为他好，可是他们也太……

　　“爹，有人为您着想，您还抱怨，要是没人为你着想，那才是罪呀！有福，你老就想着吧！别老想有的没的，你养活了我们这么多年，该是我们孝敬您的时候了，花点钱什么的都不重要，我们只求你和娘身体安泰！”郑家大姐劝慰道，她知道爹就是怕麻烦他们而已，可是养活儿女是干嘛的？不就是为了老了有人瞧，有人关心吗？

　　“您老呀，能干的时候就干点您喜欢的事，不能干的时候就好好享儿女的福，我们几个就是在没出息，这么大了也不能再麻烦老爹老娘操心！有什么事我们自己就能解决，我们解决不了的事你们操心也没用，不过是再增添一个人着急担心罢了！所以呀，您老就还是安心享您的福吧！”

　　“行行行，我不说了还不行？”郑老爷子的嘴张了又张，还是没说出什么反驳的话，只能自认下，他也知道他帮不上什么忙，可老人不就是爱操点心吗？

　　“这就对了，您老和娘只要好好照顾好自己就行！只要您们都好，我们这做儿女的才能心安！”尹妈附和郑家大姐话安慰一句，老人就是这样，只要他人还在一天，总想为儿女在做点什么！他们感动是一，但总不能再麻烦老人吧！

　　“好了，不说这些了！爹，小然不是又给您添个孙子吗？你老以后含饴弄孙的多舒心！”说是不说了，但郑家大姐又忍不住嘱咐了一句！爹回来肯定是住个几天就又走了，他们相处的时间不多，所以，她得趁着时间能多说几句就多说几句，下一次相见，不知又在何时了呢？

　　“行了行了，我都知道了，你们的事我以后都不管了还不行？”郑老爷子摇头，看这样，他抱怨两声都不行了！

　　是以，他还是不说了！毕竟这都是儿女的一份心，他在说就成了不满，会伤了儿孙们的心的！他可没有不满，只是不希望给他们添麻烦而已，毕竟，他也是好强了一辈子，总不想临老了还要麻烦儿女！……


第104章 寻找出路

　　劝慰完郑老爷子，宽慰过他的心，问过他的身体情况后，郑家几姐妹兄弟才开始闲聊起来！

　　“三姐现在生活过得不错，这连小汽车都买上了，门外停地那两辆车子都是二姐家买的？”郑家小妹向外看了看，语带羡慕地询问。

　　他们这些人都才刚刚脱离为温饱挣扎奋斗的日子，他家二姐可都已经买上小汽车了，难道说书读得好就是比一般人强吗？若是如此，早知道她也不为了贪玩而选择不上学了！

　　“小一些的那辆是志铭他公司里给他配的车，大一些的是小诺这孩子送晓晓这小妮子回来这里开过来的！我们家这些年就今年夏天我毕业参加工作，为了方便才买了一辆小型女士用车！”尹妈解释道，她不希望亲人因为这些就此疏远她！

　　“这孩子就是小诺，是我们的小学弟，现在和我们住在一起！陪他们来的就是你们刚才见过的桑落先生和索伦博士，不过现在他们刚刚在我们进屋的时候都出去！”尹妈指着坐在门的最外延揽着尹晓修指甲的帝诺，为其他人解说道！她说不出那两个人只是帝诺的手下而已！

　　“小妹也别羡慕小梨，我们没去过外面不知道，但听娘说的你们也都知道，外面虽然能挣得到钱，但消费也高多了，挣的钱也是不多还裹不住花费可不？再说，现在人家要的是有技术有文凭的人，你拿什么和人家争？”郑家大姐快人快语，切中要点将郑家小妹刚升起的那一丝攀比之心掐死，将郑家小妹因为抱怨攀比或许会惹怒亲人的苗头遏制在萌芽之中！

　　她虽说也识不了几个字，但她嫁的人却是个教人读书识字的老师，是以，她还是要比小妹这不爱动脑的家伙有些见识，小梨现在不比从前，算是混出来了！他们有事，看在都是亲人的份上小梨肯定会帮他们，但若是无事因为攀比发牢骚，这就不应该了！

　　“小妹若是有出去的意愿，就和三姐说一声，三姐虽然在外面没啥本事，但至少能给你们提供落脚的地方，至少比你们一抹黑的进入大城市摸不清东西南北的好！”知道小妹有些被人宠坏的小性子，尹妈并没介意自家小妹的话语，反而乐呵呵为郑家小妹提供意见。

　　大家都是一个娘生的，能帮一把就是帮他们一把，大家好才是真的好嘛！在她有能力的时候，帮助自己的亲人一把，让他们过上好日子，她何乐而不为？

　　“噢，这可是三姐说的，等我哪年想出去了，我一定去找三姐！”郑家小妹安心了，她不过就是怕二姐有了，想不到他们而已！

　　“小姨，就是你想出外，也千万别丢了孩子的教育，以后还是有知识有文化在外面吃得香！”这不只是小姨前世的教训，也是她前世人心的悲哀总结。

　　“哟，晓晓知道的可真多！那小姨就听晓晓的话，砸锅卖铁也要把你小表弟供养成材，如何？”想到她那已经满周岁的儿子，郑家小妹一副有子万事足的满意。结婚几年没有生育，为这她可没少受自家丈夫大嫂的气，现在她一举得男了，他们家就两个丫头，她终于出了口恶气！

　　看到自家三姐如今的生活，她后悔自己没有好好上学已经晚了，那就要好好把儿子供养出来，他们享儿子的福！就想爹娘现在就是在享二姐的福一样！

　　“不用砸锅卖铁，挣钱的法子有很多，只要努力就有收获的！”尹晓仔细宽慰着自家小姨，一边在为小姨他们想出路！

　　他们也是回来一回，既然现在这么快就解决了那边的事，她就可以好好考虑一下怎么安排小姨一家，大姨一家她不用操心，大姨能干，大姨夫又是老师，他们的孩子在前世就有考上大学的，只要她注意一下，让他们今生都能考上大学，大姨一家的未来就有保证了！

　　她担心的还是小姨，没知识又有些被人宠坏的性子，现在一个儿子了，过两年又还会再有一个，他们家要是安排不好，小姨就还有重复前世糟糕命运的潜在机会！她的想个好办法将这个危险杜绝在萌芽之中！小姨干什么好呢？尹晓将小姨他们能做的事一个个过滤，留下可能性最大的！

　　唔，想到了！尹晓眉目中喜色闪过，猛然在谈话中的众人之间插言。

　　“妈妈，妈妈，小姨要是去外面，我们让小姨开店卖衣服做生意怎么样？这个不是很累又有收入，小姨和小姨夫都能做得！我找妈咪给小姨他们拿衣服怎么样？”

　　尹晓挑眉询问，小姨别的本事不说，但她的嘴可是她妈妈几个兄弟姐妹中最巧的一个，而且，小姨的眼光也不错，卖衣服就是靠一张嘴和眼光来拉生意，小姨夫人老实不会说道，但他识字，可以帮小姨记账，他们夫妻同心，她就不信在这服装业慢慢盛起的时间，小姨他们挣不到钱！

　　而她当然不可能真的拿妈咪做的衣服给小姨卖，毕竟妈咪身为国际知名服装师，她的衣服不愁卖！但对小姨他们来说这个起点太高，不利于小姨他们刚做生意时候做，但妈咪对服装业肯定知之甚详，她可以向妈咪取些经，了解一些服装走向，指点下小姨的生意！还有妈咪肯定知道那些企业、哪些地方的服装好，这个也可以告诉在她问清楚后给小姨他们提供参考意见！

　　做生意，特别是服装生意，首先要讲究的就是质量，然后就是紧随流行！小姨他们初始做生意，必须先用质量建立下口碑，才能慢慢想其他！

　　“咦，你这小妮子怎么想到这些了？”正在和姐妹们说到他们家已和丈夫家那些极品之人断绝关系的尹妈奇了，他们竟不知道这小妮子竟在考虑这事？不过她也不是很惊讶，女儿的聪明她还是有所认知的，能想到这个也不是没有可能！

　　“小姨比妈妈会打扮呀！所以，晓晓就想，小姨要是卖衣服肯定能赚钱呀！”尹晓说得可是事实，她妈妈当初可是被妈咪教育了好久，才有现在这打扮的眼光！而小姨，就是乡下没什么好衣服，她也能穿出花样来！相比之下，还是她小姨在穿着打扮上有天分一些！

　　“额！”尹妈囧了，不过女儿说的是事实，她没有理由反驳回去！不过，女儿说自家小妹会打扮，这个倒是事实！小妹从小就是她们几个姐妹中最会打扮的，就那一个头她都能梳出不同的花样！

　　而她和大姐还有已经过世的二姐，就没那么会弄了！大姐是没有闲心，她总是闲不住；二姐是典型的浪漫主义，自以为是的娇小姐性子，有心没天赋，而她是把心都用到学习上来了，就没注意这些！这么说起来，也就只有身为父母最小的女儿的小妹有闲心也有天赋！

　　“哎呀，晓晓，这张小嘴可真会说，真是说到小姨我心坎子上了！要不，你就给小姨做闺女得了！小姨可正缺个闺女当贴心小棉袄呢！”被人夸奖，任谁都会高兴！更何况，会打扮这一点儿正是郑家小妹最自豪她能拿的出手的一样！科比是现在她知道这样在她大嫂看来最无用，几经说到的地方也能挣钱，她就更高兴了！

　　“小姨，这一点儿我爸爸妈妈他们可不会答应你的！你没有女儿，我爸爸妈妈也就我这一个淘气的女儿，所以，您还是退而求次吧！反正，外甥女和女儿之间不过就是多两个字的问题！”歪着小脑袋，尹晓打趣地反问：“您说是不是这理？”

　　“呵呵……哈哈……！”满堂屋的人都大笑起来，连帝诺的眼中也有了一丝欢快的情绪波动！……

　　“小梨，你这闺女可比你逗多了！也比你小时候像个木讷人一样可爱多了！”笑够了，郑家老大夸赞了一句，瞧那孩子的小嘴，一溜一溜的多会说道！还是城里的环境能教育孩子，家里长大的孩子就是比不来呀！他和大姐家的孩子哪个在像晓晓这么大的时候，也没这么的能说会道，还说得头头是道！他们家的孩子，在像晓晓这么大的时候，胆小的见个人就怕，胆大的嘴也像木锯一样，让他说话时半天也蹦不出一个字来！

　　“就是，老大说的对！人说从小看老，你这闺女从小就不简单，长大了肯定也不得了！这孩子上过学了？你看她的话说的多文气，遣词造句比我们家那小的都要好！”郑家大姐附和的夸赞道，和晓晓这丫头相比，他们家那在村里表现得还不错的两个丫头就多有不如了！

　　“哪里！哪里！”尹妈自谦的回道，有人夸他们家的孩子是好，但她不能因此而得意忘形。“晓晓还没上学呢，主要就是我和志铭打小就开始叫她读书识字给她提前打基础罢了！”

　　女儿聪明，比一般人聪明许多这点儿他们不但算道出。他们现在教不了女儿了，但至少还要注意保护女儿的不同不惹人注意招来灾祸！


第105章 干脆的决断

　　“妈妈，大姨，小姨，大舅！我们现在要说的是小姨的事，不是让您们打趣晓晓的！”在众人笑过后，尹晓把众人快要跑远的话题扯回来。“等把小姨的事解决掉，您们再来打趣晓晓也不迟！”

　　“行，你们就听我小外孙女的吧！”郑老爷子乐呵呵的吩咐道，让他们刚才齐心压制他，现在他们也被晓晓嫌弃了吧！呵呵！看着儿女同聚一堂相亲相爱，郑老爷子在心里偷着乐，连脸上也浮现出了喜悦的笑意。

　　“好，就听爹和晓晓的，我们回归正题！”郑家大姐打住了继续向下说道的趋势，“来，小梨，志铭，你们都是上过大学的人，文化程度比我们深，见识的也比我们多，你们来说说，晓晓的提议有没有可能性？”

　　晓晓毕竟还是孩子，有这个好心是好事，但他们也要了解行情，不能盲目的一头热！这关系到小妹以后一家的生活，她这个做大姐的不能不多操点子心！

　　“现在服装正是兴起的时候，我观察过，未来前景不错！虽然做服装生意的前期投注比较大，但做服装生意只要肯吃苦又有眼光肯定是能挣到钱的！所以说，晓晓这个提议还是有可行性的！”就这了解，尹爸给出了一个中肯的答案！他在公司做事的时候了解，服装产业未来前景确实不错！不过，他们公司不是主经营这一行的，具体情况他知道的倒也不多！

　　再者，作为对女儿有所了解的父亲，他清楚地知道女儿不会无故放言，往往她在说出一个提议时，就会先打好腹稿，有充足的理由来说服他们！而现在女儿能提出来这个建议，就证明她有经过深思熟想，仔细考过妻妹能做的事的可行性！他的小闺女他知道，这小妮子从不做没有把握的事！

　　“服装产业的前景志铭说了，我就不多说什么，关于经济这方面他是专业我倒不在行！”她对经济的了解别说去和专业修习这一项的丈夫相比，就是他家那小妮子两岁的时候都比她强，所以这方面尹妈觉得自己要有自知之名，决定不多说什么。

　　“我想说的是，开店做生意肯定是有些风险的，但只要注意这个问题倒是不算太大！再者也就是最重要的一项，开店做生意很有讲究，你不能今天开店明天就不开，必须守时守信，还有就是开店肯定不像家里做农活只要忙过收成和播种就没什么事了，你必须每天都守在店里，除非等你事业做大了，你就可以雇人了，但那时你也要仔细查看，不是说有人看店就行了！”

　　“开店做生意，还讲究就和气生财，当有顾客难缠时，你不能使性子！”妹妹有点小性子，这个她的提前说说，做生意可不容易！

　　“不过，我么说这些就有些过早了，关键看你和老郭现在有没有出去这个意愿？”尹妈把想说的说完，让自家小妹仔细思考，看看她是否能受得了？

　　“我们是想做呀，你们又不是我们村是在离河最近的大湾里，光守着那几亩水淹的田地能有什么收成？往年我们还有断粮让您们送粮食的事呢！可是这是不是真的能挣到钱？”郑家小妹追问，三姐夫的话太过中肯，她心里还是没个底！

　　“志铭不是说了吗？挣到钱是肯定能挣到的，关键是你能不能做到你三姐说得那些？”郑老爷子插言回答，自家小女婿是个能吃苦的人，他和小梨一样，对这个因为她是姐妹中最小的又是女孩就没多做严格要求的女儿的性子多有担心，怕就怕她做到一半不想干了就任着性子，说不干就撒手不干！

　　“三姐说得我倒是能做到，我是有些小性子但我也不是那不分情况的人不是？这些年，我除了和婆家那和我不对头的大嫂有过两句口角，您看我是得罪过谁了？还有，我想，守店的活再累，总比我们在家做农活轻松多了吧！”郑家小妹保证道，举例说明她不是那糊涂的不知好歹的人！

　　“能做到就好，既然小雨能做到，你们就讨论讨论个章程吧！”见小女儿做出保证，郑老爷子放心了。

　　“好的，爹，你先歇着，等我们讨论好在听您的金玉良言！”尹妈笑着点头，顺便也安慰老爷子他们不会忽略他，他还是很有用的！

　　“啥金玉良言？小梨就打趣我这老头子吧！好了，你们讨论吧，你们都过好了，我和老婆子才能安心不是？”嘴上不说，脸上止不住的笑意还是证明郑老爷子的心可是很高心的，这证明，他还是能帮到儿女一点子忙的！

　　“行，爹，你就安心等着吧！”郑家大姐将头扭向坐在最里端的自家父亲回了一句，才复又询问：“小妹，出路你三姐他们一家是帮你想好了，现在我要问的是你做好出外的准备了吗？你决定什么时候出外？”

　　“出外呀？先前我只是想想，真是要确定什么时候出去，我还没想好！”郑家大姐的问题打醒了正在头脑发热的郑家小妹，“现在小飞才不刚满周岁，我放心不下呀，怎么也得等他大点儿再说吧！”小飞就是她的儿子，今年才满的周岁，她怎么放心的下？

　　“小姨，要出外就趁早，等表弟长大，时机就晚了！”听到小姨的顾虑，尹晓在心里干着急，作为母亲她的顾虑是没有错的，但时机可是不等人，错过了就不会再有，前世，她的妈妈还有小姨一家都是这么想的，但等到他们出去的时候人家早就混够本，他们却没落到什么好活了！

　　“小妹，晓晓说的很对！”见过大城市的飞速发展，尹妈对女儿的说法很是赞同：“我想，你们不如现在就出去，把小飞交给你婆婆带一段时间，等过几个月你们生活安稳了，你要是想孩子就能把孩子接到自己身边，外面的教育环境可是比家里要好的很多！你公公婆婆待你们不错，把孩子交给他们有什么不放心的？只有你们条件好了，你们才能给孩子带来好的生活，小妹觉得我说得不是这个理？”

　　机不可失失不再来，小妹要有个决断，不能总这么犹豫不决，想要出外又放不下孩子，这样就是以后她出去就能放得下了？

　　“小妹，你三姐她都说到这个份上了，你就做个决断吧！别给我说以后，以后没有机会了不说，孩子上学你不在身边管着能上成什么好到场？”郑家大姐是个急性子，最受不了人犹犹豫豫的没个答案。

　　“孩子他妈，你别着急！这对小妹来说是件不小的事，还是让她考虑清楚再说，光我们着急，那是剃头担子一头热，解决不了问题的！”坐在郑家大姐身边的郑家大女婿劝道，妻子太急心了，若是以后小妹一家过得不好，可是会埋怨她的，她急什么？

　　“我知道！可我不是为她着急吗？”这么好的机会，小妹还在犹犹豫豫没个决断，她能不着急吗？小妹婆家那地方，想要像他们裹住吃喝花用还有结余是不可能的！

　　“大姐，你急也没用，要做决断的是小雨和老郭两口子吗，我们家也是干着急罢了！”郑家老大摇摇头，将劝说的话说出口，自顾自的吸了口烟，这可是城里来的好烟，不吸就是对不起他！

　　他一旁坐着的郑家大儿媳更是一脸事不关己的轻松，她想的是反正没她的份，她着什么急？另外，对尹爸尹妈还有郑老爷子更是起了埋怨，他们也是他们的亲人，咋都没为他们想想？却不曾想到，他们家的生活因为郑老大学得兽医手艺可是比另外两家好多了！

　　郑家小妹仔细思量半天又和丈夫无声地商量了一会儿，终于下定决心：“三姐，我决定了，就先把小飞交给他爷爷奶奶照看一段时间，我和老郭先出去拼拼，就像你说的，稳定了生活后我不舍得孩子还可以把孩子接到身边来！”

　　“小妹，你确定你是真的想要出去？不是因为受我们和大姐他们的影响而一时的头脑发热？我们只是给你们提个建议，不是非逼迫你做这样的决断！”为了确定，尹妈又仔细询问一下。

　　“我确定，我们不是真的可以舍得放下孩子，而是想要出去拼一拼，给孩子挣个好的未来，让孩子可以过上更好地生活！”郑家小妹失笑，她都是做娘的人了，就还这么的不让他们放心吗？

　　就他们家那几亩水淹干旱的薄田，解决温饱都是问题，那还能过得了以后？不想个出路，他们以后拿什么养活孩子？那什么供他上学读书，供他吃喝花用？

　　“大姐，三姐，你们放心，这是我和老郭商量后的结果！就是以后我们在外面混的不好，我们也不会怨你们的！”她虽说是有点小性子，可也不是那糊涂的不知好歹的人！大姐他们都是一心好意地为他们着想，他们混的不好也是他们的事，哪能怨大姐他们不是？


第106章 解决的办法

　　随着郑家小妹做下决断，郑家小妹夫妻俩要出外的事算是确定了下来！众人不在讨论郑家小妹的决断问题，开始说些更重要的问题。

　　“小梨，小妹他们要出外，人生地不熟的肯定还是要靠你们。开店说着容易，可是真要做一定是不简单吧！”郑家大姐向对面坐着的尹妈询问，小妹要出外，总得先把事情考虑周全！

　　“是有挺多注意的，想开店就要起始资金，有了起始资金还得先有店面，店面确定下来要有货物来源，货物来源之后就是经营问题了，这个也是最重要的，要慢慢学，心急也吃不了热豆腐！”尹妈一点点说出她对开店的了解。

　　“不过小妹嘴巧，我倒不是很担心她不会招呼顾客，这样一开始只要小妹能稳定收入不贪图快速发展，经营管理方面倒是有时间学！这个老郭识字，我倒可以想办法给他弄个夜大学生的身份，让他有时间就去专门学管理和会计，小妹只管招呼顾客，卖东西收钱守店就好！”

　　尹妈一点点说出她的安排，在自家小妹思量要不要出去的时候，她也在考虑他们要是真决定出去开店做生意，她该怎么做！

　　“三姐的安排很到位，不过，要开店肯定要不少钱吧，我和老郭这几年几乎都没啥存款，用不用找人周转一些？还有，我们刚出去也不会有店面的！”郑家小妹微微发愁，开店是好，但就是不知道他们夫妻俩是否能负担得起！

　　“开一家店是得要不少钱，出门在外哪能缺得了钱？不过，钱的问题我们想想办法就能解决了，先让我和你姐夫好好想想怎么安排？若不是那一群人狮子大开口要的数目把我们家在银行的存款都搭上还不够，我现在就能支持你的起始资金，就怕你们别扭哪还用想呀！”尹妈无奈的苦笑一下，那些人可真是吸血水蛭，咬人的蚂蟥，好在，他们也不是白付出，总算摆脱他们了！

　　“爸爸，妈妈，你们不用再想了，事情很好解决，要是小姨不介意，我们家置办的房产中不是有两处店面吗？现在有一处已经开始兴起距离外公家也不太远，不如我们就把那个店面的产权转让给小姨，算是我们入股他们的店吧！”尹晓仔细将心中的腹案道出。

　　“我们不插手他们的经营，这处目前市价也值个近二十万店面再加上我再抽小姨五万起始资金，这些我只要小姨三成股份就好，这三成股份等小姨的店确定下来，我就把它直接转给外公外婆，就算是我今年送外公今年的寿礼了！外公可不许反对哟，你反对了，就是不让小姨他们开店！”

　　对着郑老爷子俏皮地眨眨眼，尹晓说出了一个让他无法拒绝的理由，那老虏婆要养老金也给了她启发，外公好强了一辈子就是老了也不想麻烦儿女，虽然外公外婆现在还能做得动，但她给他们预备点养老基金总是好的，有钱才能有备无患嘛！

　　“你这小妮子呀，你能有多少钱，还要拐着弯的送给我们来俩口？我们老俩口哪花得了什么钱，你留着自己花多好！”小外孙女每每都先想到他们两个老的，他们高兴是一，但更多的还是心疼她又为他们两个老的费计钱了！

　　这一年到头，她又是个他们付钱做全身检查的，又是给他们花钱买吃喝用带的，现在她又送他一个店的三成股份，他可不是以前那个无知乡民，他可是知道这一个店的三成收益，一年下来至少能给他带来数万元的收入，都抵上他一年不带诊金分红的工资了！

　　“外公，您放心，你外孙女我绝不会亏待自己的，再说我就是没钱不还用爸爸妈妈吗？那是我的心意，您真的忍心拒绝？还是您不想再要晓晓了？”尹晓做出一副可怜兮兮，被人抛弃伤心欲绝的样子，她绝对不会给外公拒绝她的机会的！

　　“你这小妮子呀！”长长舒了口气，郑老爷子无语了，他知道，再争下去他也争不过这个聪慧精灵的小外孙女的，她的倔强，他可是深有体会！就拿他这一生就没妥协过几次，但最近几年，他向这小妮子妥协的次数都快比他这大半辈子还多了！

　　“呵呵，爹，既然是晓晓的心意你就收下吧！您是知道我们家就是不要那几分收益也不缺进项的！再说，当初没有您老相救，晓晓早就不知道哪去了，她孝敬您是应该的，您不必介怀！”尹爸真心言语，岳父对他们所做的一切已不是金钱能衡量的了，老人不需要回报，那他们就只能多为他尽些心意！不管岳父需不需要，他们总是要做到的！

　　“好，理都是你们的了，我不说了！”郑老爷子摇头，摆摆手道：“你们继续说你们的，我老头子不插言了！”

　　“爹，您就安心吧！晓晓绝对不会缺钱花的，那小妮子可比我和志铭有钱多了！”只是看她想不想用而已，据她所知，帝诺今年给她的礼物里就有一张以她的名义办的银行卡，现在想想再结合帝诺的家世，那张卡里的数额绝对不凡！只是那小妮子把它压了箱底，没用那里面的钱而已！

　　再者，若不是那小妮子懒，抱着钱够用，能有钱防身不缺钱就好的目标为己任，她揽钱的本事可是令她和丈夫望尘莫及，他们家能有现在的好日子过，那小妮子的功劳最大！

　　“哟，这么说，晓晓还是一个小富婆了？”郑家大姐稀奇了，怎么说晓晓也不过是一个才刚刚五岁的孩子，怎么会比志铭、小梨他们夫妻俩两个参加工作中的人有钱呢？她上哪弄来的丰厚身家？这个问题也是堂屋中不知内情的人的疑问！

　　“放心，放心，大姨，晓晓的钱绝对来路正宗，绝对没有黑心的钱！”尹晓连连摇晃着小脑袋，一本正经的说道。她哪来的钱？爹地的生日礼物永远是最没新意的，每次都是一张存有一定数额的银行卡，逢年过节的红包还是银行卡一张，他说是他自己不懂的给孩子买什么东西，所以给她和月月的礼物就用银行卡代替，让他们自己去买可心的东西！这几年她光是银行卡就积攒了不少，那些银行卡里的钱都让她在年前通过电话利用找帝诺拿来的变音器全转个一张卡里，里面的钱她没动过，这些年加在一起至少也有将近十万元吧！送银行卡给她当礼物是爹地最先做的，但帝诺不知从哪得知，去年他给她的生日礼物是台高级的手提电脑银魅，可今年他也学着爹地送了她一张银行卡，一张瑞士银行最顶级的无限额取款的VIP贵宾黑钻卡，被她无语的压了箱底！她自己的第一张银行卡里还有足够的钱应对她平时的消费，那些钱她跟本就用不着！

　　“看你这小妮子说的，你才多大，上哪弄什么黑心的钱？大姨只是奇怪你一个小孩子哪来的那么多钱罢了，你妈说你比他们还有钱这是真的？”郑家大姐失笑，她哪有怀疑这孩子的钱来路不正当？

　　“呵呵，都是爹地还有这个啦！”尹晓顿了一下，指了指身旁的帝诺：“我的生日礼物，还用爹地逢年过节的红包，都是用银行卡代替的，我妈妈说我比他们有钱就是指的是这一笔钱！”

　　“好了，不说我了，小姨觉得我的提议怎么样？”解释完她所拥有的钱的来路，尹晓把话题转回来。

　　“这个小姨怎么会有意见？可是，晓晓，按你这么说这家店几乎都是用你的钱开起来的，我们只是经营一下，怎么好意思拿大头？不如，你们拿七成，我们拿三层吧！”郑家小妹不好意思，店面、资金都是三姐一家提供，这样怎么看都是他们占了天大的便宜！

　　“小妹，你就安心做吧，我们家不缺那个钱的，再说，这是晓晓支持你的，不是我们！还有，开店不容易，以后你们有的忙的，我们不做什么只是出点钱就白得三分利给咱爹，已是在占你们的巧了！你们要学会把眼光放长远，要知道，我们这三分利是要一直拿的，不是一次两次！……”尹妈出言劝慰，提出开店就是为了给他们找个出路，他们要那么多的股干嘛？

　　“雨，这样吧！要是真的赚到钱了，我们再抽出两份股放咱爹那里，一份算是我们孝敬爹的，还有一份就在那存着，以后要是咱们这几个兄弟姐姐哪家急了，就拿出来给那家应急！”一直沉默不言的郑家小女婿猛然开口，说出了一个解决他们觉得占了便宜不好意思的办法。

　　“既然老郭这么说，小梨一家已经拿大头了，我和老大还有小然也抽你们一点儿资金吧！多少不论是我们的心意，也不用你们还，都归在咱爹那分股了，算是我们这些做兄弟姐姐的对你们的资助和对爹的孝敬！”紧接着，郑家大姐也做了个表决，他们都是小妹的亲人，不能总让小梨一家出钱帮小妹，这样就是小梨一家再有钱也说不过去！……


第107章 要出事的苗头

　　说到是对自己爹的孝敬了，堂屋中的众人除了尹晓瞥见自家大舅母脸上透出一些不满意外，但迫于全堂屋的人都没有人反对，她也不敢说什么！她没乱说，就没碰到尹晓的底线，尹晓也不管她是否满意，对于这一副其乐融融兄弟姐妹妹齐心孝敬老父的场面，她倒是乐见其成！

　　老人的晚年生活就应该是这样，这一世她改变了外公早逝的命运，还要给他一个安适舒心的晚年，这样，外公才没有突发疾病的机会！

　　“给我老头子这么多干嘛？我和老婆子要晓晓备的那三成股就足够了，另外两成既然小郭有这份心拿了出来，就在我这里存着，等你们谁急了，我再拿出来给谁！”郑家老爷子摆摆手，他占的股份太多了！

　　“你们的孝心我心领了就是，就这么定吧！”郑老爷子拍板定案，结束这次讨论，“既然小雨决定了，你们夫妻就尽快行动吧！其他的我也不再多说，小雨要记住我教你们的诚心做人就行！”

　　“那好，我们夫妻回家收拾安排好一切就去你们那！”郑家小妹点头，一本正经的严肃之色，这一次，他们夫妻拼了！拼好了，他们以后的生活就不愁了，就是拼得不好，他们这些亲人也不会不认他们的！

　　“小姨，别那么严肃！既然是我提议让你和小姨夫出外开店的，我就会给你们做好安排，你们只要用心经营就好！我妈咪是国际知名的服装设计师，我向她取取经，绝对不会让你和小姨夫血本无归的！”尹晓笑咪咪的说着，解决完小姨一家的生活问题，她又解决一件重生以后做的预定，再加上彻底摆脱了和那些极品之人的关系，她的心情可是十分不错！

　　“是呀，小雨，你和老郭放心，我和你姐夫绝不会坑你的！”尹妈也笑着保证，再给郑家小妹一颗定心丸。看着小妹那一副仿佛要上刀山、下油锅的严肃，她就觉得好笑！

　　“晓晓口中的妈咪是她的干妈，她干妈可是服装界的翘首，对这方面她在行，回头我去给你问问，绝不会让你和老郭没有一点儿底气的！”

　　“好，我就听三姐的！”尹晓的话和尹妈的安慰让郑家小妹没底的心有了着落，这一安心，脸上的表情也跟着轻松了！三姐有关系就好，他们就不用当无头的苍蝇一样乱转了！

　　“事情就算这么结束了，妈妈，做饭了吗？晓晓饿了？”捂着小肚子，尹晓苦着脸询问，这都八点多了，她还没吃饭呢！

　　“哎呀，你看着，关顾着和你们絮叨去了，这饭都还没做呢！大姐，小妹，你们也没吃饭吧！真是糟了，我们昨天买了席子和毛毯，时间晚了就没买做饭的东西了，这家里的东西都不知道还能不能用呢！”一听到尹晓说做饭没，尹妈才意识到居然有这么多事没做！

　　老天，这可怎么办？昨天天晚了没地方买，菜呀，锅碗什么的本打算今天清早去买，可是刚一开门大姐他们就接踵而来，只顾着和久未相见的他们高兴去了，她又把这事给忘了！

　　“妈妈，也就是说我们大家现在没得吃了？”尹晓挑眉，她昨天睡过去了，到现在还没吃东西呢！算了算了，一会儿饿过头了，又该不饿了！也是她被照顾的习惯了，就忽略了这事！

　　“小伟他妈，赶紧回家做饭啊！我们兄弟姐妹的聚聚，你不在家做饭，在这凑什么热闹？”看着自家媳妇还在那悠闲地坐着，郑家老大不由急了！这女人，他爹他们回来一趟容易吗？竟不知道操一点子的心！真是爹娘不在家，让她自应惯了！

　　“饭我出来时就弄锅里了，小洁在家烧火应该已经差不多做好了！就是还没炒菜罢了！不过，我没想到大姐他们会来，小梨也没备饭，就做我们家的份了！”嘟嘟囔囔，郑家大儿媳的说道，言语中的不情愿，吝啬小气都显露无疑……

　　“猫儿，桑落已经进村了！”自一行人进门，一直没有开口说过帝诺开了口，字正腔圆的中文让没听过帝诺说话的几人又是一阵惊奇！

　　“额？”尹晓有些听不明白，他们在讨论吃饭的问题，帝诺提桑落先生干嘛？难道说，桑落真的是万能的，还能变出饭来？

　　“桑落到街上买了早餐回来了！”见尹晓没反应过来，帝诺又开口说了一句，为尹晓解释明白，他昨天就注意到尹妈没有买吃的，而猫儿除了昨天下飞机后在车里吃点小点心就没吃饭，是以，在猫儿起床后，他就吩咐桑落去街上买些早餐回来！

　　“呃！”尹晓差点把自己噎住，她才想过桑落先生总不可能变出饭来，帝诺就告诉她桑落带回了早餐！

　　“妈妈，桑落先生已经去街上买了早饭回来了！”尹晓微扬声说道，帝诺是在她耳边解释的，妈妈他们应该没听到！还有别说大舅妈没做他们的饭，就是做了他们的饭，看着她那不情愿的脸，她也没胃口吃！前世，若不是她，外公怎么会早逝？明知道外公脾气不好，她还这样会说话，不是竟惹外公生气吗？

　　尹晓话音落下，桑落驾驶的黑色劳斯莱斯就停在了大门前的路上，桑落和索伦一人一边的从车中走下！

　　“主子，早餐买回来了！”众人迎到院中，桑落和索伦已经一人抱着一个大大的保温箱，一人提着新买的碗筷，还有两箱牛奶进来了。

　　“猫儿！”这里都是她的亲人，还是她来安排吧！

　　“外公！”尹晓抬头看向郑老爷子，帝诺让她安排，可她是这群人中年纪最小辈分也最小的，怎么好越过长辈来做安排？还是交给外公吧，顺便让他出口气，起了怒气压在心里可不利于健康！

　　“老大，还有老大家的，你们就回去吃饭吧！既然你们家的饭做好了，我也就不留你们了！”微微板着脸，郑老爷子吩咐道。老大家的越来越不像话了，要不是看在他回来又不打算在这里呆的份上，按他的脾气他早就发火说她了！

　　“好，爹，你们先吃饭，我们就先回去了！”郑家老大脸色不好的回应一句，转身拉着自家还不想走的媳妇离去。这女人真是太不给他争面子了，爹没发火就是在给他留面子了！

　　“大姐，小妹，还有大姐夫，小妹夫，把孩子找回来，我们也都吃饭吧！别饿着孩子了！”尹妈笑笑，出来打圆场，爹回来一次不容易，不能让他憋着气回去！

　　“行，都吃饭，我去把我们家那几个不省心的找回来！”郑家大姐应下，抬步走了出去找他们家的四个孩子，她和三妹的心思一样，就是不能惹自家老父生气！

　　“爹，洗手吃饭吧！志铭，快帮桑落先生和索伦博士的忙，把饭摆出来，不管什么事，都等到吃过饭再说！”尹妈招呼道：“爹，我大嫂她人就是那样那样的性子，你又不是不知道，没啥可气的哈！”

　　“唉！”郑家老爷子长叹一口气，扭身向堂屋走去。算了，算了，老大家想怎么过就怎么过吧，他算是对老大家的不抱希望了！反正，他以后也用不到他们赡养他，他还管这么多干嘛？和老大家的那样的人计较，气得还是他自己！

　　“小然，帮你姐夫他们把方桌弄出来，我们吃饭！”进了堂屋的门后，郑老爷子又吩咐了一声。论对这个家的熟悉程度，还是最后离家的小儿子识得清！小梨他们一家走得早，大女儿、小女儿都有自己的家，在对老家的熟悉程度上都比不上小儿子！

　　“好哩！”郑启然应了声，加入在为准备吃饭忙活的人中，只要老爷子不发火，再让他多干点活也没关系！作为老么，陪在老爷子身边最多的人，他容易吗？

　　骤起的快要成形的阴霾散去，在郑家大姐找回他们带来的四个孩子后，一大家子人热热闹闹的吃起了饭。桑落买的早饭是街上专卖的蒸包还有几盘炒菜，这家店是老手艺了，是以，蒸包和炒菜的味道还不错，都是一家的人，谁也不会嫌早餐简陋，和和乐乐围着大桌子的边吃边聊着……

　　对郑家大姐家的几个孩子来说，桑落因为不好带粥品买的牛奶，是他们最稀罕的！平常这些东西就只有逢年过节的时候，他们才能尝到，那还得他们家在县城里住着的姑父姑姑回村的时候才有！

　　吃过饭，收拾好后，郑家老大自己来了，没有再让他媳妇来，自家老父好不容易回来一次，他会总不能还让老父亲生一肚子气吧！他就是在没本事，也不能不孝！

　　尹家人虽和那些人断绝了关系，但尹爸尹妈觉得既然名义上是回来奔丧的，那人也是尹爸的父亲，不管有没有那份心，他们总要做到该做的，是以，在吃过饭后，尹妈和两个孩子留下陪着郑老爷子，尹爸自己又回去看看，在钟家观察着有没有什么事发生……


第108章 又起波澜

　　郑家大姐一家和郑家小妹一家是在下午四五点的时候，和老父聚足了才动身离开郑老爷子家的。就是认识舍不得离开也不行呀，都是有家小的人，郑家大姐的孩子是趁着星期日过来见见外公的，明天还都得去上学，郑家大女婿是教师，星期天过后一样得去上课！而郑家小妹也是孩子的人，打算回去先把一切琐事处理好，在动身出外之前再和孩子多聚聚！

　　时间就在尹晓数着日子，郑家老爷子和村里的老乡亲聚聚中又度过两天！

　　这一天，是尹家老头下葬的日子，尹爸尹妈还有郑小舅都回了棉花村去，他们说过，要参加尹老头的丧仪的！郑老爷子在吃完早饭，尹爸尹妈郑启然走后就出门遛弯了。

　　在老家闲着无事的尹晓，将手提玩到没电，看时间离上午还早着，无事可做，她干脆拉着帝诺出门四处逛游逛游。多年没有回来了，她想看看，这里和她记忆中有什么变化！

　　等她拉着帝诺压完大马路，看过大水库，穿过芦苇丛将村外逛游了一圈又回来后，却发现家里似乎有些不对！还在拐入外公家的路口时，尹晓就看见外公家门前围了不少的人，在被人围起的包围圈里，不时传出大舅母一声声歇斯底里的叫骂声！

　　在她出门的这段时间出了什么事？尹晓微微蹙起秀气的眉头，拉着帝诺加快了行走的步子，昨天她腿上的乌青红肿在帝诺用的特效药下都恢复如常，走路是不会再有问题了！

　　路口到郑家老爷子家还有将近百米的路程，尹晓拉着帝诺只顾着着急的向前走，根本没心情注意到脚下的路，在尹晓被路上的坑洼崴到，要不是帝诺一直在注意着手快把她揽住，就要摔倒后，帝诺一把将尹晓抱起搂在怀里才快步向前走去！

　　绕过外层看热闹的人，由郑家老爷子屋檐下的空隙进入内层，尹晓就看见郑老爷子不知何时已经回到家中，铁青着脸站立在大门里，她的大舅妈就在大门前的几步路远的路下叫嚷着，大舅在一旁要拉她回去，她不依，两人在撕扯之中……

　　“有钱贴补老二，你就没钱给我们家的小伟了？那老二是你儿子，老二的孩子是你孙子，老大就不是你儿子，小伟就不是你孙子了？……”

　　“……你能想法把老二一家弄到大城市里，就砸没想过把老大也弄过去？你们倒好，都在大城市里吃香的喝辣的，享不完的福，你咋没想到你还要一个儿子在老家吃糠咽菜？……”

　　“你这死老头子，偏心眼也不是那样偏的呀！那外家的孩子你都能成千上百的往外给，小伟他可是你的长孙子，小伟让你给他拿点钱买东西就没有了？……”

　　“你别给我说你没钱，晓晓那一个丫头片子出趟门你就能一张张的大团结硬塞给她，别以为我没看见，小伟不过是想找你要点子零花钱买东西吃，你咋就不给？……？”……

　　不顾郑家老大的拉扯，就是把她拉坐下也死拽着种在门前的树上围得绳子郑家大儿媳也不走，拼命地在那叫嚣着、抱怨着……

　　不用再问到底是怎么回事，进入大门后尹晓仔细听了几句，就猜出了些事情的起因。似乎就是她的大表哥找外公要钱买东西，外公没给，然后回家说了，本来大舅妈就因为要出钱给小姨做心意而不满着，这一次是全面爆发了……

　　“外公？”不理外面还在歇斯底里叫嚣着的大舅母，尹晓轻轻唤了一声，她要先确定外公气到没，再找门前那女人算账！若不是那女人是她大舅的发妻，和大舅有了两个孩子，她还真不想承认那女人就是她的大舅母，整一个浑人！

　　前世，她把外公气到突发脑溢血，今世她好不容易改变了外公早逝的命运，她还想干嘛？她看在大舅这人还不错的份上，没有找她的麻烦，她到好，居然闹到外公门前了，还想把外公气出问题吗？

　　“晓晓呀，玩够了回来了就先和小诺进屋吧！”看到是小外孙女，郑老爷子深吸一口气，压下心中翻涌的怒气，缓和点儿脸色吩咐。再气，也不能吓到孩子了！

　　“外公！”这种情况，她可能安心地听话进屋吗？他又不是那么好骗的无知孩子，外公自己也清楚不是？

　　好在，外公虽然在生气，但他还能控制怒气，就证明外公还没被气狠！只要外公还没被气到，怒气在能控制的范围，她就还可以安心应对外边的情况！

　　“外公，别气，气坏身体还是自己遭罪，我们不生气哈！您想想，要是我在您身边您还把自己的身体给气坏了，等晚上爸爸妈妈还有小舅舅回来了，我可怎么向他们交代？您不想晓晓难做吧！”尹晓微微皱皱小鼻头，可怜兮兮的看向自家外公，她深知外公拿她这副样子最没办法了，这是她百试百灵的招数！

　　“好好好，外公不生气，不让晓晓没办法向你父母交代，好不好？”果然，郑老爷子就吃尹晓这一套，也是他自己觉得没必要和老大家的这样的浑人置气，他刚才的恼意只是针对老大的不争气，怒他不争，十几年了不仅没管住他的媳妇，还让她更加嚣张了！

　　“这就对了嘛！那外公坐下来，和晓晓好好说说，她为什么来闹你？”见桑落和索伦一人拎了一把带靠背的大椅子从堂屋穿过庭院过来，尹晓先是指了指椅子让自家外公坐下，然后又指了指外面撒泼的郑家大儿媳询问。

　　“小诺也坐吧，让你们看笑话了，家里人老是不像样子！唉！”郑家老爷子坐下长叹一口气，是对大儿子的不争气失望，是对大儿媳的彻底无望，是对他们让他在远道而来的异国客人面前丢了颜面的无奈！是他一个老人，还让晓晓这小孩子操心的自责……

　　“外公，别想太多，只要你没事就好，您不可能事事都为他们操心！”外公生气，主要还是气大舅吧！管不住大舅妈的大舅，就是在大舅妈现在闹成这样，他也还是没说话只是拉扯着大舅妈回家……

　　“我知道！”他只是一时的气愤而已，儿孙自有儿孙福，他明白！老大现在也老大不小了，他不可能再像见他不争气，脾气山来就打就骂了！但他终归是他的长子，就算没继承他的衣钵，他也不希望他把日子过得这么窝窝囊囊，受制于一个蛮不讲理的女人手中！

　　“外公知道就好！”尹晓点点头，外公活了大半辈子了，经历过新中国的风风雨雨，懂得的道理肯定比她这个占了重生的福的宅女多，虽然脾气倔强，但他的心肯定和明镜一样，根本不用她多啰嗦什么，她只要把关心送到，让外公知道，不管别人怎么说他，他对她永远都是重要的！

　　“外公不生气了吧？不生气能不能和晓晓说说到底是怎么一回事？大舅妈的话我可不相信！”她的外公什么样的人，她还能不清楚？她绝不会相信大舅妈的一面之词的！

　　“就知道她的话骗不过你这聪明的小妮子的！”郑家老爷子欣慰一笑，就算老大家的再怎么闹他，他都还有晓晓这个宝贝外孙女关心他，相信他，这小妮子的聪明更是让他老两口骄傲着！

　　“老大家的有一点没叫嚷错，我确实没给小伟他想要的钱！”郑老爷子看了看外面还在叫嚣的大儿媳，和依旧没下狠手的大儿子，索性不再往外看了，眼不见心不烦，耳朵不清净就算了！

　　“外公没给伟表哥钱，一定有外公的理由，晓晓知道，外公绝不是那小气的人！”尹晓笑眯眯的回应外公，她的外公她相信！再者，儿孙本来就应该孝敬老人的，却伸手找老人要钱，成何体统？所以，就算外公不给，外公也没错！

　　她在想尽一切办法的，找寻让外公没法拒绝的理由为外公外婆增添身家，那些不开眼的人竟让还想从外公这一个老人手里拿钱，也未必太过分了吧！还有，伟表哥是什么人她重活一世还能不清楚？游手好闲，好吃懒做，一点也不正混不负责的人！他要钱，绝对不会有什么好事，从外公没把钱给他这一点儿，她就可以断定！

　　“也就你这傻妮子，这么无条件的相信我这老头子，唉，是这样的！”郑老爷子叹了口气，娓娓道来：“今天我不是出门遛弯吗？在我和你们那几个爷爷辈的老乡亲闲聊时，小伟去找我要钱，说他要用钱，我以为他是学校要交什么学费，当时就给他拿了两百！”

　　“骗钱的！”尹晓一挑眉，当即就做出了判断，伟表哥最会这样骗人，他当初还骗过妈妈的钱呢！

　　“是呀，骗钱的！晓晓都知道了，我这个活了大半辈子的人当时却没看出来！”郑老爷子摇头，对长孙子也失望了！对老大一家，他算是没有希望了！


第109章 暗恼，尹晓发威！

　　“我当时没看出来，到我和几个邻居聊完天儿转回来，小伟又找我要钱，我有些奇怪，才给过他钱没多久，他怎么又有钱？还有，他该在上课的时间怎么会还在家里？他支支吾吾的没说出来，我觉得不对，又追问他成绩怎么？他顶了我一句，他玩还不行又不干我的事就跑了，然后老大家的就来闹了……！”

　　郑老爷子说完后，捏着手道：“事情就是这样，其他的你们也都看见了，就门口那样，老大家的才来闹没多大会儿，有人把老大找了回来，两人就在那拉扯了！”

　　“哦！不过，外公，伟表哥不争气是他的事，也是大舅和大舅妈的事，和您就没什么关系了！您要是觉得孙子辈的人不争气，那还不如直接抓小舅舅家的钰表弟来的成效，教育要从娃娃做起，钰表弟刚好现在还是个才足月不久的娃娃！”尹晓仔细劝慰，力图使自家外公无心去想那些不争气的东西。

　　“至于伟表哥，那是大舅的事，伟表哥也这么大了，性子已经有些定型，如果大舅能狠得下心用心教导，伟表哥还有点儿希望，若不然，以后吃苦的还是他自己！而您，说句不好听的话，您说再多也没用，他都当成了耳畔风，说急了他长着腿就跑了，您也没辙不是？”尹晓双手一摊，把选择权交到自家外公手中。

　　“唉，就你这小妮子会宽慰人！”郑老爷子失笑，自家小孙女说的这些他不是不知道，只是知道并不代表他就能放下，但就今天老大和老大家的表现，他算是对他们一家死心了！以后，不论他们过得是好是歹，他都不会再惹人嫌的多嘴罗嗦什么了！

　　“好了，外公，让他们闹吧！闹够了他们自先没趣，您老就进屋歇着吧，要是您嫌吵，我求桑落先生把他们拉到远远的一边去，或是干脆找索伦博士要点儿药让他们说不出话来，也就吵不到您了？”终于让自家外公消了气，尹晓的心情也有所好转，指着外面仍在拉扯吵闹不休的两人打趣地道。

　　“罢了，我老头子哪有那么霸道！”摆摆手，郑老爷子起身：“我就进屋吧！眼不见心不烦，老大和老大家的想怎么闹就怎么闹吧，我不管了总行吧！”

　　“外公，您呀能这么想就对了！”对于外公有这种想法，不是委屈的妥协，而是放弃不管！尹晓乐见其成，省得外公因为那不争气的东西气坏了身子，那多得不偿失！

　　“好了，知道你这小妮子的小嘴甜得和抹蜜一样，就不用再给我老头子灌迷糊药了，你放心，我老头子不是那固执糊涂得不知变通的人，不会为了这些不争气的东西气坏我这把老骨头的！”揉了揉尹晓的小脑袋，郑老爷子心中最后一丝郁气也散去！老大那一家不争气又如何，他又不指望他那一家人来孝敬他养活他！他把老大养活大，教他手艺让他娶媳自立成家后，他的责任就清了！老大那一家不争气，他管不着也不想管了，他把他该尽的责任尽了，他问心无愧就行！人老了，就要一只脚踏进棺材里了，他舒心的日子不过，揽这些糟心的事干嘛？不竟是让真正关心他的人费心吗？

　　“我要进屋了，晓晓和小诺你们呢？不和我一起进屋？”郑老爷子作势要走人的时候，询问一句。

　　“不了，外公您先进去，我倒要看看他们能闹到什么时候，我要是看不下去了，就求桑落他们帮忙把他们弄走，不能让他们丢了您老的脸面不是？”尹晓回答，微眯起的眼睫，遮盖了她狡黠的猫眼中闪过的一丝危险之光。一会儿外公走了，她会和大舅好好谈谈，若是他们不能让她满意，那就不要怪她心狠，使出她不想用的手段来！她很自私，为了她所在意的人可以倾尽一切！就像，她为了以后自家的安稳幸福生活，可以毫不犹豫的拿钱买断和那些极品之人的关系一样，让他们签下协议按上做不了假的手印，甚至还在他们之中种下隐患，让他们以后自顾不暇没时间来打扰他们一家的生活！

　　“那好，我就先进去了，你和小诺也别看久了，和那样的人计较只会失了体面！”郑老爷子说罢，不再往外边流连一眼的负手走人。

　　“索伦博士，麻烦你陪我外公一起进屋，我不是很放心他一个人在屋里！”尹晓面向站在帝诺身后安全范围，又保证距离帝诺的距离，是他们能达到的最近的地方的桑落和索伦两人，转换意大利语请求。今天爸爸妈妈还有小舅舅都不在家，让外公一个人进屋她多有不安心，因为她还有些不确定外公是真的放下了？还是压在心里在无人的时候自己生闷气！如果是后者，那才是她最担心的问题！

　　“小姐客气了，能帮到小姐的忙，是索伦的荣幸！正好，索伦最近迷上了中医，可有不少问题向郑老先生讨教！”索伦点头，他说的是事实，他在西医脑科上的成就已达到一个至高点，要想再有突破，他就要另寻办法，中医恰好是他的求助方向！他转身又面向帝诺道：“少主子，索伦先告退了！”

　　帝诺无声的颔首，摆手示意索伦可以离去。

　　“小姐，就像索伦说的，为小姐做事是索伦的荣幸，当然也是桑落的荣幸，小姐用到求字真是折煞桑落了！”在郑老爷子和索伦走后，桑落想了想还是开口嘱咐，无关其他，只是身为属下他承受不了主子要他尊重的人的这个求字。

　　更何况，对于这声小姐，若说在一开始他们是因为主子的吩咐，但后来，他们都发现，小姐对主子的影响，可以让主子有了正常的人的情绪，可以让主子安心，……这些，足以让他们这些以主子为重的霍尔菲特家族的护卫们真心诚服了！所以，从他们发现以后到现在，他们对小姐的称呼都是出自内心的尊敬与感谢！

　　因为，霍尔菲特家族的医疗团队曾经受夫人的嘱托，对主子的情况深入研究，最终结果是主子的心里没有任何问题，但主子的心态不对，他们说不上来但至少知道主子那样的心态持续下去总是不好，是以，现在出现了一个能影响主子，改变了主子心态的人，他们霍尔菲特家族上上下下怎么会不感激，不尊重？

　　“额！”丝毫没有意识到自己的重要的尹晓微微愣神，她只是以为让桑落他们为难了？

　　“抱歉，我会注意的！”是帝诺的命令吧，帝诺下的命令他们总是会竭力遵循！微微耸肩，尹晓给自己找到了一个答案！做出了她的承诺，她不会再让他们为难！

　　“猫儿，没事！”轻轻拍拍尹晓的后背，帝诺安慰。他不管手下的人是迫于他的命令也好，是因为意识到猫儿对他的重要、改变了他厌世漠视一切的心态而感激也好，只要他们给与他怀中他重视的人儿足够的重视就好！目前，他们这种态度，还是很让他满意的！

　　“猫儿，你不是要先解决外面的事吗？”转移话题，帝诺这个小小年纪就纵横商场的天才少年比尹晓拿手多了！

　　“噢，是该把他们解决掉！”尹晓赞同的点点头，看了看外面的情况，尹晓秀气的眉头不由微微蹙起，一个两个都不让她省心，她就不明白了闹呀闹呀的有什么意思，闹急了她，她让他们一个也别想好过！别以为她不追究前世的事，就是可以任他们嚣张的理由！

　　咬咬牙，尹晓在心中暗自恼恨！一撑手，尹晓从帝诺膝上跳下，踱步向门外走去。她要和大舅好好谈谈，再给大舅最后一个机会，看他能不能抓得住！抓得住，他们以后就还是亲戚，有难的时候她会尽心尽力帮忙！抓不住，哼，就算她不能像解决那些极品之人一样让外公和大舅断绝父子关系，但屏蔽老家的信息，让他们那些糟心的事传不到外公的耳中，她还是能做到的！那样就让他们闹吧，闹得天翻地覆也与他们无关，闹到最后家破妻离子散，若是大舅能明白过来，她就看在外公的面上再拉大舅一把，但也只是大舅而已！帝诺的点醒，让她明白，血缘关系成为不了促成羁绊的理由，不值得她在意的人就不值得她用心付出，也不值得她为他们付出感情！

　　跨出大门，站在门前通往横向路上的走道上，尹晓瞄了瞄那还在叫嚷得正尽兴的大舅妈和还在拉扯仍没把自家婆娘拉回家去的大舅，压住对大舅没个狠心的叹息，尹晓又瞥了瞥四周，侧走几步从一边垒起的砖块杂物堆上，微微有些吃力地搬起一个破旧的缺了一块角中型的瓦瓮。

　　“小姐要做什么，让桑落来吧，这对您来说还是个负担！”紧跟其后的桑落看见尹晓的举动，连忙接过尹晓刚搬起的瓦瓮。

　　“也好，桑落，帮我把这个瓦瓮摔到那两个人身边，只要别出现流血的伤口就是砸到他们也没关系！”


第110章 尹晓发威！

　　微微眯了眯眼，尹晓客气的吩咐，虽然桑落有言，但该有的客气她不能省去，他们对她客气，不代表她可以像帝诺那样肆意没了该有的限度。会让桑落帮忙，是因为她自己这小身板还做不到她要的效果！

　　“是，小姐！”桑落点头，举起瓦瓮按距离估算了一下力道，然后控制手劲投掷了过去，破旧的瓦瓮不偏不倚在郑家大儿媳身前不到一米处落地，发出一声不算轻的响声后，碎成数瓣！破碎的瓦瓮碎片四溅，有几块还砸到郑家大儿媳身上……

　　瓦瓮摔碎的声响，还有碎片砸到身上的感觉，顿时还周遭的世界一片安静，郑家大儿媳被惊得忘了叫嚷，看热闹的人讨论的声音也顿住了！

　　“说呀，叫呀！你怎么不骂了？你不是很厉害吗？肆无忌惮的嚣张，都闹到自己公爹面前叫骂了，作为儿媳，你怎么就好意思了？”是还有些在意他们是亲人她才会有恼意，要是他们不能让她满意，她就直接放弃他们，连怜悯都不会施舍！不知道好歹的人，对他们怜悯就是浪费情绪，因为呀，可怜之人必有可恨之处，她深深见证过这句话的含义！

　　“哎呦，我不活了呀！连一个小孩子都能欺负到我身上了，我可还怎么活呀！伟爸，你也不管管，就这么让你妹妹家的丫头片子欺负我呀！我可是你孩子他娘，是她的长辈，她这样不给我脸子，可还叫我怎么活呀！……”尹晓带着嘲讽的话唤回了郑家大儿媳愣住的神，回过神来她捶着地哭闹起来。

　　“晓晓！”郑家老大唤了一声，语气中虽没有责怪尹晓的意味，但他既然开口就是不赞同尹晓的做法。

　　“大舅！你放开她，别拉着她，我看大舅妈是不是真的敢去死？要是她真的敢做我还真佩服她了呢！”瞥了大舅一眼，尹晓的口气依然嘲讽，也因为大舅听话的开口，让她的耐心告罄，说话间不再顾及面子的下嘴留情：“还有，大舅，先别论我是不是对你们礼貌了！你还是好好想一想吧，你们是否有一点儿做长辈的样子？”

　　“还有，大舅，不是我这做孩子做晚辈的说你，你是真的制不住大舅妈吗？我这样做你们觉得失了脸面，那当你们在外公门前，在外公面前闹的时候，你们可曾注意到外公的感受，顾及到外公的颜面？大舅，我真的想问你一句，你眼里到底还有没有外公这个父亲？”以彼之道，还彼之身，她也要让他们尝尝外公当时的感觉！

　　“对于外公没给伟表哥钱，大舅心中还是有怨吧！你是不是觉得，同是外公的孙辈，同是外公孩子的孩子，我出门时外公硬是给我拿了几百块钱做预备，却在伟表哥要钱的时候不给，外公偏心是吧！嗯？”尹晓将大舅这么久还没拉回家大舅妈的一部分心思，不留情面的剖析出来。

　　“大舅，你怎么不想想外公是那小气的人吗？外公为什么不给伟表哥钱？你又知不知道伟表哥在什么时候向外公要钱的？十点的时候伟表哥该在上课的时间为什么会在家里？外公刚给过他两百块钱没多久，他又来找外公要，外公问他原因，问他学习，一明心思的关心他，他倒好，顶了外公一句他要钱是为了玩，学习不关外公的事就跑了，这些你又知不知道？”

　　“大舅，你摸着良心问问，外公一个老人又凭什么给伟表哥钱？”劈头盖脑的将她的问题，她的怒气都丢给大舅，她倒要看看大舅还有没有值得她用心，值得她挽救的地方！在确定大舅不值得她挽救后，她会坚决的放弃他们一家，心狠也好，自私也好，她不在意骂名，只要她所在意的人都能好好的，她绝不会不值得他们在意让部分人影响她的大局！影响她要守护的人的安稳生活！

　　“这……！”郑家老大被尹晓毫不留情的问话堵得说不出话来，噎了半晌长叹一口气，神色黯然的松手退到一边。

　　解决了大舅之后，尹晓正面面对她的大舅妈：“大舅不拉着你了，你怎么不要死要活的了？你不是活不下去了吗？不是要死吗？怎么？没有行动是不是你还没那个勇气？”

　　“我死我活，干你这小破孩子什么事？我是你的长辈，有你这样和我说话的吗？”没有话回答尹晓的问题，郑家大儿媳只能强硬的态度死不承认。

　　“你还好意思说你是长辈，有你这样的长辈我都感觉丢脸！你死你活是不干我的事，可是谁让你闹到我外公面前的？谁让你拿这个威胁我的？你要是真的有那个囊气，你就去撞南墙的死吧，现在可没人拉着你了！要是现在你真的一头撞在南墙上死去，我说不定因为佩服你还给你上那三炷香送你上路好走呢！”大舅一旁反思去了，就证明大舅还有得救，不过，在挽救大舅之前，她先和这女人清算清算旧账！

　　“我妈活的好好的干嘛死，要死也是你这个不安好心的死妮子去死！”郑家大儿媳被尹晓挤兑的没有话说了，只能干瞪眼，这时她原本躲在一旁的儿子郑伟，怕自家母亲真的被尹晓整死了，就没人护着他了给他钱花了，却从一边冲了上来，瞪着眼叫嚷着还不够，还下了狠手劲向着仓促之间根本来不及防备的尹晓推去……

　　“猫儿！”“姐姐！”“小姐！”

　　三声不一样的呼声响起，就在尹晓身后站着的帝诺和桑落可不是吃素的，帝诺手快的在郑伟的手即将碰到尹晓的时候将尹晓抱离原地后退一步，桑落的反应也不慢，在郑伟止不住冲势要直接推向帝诺的时候，他一把扣住郑伟的手腕，使力一推让郑伟向反方向摔去，跌落在郑家大儿媳身边。

　　“大舅，这你可自己看见了，现在可还不到十一点钟，伟表哥明明该上课，可是却在家里，晓晓可没说谎欺骗你！”没有差点遭险的心悸与后怕，没有看到抱着她的帝诺转变成深色祖母绿色的眼眸中的思量，没有去理会不知何时站在大门里的尹家小包子着急的脸色，尹晓抓住机会立即看向郑家老大，她说再多也没让大舅亲眼看到来的震撼！

　　“我想怎么着就怎么着，关你这死妮子什么事？谁让你乱告状的！”被桑落推倒在地，郑伟仍没有一点服气的意味，又因为他刚被桑落推到而不敢上前，只能红着眼张牙舞爪的质问。

　　“啪！”一声清脆的手掌烧肉声响起，郑伟的半面脸顿时红肿起来！

　　“我知道，我知道了！”重重的打了不争气的儿子一巴掌，郑家老大一脸悔恨，对着大门里的方向扑通一声跪下，重重的磕了几个响头，把额头都磕肿了，才高声深深的带着歉意道：“爹，我知道错了，大民知道错了！都是大民没有教导好老婆孩子，让您受气了！”

　　郑家老大的表现虽然下了尹晓一跳，但她还是挺满意的，至少这证明大舅还有良知，还有理智，没有糊涂到不知悔改不值得她挽救！使个眼色让桑落帮忙把小包子抱到一边，她也拍拍抱着自己的帝诺的肩膀让他往一边挪挪避开大舅跪得直线位置。大舅跪的是外公，他们这些小辈可承受不起！

　　“大民，起来吧！知道自己错在哪，以后改正就好了！”好半晌，才从里屋遥遥传来郑老爷子的声音，算是原谅郑家老大了！可怜天下父母心，除了那些极品之人，这世间哪有真正怨恨孩子的父母？

　　“是，爹！大民知道了！”郑家老大再次重重的叩首，才站起身来。面向尹晓道：“晓晓，谢谢你了，是你点醒了大舅！大舅以前糊涂呀，以后你代我这个不孝子好好孝敬你外公外婆，我就不凑到他们两老面前，惹他们心烦了！”

　　“大舅，你这话说的可就不对了！您是外公外婆的儿子，谁也代替不了您的存在，这不是我多付出就能解决的问题，我付出再多也不是您！您放心，外公外婆绝不会和你置气的，这天下，除了像王老太婆那样的极品之人，哪有父母会和孩子置气哟！”

　　尹晓是在感叹，感知到外公对大舅的谅解，让她想起前世那个不争气总惹父母生气的自己，就是父母再责怪她，再生她的气，也不过就那么一会儿，气头过去，他们又照常关心她了！所以呀，她才会对父母有那么深的愧疚，才会决定今生做个乖女儿，让他们省心的乖女儿！

　　“大舅，好好管好大舅母，管好伟表哥吧！为了您好，也为了外公外婆有个舒心的晚年！你在家不知道，在外面像您这种情况而妻离子散家破人亡的真的不罕见，更甚至，孩子教育的不好还有走上歧途的危险，这不是您希望的吧！……”大舅不是管不了伟表哥，而是因为他对大舅母当年设计他嫁给他有诸多怨气，所以才放任她，甚至放任他和她的孩子……


第111章 了结，回归！

　　一场骤起的风波就这么在郑家老大认识到自己的错误，祈求郑家老爷子原谅他，决心改变的这种情况下结束！为了证明他不只是在说说而已，郑家老大当场就态度强硬的将郑家大儿媳和儿子郑伟带回家中关起门教育起来！

　　在郑家老大带走郑家大儿媳之前，尹晓担心郑家大儿媳在闹死闹活的让大舅不好做，她特意警告郑家大儿媳，现在虽说是法治社会没有休妻那一说，但还有离婚这一招！如果她敢再闹，她可以找人劝说大舅离婚，她可以试试，看是她在大舅心中的位置重要，还是外公外婆和他们这一众亲人在大舅心中重要！……

　　尹爸尹妈等人回来后，气过郑家大儿媳的胡闹后，他们又找郑家老大深入详谈，彻底让郑家老大意识到孩子教育的重要性，还有放任郑家大儿媳胡闹的重大后果，让郑家老大深以为戒！……

　　忙完了尹家老头的下葬，众人又在逗留一天，确认郑家大儿媳真的没有冒头的机会，郑伟也在教育中后，尹家一家人和郑老爷子、郑启然就决定启程回上海了！他们这些大人都在上班，都是请假回来的，现在他们得赶紧赶回上海销假上班，没时间再在老家逗留了！

　　是以，在郑家大儿媳闹事的第三天，尹家一行人、郑家父子还有帝诺一行就决定起程离开老家。得到消息的郑家大姐夫妻俩、郑家小妹夫妻俩又都清早起来赶到郑老爷子家，来为这一行人送行，这也是为了弥补前一次他们离家太匆忙他们都没来得及送行的遗憾！

　　郑家大姐夫妻俩和郑家小妹夫妻俩怕耽搁父亲等人的行程，都是起了个大早在早晨七点多钟就从家里赶到郑家老爷子家里了，那时尹爸尹妈都才刚起来，还在洗漱呢！

　　一家人再次团聚一堂，在离别前做最后的亲热，不过，这次谈话的人却少了郑家大儿媳！村里人传消息很快，存于村之间又多有联姻，所以就是远在别村的郑家大姐和郑家小妹也都知道郑家大儿媳无理闹事闹到自家老父亲面前的事了！

　　素来看不起这是为了郑家老大而多留有情面的郑家大姐和郑家小妹都火了，狠狠地又讨伐了一阵郑家老大，直到确认郑家老大真的开始管事了，不再放任那人了才肯罢休！

　　郑家小妹本想是和父亲一块走的，但无奈家中的琐事在不过才两天时间内根本没收拾妥当，不得不延迟出发的时间，预计就是走也要一周之后了，没办法，父亲等人都是有工作的人，不能为了等他们耽搁时间，他们只能放弃和父亲等人一块去上海的念头！

　　吃过离别的早餐，一大家子人就在大路口告别送行了！回来一趟不容易，众人只恨相聚的时间太短，时间又过得太快！

　　面对离别，众人一时都不知道该说些什么好，最后，还是辈分最长的郑老爷子先开了口：“都别傻站着呀，要说什么都赶紧说，没法可说的小梨和志铭就都赶紧上车吧，别让晓晓和小诺他们等急了！就这回到上海也该夜里了！”

　　“小雨和老郭收拾好就赶紧去上海，别犹犹豫豫的在家磨蹭！你三姐他们为你们想尽办法找出路，晓晓这孩子也是又出钱又出力的，你们可别辜负了他们的一番好意！”顿了一下，郑老爷子又嘱咐道。说是没话说这怎么可能？他有一肚子话想要向儿女们交代，却不知道从何说起，只能拣重要的安排！

　　“大兰一家过的很好，我就不多说什么了，你和老张以后一定要教育好孩子，可不能让他们学坏！还有老大，这是最后一次机会了，你可要好好管管你家那媳妇，还有小伟那孩子！小伟年纪还不算大，只要你狠狠心，多用点子心还有改好的机会！”

　　“是，爹！”郑家老大用力点头，小梨和志铭给他讲的那些真实事件，那些家破人亡、孩子走上歧途的后果让他再也不敢掉以轻心！

　　“好的，爹！”这是郑家大姐和郑家小妹的齐声回答，压抑着不舍，两人的声音都有点儿哽咽！

　　“好了，又不是最后一面，有啥可伤心的？你们放心，只要我老头还动弹得了，一有空我就会回来看看的！还有，以后车行方便了，你们也可以去看看我们老两口，我前一段时间还听说火车要提速呢，从我们老家到上海以后一天就能到了！”郑老爷子摆手，他也有伤感，但他作为最长的，总得做个表率吧！不能只是个送别，大家伙都痛哭流涕的，又不是生离死别以后就见不了面了！

　　“你们快点儿再絮叨絮叨吧，絮叨完了我们好走，晓晓的嗓子还没好透，还是回上海再检查检查的好，老家里没设备可真是不方便！”不想再面对离别的伤感，郑老爷子嘱咐完，抬步先一步上了跟在由桑落驾驶的劳斯莱斯后的尹爸的车上。晓晓前天用嗓过渡，再加上感冒还没好彻底，昨天一早嗓子都肿得说不出话来，他和索伦先生给她用了药，但直到今天还是没有完全消肿！

　　“也好，既然爹急了，我们也就长话短说吧，今天谁也不许哭，别分别了还弄得家人心里难受！”郑家大姐压下哽咽的情绪，强制伪装笑颜的开口。

　　“好，又不是生离死别，大家伙都开心点儿，以后有空我们再回来就是了！”尹妈也压下伤感，露出笑颜。大姐说的对，就要离开了总不能还让家里人难受！

　　“大姐，大哥，以后家里有什么事，要是有用到我和志铭的地方，就打电话通知我们，我们家的电话你们都知道，志铭的手机号码也给你们留了，以后就是换号码我们也还会及时通知你们的，要是有事可千万别瞒着我们，大家都是亲人，我们能帮，不帮你们还能帮谁？”顺了顺被风吹起的发丝，尹妈苦口婆心的安排。

　　“小妹和老郭收拾好就去上海吧！怎么去，志铭都和你们说好了，我就不再多说。我再提醒你们一边的就是，你们要切记出门在外要谨慎小心，无论什么人说得再好，你们也不能相信！现在骗子很多，天花乱坠的能骗瞎人的眼，你们可一定要当心！按志铭和你们说得坐车转车，在上车前给我们打个电话，到了上海那边我和你姐夫去接！”想了想，尹妈又对着没出过远门的小妹安排一些注意事项。

　　“知道了，三姐！我和老郭会按你和姐夫说的做的，不会不听话，你们就放心吧！”郑家小妹保证道，没有因为尹妈唠叨的一遍一遍的安排而心烦，她知道三姐说来说去还是在担心他们罢了！

　　“知道就好，要不是你们还没收拾好，今天和我们一起走才对，这有辆车，挤挤就能坐下了！”对于自家小妹不能和他们一起走这一点儿，尹妈多少有点儿遗憾，要是那样，她就不用再担心小妹夫妻俩出门的问题了！

　　“行了，就这样吧！小梨，志铭，还有小然，时间也不早了，你们也赶紧上车走吧，别让爹他们等急了！你们也好能早到一点就早到一点，我总觉得吧，走夜路还是不安全！”要说的都说得差不多了，郑家老大做了结束总结。

　　“好，我们就走！小妹，你和老郭放心，我和你姐夫回到上海就会忙你们的事，等你们却到上海就可以直接开店了！”临上车了，尹妈又驻足扭头说道。

　　“尹太太，要是没聊够，你们还可以继续说，我们不急！”对于他们的告别难分难舍，桑落表示理解，这就是中国人常说的人之常情嘛！

　　“不用了，桑落先生，你就准备发车吧！我们不聊了，没聊够以后家里装上了电话，我们电话里好好聊，你们还是赶紧走吧，夜路毕竟不安全！我们不能再耽误了！”

　　郑家老大对着从车中探出头的桑落摇头，表示不想再耽搁他们的行程。家里条件在渐渐转好，他本就打算装部电话，只是老婆一直闹腾，现在他要做主了，他说装就装，那婆娘经过教训和晓晓的威胁再也不敢嚣张了！

　　“没事的，我们走不了夜路！”主子的私人商务飞机已在H市的机场待命，只要他们人一到，上了飞机就能起飞，最多两个小时的机程就能飞回上海，再加上他们由这到达H市机场最多也不过用四个小时的时间，他们怎么会走得了夜路？

　　“尹先生，尹太太，是桑落的疏忽，我还没告诉你们我们直接开车到H市的机场就好，主子昨天就安排了私人飞机在那待命，我们去到后就可以登机起航！”这些原本都是小姐要说的，可看这样，尹家人似乎还不知情，那就应该是因为小姐嗓子发炎肿痛，还没来得及和她的亲人说！那就由他现在补上，也不算晚！

　　“私人飞机？”众人异口同声，无疑将他们的惊讶淋漓尽致的表现出来，在这个私家车就是高级货的年代，私人飞机对他们、特别是只听说过有这么样东西老家人来说，无疑是天方夜谭的东西！


第112章 无聊了！

　　告完别，没有再耽误，一众要回上海的人由桑落开车在前引导，不过花了三个小时的时间，就驱车来到了位于H市市外的H市机场。除了还不太懂事的尹家小包子只是单纯的有好奇外，尹爸尹妈和郑老爷子还有郑启然却经历一次比尹晓更甚不亚于三级地震的惊讶！

　　在他们登机坐好仍有的惊讶中，帝诺的私人商务飞机起飞，众人开启了飞回上海的航程！因为嗓子不舒服，一直有些蔫蔫的没有精神的尹晓，还没上飞机就睡着了！等她醒来，就已经在上海的家里，睡在她自己的卧室中了！

　　回来上海后，尹爸尹妈除了正常工作，就开始为郑家小妹夫妻俩来上海开店做准备。尹晓在拜访过妈咪，得到她想要的信息后，又用家里的存款和爸爸在股市转了转。

　　几次买进卖出，在郑家小妹夫妻俩来到上海尹晓收手后，尹晓不只赚足了还给帝诺的款项，还为家中本要告罄的存款又增添一层！尹晓从中抽取三十万让爸爸打进桑落提供的账号里，又从中抽出五万兑现她许诺为小姨开店准备的启动资金，剩下的她又全部交给了父母！

　　她不缺钱，但那些被她压箱底的钱，不到万不得已，她不想使用！对她来说，那是礼物，不是让她心存依赖的理由！钱，还是自己挣得华着舒心，尽管，她赚钱的方法很是偷懒，更多的是托重生的福，她做得最多的不过是利用所学在购进卖出间做下预估和计算！

　　因为做的准备充足，郑家小妹的服装店很顺利的就开业了！为郑家小妹提供服装的厂商都是南妈出面介绍的，质量好还紧跟流行，价格也走的是中档，起点不是很高，经过尹妈和南妈加急培训的郑家小妹的嘴又巧，脑筋也灵活，郑家小妹夫又是个能吃苦耐劳的，是以，郑家小妹的服装店生意还算红火，正慢慢步入正轨中！

　　服装店生意后，自然也就有了不菲的盈利，初开张那天刨去本钱的盈利更是让郑家小妹和郑家小女婿干劲十足，他们正筹划着，等服装店步上正轨，发展稳当后，就把家里的老人好孩子都接来上海！……

　　毫无形象的尹晓俯身趴在三楼闲居的地毯上，下巴枕着软软的抱枕，双手环抱在抱枕周围，双眼无神的看向落地窗外，翻看了一部分的书四散在她身边，整个人显得蔫蔫的没有精神……

　　帝诺拉开三楼闲居的推来门，进入闲居，看到的就是这样的尹晓，虽然这已不是他第一次见了，似乎自打参加完她的小姨的开店仪式，约有一周的时间那家店慢慢步入正轨后，猫儿就有些不对，一直到现在这个样子，颓废、迷茫，似是找不到方向一般！

　　“猫儿？”抬步走到根本没有察觉到他的到来的尹晓身边，帝诺半蹲下身体，修长白皙的手习惯性的探到尹晓额际，测试她的温度是否正常？尽管索伦再三向他保证，猫儿的身体没有问题，但猫儿这幅样子很难不让人担心！

　　“帝诺！”听到帝诺的声音，尹晓无神的双眼中有了一丝神采，侧首看了帝诺一眼，尹晓又恢复刚才的姿势，懒懒的询问：“你回来了，事情办完了？”

　　在父母面前，她还少加掩饰，但在见过她最真实的一面，除了不知道她是重生的这一点儿，比父母还有了解她的帝诺面前，她不想再掩饰，也掩饰不了！她知道她最近很不对，让帝诺担心了，但她到目前为止还没想到解决的办法，只能对不起帝诺了！不只要担心她，还要帮她一起向父母掩饰她的不对劲，以免被父母发现了又要增添人担心！

　　“没事！”只是他会别墅找索伦问问猫儿到底是怎么回事，但也只能确定猫儿的身体没有任何问题，心里也没任何问题！

　　这点儿他也知道，毕竟为了配合远在霍尔菲特家族的医疗团队为猫儿制定出精确地调养方案，在猫儿回来后就开始的调养进程情况，昨天索伦才用别墅中又运来的，更加先进更加全面的设备为猫儿做过全身检查，取得猫儿的身体数据，他也过目了！

　　“哦！”尹晓淡淡的应了声，又发起呆来，她要好好想一想，她是怎么了？找出解决的办法解决目前的情况，毕竟，她现在的情况她自己都不想看到，这根本不是她这个重生人士该有的！

　　看到又恢复原样的尹晓，帝诺微微蹙眉，看不见波动的深思在他璀璨的中凸显凝重的绿眸中流转。猛然，帝诺俯身将尹晓抱起，向楼下走去。

　　“帝诺，要去干什么？”被打扰到思绪，尹晓也不气恼，口气依旧淡淡的懒懒的，却缺少了往日鲜活的情绪。这一点儿，正是帝诺不愿尹晓没有的！

　　“猫儿需要出去走走！”或许，出去走走看看猫儿就能鲜活点吧！还记得，上个夏天的暑假，他和猫儿一起游遍上海，那时的猫儿是多么的肆意鲜活！他想要看见那样的猫儿，那样充满鲜活与生气的猫儿！他的猫儿，他在守护着的人儿，就因该那样的事无忌惮的活着！

　　“帝诺，你不用为我担心，我真的没事！我只是感觉到自己有些无所事事的懈怠，等我调整过来就没事了！”坐在小区内的吊椅秋千上，尹晓在帝诺轻轻摇晃的秋千上，抓着吊绳，倚在吊椅靠背上，看着蔚蓝的天空，在夕阳的映照下分外灿烂的晚霞，轻轻将她思索出来的结果说了出来。

　　是因为把重生以后要做的事都做得差不多了，也和老家那些极品之人脱离了关系，还附带解决了大舅和小姨一家的问题，不知不觉，她现在惊觉发现自己因为压力减轻，妈妈还有几天没开学，小包子也用不到她来照顾，自身就懈怠起来了，有点儿什么事都不想做的懒散！所以，她整个人才显得没有一点精神吧！

　　“嗯！”帝诺点点头，知道猫儿没事正在调整，他就安心了！

　　“哟，这不是晓晓吗？今天怎么有空出来了？李奶奶可有两天没看到你了！”

　　熟悉至极的声音让正在思考解决办法的尹晓抬头，就看见除非有特殊情况每天必会出来走走李爷爷李奶奶，正沿着小区花园的环形鹅卵石小道向这边走来，距这里的距离还有不足十米的路程。

　　“李爷爷，李奶奶！”在帝诺止住秋千的晃动后，尹晓搭着帝诺的手臂跳下秋千，扬起一抹微笑向前迎了几步！

　　“咦，晓晓呀，是不是受了什么委屈呀？这精神头怎么看着可不是很好呀！来，和李奶奶李爷爷说说，出了什么事了？”行至近前，眼尖的李奶奶还是从尹晓那收敛的很好的表情中发现一丝不对劲。

　　说起来，这小妮子也有两三天的时间没出门了。现在回想一下，似乎自打他们从老家奔丧回来，这小妮子出门的次数就在减少，可他们回老家发生的事她们也知道，没听说她老家的人给这小妮子委屈受呀！

　　“没有的事，谁会闲着没事欺负晓晓呀！李奶奶，您就放心吧，晓晓可不是那么容易就会被欺负的！”这一点儿，陪着她回老家的帝诺应该最为清楚，在面对那老虏婆还有那一群极品之人，还有大舅家的那疯婆娘，她的大舅母，她可是以完胜的记录将他们都解决的！帝诺他们没把她当成泼妇就是好的了，她又怎么会被人欺负？

　　“李奶奶，李爷爷，让您们为晓晓操心了，晓晓只是最近没什么事做，有些无聊罢了！”尹晓微微耸肩，她承认，她那所谓的懈怠就是俗称的无聊！

　　“你这小妮子无聊什么，没事做怎么不出去玩？我记得去年你和小诺这孩子不是一起游上海，玩得挺开心的嘛？”李奶奶稀奇了，这么小的孩子知道什么叫无聊？

　　“上海，去年就我们被玩过来了！”她不是没想过出去玩，只是她去年就把上海想玩的地方都玩过来了！

　　“那就去别的地方玩呀！”李奶奶提议，这孩子不应该想不到呀！

　　“我也想过呀，可是，李奶奶，就我这小身板，有人放心我出去玩吗？”尹晓故作一脸的无奈，搞怪的反问。这么简单的问题她怎么可能没想过，可是考虑到父母亲人的感受，她最终还是放弃了！“哎，这人小也不是件麻烦事哟！”

　　“呵呵，说得也是！”看尹晓那一副故意装出来的苦脸，李奶奶乐呵呵的笑了，连总是一脸严肃和郑老爷子有一拼的李爷爷也露出一丝笑意。这小妮子平时总喜欢装小大人，与他们说话也是井然有序，让他们有时都会下意识的忽略她今年也不过才满五周岁的年纪！

　　“是李奶奶不好，竟忘了晓晓今年夏天才过完五周岁的生日！”不加掩藏的笑意让李奶奶的脸都快笑出一朵花来，这小妮子总算也有承认她年纪的时候！

　　“李奶奶，您呀，可真会忘！今年过生日，你不是还送了晓晓一副仿清朝古画吗？那价值和水准可是骗过不少人的眼哟！”年纪小，心有力不足这一点儿，是最让尹晓无奈不过的事了！


第113章 尹晓要上学

　　“李奶奶呀，取笑和打趣晓晓，都快要成了您老的家常便饭了！”尹晓微耸耸肩，双手摊开，掌心向上，故作一脸无奈的叹气，引得两老又笑了起来！连帝诺的绿眸中也滑过一丝柔和的笑意，驱散了几日来的阴霾，猫儿这样鲜活生动才是对的！

　　“晓晓，既然在家无聊了，那你不如就去上学吧！学校人多，你总能找到能和你玩的人，就不会再种想法了！”笑够了，李爷爷为尹晓提出建议。晓晓平时不是忙着练习，就是忙着照看小包子，现在小包子不用她照看了，占用她时间最多的地方空闲出来，她才会无聊吧！

　　“上学？”尹晓挑眉，这倒是个不错的提议，反正她今生本身就是要上学的，就是有了变异大脑的存在，在重生以后她就不断自学，上学对她来说已是可有可无，她也未曾有过不上学的想法！

　　因为，前世她坚持不上大学，不只给她留下遗憾，也给父母留下深深的遗憾！而今生，父母都是大学生，就是比前世的生活条件好了，思想也开明许多了，但他们绝对不会有她不上学也行的想法！

　　还有，今年入秋弟弟就要上幼儿园了，爸爸妈妈在正式上班，都有车可以随时接送小包子上下学，她空余的时间只会更多！

　　“李爷爷的这个提议不错，可是我好像还没到上学的标准年纪耶！”她还要将近一年的时间才满六周岁，六周岁才是上海儿童的标准入学年龄，是以，她才会没有考虑这种想法！

　　“李爷爷，晓晓可没打算去上那幼稚之极的幼儿园！”双手环臂，尹晓做出一副恶寒的摸样，幼儿园，抱歉，她的心里年龄实在接受不了！平视对着老人和父母亲人扮点小可爱、耍些无赖，已经是她的极限！

　　“没让你去上幼儿园！”李爷爷先是为尹晓安心，他会那么糊涂吗？让这小妮子去上幼儿园，简直就是浪费她的聪明劲！再说，幼儿园上哪找能陪这小妮子玩的人？

　　“我是让你上小学，至于你想上几年级，那就随你！”这小妮子的程度他还是清楚的，让她去上小学纯粹是让她去玩！“去年将近岁末调到复华学校的校长就是老佟当年的得意弟子，我找他打声招呼，你就可以去直接上学了！”

　　“那还要麻烦李爷爷为晓晓奔波？”尹晓微微蹙眉，扯上关系就要欠人情，她不想李爷爷因为她晚年还要欠人的人情！

　　她是知道复华学校这个集小学初中高中于一体的现代化高级学校换校长了，而且这个校长很符合最近还在法国逛游的南静月那妮子的胃口，不然，那个决定跳级今年考大学的妮子不会又消停下来，决定在国内再玩两年，再去国外留学！她没想到的是，李爷爷和这个校长之间竟有关系！

　　“有啥麻烦的？就我和老佟打个电话的事，就这么定了，我现在就回去和老佟打声招呼，你回去让志铭他们准备一下，过几天开学直接送你去学校吧！”李爷爷拍板定案的说完，就拉着李奶奶作势走人。

　　“晓晓，你甭担心！这老头子和老佟是同睡过一个铺的兄弟，没啥大事的，只是说句话的问题，不会存在欠不欠人情的！”知道尹晓的顾虑，李奶奶这临走之前又扭身解释了一句才紧跟上李爷爷的脚步走人。

　　“额？”尹晓极度错愕的愣在那里，这李爷爷李奶奶可真是太热情了！这样看来，她进学校是肯定的事了！

　　“猫儿不愿意？”在尹晓愣神的空档，帝诺又一次将尹晓抱起向回家的方向走去。虽然他不认为学校能教猫儿什么，但如果上学能让猫儿提起兴致，不再无聊，他也不反对！只是，以后猫儿与他相处的时间大大减少了！

　　“没，只是对李爷爷和李奶奶的热情感叹！”比起老家那却极品之人，李爷爷和李奶奶更像她的爷爷奶奶！……

　　夜晚，吃过饭，尹家人加上帝诺照常围坐在客厅，一边享用尹妈准备的饭后水果，一边有一句没一句的闲聊着。

　　“爸爸，妈妈，再过几天就要到各大学校开学的时间了，你们是不是打算送小包子上幼儿园呀？”小包子也就要三岁了，到了该上幼儿园的时间了，爸爸妈妈有这个打算她也不奇怪！

　　“是呀，我正和你爸爸商量着呢，本来打算商量好了才和你们说的！”就知道瞒不过这小妮子，瞧，这不他们还没说出来，她就已经先问出了！

　　“小包子同意了？”尹晓的视线投向这在捧着一牙西瓜卖力地啃着的小包子，这小子是该进学校了，她给他做的早教课程在暑假到来的时候结束的，这小子除了跟着妈妈学几个字外，都闲了一个暑假了，是该给他找点儿事干了！

　　“同意，同意，小包子要上学，要背着小书包上学，得多多的小红花，做个乖学生！”把啃完的西瓜皮扔进身旁的垃圾桶里，尹家小包子来不及抹嘴就举起手回应姐姐的问题。妈妈说，幼儿园会有好多人和他一起玩，一起做游戏！

　　“那未来的乖学生，请你先用纸巾擦擦嘴巴！”斜倚在沙发上，尹晓一指点点自己的嘴巴，笑眯眯的看着小包子被西瓜汁液和西瓜籽弄得一塌糊涂的巴掌脸，整一个小花猫似的！

　　“晓晓问这个干嘛？”尹爸将电视的声音调到最小后询问，以晓晓的聪明，应该早猜到他们的意图了，但她以前没问，单单这个时候提出，那就绝不是偶然了！

　　“呵呵，既然小包子都要上学了，那我这个做姐姐的也就不能落后吧！所以呀，我也上学吧！”笑眯眯的回应了尹爸的问题，以后有事可做，前几天的无聊情绪被她一扫而空，她现在的心情可是很不错的！

　　“你要上学？”尹爸尹妈惊讶了，这小妮子不是嫌幼儿园幼稚，打死也不上幼儿园吗？

　　“我要上的是小学！”看懂父母的惊讶，尹晓又不紧不慢的接了一句。幼儿园，那根本不在她的考虑范围之内！

　　“可是，晓晓，你的年龄可还没有达到小学的入学标准呀！”尹妈不担心女儿是否能听懂课，这小妮子在她两岁的时候都能自己做初中的课题了，小学的课程对她来说根本不是难题！她担心的只是自家闺女的年龄还不到上海教育法律规定的入学年龄，怕她一头兴致却又被浇盆冷水！

　　“我知道呀！”这个她怎么会忘掉，“我记得我才过完五周岁生日的！”

　　“晓晓想上学是吗？”尹爸制止了尹妈想向下解释的趋势，抬首向尹晓问道。既然闺女有这想法，他就满足她呗，又不是什么大事，不过是找点关系的问题，他还一直以为自家小闺女会懒得上学的呢！毕竟，他可是知道学校教得可还没他家小闺女自学到的多！

　　“是呀！”尹晓点点头，不想上学，她提出来干嘛？

　　“那好，这两天有空，我就去复华学校问问，我记得月月说过，这一任的复华学校的校长好似还是和我一个学校的学长！”尹爸想想，做出了安排。“我记得，提前几个月不到六周岁进校，好像不是太难！”

　　女儿想上学，他支持，而且，他还要送女儿上上海最好的学校－－－复华学校！

　　“不用这么麻烦的，爸爸！”尹晓摇头，这事估计李爷爷已经忙好了，就不用再麻烦爸爸了！

　　“麻烦是会有一点儿，可是我的小闺女想上学，爸爸总得满足你吧，我忙点儿也比再委屈你多等一年的时间吧！”尹爸还以为总是体谅他们难出的女儿，在得知还有法定年龄后，决定再等一年呢！

　　“不是，是今天下午我碰到李爷爷李奶奶了，上学的提议就是李爷爷说出的，然后在我还没来得及阻止，李爷爷就把我入学的事情包办了！所以，你和妈妈只要到时间有空陪我去学校一趟就够了！要是赶上你们上班时间，我就和月月一块去学校就够了！”尹晓接着上面的话，慢慢的为父母做出了解释！

　　“哦，那可真是又要麻烦李教授了！”对于两老的无私热心，尹妈觉得过意不去。他们两老为他们家帮得忙，他们都要回报不完了！

　　“我也说了呀，可是李爷爷根本不给我反对的机会，李奶奶说复华学校的校长是李爷爷老朋友的得意弟子，不麻烦！”尹晓用手撑着下巴，喃喃的讲出了李奶奶给她的解释！这两位老人，她是打心眼里敬爱，在为他们解闷的同时，是他们给了她缺少的爷爷奶奶的疼爱！

　　“那还是麻烦了，明天我和你爸去他们两老那坐坐！”尹妈无奈的笑了，这就是这俩位无私地老人！但就是这俩位老人不在意，他们不做出点表示，他们就无法心安理得！

　　“嗯！”尹晓点头，这是自然的！

　　“那晓晓上学的事就这么定了，明天去李教授他们那里做过后，我就去给晓晓和小包子准备上学用的东西！”晓晓不缺包，小包子到缺个书包……尹妈欣喜地盘算起来……


第114章 可以入学了

　　尹晓上学的事就这么被定了下来，尹爸尹妈在第二天拜谢过李爷爷李奶奶的帮忙后，就开始为尹晓和尹哲上学筹备来，既然要上学了，尹家小包子也就正式启用大名，小名就留给至亲的人称呼！

　　九月一日这一天很快就到来了，在这各大学校开学的一天，尹妈早早的起来做好饭，一家人吃过饭就直接带着尹家小包子、尹晓还有帝诺开车出了门，目标直奔复华学校。他们打算先带着尹晓报完名，再带着尹家小包子去就在离家不远的幼儿园报名！

　　九月一日，是老生不得不告别欢快的暑假返回学校的日子，也是新入学的新生新奇的日子！看着复华学校诺大的铁门中进进出出的人群，或是大人，或是孩子，或是垂头丧气一看就知道是不情愿返校的老生，或是一脸新奇与喜悦期盼一看就知是新生；对于这些，直接在复华大门前不远下车的尹晓，除了有些些对曾经的感怀，倒是没有什么稀奇！

　　尹爸在就要满位的停车区停好车，便过来与提前下车的尹妈、尹哲、尹晓、帝诺几人汇合，因为昨天前几天就已经约好，尹爸直接带着几人进入复华学校，找到去校长室的路直接找复华学校的校长。尹晓不属于正常入学，也就没必要走门前报名的渠道了！

　　七拐八找，加上爬楼，一行人终于来到了位于属于复华学校的中行政办公楼顶层的校长室门前。尹爸伸手，礼貌的在门上轻叩几下，等待里面传来一声请进之后，才推门领着家人入内。

　　复华学校的校长名叫夏维安，从外表上来看，绝对可以算上是一个风度翩翩极富有个人魅力的英俊中年男子，在看到这个人的时候，尹晓也总算明白南静月那妮子为什么对此人推崇不已了！就此人的外表，绝对可以风靡万千无知少女，可堪刘德华那种人呀！

　　“夏校长，你好，我是尹志铭！”踏进校长办公室后，先出声与夏维安打了招呼。

　　“是尹先生呀，你好你好，就在等你们到来呢！”夏维安在尹爸他们进门后就离开了办公桌后，迎上他们，当他听到尹爸报出姓名后，立即笑着热情地握上尹爸伸出的手。

　　“快坐，快坐！大家都喝杯水！”握完手后，夏维安招呼一行人在办公桌前的会客沙发上坐下，亲自为尹爸尹妈倒了两杯水。

　　“说起来，我们都是同一个学校走出来的，还是校友呢！只是，夏某要痴长两位几岁了，如果不介意，我们就以学长学弟学妹称呼吧！”

　　“夏学长！”尹爸尹妈点头，听从夏维安的建议，没有推辞，他们本来就是一个学校的校友，只是不是同一届同一个科系罢了！

　　“尹学弟和郑学妹可了不得呀，这几年我每次回校看望教授的时候，教授总要和我说起你们，羡慕金融系的闻教授和医学系的彭教授有你们这样的得意学生！”刚过而立之年，就能担任一校之长，还是上海最好的学校复华学校的校长，夏维安的本是怎么会少？从这几句话就能将原本陌生的众人关系拉近的说话本事，就足以证明夏维安的不简单！

　　“呵呵，夏学长缪赞了，都是教授他们的闲聊，哪能当真？再者，你不也是佟教授的得意门生？现在可都是一校之长了，那是我们能比得了的？我们仍需努力呀！”尹爸摆手，自谦的推让。

　　“你们自谦了！好了，我们推来推去可是没什么效果，就让事实来说话吧！”知道推来推去的根本就是浪费时间，夏维安复尔转了个话题：“好些时间都没见到李教授、云教授他们了，不知两老的身体怎样？突然接到来自于他们的消息，可把学长我惊了一回，想当年，这两老在咱们学校，那可是名声响动呀！”

　　是曾经上过李教授课的他，对那位严厉到让学生们人人惧怕，却又不得不敬佩的老人，他可是深有感触！鲜少找人办事的李教授能主动找他的导师帮忙，就证明之一家人与李教授一家的关系匪浅！

　　“好着呢，两老自退休以后就闲了下来，栽花弄草外加下棋取乐，两老不愧为我们学校的历史风云人物，就算退休后的日子也安排的井井有条，比我们这些年轻人会过日子多了！”尹妈真心赞扬，两老就是会过日子，就是儿女都不在身旁，他们也把日子过得自自在在的！

　　“就我们家这闺女常去打扰他们，这次还要麻烦李教授为我们家在淘气的闺女操心，我们真是过意不去！”尹妈指着和帝诺并坐在他们身侧的沙发上的尹晓，带着笑意说道。

　　“这就是李教授说得晓晓吧，真是个可爱好学的孩子，今年才满五岁就想上小学了！怎么不再等一年？”顺着尹妈的手，夏维安再次打量尹晓，还有坐在他身边的帝诺。将话题引到尹晓身上，再回眸间，他又不自禁打量了帝诺一眼，这个绿眸的外国少年一看就知是不简单的人，那满身摄人的冰冷最贵可不是一般人能具有的！那通身的气度，即使有所掩藏，他也看不出深浅！

　　“晓晓在家没事干，弟弟也上学了，所以晓晓就来上学了！”尹晓将她上学的表面理由说了出来，以后可能要在这个学校里呆不少时间，是以尹晓的表现绝对符合乖学生，她可没兴趣做惹事的矛头，她只打算平平静静的上完学校生活，了结自己在前世留下的遗憾，不枉她重生一回！可是，事情真的会如尹晓的心愿吗？这个值得时间来验证！

　　“晓晓怎么不再去上幼儿园，幼儿园会有好多人陪你一起玩的，还有老师教你东西呀！”夏维安紧接着追问了一句，像她这么大年纪的孩子最多才上幼儿园大班吧！

　　“夏学长，还没跟你说呢！这小妮子嫌幼儿园幼稚，没上过幼儿园，也就我和志铭在家教教她！”尹妈不好意思的说道，女儿没上过幼儿园就要直接进这上海最好的学校，不知道会不会为难夏学长？据说，复华的入学不仅门槛高、竞争也很激烈！女儿的聪明她是知道，可这不足以对外人道来！

　　“呵呵，晓晓，能不能说说，你为什么嫌幼儿园幼稚？幼稚在哪？”会嫌幼儿园幼稚的，要不是白目的任性儿，要么就是智商有凭仗，根据导师的消息和他的观察，这个女孩绝对不会是第一种！看她说话的条理性，可一点儿不像才不过五岁的孩子！

　　“幼儿园，幼儿园，不过是哄幼儿玩的地方，真正教得东西还没爸爸妈妈能教我的东西多！”不是她嫌弃幼儿园，而是幼儿园目前本身就是这样！

　　“呵呵，有志气！尹学弟，郑学妹，你们家这闺女可不简单哟！”转向尹爸尹妈，夏维安夸赞道。

　　“是夏学长夸赞这小妮子了！”尹妈很自谦，她闺女的倔强都被她外表的乖巧掩藏在骨子里了！“学长，不知这小妮子入学的事怎样？可有什么标准，会不会给你带来什么麻烦？”

　　“没事没事，有你们的教导，我相信晓晓绝对不会差的，我前一天在学校会议结束就给一年级一班的班主任方老师打过招呼，晓晓等过了今明两天的报名期，可以直接去她们班里上课！”能为学校招的一个好苗子，还能帮到教授和学弟们的忙，对他又不是什么难事，他何乐而不为呢？

　　“那真是太感谢学长了，不嫌弃这小妮子麻烦！”尹妈笑着感谢，给在她怀里坐着的尹哲换了个位置。

　　“校长伯伯，晓晓不用测试吗？”她好像算是插班生吧，如果她没记错，插班生不是要经过测验的吗？还是因为李爷爷出面，校长就给她免了，她也算当了一回特权阶级？

　　“不用，不用，李教授和云教授教出来的得意徒弟，校长伯伯有什么不放心的？”夏维安连连摆手，据前几天都是和他说，这小女娃和那两位教授之间，没有师徒之名却有师徒之实，能得那两位同眼界甚高的老人的青眼，这小女娃一定不会像表面上这么简单！她身边的那个少年则就更不简单，看不出他的深浅，他索性很有自知自明的放弃了！

　　“不用考试，晓晓后天就可以来上课了？”这么好康的事，竟叫她碰上了？她是该感叹李爷爷李奶奶有面子，还是该感叹她好运气的省了最后一道麻烦呢？

　　“真的，校长伯伯可不会骗小孩子哟！”夏维安笑着保证，他作为一校之长，说话就得算话，不能空口许诺却不兑现，这样，可是很容易引起学生的不满的！

　　“那谢谢校长伯伯了，晓晓给您添麻烦了！”尹晓跳下沙发，微鞠躬致谢。别人帮了忙，她要致谢，这是最起码的礼貌！

　　“呵呵，学弟，学妹，这孩子你们教育的很好！”

　　“哪里哪里！”……


第115章 去上学

　　解决完尹晓入学的问题，尹爸和尹妈还有夏维安三个同校的校友又扯天侃地寒暄半晌，知道有学校的教导主任来找夏维安问事，三人一见如故的谈话才告一段落。因为还要去替小包子报名，尹爸尹妈也就成这个机会提出告辞了。

　　知道尹爸尹妈都还有事要忙，请一次假也不容易的，是以，夏维安说着下次再聚也没做过多的挽留，亲自送他们出了楼层，才回去与教导主任谈事。

　　尹爸尹妈一行人下了楼也没再做过多的停留，直接出了复华的校门向停车场走去，待一行人都上完车，尹爸发动汽车驶向他们为尹家小包子选定的幼儿园。

　　为尹家小包子也报完名后，一行人返回尹家。自此，尹晓和尹家小包子尹哲上学的事就确定下来，尹爸尹妈积极准备着儿子女儿都要上学的事，在忙碌中他们心中满心欢喜，为女儿儿子的成长而激动欣喜着！

　　九月三日是周三，也是尹晓和尹哲正式入学的日子，一大清早，尹妈就起来为一家人做好早餐。趁着做饭煲粥的空档，尹妈又细心的为尹晓和尹哲检查一遍昨天就准备好的装备，看看书包里是否还缺什么？

　　“都快点吃早餐吧！一会儿吃过饭，晓晓就由你爸爸赶时间送去学校，小包子就要我拐条路捎带一下！小诺也坐下吃饭吧，叫起那小妮子又费不少功夫吧！”做好饭，尹妈招呼洗漱好的家人赶紧吃饭。小诺这孩子和他们住久了，因为他对女儿的照顾他们对他心存歉疚，是以，他们早就把他当成一家人了！

　　“爸爸，妈妈，你们送小包子上学就行了，帝诺说他会接送我上下学！”尹晓捂唇打了个哈欠，驱散还残留的些许睡意，轻轻拍拍自己的脸颊，让自己精神一些。

　　“那这也太麻烦小诺了吧？”尹爸顿住了吃饭的手，小诺已经包揽了在他们要上班不方便的情况下接晓晓下学的事，这送晓晓上学的事再麻烦他，他们怎么好意思？

　　“麻烦也只能这么着了，谁让你女儿我讲不过人家呢？”尹晓微微耸肩，就是因为这个原因，她昨天和帝诺争执了好久好不好？可是，她人微言轻，最终还是以帝诺胜利获得接送她上下学的权力而告终。

　　“你们二人呀，以后还是好好补偿我这位劳苦功高的朋友吧！”尹晓长叹一口气，拍拍拍帝诺的肩膀对着自家父母道。

　　“这是一定的，还用你这个小妮子说吗？快吃饭吧，要不是怕人家嫌弃，我自责愧疚的都想把你打包送给帝诺一家抵债了！”尹妈随意开玩笑的说着，可她现在绝对想不到，日后她这句话竟成了事实！

　　“不嫌弃！”帝诺自下楼后说出了第一句话，若不是顾虑到猫儿的感受，他早就想把猫儿打包带回意大利了！但他也知道，这是不可能的，猫儿重视亲人胜过她自己，若是他这样做了，得到的不过是一个心和他想要的鲜活灵魂都留在父母身边的木偶猫儿而已！

　　“行了，行了，都别说我了，就这样定吧，以后爸爸妈妈接送小包子上下学就行，反正小包子只要早上把他送去，晚上把他接回来就好！至于我，帝诺有闲空，就交给帝诺了！”尹晓失笑的拍板定案，再让他们说下去，她非被卖了不可！……

　　“晓晓！”人未至声先到，正当一家人吃完早饭，就要起身下餐桌，尹妈正准备收拾时，一声清脆响亮的呼唤声响起，紧接着南静月风风火火的身影就冲进了尹家客厅之中。

　　“听说你要上学了，还是复华学校？”跑到近前，南静月立即问出了她的震惊与讶然。

　　“是呀，马上就要出上学了，你才知道？什么时候回来的？在法国终于玩够了？舍得回来了？”尹晓因为又见南静月的欣喜很好的将她的羡慕掩藏，法国，世界级的旅游胜地，法国的普罗旺斯，那漫天的薰衣草花田，曾是前世那个她最渴望去却没有能力去的地方。也是她今生想去也有条件去却受制于年龄问题还没有实现的！

　　她羡慕南静月还有一个原因就是，她的肆意与无羁无拌，是今生有太多顾虑的她难以做到的！但她不嫉妒，甚至在有能力的时候她还会支持月月，因为，她做不到的事，她要让她的挚友南静月做到，在她回来时听她倾诉，也算是她心愿的另一种暂时满足！

　　“嘻嘻，不回来也没办法不是，虽然我们学校现在这个校长挺好的，但他恐怕也接受不了一个逃学的学生，所以，我一听到开学就急急忙忙赶了回来，不过，忘了计算时差和飞机误点，我昨天夜里才到家的，今天起来吃饭的时候就听到你要上学的这个消息！”吓得她三口两口解决完早餐，就急急忙忙拎包跑了过来！确定这个消息的真实性，她一直在想，晓晓那个打击死人的妮子还用得着上学吗？

　　“你怎么突然决定要上学了？或者说你还需要上学吗？”她出发之前晓晓还没这想法，而她在国外也常和晓晓联系，向她讲述一些她遇到的趣事和美景，这些是晓晓这个小妮子最感兴趣的！可直到她归国前的最后一次联系，她也没听说她有上学这想法，这就证明，晓晓的想法是多么突然，由不得她不惊讶了！

　　“我怎么就不学要上学了？我可是要做一个乖学生呢！”尹晓笑着回应南静月的疑问，月月脸上变来变去的表情真是生动极了！噢，老天，原谅她因为看不惯南静月那妮子的炫耀而变得有些恶趣味了！

　　“小包子上学了，我在家闲着无聊，李爷爷提议我上学找人玩，还帮我安排好了入学事宜，所以我就上学喽！”耸肩摊手，尹晓终于在看足了南静月变来变去的表情后，大发慈悲的给了心急难耐的南静月真正的答案，她无聊了！

　　“我说呢，自由的让我都羡慕的你怎么会突然想去上学呢！”得到确定的消息，南静月安心了！只要晓晓不闲着没事无聊到在学校搞出什么惊天动地的大事，上学到没什么问题。何况，以晓晓那低调的性子，没人惹毛她，估计绝没那个可能！

　　“哈哈，以后你也是复华学校的学生了，有什么事立即去高中部找我！哼，我南静月在复华的名声还不算低，在我离开前护你两年还是没问题的，我倒要看看哪个不长眼的人，敢在我南静月的眼皮底下欺负我的妹妹，我不把他打到让他爸爸妈妈都认不出才是怪事！”确定尹晓会去上学，还是和她同一个学校，南静月立即嚣张兴奋地放言要保护尹晓。

　　“得了吧！你千万不要和别人说我和你有关，我只想平平静静低调再低调的上完学校生活，越是不引人注意越好！”尹晓摇首，不赞成南静月的提议，就南静月平时的表现和她自夸的传闻，她就不敢苟同南静月的提议。她不是南静月，没有足够的年龄不说，更不像南静月有足够的武力，她做不到南静月那样横行学校！还有，成为学校的风云人物有不是什么好事，这与她低调的性格根本是南辕北辙！

　　“额？”南静月满腔的豪情都被噎住，她就知道会这样，晓晓这妮子是要多低调就想要多低调，恨不得周遭的人都无视她的存在才好！

　　“月月，别理那别扭小妮子，你好心要照顾她她还不领情！”一旁的尹妈无奈的笑，点点女儿的小脑袋，招呼还没来得及和他们打招呼的干女儿南静月。“月月，吃过早餐没？要是没吃过，干妈咪现在就给你做！”

　　“干妈咪，干爹地好，只顾着急向晓晓询问消息，都没和您们问好！”听到尹妈的声音，南静月不好意思的道。心里暗自庆幸，还好妈咪没在这里，不然，那好不容易找到理由的妈咪又可以削她一顿了！

　　“干妈咪不用忙活，我吃过早饭才过来的！想要确定晓晓要上学的消息，再有就是接晓晓一起去上学！您和干爹地照顾小包子，晓晓交给我就好了！我也在复华上学，和晓晓正好顺路！”

　　“哟，这感情好，温姐真是爱贬屈自己的孩子，月月多懂事，多会替大人着想，哪有温姐说的那么糟糕！”尹妈含笑着赞许，“那就多麻烦月月了，正好有你和帝诺在，可真是解决了我和你干爹地一大担心。”

　　“小包子我们只要在上班下班的空档把他送幼儿园，再接回家就好！晓晓却要上下学，中午必须回来，我们正不放心呢！”尹妈说出了她一直有些顾虑的地方，现在可好了，有月月和小诺在，他们还有什么不放心的呢？

　　“呵呵，干妈咪，你夸赞我了！”大大咧咧的南静月难得不好意思，她都被自家老妈念叨的耳朵都要磨成茧子，猛然被人夸赞着，她一时还真不习惯……


第116章 翩翩少年郎！

　　尹爸尹妈和久未相见的干女儿又谈了一会儿，见时间不早了才结束此次的谈话。两人把尹晓托付给极为信任的帝诺和南静月后，就匆匆带着尹家小包子驱车离去，急着把尹家小包子送进幼儿园后，他们好赶去上班！

　　在尹爸尹妈走后，尹晓也决定去学校，南静月本是自告奋勇的要骑车带着尹晓去的，但见到尹家门由桑落驾驶的劳斯莱斯后，她索性抛弃自己的代步工具自行车仍在尹家，钻进了空着的副驾驶位，后座被帝诺和尹晓霸占了，她可没本事从帝诺那个大冰块手中抢得座位！

　　自从在初见帝诺时，被帝诺吓到，天不怕地不怕的南静月在帝诺面前多少有点儿不自在的拘束，只是没有明显到被人发现罢了！南静月很聪明，所以她很有限度，知道自己武力上敌不过帝诺，还有据从父母那里了解到的帝诺的家世，也知道他们之间有着天差地别的距离！所以，在知道这些的时候，南静月很聪明的为自己设定了一个限度，她可以无视帝诺，可以视如一般的点头之交，但她绝不可以撩拨帝诺，挑衅帝诺！

　　至于知道内情的帝诺，却对此没有建议也不说。猫儿是特例，是他放在心上在意着的人儿，是以，无论她做什么，他都不会反感！但不代表他的脾气就好，可以容忍任何人在他面前放肆！对于南静月的识趣，帝诺很满意，至少不用他动手清理，让猫儿难做甚至厌烦他，就连她时不时的来纠缠猫儿，打扰他和猫儿的相处时间，只要没超过他的底线，他也能容忍！这样做最重要的一点，就是猫儿是个活生生的人，他不可能禁锢猫儿的一切！折断了猫儿自由的翅膀，猫儿就不再是那个能让他觉得内心安宁的猫儿！……

　　车内一片安宁，丝毫没有察觉到帝诺和南静月相处间的默契平衡的尹晓，正倚靠在车座上，仔细盘算她入学以后要这么过。出风头这是要绝对杜绝的，但低调可以沉默少言点儿向帝诺看齐，但成绩不能落下，不做出头的那个但也不做最后一个，最好保证在中上等水平至上游末位左右！因为，就算知道她底细的父母亲人不在意她的成绩，她也不能为了低调拿到数名次回家，不说那样根本做不到她想要的结果，反而会更吸引人注意，还会连累父母在家长会上没面子，就是她自己也过意不去！

　　唔，还有，可以做的友善待人但绝不能被人欺负，她尹晓的个性是绝不吃亏，这个要注意尺度问题了！一年级的小学生肯定还会有许多幼稚事，她不能嘲笑，因为她也曾经幼稚过，重生一回可以是她的底牌，但不可最为骄傲的资本，这世上比她强的人太多，至少她身边做的帝诺就是一个……

　　“猫儿，到学校了！”车子停稳后，帝诺侧首对着还在思考的尹晓提醒道。

　　“噢，”尹晓扭头向车窗外看去，学子们进进出出的复华校门已经在她的视线之中。“真的到学校了！”

　　微微惊讶了一下时间竟在她思考的时候溜走，尹晓提起装做样子收拾好的书包，作势下车后道：“行了，这就到学校了，我和月月进去就行，帝诺你回去吧，上午放学还要麻烦你来接我呢！”

　　她既然要低调，就不可能让帝诺随行进校，帝诺绿眸雪肤俊美若天神的容颜太过耀眼醒目，跟他一起进校，她的一切盘算都要付之东流了！至于让帝诺来接她上下学，一是为了安抚父母的心，二是不想辜负帝诺的一心好意！

　　“好，我就在附近，猫儿有事用你的腕表联系我！”帝诺点头，为尹晓打开车门。猫儿的顾虑和思考他知道，他尊重猫儿的选择，猫儿要走低调路线他就给她掩护！但是，今天是猫儿第一天上学，不守在附近，他恐怕难以安心！难以安心的原因除了他担心猫儿遇到什么突发状况，更多的却是他已习惯于有猫儿在身旁的日子，不想离猫儿太远！

　　“哦，我知道了！中午见吧！”尹晓步下车，对着帝诺摆摆手，又向开车的桑落点头致意后，才拉着南静月的手步向马路另一边的复华大门，渐渐消失在帝诺的视线之中。

　　“去停车场等候！”直到再也看不见尹晓背着浅蓝色双肩书包，一袭浅蓝中袖半裙衫的尹晓的身影后，帝诺沉声下了道命令。

　　“是，主子！”桑落颔首回应，下车关好车门，立即上车启动车子离开原位。……

　　不知道帝诺的安排的尹晓在被南静月带进复华大门之后，就让她带着自己前往一年级教师的办公楼所在地，去找夏维安为她安排的班级的班主任方老师。她不是通过正常程序入学的，要先找到她的班主任后才能进入她要进的班级。

　　一路上，南静月专心领路，没顾上和尹晓搭言。而由南静月老马识途般的带路，尹晓不用担心不识路的问题，是以，她除了注意脚下的路不让自己摔倒，更多的心思却用在打量她要上的学校上面。

　　唔，充足的绿化，干净的环境，现代化的教学设备，形象气质明朗的学生，到目前为止，不愧是上海最好的学校！她对复华学校还是很满意的！前世，她就对这所学校有所耳闻，在其他学校还在拼升学率的时候，复华却在求保送名校率，出国率！

　　对于今生能在这所学校里上学，尹晓很是满意，同时，这也在验证一个道理，人只有舍得努力才能有条件，有条件才能谈享受、谈教育呀！

　　“小妹妹小心，你快要踏进绿化带了！”一声温和疏朗的提醒声音响起。

　　是个还没有经过变声期污染的悦耳嗓音，唔，他的年纪应该不会超过十三岁。顿住因为注意力大多回想前世去了而快要踏进绿化带的脚，尹晓听音辨人。

　　随着声音落下，来者驻足在两人面前，一身干净整齐的白底蓝边水手式校服，配着干净如暖熙春阳的浅笑，小小年经就已显露出青蓝玉树之姿，他的手里还拿着一本记事夹，一支记事笔。

　　“是白青松白学弟呀，怎么，今天轮到你巡校了？”显然南静月对来者不陌生，在来者下一句话出口之前，南静月就开口打招呼了！“今天，学姐我可没有迟到或是骑车闯校哟！”

　　“南学姐，是的，今天是我巡查这一片！”白青松将笔按好别在上衣口袋上，单手环抱记事夹，彬彬有礼的道：“学姐今天很守纪律，我只是看到这位小妹妹快要踏进绿化带了，才过来提醒的！”

　　“哦！”南静月侧首吐了吐舌，才发现她刚才在注意寻路的时候无意把晓晓都带到绿化带边缘了。

　　“谢谢白学长提醒！”尹晓回神后，在来者和南静月之间谈话打招呼时，尹晓打量了一眼来者，暗赞了一声，又是一枚翩翩少年郎！在两人谈话结束后，尹晓致上自己谢意。没有他的提醒，走神的她一定会踏进绿化带的，这样，初进校门就被记过的名声可不好！

　　“不客气，提醒学妹是我的责任！”白青松还是那副浅浅的暖笑，“学妹是？”这还是他第一次见学校的风云人物，性子如火烈得让一众男生都怕的学姐南静月带人进校！

　　“我妹妹尹晓！今天刚入学，你是小学部的代表以后可要好好照顾我的妹妹，要是哪个不长眼的敢欺负她，你要是应付不了，就立即来找我，我非要看看那个胆大包天的人敢欺负我南静月的妹妹！”说到尹晓，南静月立即聪明为尹晓拉个靠山，有小学部的部长白青松在，相信没几个人敢欺负晓晓的了！

　　“一定，相信不会有人愿意惹南学姐的怒气的！”学校在武力上能和南学姐并论的可不多，南静月可是被列为轻易不得着惹得存在！

　　“那多谢了，好了，你忙你的吧，时间不早了，我还要找路呢！”南静月挥挥手，牵着尹晓就要向前继续走。不把晓晓送进班级，她的任务可不算圆满完成。

　　“南学姐这是要去哪？”打量了尹晓一眼，白青松还没来得及作出评论，忽闻这一声，他不由好奇的问了句！看着样，南学姐对她这个妹妹可是上心得很！

　　“去找小学部一年级方老师的办公室，对了，学弟，忙完没有？忙完了就给学姐带个路吧！”看了看白青松，半路进校对除了她自己的老师外很少关心的南静月灵光一动，想到了解决她困境的办法！

　　“忙完了，学姐跟我来吧！”白青松颔首，转身在前引路，领着尹晓和南静月向小学部一年级的办公室走去，都是一个学校的，他遇到了就帮学姐一个忙，对于这个学姐敢作敢为的性子，他倒是蛮欣赏的！

　　跟上南静月前进的脚步，尹晓无奈的暗自翻了个白眼。她一直因为复华是南静月的地盘，一切她都知道呢，感情她也不知道呀！


第117章 暗流，隐患！

　　跟着白青松的脚步，三人很快就找到了一年级教师办公室，在那里找到了正准备去班内上课的方老师。方老师大约有三十出头，人长得敦和又可亲，一般来说，这样的人的耐心都很好，所以由她教刚入学的孩子，不得不说，夏维安知人善用了！

　　南静月说明情况，把尹晓交给方老师后，才和白青松一起离开方老师所在的办公室，她要赶去高中部上课，白青松也要回自己的班级上课！

　　随着方老师的引领，尹晓步进了一年级一班。复华学校门槛高，招生严格，是以，就是刚入校的一年级学生也都很有素质，在老师没来之前都已各就各位的坐好，即使因为好奇说话，也都将自己的声音压得小小的！

　　方老师把尹晓领进教室，让比教室的学生晚了一天进校的尹晓向众人做个简单的自我介绍后，考虑到尹晓的身高，方老师把坐在第三排的一个高个小男生调到最后一排的空位上，让尹晓在第三排的空空出来的位置坐下。

　　尹晓按着方老师的吩咐沿着四横七纵放置的单人课桌中空置的走道，步到指定的位置坐下，将身上背的书包取下放进课桌斗里，静静等待老师开始上课。

　　视线间扫过她前面正襟危坐的一种同班同学，尹晓在心中怀念一笑，曾经，她也曾这么走来，好奇与大孩子们的世界，为她也步入学堂而激动兴奋着！对于给她教课的老师，她敬畏好奇着，对于满座和她同样坐着的同班同学，她想要结交去又有着对陌生人的胆怯，只敢偷偷的在一旁打量……

　　呵呵！尹晓俯首一笑，风水轮流转，今生她又坐进了课堂。只是，一切都已改变了，教室不再是老家那所简陋的学堂；同学，不再是同村或邻村的孩子……最重要的是她的心态不一样了，她不在恍然，不再迷茫，而是淡定，淡定的用过来人的眼光去看待着周遭的一切！

　　按着新开学的程序，方老师也没有上来就讲课，何况，新开学连书都没有，她有拿什么讲课？所以，在安排好尹晓的座位后，她开始讲了一些老师们在新学生入校的时候，都会讲的话题。譬如，要遵守纪律，要团结同学，要尊敬老师，要爱护环境……

　　一年级的学生都太小，最大的不过七岁！是以，沉重的新书不可能让一年级的小学生自己去搬，在方老师把握时间差不多把新生要注意的事项讲完之时，一年级的新书就由复华学生会组织的人手运送到一年级的各个班级，尹晓所在的一年级一班靠近一楼楼梯口，他们班的新书正好第一份送到。复华学校的学生至少要到四年级才有机会成为复华学生会的成员。

　　招呼学生会成员把新书沿着讲台放好，富有经验，很会体谅学生心急心情的方老师只是又简短的了几句，就开始派发新书了！一年级的学生小，怕引起学生的混乱，新书都是方老师一份一份发到班内学生手中的。

　　复华学校紧随现代化的脚步，向国际看齐，它实行小班教育，一班的人数不会超出三十人。一年级一班总共二十八人，动作麻利的方老师恰巧在下课铃声打响后，将最后一份新教科书交给最后一排的一个学生。

　　嘱咐班内学生仔细点查一下手中书籍的数目，方老师宣布下课走出了教室门。老师走了，压抑了一节课的小学生们除了在一旁用过来人的眼光看是的尹晓，都兴奋起来！该出去的出去，不出去的都开始谈论起来。

　　有上过一个幼儿园的，找熟人围起来谈论，胆大的开始向不认识的新同学进攻，和周围的人打成一片，热热闹闹的聊了起来，一会儿就把初相识的距离与窘迫挥去，恨不得抱被同眠……

　　尹晓静静的坐在座位上，随意的翻着新发下来的书，不嫌幼稚的看着书里面的内容。在她前排右侧，几个小女生聚成一堆，谈论的话题让距离很近的尹晓不由失笑。

　　那个被几个同学包围穿着红色公主裙的小女生不过比目前的尹晓大一岁左右，她正在向同伴炫耀着自己身上的衣服是由她妈妈法国购买的名牌，是今年最流行的款式，鞋子也是很著名的品牌，头上的蝴蝶结嵌的是真正的钻石……

　　说完这些，那个女孩还意犹未绝骄傲的道：她的爸爸是教育局的局长，她的妈妈是XX公司的经理，她的姐姐是学生会成员，可以巡查学校的，她是家里的小公主……

　　围在她周围的人，在那个小女孩说出一件件奢侈品后，不由发出一声声羡慕的唏嘘声，或许都比不上坐在中间的女孩的家世，周围的孩子都沉默下来，除了时不时的羡慕的赞叹声，那一片就成了红衣骄傲女孩的专人演讲场！

　　微微摇头，尹晓的唇角微扬，不是为书中的内容，而是为那不经意飘进她耳中她不的不听的话。攀比，炫富，在哪个时代似乎都数见不鲜呀！连这么小的孩子谈论的话题都离不开！

　　“吴玉然，那个人在笑你！”围着红衣小女孩吴玉然的一个正对着后面的孩子眼见地发现尹晓嘴角的笑意，顿时尖声叫了出来。

　　“谁？”红衣小女孩吴玉然顿时气愤地站了起来，拨开围着她的人转过了身，四处看着，还一面向告密的女孩询问：“田倩倩，是谁？是谁在嘲笑我？”

　　“就是她！”叫田倩倩的告密女孩由后面挤了过来，站在吴玉然身旁，指着一旁安然坐着的尹晓道。她爸爸是吴玉然爸爸的下属，她和吴玉然住在一个大院，幼儿园也一起上的！她不知道就是吴玉然的跟班，但她知道和吴玉然玩好了，爸爸就会很高兴的，会给她买好吃的好玩的奖励她，所以，在看到尹晓笑时，恰好吴玉然讲话的时候，她就立即指了出来，在幼儿园时，她做过好多次了！每当有别人说吴玉然的时候，她就会学给吴玉然听，吴玉然就会把她妈妈给她买的外国好吃的给她吃，让一众小朋友羡慕！

　　“你为什么笑我？”气势汹汹的吴玉然转身面向尹晓的课桌，一手掐着腰，一手指着尹晓，高声质问。语气中充满盛气凌人、尹晓没个说法就绝不罢休的意味！

　　“没有，我没有笑你！”早就收敛好表情的尹晓抬首，一脸淡然的回应着吴玉然的质问。她本来就没有笑她，她扬起唇角，她的失笑，都只是对前世今生的现实社会风气的感慨而已！

　　“你说谎，田倩倩就看见你笑了！”听到尹晓的否认，吴玉然横眉瞪眼，看起来是一点儿也不相信尹晓的说辞。

　　“吴同学，我真的没有笑你！我只是觉得书中的内容和插图好玩罢了！”尹晓摇首，对于吴玉然的态度也不生气，拥有成人灵魂有着理智思绪的她无从和一个被人宠坏的孩子计较！

　　正好，她手上的语文书翻到的是一页还算好玩的内容，她索性以此来当借口应对任性的吴玉然，让她纠缠下去影响不好不说，还与她的低调不符，还是早点儿把这个任性的孩子打发走得好！她与她不是一路的人，也和她没什么好交往的，这一次的交会只是一个误会而已！

　　“哼！”尽管仍然不是很相信尹晓的话，但有了尹晓的解释，不是嘲笑她，吴玉然的面子上总是有了台阶，不至于难堪的丢尽面子，是以她的态度缓和了一点，但还是不好看。

　　自她在幼儿园整治了好多敢背后说她的小朋友，已经好久没有人在她说话的时候敢笑话她了！现在突然出现一个尹晓，她都没有那么大牌的让方老师领着进班，这个尹晓居然抢了她的风头，哼，她们的梁子算是结下了！

　　“方老师就要来了！”一个小男生从门外跑到讲台上宣告这一消息：“我刚刚在外面，可是看方老师出了办公室正向我们班来，大家都快坐好，老师就要来了咯！”

　　“哼，老师来了，这次就先放过你！再有下次，就是你再有理由，我也绝不放过你！”听到老师来了，吴玉然不得不停止对尹晓的讨伐，心不甘情不愿的撂下威胁，才骄傲的如战胜的公主一般在她周围的人的拥护讨好下返回座位。

　　微微耸肩，尹晓很莫名奇妙的轻轻叹口气，误会终于过去了，看来以后她要想保持低调平静的学校生活，还是要更加注意了！一言一行的不对，都会给她带来麻烦！现在尹晓绝对想不到，这件她不以为然的误会会自此留下隐患，害得她差点丢了小命！也触怒了那个一直守护她的帝诺，第一次在没问过尹晓的意愿的情况下，做了尹晓的决定！

　　方老师来了，这一节课她主要是要选出几个临时班干！班长的魁首被指定给了那个让给尹晓座位的男生，学习委员的职称竟被错愕的尹晓，害得尹晓被对班长和学习委员竞争的最激烈最终只捞了一个语文课代表的吴玉然瞪了几瞪！尹晓相信若是目光可以杀死人，她早已死过数次！


第118章 再遇，闹事！

　　不管平淡也好，闹事的也好，总之尹晓的学校生活就此开端。对于老师安排的职位，作为乖学生她不能特例的反对，表现太过了也是容易引起别人猜疑的一大因素！

　　放学后，按着与南静月约好的行路她在前走，南静月在后边错开一步的位置，两人出了校门到对边坐上帝诺的车平安返回。日子就在尹晓力求平淡，慢慢淡化自己的存在中度过。

　　很快，尹晓就上完三天的课了。这一天，南静月有事就提前走了，没和尹晓一起上学。尹晓在帝诺把自己送到往常的位置后，下车自己穿过马路走进校门，今天的时间不赶，是以，尹晓很是悠闲，她只要确保自己在上课之前进入教室就好！反正，去早了也是无聊的在那坐着，还要承受那个任性的吴玉然的瞪眼，她不在意不愿与她们计较，不代表她就要傻傻地承受呀！

　　“尹学妹？”一声好听的声音在尹晓踏进学校大门后响起，那个被尹晓暗赞过的翩翩少年郎白青松由后面赶上尹晓，驻足在她身旁。

　　“白学长，下午好！”闻声，尹晓回首看了眼来人，也顿住脚步向他打招呼。平心而论，这个小小年纪就初露兰芝玉树之姿的少年给尹晓留下的印象还不错，若不是她决定奉行低调政策，与这样的人结交绝对是人生一大快事。

　　“真的是尹学妹呀！怎么不见南学姐？”白青松依然挂着如暖熙春阳一般的微笑，这个星期该他巡查，他经常可见南学姐和这个小女孩一起走，今天只有她一个人，他才会有些好奇和不确定！

　　“月月有事，我就自己进校了！”无关什么机密不能说的事，尹晓礼貌的为白青松解答了问题。“白学长今天也来得有些晚呀！”像他这样身兼重职的大忙人应该都会早早的到校的吧！

　　“家里有事，在家耽搁了一会儿，今天就晚来了一会儿！学妹要去班里吗？”白青松侧脸垂首询问。

　　“嗯，白学长再见，我要先走了！”看到周围过路学生脸上的好奇，尹晓简洁的结束了话题，告别就想要离开！

　　“正好我们的班级都在一栋楼上，我和学妹一起走吧！”白青松单手接过尹晓单肩背着的书包，一手微做邀请。

　　“不用麻烦白学长了，我知道去班里的路的！”尹晓摇头，按月月的说法，这个人绝对是学校的风云人物一枚，特别是在小学部中应给更是风靡！这样的人是奉行低调的她避之不及的，她又怎么会同意让他送她进班呢？

　　“不麻烦，我答应南学姐要代她照顾你，可不能空口说大话！还是尹学妹想让学长失信于人？”白青松微不可查的挑了下眉，他怎么感觉这个小学妹好像在躲他？他记得自己好像还挺受欢迎的吧？兴味升起，白青松很快就找到了一个让尹晓无法拒绝的理由！

　　“额？”尹晓黑线，有他说得那么严重吗？月月清楚的知道她绝不会被人欺负，安排白青松的那句话不过是为了以防万一！不过，他都说到这个份上了，她还怎么拒绝！只能硬着头皮接受，希望现在的小学生们还不知道什么叫追星！

　　被白青松送到自己班门口后，尹晓立即接过书包，道了声谢立即动作迅速的转身回班。路上那一道道杀人般得视线，让尹晓知道她还是低估了白青松在小学部的影响！该死的，他送她这一回，让她这几天的辛苦努力淡化自己存在的计划又全盘泡汤了！握了握拳，成人灵魂的理智让她涵养极好爆不了粗口，只能自己在心中郁闷，人家也是一番好心好意，她能怎么着？

　　安然的坐在自己的位置上，没空理会班内小女生或隐晦或明显的瞪视，她自己的都还在纠结懊恼，她怎么感觉到她想要得低调平静怎么离她越来越远了？

　　右侧前座的吴玉然又在瞪她，比前几天还严重，这不要紧，从开学第一天，吴玉然小朋友就没好眼看过她！她是大人，不和这任性的小孩子计较！现在最重要的是，她要好好想想以后该怎么做，才能把自己的学校生活重归平静低调！事情走向越来越脱离她的控制了，老天，她可不想做什么学校的风云人物！月月，白学长，你们可知道你们的好心会给我带来多大的苦恼！……

　　找不着头绪解决的尹晓，安静地坐在自己的座位上，看似在认真听老师的教课，精神却大都跑远，正仔细思考怎么应对因为月月和学长白青松给她带来的局面！是以，她也没有发现危险正在临近，一场针对她的阴谋正在悄悄成型……

　　下午最后两节课是一年级一班的自由活动课，一群放风的小学生蜂拥出教室，跑到宽大的塑胶围着草坪建立起的操场上玩闹起来。羡慕的赞叹一声小孩子们充足的精力和童趣的天真，尹晓自知自己和他们玩不到一起去也没心情玩，索性自己在校园内找个单独的角落独自呆着！

　　坐在绿树如荫，草坪成茵的人造小湖边，面对澄澈透明在微风的吹拂下轻起涟漪的湖面，尹晓平复了一下自己快起烦躁的心情，静静的思考她想了将近一个下午也没想出解决事情的办法。

　　尹晓不知道，在她走后，一直针对她的吴玉然怒瞪了她一下午，却没收到一点成效的吴玉然彻底失去了理智，骄傲蛮横被人宠坏的性子彻底爆发，在除了奉承她的几个女生外没有外人的教室内，先是摔了自己的书包，然后又不平气得踢翻了尹晓的座椅。

　　“吴玉然，别生气了，尹晓又不在，你生气也没用的！”和吴玉然最熟的田倩倩上前劝说，弄坏了教室的公共桌椅，她不害怕老师，她们可是很害怕的！“弄坏了桌椅，方老师会责怪的！”

　　“气死我了，气死我了，该死的尹晓，嘲笑我，抢了我的职位还不够，还想抢我的青松哥哥，该死的，她凭什么让白哥哥送她进班！”抽起一本书摔在地上，吴玉然都气红了眼。对田倩倩的劝说听不进去也不在意！她爸爸是教育局的局长，比校长还大的官，她怕谁？

　　“吴玉然，你先别摔东西了，弄伤了你自己你爸爸妈妈会心疼的！尹晓好解决，她一个比我们都要小的人，我们几个就像幼儿园对待那些不听话的小朋友对待她不就行了？有你爸爸和你姐姐在，她要还想在学校混下去，谅她也不敢向老师告状！”见劝说没有效果，田倩倩又想了一招。

　　“是呀，是呀，吴玉然，我刚才看见尹晓没有和其他同学一起去操场上玩，而是去了在我们教学楼不远的绿意湖边，那里现在可是没有人，你想怎么教训她，不就怎么教训她？”站在另一边避开吴玉然发火的范围的几个女孩中的一个黄衣女孩补充道，她是最近才搭上吴玉然，进入这个小小团体的，正是向吴玉然证明自己的时候。

　　“真的？王梦雨，你说的都是真的？那尹晓真的自己一个人在小湖边？”停止发火，吴玉然傲声问道。要是真的，小湖边有树林挡着，她想怎么教训那个尹晓就怎么教训，也不会被人看见了！

　　“嗯！”黄衣女孩王梦雨用力的点点头，怕吴玉然不相信，她还在一边补充说明；“我亲眼看见尹晓想那面走进入树林的，进入树林的人一般都会到小湖边玩的！”

　　“很好！哼，走，我们去小湖边，我一定要让那个死妮子知道我的厉害，看她下次还敢不敢招惹我！”……

　　“尹晓，你果然在这里！”一声暴喝，让正在仔细思考的尹晓回神，她从湖边的石椅上跳下，礼貌的询问：“吴玉然，田倩倩，王梦雨，田茹茹还有胡依依，你们找我有事吗？”

　　抬首看见几人的表情，特别是吴玉然一点也没收敛的蛮横和阴狠，尹晓知道来者不善，不过，她只是认为吴玉然是个被人宠坏的孩子，应对一下过去就行了！

　　“没事就不能找你？”鸡蛋里挑骨头，吴玉然强词夺理，而后上前两步又阴狠的道：“我警告你，以后离白哥哥远一点儿，白哥哥不是你这样的狐狸精第三者能接触的人！不然，我就不是只是让全班同学都不跟你玩这么简单就放过你了！”

　　“嗯，我知道了，我会离白青松学长远一点儿的！”尹晓点头，神色平和地应道。她就知道，和那样的风云人物一接触，绝对会有很多麻烦和后果，所以，她早就由此决定了，不用吴玉然提出，她以后也会离白学长远远地！

　　不过，她很想知道，吴玉然小朋友知不知道什么才是第三者，狐狸精，她尹晓自认为自己距这个层次很遥远，也没兴趣做这些！所以，吴玉然小朋友为她安排的罪名她可不敢恭维！

　　让全班同学不和她玩？唔，她知道为什么这两天班里的同学为什么对她那么怪异了！原来是她的威胁呀！不过，这没什么，真正值得她交往的人绝不会因为这点儿威胁就退缩！……


第119章 阴谋，落水！

　　“吴玉然同学，我离白学长远一点是肯定的！但第三者和狐狸精的名号可不是谁都能说得哟！你还是了解清楚这两个词的含义再说吧！”对待这个被人宠坏的任性孩子，她言尽于此了，至于听不听得进去，就不是她的事了！

　　“我知不知道管你什么事？用不着你来说我！哼，你以为你是谁？我今天非让你知道我的厉害不可！看你下次还敢不敢无视我，嘲笑我！”

　　蛮不讲理的吴玉然确实不知道这两个词代表的含义，她只是听父母吵架时说的最多的就是这几个词，她记住的以为是骂人的就再次说了出来。恼羞成怒的吴玉然刚刚回归的理智又失去控制，气势汹汹的上前使劲推了有了些防备也没想到吴玉然会动手的尹晓一把。

　　面对吴玉然的推攘，尹晓不可能是站在那里让她推，所以，她后退了一步！不料，顾着防备失去理智的吴玉然还有周围虎视眈眈围着她的几个女孩，没看后面的结果就是尹晓一脚踏在了湖边的青苔上，脚下打滑再加上吴玉然的手劲，尹晓仰身倒向湖里……

　　没有东西可借力的尹晓只来得及按下手腕上帝诺送给她的腕表上的紧急呼救键，祈祷有帝诺的手下在这附近，以他们的能力在她遇险的一两分钟之内赶到，她还有救！不会游泳，无法自救，也指望不上这几个推她入水又吓呆了的小孩子能救她，周围又没有人看见，还没活够的她可不想就此淹死没人知道！就是真的无法选择的要死，她也不能如此窝囊的死去！

　　“不要！”一声急唤，在尹晓落入湖里，尽量闭气，保证自己不被湖水呛到呼吸道浮浮沉沉之时，一个人影也从不远处冲到湖边，一个猛子跳进湖里，游向正在向湖中心漂游的尹晓，将快要坚持不住闭气的尹晓反手带上了岸。

　　“咳咳！”一上岸，尹晓就死命的咳嗽，把她无意中吸入口腔的湖水全部吐出来，以免引起呼吸道感染。

　　“小玉，这次你做的太过分了！”抹了把脸上滴答的湖水，救了尹晓上岸的白青松回首向那群发呆的孩子领头人也是下手推尹晓落水的吴玉然怒喝道，脸上再也保持不了那温和淡然地微笑。

　　天知道，若不是他清楚地了解她的性子，远远地看见她领着几个孩子进入小树林感到不对，就过来看看，还不知道会发生什么事呢！就这，他还是没有来得及阻止，在看赶紧小树林时正看到吴玉然把尹晓推入湖中这惊险的一幕，他只来得及把落水的尹晓紧急救了上来，避免发生无可挽回的事！

　　“啊！白哥哥！”吓傻了的吴玉然回过神来，见尹晓除了咳嗽、全身湿透似乎没什么事，不由又胆壮起来，蛮横又死不悔改的道：“谁让这个狐狸精她不听我的话，敢嘲笑我，还敢勾引你的，我就是教训她了一下又怎么了？”

　　“你是不觉得有什么，但我想你最好做好承受我们主子的怒火吧！”白青松还没来得及说出反驳的话，一道冷硬的汉语突然插进。

　　一行人悄无声息的突然闯进小树林，直到在他们身边开口说话，才被在场的人发觉！开口说话的那人上前从白青松身旁带过尹晓，将身后的人递上的衣服披在尹晓身上后，一行人齐齐单膝跪下，领头人垂首自责：“暗影十七小队向小姐请罪，让小姐遇险受惊是我们的失职！”

　　“都起来吧，不关你们的事，是我大意了！”尹晓摆摆手，他们的礼太大，她还是承受不起的！这件事是她大意了，她没想到一个才不过六岁的小女孩会有那么狠毒的心思。如不是有白学长更快到来，她还是指望他们救她，他们在事发不过一分钟就从校外赶到现场，做的已经够好的了，不快是帝诺手下的精英！

　　“是，谢小姐谅解！”领头人带头起身，微微摆手，他身后的人立即分几个方向把守了现场。“小姐，主子马上就会赶到！”

　　“哦！”尹晓点点头，帝诺会来她不会意外，她的腕表的紧急呼救按钮一旦按下，帝诺立即就能收到消息，以定位功能确定她的位置赶来。拢着身上披着的宽大外套，尹晓对着白青松所站的方向微躬身道：“谢谢白学长！”

　　“不用，不用！”白青松摆摆手，他可不敢居功！以那一行人的速度，就是没有他，她也会没事的！只是，不知道她是哪家小姐？看那将现场围着的手下，就知道这些人不简单。可是以前他却没有见过尹晓，就是不喜欢但生在白家的他也了解过上海上流社会的资料，那里面根本就没有尹晓的记录！

　　再看了看那些守住现场的人所站的位置，恰好堵住了各个方向的出口，白青松的眼微不可查的闪了闪，看来，小玉推尹晓落水的事肯定不能善了了！算了，他管不了也不想管，小玉被人宠坏的性子该受点教育了！看在两家还有些交情的份上，若是小雨被处罚狠了，他就找尹晓为她求点情吧！

　　白青松绝对想不到，他先入为主的观念错把尹晓当成哪个世家大小姐，这个没错，只是有些出入，尹晓的身份因为尹晓对帝诺的影响，霍尔菲特家族上上下下真心的承认了尹晓的位置，这样来说，她是霍尔菲特家族人口中的小姐！

　　白青松之所以还在本国本市内想，而没往外国想的原因就是帝诺派来，在他不在尹晓身边时暗中保护尹晓的暗影团精英全是中国人，这一点儿是为了方便他们隐藏潜入更好地保护尹晓，却成为了误导白青松的原因之一！

　　“不管怎么说，白学长救了我是事实，我道声谢是应该的！”他救了她是一回事，她不会因为他认识吴玉然，应该还和吴玉然有一定的交情就抹煞他做的一切！做个手势让站在她身后的暗影团十七小分队的领头人把他手里腾出的一件外套递给白青松，他救她和她同样了入了水，就是身体素质再好，落了水再受这入秋的树林阴风一吹，不加保暖，也非病倒不可！

　　“白学长，把外套披上吧！刚下完水把我捞上来，别冻病了！”现在已是太阳快要下山的时候了，就是还有些未散去的温热，也抵挡不住小树林中的阴寒地气！

　　“才不用你假好心，你不就是想诅咒白哥哥生病嘛！白哥哥生病也是怨你！”被突然出现的一行人吓到消音的吴玉然有嚣张起来，她自以为在上海，还没有她惹不起的人，就是惹了事她摆不平，还有爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，外公外婆，还有白哥哥……她的依仗好多好多，这死妮子别以为她有几个保镖就能吓住她！

　　不知道自己动了帝诺放在心上在意着的人儿，就要死到临头的吴玉然还在得意洋洋的想着，包括还算有见识的白青松恐怕都不会相信这件事情会是赔礼道歉摆不平的！他们的世界太狭窄，眼界不够宽阔，不知道这个世界是在绝对的实力面前，一个小小的上海市教育局长真的不算什么，就是上海市的市长也不算什么，霍尔菲特家族，那可是各国都不敢惊惹的庞然大物！一动起来，世界都要为之颤抖！

　　……说话间，小树林外面已响起了行车的声音，还有不远处的传来的杂乱的吆喝声……

　　尹晓转身回首的功夫，帝诺已在身后手下的簇拥着走进小树林，就要行至她的身边，更多的暗影团精英行动有序无声的将小树林团团围住。

　　“就是小姐真的想诅咒，白公子也得承受，这世上，小姐想做的事，还没有做不到的！”流利的汉语将吴玉然的话全部驳回，站在帝诺身后的斯恩不屑地语气代表着他强大的自信。不过是一个小小的上海市教育局局长的女儿，竟敢这么嚣张的伤害小姐，真是吃了雄心豹子胆！

　　“帝诺，别抱我，我身上都是水，一会儿会把你的衣服都弄湿的！”见行至身边的帝诺俯身就要把她抱起，尹晓微微侧身轻摇臻首，对帝诺的举动不赞同！

　　“没事！”没有因为尹晓的闪躲停顿自己的动作，帝诺一把将尹晓抱起，不顾尹晓身上湿透还在滴答的水，帝诺紧紧把尹晓搂在怀里，闻着尹晓身上安心的气息，感觉到尹晓就在他近在眼前的怀里，没有出事，他才是真的相信他的猫儿还好好的，他心底那乍起的心慌才得以平静！

　　转变成深祖母绿色几乎墨绿的眼眸，平静的表情将心中波澜壮阔的翻涌的情绪压抑得滴水不漏。但熟知帝诺的人却都知道，也是平静才越可怕！

　　没人知道，在他手腕上的腕表专为猫儿设定的紧急呼救链接闪烁着绿芒响起的时候，那一刻他的心慌，他第一次体会到那种就是面临世界毁灭也不会有的感觉！他不知道为什么，但他知道猫儿决定不能有事！猫儿着他心中的重要性，超过了一切！


第120章 处理，洗牌！

　　树林中一触即发的形式也让对面的人都说不出话来，几个联手要欺负尹晓的女孩是都已吓得傻傻的呆在那里没有任何反应，白青松是为眼前的形式不知道该说什么好。

　　“帝诺？”距离帝诺最近，被帝诺抱在怀里，感知敏锐的尹晓第一时间察觉到帝诺的不对劲。不安和后怕！这是帝诺现在有的感觉吗？

　　“猫儿！”微微垂首将下巴倚在尹晓的肩上，帝诺开口，声音因为压抑竟有些淡淡地沙哑：“这事交给我处理好吗？”

　　敢仗着猫儿的不计较欺负猫儿的人，让猫儿遇险的人，他一定要让那些人付出惨痛的代价！希望他们在欺负猫儿的时候，就做好了承受他帝诺·唐·霍尔菲特的怒火的准备！

　　“好！”尹晓点点头，帝诺的情绪波动被她捕捉到，她发觉那深深的不安和后怕都是因她遇险而起，感动溢满心间。眨了眨眼，尹晓止住了因为自己没事心软想要求情的话语。那些无关的外人哪有帝诺重要，她何必为了那些无关的人委屈为她忧心的帝诺呢！

　　想想也是，不管吴玉然她们有意找茬也好，无意伤人也好，做了就是做了，事情已经促成，她们也应该受到该有的惩罚！她的一时心软，或许可能造成她们继续嚣张的理由，反而会让更多的无辜之人受害！她一直相信可怜之人必有可恨之处！

　　“斯恩！”得到尹晓的允许，帝诺立即展开行动。让猫儿遇险的人，他一刻也不想放过！

　　“是，主子！”

　　“那个……斯恩，不要伤害无辜，不要见血出人命哈！”偏偏小脑袋，尹晓低声嘱咐了一句。无辜的人不能牵连，杀人见血在这法制社会还是要不得的，她不想帝诺因为给她出气而惹上麻烦！为了那些不值得在意的人而惹上麻烦，总是没有必要的！

　　“是的，小姐，斯恩绝对会给您和主子一个满意的答案！”斯恩点头，他知道自家小姐在担心什么。

　　“小姐，您就放心好了，我们都是文明人，不崇尚暴力！”虽然着这一个个大块头手下面前说这话有点儿好笑，但斯恩说的是事实。比起桑落那个更喜欢暴力直接解决事情的家伙，在商场上打滚的他绝对属于智慧型的，折磨一个人最可怕的不是一死了之，而是生不如死的折磨想死都无法死！

　　“呵呵！”尹晓扬唇轻笑，斯恩可真会说话，他们是文明人？这个值得探究，不过得到斯恩的答案后，她安心了，也就不再追问下去。“斯恩，白学长和这事无关，他救了我上岸！”

　　“好的，小姐，斯恩知道了！斯恩会带您和主子好好酬谢他的！”斯恩点头跨步向前走去，他这一动手，上海的高层肯定重新洗牌，反正他们也要扶植一个地方势力，就趁机将白家扶起来，算是他们主子对于白青松救小姐上岸的报酬吧！仔细盘算一下，斯恩在行至白青松几人身前之时做好了决断。

　　“白青松，上海白家现任家主白副市委书记的独子？”打量了白青松一眼，明知道资料的斯恩还是开口询问。小小年纪有这气度，还是不错的，不过，比起自家主子就差远了！他的主子可不是谁都能比肩的！

　　“是的，贝尔先生！”看到斯恩，白青松在心里苦笑一下，这次小玉可真是踢到一块大铁板了！斯恩·贝尔是谁，那可是欧洲第一集团霍尔集团在亚洲的负责人，他曾远远地在家族宴会上见过这个外国男人一次，这个男人把霍尔集团的亚洲总部由香港迁至上海，不知为上海创下多少收益！

　　斯恩·贝尔，这人可是连他父亲都要恭恭敬敬对待的人呐！这人叫主子的那个绿眸少年，他不用想也知道他是谁了！除了霍尔集团隶属的霍尔菲特家族的人，谁还能让一个洲区的负责人叫主子？绿眸黑发是传言中那个很少露面神秘而强大，堪称欧洲第一家族之人的标志！无怪乎，斯恩先生敢夸下那样的海口，的确，有霍尔菲特家族的支持，尹晓要真的想做什么事还真么做不到的！

　　“很好，白公子，谢谢你救了我家小姐！”斯恩微躬身一礼后又道：“麻烦白公子回去告诉令尊一声，大洗牌莫插手，明哲保身以待后福！原话转告，令尊会明白的！”

　　至于白青松的父亲上海市副市委书记白新平会怎么做，就看他的了，聪明的抓住机会，他就能上位，霍尔菲特家族会为他提供帮助，抓不住，那就抱歉了，霍尔菲特家族绝不扶植无用之人！这个机会他为了回报白家提供出来，他相信，白先生是个聪明的人！

　　“是的，青松知道了！”……

　　“猫儿，斯恩会处理好一切的，我们先走好不好？”听到斯恩的安排，大致预测出斯恩的处理手段，帝诺决定不再浪费时间，猫儿身上的衣服还是湿透的，尽管现在刚入秋，气温还不低，但再这样下去还是能让猫儿大病一场！还是早点儿回去换下的好，还要让索伦给猫儿查查，落水有没有留下后遗症……

　　“哦！”既然决定交给帝诺处理了，她相信帝诺的能力，会处理的比她还好！倾听一下树林外的喧哗声，尹晓向小树林外被护卫和树木遮挡的有些影影绰绰的场景，一丝灵光闪过，结合帝诺到来的时间她越想越有可能：“帝诺，千万不要告诉我，你是开车直闯进校的！”

　　“嗯，等看门人通传太慢！”他也等不了，他只想尽快到达猫儿身边，哪有时间和看门人磨蹭！暗影团的人直接翻门而入，控制入门卫室的门卫，打开大门让他们进来的。至于这样做的后果，等他见到猫儿，确定了猫儿是完好安全的再说！

　　“额！”看看帝诺一脸淡然无事的表情，在瞄瞄那影影绰绰喧哗的场景，尹晓摊手无语了！一切都是因为她而起的，她不可能说帝诺什么，天哪，她真是对不起夏维安校长伯伯！

　　“帝诺，去那里看看吧！”尹晓指着被帝诺的手下挡在小树林外，只能喧哗争礼的人道：“我们去看看夏伯伯在不，他帮了我的忙我总不能任他一头雾水的为难吧！”

　　“好！”猫儿安全没事，他就安心了，至于猫儿要做什么，她都没有意见，还会提供支持！他相信猫儿，就如猫儿相信他一样！“猫儿不想处理了就交给斯恩吧！”

　　“行！”尹晓应下后，帝诺抱着尹晓很快就走出了小树林。

　　一出小树林，树林外的一起就尽入尹晓的视线之内，她看到学校的校长老师和门卫保安一边，和他们对峙的是帝诺带来的护卫，双方楚河界限分明，因为帝诺带来的护卫没事弱手，一群黑西装大块头身高平均一米九的护卫的威势可不小，学校的保安和老师不敢上前，只能站在安全距离内叫嚷！而帝诺带来的护卫遵守上司下达的命令，不让任何人进入或是走出小树林，只要那些保安门卫和教师没有超过他们的警戒距离，他们就不管那些人到底干嘛！

　　“夏伯伯！”尹晓瞄见站在一众教师和门卫之前的夏维安，拍拍帝诺的肩膀让他也站到一众护卫之前，压下因为觉得有种王见王的错觉好笑感，启声轻唤。弄成现在这种局面，说到底还是她按下腕表上的紧急呼救键自救惹出来的，帝诺不愿多言，那就由她来解释做个交代让夏伯伯好做事吧！

　　“晓晓？你怎么会在这？你这是怎么了？”夏维安自是不会这么健忘，就算被事忙得团团转他还记得尹晓是他那两个出众的学弟学妹的女儿，被他安排到一年级一班上课的孩子！看尹晓那一头还未干透仍沁着水的长发，他不禁提心吊胆的怀疑，学弟学妹托付给他的宝贝女儿，李教授云教授两老捧在手心疼的孩子，就这么在他管理的学校内，在他的眼皮底下落水了吧？

　　“我落水了，启动了帝诺留给我的自救设备，引来了帝诺，帝诺心急失礼之处还望夏伯伯见谅，帝诺给学校造成的损失，请夏伯伯找人列个清单，我们一定会负责的！”利落简单的交代一下事情起因经过，尹晓微微对着夏维安摆摆手。人多嘴杂，她有所隐瞒真实情况。看斯恩的处理手段是打算由吴玉然背后的势力来清洗，这已不是普通人能插手的了，也不必多说什么！还是等夏伯伯看懂她的手势，她再做一个详细交代吧！

　　“落水了，有没有受惊？现在感觉怎么样？”夏维安连连急问，转身摆手让身旁的人都离去。晓晓的话中有所隐瞒，她为什么会落水？怎么叫来这些人的……肯定有不为众人所知的内幕，所以晓晓这聪明的小妮子在给众人一个可以接受的答复之后，示意他驱散围观的人，由李教授那两老那里，他可是知道这小妮子有多聪明，要不是她无聊了，他这小小的学校可关不住她！晓晓会做那么隐晦的手势，肯定不是为了好玩！


第121章 帝诺的决定

　　“好了，人都散了，晓晓说吧，没个交代，你李爷爷和李奶奶还有我的导师你的佟爷爷可没人会放过我的！”让他们疼爱的小人儿在他的眼皮底下出事，没个好的交代那几位老人不指着他的鼻子骂他才怪！

　　“我们班的几个小女生趁我独自在树林里呆着的时候，聚众来找我的麻烦。其中叫吴玉然的推了我一把，我正在湖边，一脚踩着青苔上跌落进湖里，当时没人，我就启动帝诺给我留下的紧急自救措施，招来了帝诺留守在学校周围保护我的护卫。”

　　“我想以那些人的能力，绝对能在我落水的黄金急救时间将不会游泳的我捞上岸，不过，在那些人到之前，不知白青松学长怎么了小树林，他在我落水后就立即把我救上了岸，那时，我叫的人也赶到了！我启动紧急急救联络器的时候帝诺也会接到，所以他也带人赶了过来，他心急没时间和门卫纠缠，等候验证通过，就直接让人控制了门卫开启校门直接开车进了校！事情的经过就是这样，我说完了！”尹晓摊手，口齿伶俐的将事情的大致经过仔细详细的说给了夏维安听。

　　“吴玉然，市教育局吴局长的小女儿吧！怎么牵扯到她了，这个事可不太好弄了！”沉思了一会儿，夏维安启声向尹晓和帝诺两人告知吴玉然的身份。不过，人是市教育局长的女儿推入湖的，就算没事，也足以证明吴局长的女儿吴玉然的品行有问题，但牵扯到孩子，吴局长那人可是护短又不好说话……

　　“让夏伯伯为难了？”观察到夏维安面有难色，尹晓立即出声询问，毕竟作为一校之长，就是复华再有名，还是不要看身为市教育局局长吴玉然爸爸的脸色。

　　“我是没什么，我只是担心你们，市教育局吴局长那人爱护短又记仇，我是担心他找你们的麻烦！不过，好在是教育局局长除了对学校有点权力，其他方面大没什么，最要担心的是吴局长的老丈人，吴玉然的外公，王副常委书记，这个人的权利倒是不小，还有吴局长的父亲也是上海市的一个高层，所以，吴局长就是性子不好也还能那么舒坦坐稳教育局局长的位置！”

　　不管尹晓听不听得懂，夏维安还是把其中的利害关系摆了出来，表面上他是给尹晓解释没错，但其实他主要还是说给帝诺听得，那天初次见到帝诺，他就知道这个绿眸黑发的外国少年不简单，他都看不出深浅来！今天的事实证明，他的预测没错，这个少年真的不简单！

　　“哦，”尹晓点点头，耸了耸肩道：“夏伯伯，这件事我已经交给帝诺处理了，帝诺已经指示斯恩在行动了，具体怎么操作，我并不知道，一会儿让斯恩和你再详细说明吧！至于最后结果如何，我们只能等待！”

　　在粗略的了解到帝诺的家世后，对于夏维安说的那些尹晓并不是很担心，仅凭她见识过的帝诺露出的势力，帝诺就无畏这些人，强龙不压地头蛇这是古语，但事实上要看看这龙是什么龙，蛇又是什么蛇。一条落难的龙可能会被地头蛇欺负，但若是一条强势凶猛的神龙，那地头蛇就是再强，也不过是负隅顽抗，企图延迟成为神龙下酒菜的时间！

　　“已经在行动了？”夏维安重复一遍，看了看身前那笔挺站立的一众护卫，在看看帝诺，他明白帝诺既然不是一个莽撞的人，那他就是有足够的资本与他说的那些关系对抗。这种可能性很大，他想，上海市内的某些势力要重新洗牌了！

　　不得不说，经历颇丰的夏维安真相了！不过，他的猜测范围还是太小，不够了解帝诺和他的手下的作风，夏维安根本没有想到，这次上海的势力洗牌，不是某些，而是全盘，一直到后来，他所在的家族因为事先得到提醒避过这次风波，他自己的职位还有所提高之时，他才明白他还是小觑了帝诺，那时，他才了解，这个叫帝诺的外国少年有多么不好简单！

　　“是的，夏校长，已经在行动了！遵从小姐的吩咐，你的学生我一个没动，我会直接从她们的依仗下手！这件事善后的工作，我希望夏校长能帮忙做个妥善的安排，最为回报，我可以给夏校长一个提醒，最近的风波很大，夏家还是避避风头的好！”接上夏维安的话的不是尹晓，而是从小树林里走出的斯恩！

　　“还有，夏校长，刚才那几个参与欺负小姐的学生被我的手下吓呆了，现在我走了她们回神都哭了起来，这个你也顺便解决一下吧！找个理由将她们都遣送回家！”至于他们的家在风波过后还能不能存在，就与他无关了，敢动他们霍尔菲特家族守护保护的人，她们就要付出应有的代价！子不教父之过，他不会去对这几个小孩子做什么，他只会找那些生了她们却不好好教养她们的人的麻烦！

　　“好的！”愣了一下，夏维安又极快的反应过来。不过，眼前这位外国男子真得好眼熟，会是谁？他见过的外国人能把汉语说得这么流利的有谁？

　　“贝尔先生？”在斯恩转身准备向自家主子禀告事情进程的时候，夏维安不禁惊叫出来。是的，看到斯恩的侧背影，夏维安终于想起来了一个人，他在一次酒宴上远远看到过的那个欧洲大集团亚洲区的负责人斯恩·贝尔！“霍尔集团亚洲区执行总监贝尔先生？”

　　“是的，夏校长还有什么事吗？”侧首，斯恩极有礼貌的询问。

　　“没没没！”夏维安连连摆手，他能有什么事，只是惊讶而已。能指示这样一个人做事，那这个叫帝诺的少年想在上海做些什么，简直轻而易举！上海那些高层的人，巴结这位斯恩·贝尔先生都还来不及，怎么会为了几个人而得罪这位！

　　“夏校长，我希望猫儿以后只保留学生身份，上与不上课由她自己决定！”在斯恩与夏维安结束对话之后，帝诺强势的插言，道出他沉默半晌为尹晓做出的打算，第一次不询问尹晓的意见就直接做下决定。“至于回报，你可以找斯恩谈！”

　　“好的！”夏维安点点头，一个自由学生的身份能为学校拉来一笔不菲的赞助，他自然不会反对！至于尹晓，据他从几位及疼尹晓的长辈那里得到的消息，让这小妮子按部就班的上学纯属浪费！李教授之所以安排这小妮子进学校纯粹是因为这小妮子在家无聊了，让她进学校找人玩的！可是没想到，尹晓还没找到人来玩，就出了这事，他还在头疼一会怎么向几位师长和学弟学妹怎么交代呢！

　　“斯恩，自由安排处理好！”帝诺扔下一句命令，就抱着尹晓抬步上车，启程回去。耽搁了这么久，猫儿千万别再发烧！索伦说过，猫儿发烧过多，对她的心脏影响极大！

　　快车赶回帝诺的别墅，早已待命的索伦立即为尹晓做了个全面检查，好在尹晓落水后就立即被白青松捞了上来，没在湖里被冰冷的湖水入侵寒气，上了岸暗影团的人又立即用外套把尹晓包起，再加上尹晓的体质经过他们做了一段时间的调养。尹晓回来后泡个热水澡换套干爽的衣服，喝杯热热的驱寒保暖汤就没什么大碍了！

　　一直到尹晓回来忙活好了，安静地坐在那捧着保温杯喝着热热的保暖汤，一边任由帝诺仔细轻柔地为她吹干长发，尹晓才发问：“帝诺，为什么会替我做那个决定？”

　　“猫儿自由的翅膀不应该被枷锁锁住，还有，学校不适合猫儿！”猫儿在同龄人中站得太高，和一般人结合不了，这次出事倒给他提醒了他！猫儿可以在想玩的时候去学校玩玩，但绝对不适合一直呆在学校按部就班的上学，人的嫉妒之心也很可怕的！他不想再一次让猫儿遇险！

　　“唔，你最后一句说得很好，我的确不适合呆在学校呀！”太过成熟的心态，太过理智的思想，她与周遭幼稚的环境格格不入，融不进那样的幼稚里，她又不想跳级直接读更高的层次，引起轰动乃至成名！

　　勉强上下去的结果无外乎两种，她惹是太多成为她最讨厌的麻烦综合体，再不就是学校先受不了她，强送她出校！所以帝诺的安排很合适，也是最合理的！帝诺呀，真是个全能的天才，把她能想的不能想的，能做的不能做的，都包揽了，她发觉有了帝诺，她似乎变懒了耶！

　　“猫儿不介意我不经你的同意就插手你的事，为你做决定就好！”为猫儿做这个为她好的决定，他不担心猫儿不能理解，只是在意猫儿会对他不经她同意就为她做事而恼怒生他的气！

　　“不会，你是为我好，我又不是不知道，但是夏伯伯就在场，你直接做决定总比问了我后，我再思考浪费时间的好！”这也是她没有当场发对的原因之一，另外一点就是，帝诺私底下迁就于她是他的私事，但她要在帝诺手下面前为帝诺保存足够的威严！……


第122章 暗中行动

　　自帝诺的命令下达，三天之内，在上海市民还没什么感觉之时，上海高层突然刮起的跌宕起伏的诡异风暴落下帷幕！有人上位自然要有人下位，上海的名门世家白家家主荣登上海市市长之位，再加上他们白家的上任老家主在中央也是一个不小的人物，白新平以后的官路肯定没有什么风险了！

　　至于下位的就多了，吴系一党上到市长常委，下到局长科长全部下台。特别是吴玉然那个娇娇女的父亲市教育局吴局长，被人揭发贪污舞弊，收受贿赂，已被最高检察院下了搜捕令逮捕归案……

　　上海市市教育局局长的位置换人做了，上任的是白家党系的人，但下一任的上海市市教育局局长却已经内定好，这回是个熟人，就是复华学校的校长夏维安！他做完这一任的复华学校校长，就可以直升市教育局局长之位了！

　　外面的风波再大，也波及不到被帝诺保护的很好的尹晓，尹晓该干嘛还是在干嘛！闹了这么大的事，参与闹事的那几个小女生都被学校退学了，她也没心情去学校上课。回家向父母交代清楚，获得父母让她自己随便、自由做主、只要她自己过得开心就好的允诺，尹晓闲置了一天，很快就给自己找到了事做！

　　在她原来学习的基础上，她又给自己加了两门外语古埃及语和古希腊语，忙完一天必备的事情，她自己惬意的徜徉在各国语言著作的世界地理风景、人文自然方面的书籍上，不必上学了不代表她不上学了，她想过个数年等她大了直接考大学！至于在她十岁到她上大学之前，她打算实行她前世今生一直以来的愿望周游世界！

　　周游世界不是说做就能做到，在实行这个目标之前她要好好筹划一番！再说，她目前的年纪还太小，想要周游世界也不太可能，所以她只有老老实实筹备，从金钱到知识，她都要盘算准备！

　　尹晓从学校落水回来，不但没有留下影响，也没有再向决定上学之前那样怏怏不乐，帝诺彻底放心下来，将心思分出更多放在工作上，随着年纪的增长，距离他接任父亲的位置的时间也愈来愈近，在接手之前，他要是先熟悉家族事业的各项流程，以免接手后再花时间整理，还有，家族的各项产业以后都要转变成亚洲总部这样的流程，家族事务再多，也不是耽搁他陪在猫儿身边时间的理由！

　　深夜，繁星点缀天空，织就出一款无边无际镶嵌着宝石的锦布，在夜色的掩映下，不夜的上海拉开帷幕。在这个深眠的人早已入睡，夜行的人正尽情的播撒着热情享乐夜生活的夜里，尹家帝诺早熄了灯的房间在外人看不见的房间内却仍亮着一团莹莹的光亮，那是属于放在帝诺床边书桌上打开的手提电脑的荧幕发出的亮光！

　　帝诺打开电脑后，双手击键，直接链接上了远在意大利的父亲的电脑，开启了视频通话。现在是中国夜里十点，刚好还能联络上现在一定在公司处理商务的父亲。

　　手提荧幕上画面跳转，很快就跨过遥远的距离链接上远在意大利的现霍尔菲特家族家主诺依曼·海德拉·霍尔菲特，诺依曼那和帝诺有着惊人相似却更显成熟的俊颜出现在帝诺的电脑荧幕上。

　　“哟嗬，我亲爱的儿子，你怎么有空想起我这个被你抛之脑后的老父亲来的？”第一次见帝诺主动联系他，诺依曼很是惊讶，挑起的眉眼就是证明，但上扬起的唇角却同时说明接到儿子的联络他很高兴！这小子自从去了中国以后，除了每年圣诞会回国内让他和妻子看看，简直就是以中国为家，害得他每天都要听亲亲老婆的念叨，耳朵早磨出了茧子！

　　“父亲！”自然流畅的意大利语出口，帝诺严谨礼貌的唤了声，对于自家父亲说的那些话浑然不在意，俊美若天神的容颜还是没有一丝情绪的波动。

　　“在呢，在呢！你小子去了中国是不是就想中国古语里说的乐不思蜀，你也不思意大利了？”臭小子，面对他就是这么一副臭脸吗？他怎么就不能拿出他对待那个中国小女孩的态度来？他难道不知道，每次看到从中国传回来的消息，他都恨不得将这小子回炉重造！老天，虽然他对帝诺这唯一的儿子的能力满意得不得了，但每次面对他那张毫无情绪波动却又与他相似之极的脸，特别是在对比他见过他这儿子对待那个特别的中国小女孩的态度后，他都有种郁闷得想投大西洋自尽的感觉！

　　“没有！”没有反驳，没有在意，帝诺间接地回答后，一张俊颜依旧没有任何情绪波动。这世上，能轻易挑起他情绪波动的只有已在他隔壁房间熟睡的小小人儿，想到那个让他体会到正常人所拥有的情绪的小小人儿，帝诺沉静如玉一般的绿眸在不经意间滑过一丝暖色。

　　“算了算了，我服了！说吧，说吧，你有什么是找我？没有事，你这小子绝不会想到我的！”摇头叹气，诺依曼直接认输，以他的本事，想倔强过这个臭小子那是绝没可能，从这臭小子由小到大，他不知在这方面吃了多少次挫败，这小子耐心好的绝对能把圣人逼疯！他还是进入正题的好，省得继续生闷气，郁闷得还是他自己！哼，他大度，他是这臭小子的父亲，他不和他计较，一会儿他回家找他的亲亲老婆讨安慰去！

　　“父亲！”帝诺先是礼貌尊重的唤了一声，而后郑重的道：“我要暗门调出两名最高女性影卫针对性培养，培养方案我会传回意大利的！”

　　猫儿这次遇险，让他意识到猫儿周边防护措施的薄弱，现在有他在身边还好，但再过两年他会正是接手家族产业，猫儿也正在计划周游世界，他不可能时时刻刻都陪在猫儿身边，所以他要找人时时刻刻保护猫儿的安全！明面暗面双管齐下，他一定要确保他在意的人儿的安全。

　　所以，他才会在仔细思考有了决断后联络上父亲。他手中的暗影团只是保护他的力量，暗影团的人虽说个个都是精英中的精英，但在暗门中却不是最高级别的护卫，在他们之上，还有三个层次！他要的就是暗门中高级别的幽冥暗卫，女性的幽冥暗卫才有能力有资格守护他放在心上的那个小小人儿！

　　但幽冥暗卫作为暗门的底牌，轻易不能出动，幽冥暗卫的培养也与正常人不同，成功培养出来的幽冥暗卫就像是一个个有理智的杀人兵器，没有任何感情的杀人兵器！所以，在让她们接触猫儿之前，他要她们再接受一次培养，不是武力方面，而是在照顾猫儿的一切方面。

　　而要掉两名最高影卫幽冥暗卫出来，暂时还没接掌家族的他还没有得到这个权力，所以，在他考虑清楚后，他第一次主动找上了现在掌管家族的父亲。

　　“最高影卫？那不就是两名女性幽冥暗卫吗！呵呵，你小子你张口，胃口可真是够大的！”老天，这小子张口可真够能要的！别说幽冥暗卫不好培养，人数一直不多，何况他还是要女性的幽冥暗卫，女性由于先天原因，能强大起来的不多，能成为幽冥暗卫的则就更少，暗门所有幽冥暗卫中的女性成员一个巴掌都难数过来！但同时，女性一旦强大起来，那能力也是超级出众的！幽冥暗卫中的几个女性成员几乎都是幽冥暗卫中的佼佼者，这小子倒好，张口就是两名，那不是在割那些老头子的心吗！

　　顾不上惊讶帝诺一次性说出如此多的字眼，诺依曼先惊叹出了声！不过，要他调出两名女性幽冥暗卫不是不可能，除了说服那些把这些幽冥暗卫当宝贝的暗门长老们有点儿麻烦，还真没什么大问题！暗门本就隶属霍尔菲特家族，他作为霍尔菲特家族的掌权者，同时亦是暗门的掌权人，这点儿微信他还是有的，但他为什么要那么痛快的就给这小子，连个好脸色都不给他，他才不会那么容易就松口，对于让这臭小子妥协、露出哀求的姿态，他可是很有兴趣的！

　　“父亲，两名女性幽冥暗卫！”帝诺重复一遍，不去理会父亲的恶趣味，父亲的心思他能不知道，从小玩到大的手段父亲怎么就不嫌厌烦？因为他的尊重举动，正得意的父亲好像忘了，两名幽冥暗卫，作为霍尔菲特家族下任唯一的继承人他自己也能调动，只是麻烦了一点儿，还显得不尊重父亲罢了！父亲对他很好，所以，他不想忤逆父亲掌管者威严，但父亲可别以为这样就能为难了他，不然他就不叫帝诺·唐·霍尔菲特了！

　　“行行行，我认输，两名女性幽冥暗卫，时间？”诺依曼直接认输，他也知道就是他不同意，这小子也照样能调动！

　　“两年！”这是他送给猫儿的一份礼物，他用两年时间来筹备！……


第123章 特别礼物

　　悠悠时间流逝，转眼又是两年度过，在这一年的夏天七月，尹晓欢喜的度过了七岁生辰，庆祝她又长大一岁！在这个夏天八月，尹晓却要面临送别，送别她今生第一个朋友，她名义上的干姐姐南静月！

　　早就有跳级读大学打算的南静月，因为新调来的校长夏维安的教学管理风格加上外貌都符合她的满意，再加上她一时还舍不得国内的玩伴和亲人，所以她又拖了两年的时间，直到今年上半年夏维安正式调任上海市教育局局长之位，她不想在习惯新的校长的教育风格，狠狠心，为了未来的自由，她就直接报考了美国哈弗大学，暑假来临之前通过申请，在家最后呆了两个月后，她不得不踏上远赴美国求学的路！时间快到她开学的日子了，由不得她再继续拖延！

　　八月二十的清晨一大早，尹家人都到南家，聚过餐送上临别礼物，两家人启程去机场为南静月送别。

　　为南静月送别，尹晓自然不会不到场，而有尹晓出行，能陪在她身边就呆在她身边的帝诺自然也不会落下！相处几年下来，帝诺的忌讳和习惯众人也多多少少因为帝诺没有隐瞒摸出来不少，是以，没人敢让有着本能反应帝诺和他人挤一辆车！

　　所以，南爸南妈加上南静月一辆车，尹爸尹妈外加尹家小包子一辆车，最后尹晓帝诺一辆车由桑落驾驶，三辆车一道行驶到凑成了一个小型的车队！

　　由南爸家车在前边领路，尹爸驾车居中，最后桑落驾车尾随其上，一行人驶向上海国际机场，充足的时间，就是由远在浦西的南家到达位于浦东的国际机场，众人也在南静月需要登机的前半个小时内赶到上海国际机场。

　　停稳车后，南妈和尹妈一人牵着尹家小包子尹哲，一人牵着南静月在前行走，后面上尹晓和牵着她的帝诺，南爸和尹爸为南静月拿着行李落后一步的跟随，与桑落并肩同行，一众人保持这样的阵势进入了上海国际机场的候机大厅。

　　离别在即，来送别的人除开事不关己的帝诺和桑落，一行人都多有不舍，特别是南妈，虽说她经常念叨南静月是个不孝女，要不要她什么的……但那也只是说说而已！女儿是她怀胎十月生下的，她又怎么会不疼她？女儿长这么大，就是她经常没个定性的溜出去玩，但这还是第一次要离她这么远，好久见不到一面！

　　“月月，你就快要登机了！该说的最近妈咪都给你说过，该注意的我和你干妈咪还有你李奶奶李爷爷他们也没少嘱咐你，在这里我就不再多说惹你耳烦了！我最后想说的就是，以后出门在外，爹地妈咪都不在身旁，万事都要靠你自己，你万事都要小心，可不能老是任着性子来！”压下因为女儿就要离别，好久见不到整天和她打诨嬉闹没个正型的女儿，而在心中翻涌的酸涩，南妈有些哽咽的开口！

　　“知道了，我的妈咪，我的太座！你们说的我都记得清清楚楚！你放心，我绝对会照顾好自己，让自己活得比谁都自在的！”南静月紧紧抱了抱自己的妈咪，掩藏好自己离别的伤感，转而又大大咧咧浑不在意似的嬉闹道：“妈咪，你就放心吧！你的两个女儿，我和晓晓可都不是任人欺负得主，我不欺负别人就是好的了！我不在了，你可还有晓晓和小包子，他们可都是你的心肝宝贝！有他们在，你绝对没有想我的空间了！”

　　“你这孩子！”南妈失笑，想起女儿那身从小练到大的武力，南妈就无奈，她改造到底，还是没有把女儿变得淑女，要不是后来认了晓晓这个乖乖贴心的小棉袄，让她一尝心愿，她哪会这么容易就放过她！

　　南妈一笑，再加上南静月的有意打诨，离别的悲伤很快就在他们散去，不是消失，而是众人有志一同的隐藏在心里！希望不管是送别的人也好，是要走的人也好，都有个开开心心的好心情！

　　依次序，南爸简单的交代了女儿几句，尹爸尹妈也都上前祝福后，才轮到与帝诺一起站在另一个方向上的尹晓开口：“月月，能说的爸爸妈妈爹地妈咪他们都说了，我就不再多说什么！我只想告诉你，想做什么就去做什么吧，人活一世能像你这么肆意活着的人可不多！”

　　微微扬起唇角，尹晓精致的眉眼染上了淡淡的笑意，“我祝愿你能自由的飞，肆意的过好你自己！就是惹出什么事，也还有我们大家一起帮你面对！”

　　“好得咧！”尹晓这话是说的南静月心上了，最近听的最多的就是她要注意这注意那，知道都是亲人么得一片心，她就是耳朵听得都要起茧子也不敢厌烦，晓晓这一句话，嚣张的让她痛快舒心！

　　“就这话你听着乐！”南妈笑着点点女儿的脑袋，她知道，女儿的性子不是环境教条就能压抑的，但作为母亲，就是明知道女儿或许做不到她安排的那些，她还是忍不住将她要注意的地方统统告知！

　　“呵呵！”南静月乐呵呵的笑着，这也没办法，谁让她就是这火一般的性子，肆意惯了，压抑自己就等于憋屈自己，让自己不好受！

　　“南小姐，这是主子和小姐送你的离别礼物！”在南静月乐过后，桑落为欠身托起一个手提保险箱，反手打开呈到南静月面前！是以，众人一眼就可以看见保险箱中的礼物。

　　箱子里的东西不多，就是两样，但这两样东西却让南静月移不开了眼！箱子里那大一些的礼物正是她打算到美国后重新买的手提电脑！那通体炫红色的机身印着亮眼夺目的金色英文，俨然正是她名字英文的翻译，看外形大小，和晓晓的手提差不多！

　　“这款手提，除了一些主子特别为小姐设置的保护程序，其他的功能和小姐的银魅是同样的配置，不知南小姐可还满意？”毕竟是送人礼物，所以桑落很礼貌地问了一下接收人的意见。

　　“满意，满意，满意极了！”轻拂了一下机身，南静月连连点头。她怎么会不满意，自从见了晓晓的那款手提以后，她可是眼馋了好久，可玩过了解过晓晓的手提之后，她就知道那根本不是市面上能弄得到的东西，所以她就没对自己能拥有一个抱有希望，最多，手痒的时候借晓晓的玩玩而已！可是，现在一个与晓晓的银魅差不多设置的手提摆在他的她眼前，还是属于她的，她这个对电脑极度痴迷的人又怎么会不满意！

　　“南小姐满意就好，手提旁边那只金笔是主子送你的防身用品，请南小姐平时随身带好，必要时以防万一！”见南静月的注意力都放在了手提上，根本不往旁的方向看一眼，桑落不得不提醒一下。这可是主子为了减少小姐的担心，特意从意大利让人送来的东西，那东西的个头小小的挺不惹人注意的，但它的杀伤力，他都不敢小觑，最适合出其不意了！

　　“就这？”南静月把桑落说的那只金笔拿在手里来回翻看，看了再看也没看出门道来！她实在看不出这小东西有什么特别之处！但帝诺出手就绝没有次品，再加上桑落的特意说明，她到是对着小东西起了好奇之心。

　　“这是什么？”作为接受礼物的人，南静月代表在场不知情的人问出了他们心中的共同疑惑。

　　“微型手枪，按下特别按钮可以支持十次爆发力！”微微一笑，桑落低声说出了一个让除了事先知情的人皆目瞪口呆的解释。

　　“微型……！”南妈刚感叹出了两个字，突然意识到这是候机大厅，不是他们家里，连忙捂住嘴，压下就要出口的声音。

　　“这东西能过得了海关的检查吗？”微微蹙眉，南爸对这个极为忧心！女儿身上有这个东西保障安全，他是极为满意，但就怕女儿带不走，无法通过安检！

　　“绝对没问题的，这支笔的制材都是特制的高科技东西，远红外线下都检查不出问题，只要南小姐表现正常，安检绝对没问题的！这个在做最后测验的时候小姐在场，小姐也知道的！”桑落压低声音保持在只有众人能听到的范围，耐耐心的解释。

　　“是的！”尹晓点头作证安抚亲人朋友的心，这个小东西帝诺也送了她一个玩，在帝诺别墅的靶场里，她还亲自验证过这个小东西的威力呢！

　　有了尹晓的加强保证，一众人彻底放下心来，又和南静月嘱咐几句，让桑落教会南静月启动那小东西的方法，就到了南静月该登机的时间了。

　　不舍的最后摆摆手，南静月拉着行李进入安检口，面上一脸无事的通用过安检，见真的没有被检查出来那小东西，过了安检的南静月和守望的众人彻底放下心来，直到南静月的身影消失在安检口，一行人才带着不舍离去……


第124章 她的暗卫？

　　送别南静月后，尹晓的生活又回归平常。特别是在收到到达美国后的南静月的联络，知道她过得很好，没有不适一样嚣张肆意，美国的教育环境更是让不受约束的她如鱼得水，她真心为远在异国他乡独自生活的挚友感到高兴！

　　日子悠悠而过，转眼进入了一九九九年的十二月，在这个人人都在音节慈禧年的到来之际，给自己找事干让自己忙碌起来的尹晓回过神来猛然发现时间离澳门回归已经没有几天了，在前两年她就本是打算要亲自去澳门见证这一盛事，顺便再游游有赌城之称的澳门还有素有购物天堂的香港的！

　　可是，事情一忙，她就忽略了时间的过去，若不是她今天闲着没事跑到网上玩玩查查，她差点就要再一次错过这一盛事！掰掰手指一算，现在时间也不富裕，今天已经都是十二月十七号了，距离澳门回归的时间十二月二十号也不过只有三天的时间，不算二十号盛事庆典开幕的那一天，留给她准备的时间满打满算也不过是只有两天多点儿！

　　唔，来回在房中踱步，尹晓在思考她该怎么说服父母让她去澳门游玩，还不会是他们担心，出去游玩，她又给准备什么？资金不用愁，她这两年星星点点儿的积累，她明面使用的印行卡中的金额足够她在全国旅游个遍还有富余！嗯，要带几身衣服，要带好应急物品……

　　“猫儿！”推门而入，帝诺一眼就看见他离开时原本在上网玩的猫儿现在却在自己的房间里来回踱步，微微蹙起的眉头和沉静的表情代表猫儿在思考事情，专注的连他进房都没有发现！

　　“额？帝诺！你回来了！”抬首向帝诺打声招呼，尹晓又恢复了思考状态，她的旅行计划才刚思考出了个雏形，其他的还有待添加！帝诺刚才被桑落叫走了，她没心情也不会追问为什么，这是她对帝诺的尊重！

　　“在想什么？很苦恼吗？”帝诺上前拦下在房间内来回踱步的尹晓，将尹晓牵引到床沿上坐下，他在她对面的电脑凳上就做，等待尹晓开口回答他的问题。

　　“也不是什么大事了，就是刚才我上网玩的时候猛然看见还有两三天就是澳门回归的时间了，上次香港回归我没有去参加，不是说要见证澳门回归吗？现在时间到了，我就在想怎么说服爸爸妈妈同意我去那玩，还有就是仓促之间我该准备什么？”

　　尹晓摊手，将她正思考的事全盘托出，对帝诺没什么可隐瞒的！说出来，还多一个全能型的天才帮她一起思考办法，她有什么好顾虑的！

　　“我想了一会儿，没想出什么办法，但是给我自己的行程设定出了个雏形！”尹晓俏皮地吐了吐舌，她这根本沾不到她着急的事情的边。“我在想，到底该用什么理由说服爸爸妈妈同意又不会让他们担心呢？我要想赶上这次的盛事，明天或许就得出发，这么仓促，我可没时间和爸爸妈妈慢慢纠缠！”

　　都怪她自己了，想要出去玩还把这事给抛在了脑后，提前没做好准备，现在事情赶一块到急了起来，仓促之间能有什么好办法？要是提前，在过完年就开始准备，一点点儿的软磨硬泡，她也把爸爸妈妈拿了下来，那还用现在赶到事头上这么着急？

　　微微嘟起娇嫩的樱唇，尹晓的神色很懊恼，习惯了帝诺的存在，在帝诺面前，尹晓自然就卸下对外伪装起的面具，做回她自己，那个有些懒散、有些小迷糊的小女子，因为帝诺比自己更理智成熟，尹晓总会不自觉地露出被她藏得很好的小孩子性子！

　　重生一世，尹晓虽保留前世的记忆，前世的年龄也不小了，但是，她却重生到了婴儿时期，重新从婴儿期慢慢成长，尹晓成熟的性子不自觉慢慢和身体所应有的幼稚慢慢磨合，再加上她自己的改变，这一世的尹晓早脱离的前世的桎梏，慢慢再向一个全新的方向发展，只是总是想将自己武装的坚强，严格要求自己要理智的尹晓还没发觉这些……

　　帝诺发现了，但帝诺不会多说，他很欣喜尹晓的这种转变，这代表他在意的那个小小人儿终于向他敞开心防，不再带着伪装起的让他心疼的坚强面具，他在一点点儿融入这小人儿的生活之中。这样的状态他很欣喜，虽不知道原因为何，但这不影响他的好心情，不影响他支持引导猫儿的这种转变！至于原因，他不会追根问底打破这份他好不容易建立起的无言默契，他相信，总有一天他会知道！他现在只要确定这小小的人儿能让他的心态自然平和就好！

　　“猫儿，不用找借口，想去就去！”猫儿想做什么就做什么，只要无关她的生命安全，他都支持！

　　“不用找借口，可是，帝诺，我做不到任性到这种程度耶！而且，我只是想出去玩玩，不想麻烦你，你最近似乎忙了好多！”由帝诺陪着，她爸爸妈妈绝对能放一百二十个心，可问题是她不想麻烦最近本就忙碌的帝诺！任性的直接跑路，这个她连想都没想，这一世，她早发誓要做父母的乖乖女儿，要让他们省事省心，又怎么会那么任性的不找理由安抚父母的心，就直接跑路呢？

　　“没有让你任性！”知道家人和亲人对猫儿的重要性后，他又怎么会建议猫儿那样做？猫儿最大的难题就是受制于年龄的限制，尽管她的理智头脑比成人还聪明，但她的身体仍是个孩子，没人会放心她一个人出去玩，就连他也不例外！

　　本来，按他的一贯政策，他会亲自陪猫儿去玩的，但是，再过一段时间他就要正是接手霍尔菲特家族，父亲因为过于兴奋过早地透露了口风，让外界知道，现在外界的人正在寻找他，各种针对他的危险也即将上演，这样的他绝对不能陪在猫儿身边，把数不尽的危险和麻烦带给她！

　　他的猫儿呀，让他在意的小小人儿，可是最讨厌不受她控制的麻烦了！是以，这几天就是猫儿不出去，他也会找理由把猫儿送出去玩的！等猫儿回来，他早就把那些跳梁小丑解决完了！猫儿会回来后，他又会还猫儿一个安宁平和的环境！

　　帝诺微微上扬了唇角，他暗地做的举动猫儿还不知道。他不能亲自陪猫儿出去玩，但他早已做好安排，刚才桑落链接他，就是他调遣的人手已经到达别墅了……

　　“猫儿，我最近有事不能亲自陪你去澳门，我调了两个人来陪你去澳门玩！”帝诺按下手上的腕表上的通话键，沉声道：“进来！”

　　很快，在尹晓还没反应过来之际，房门已被推开，两名身着简洁衣衫的高挑女性走了一前一后进来，在进房一步后停下，同时恭敬的用中文唤道：“主子，小姐！”

　　这两年，帝诺早已接手了霍尔菲特家族大多数产业，只差一个名正言顺的交接仪式就可以取代他的父亲成为新一代的霍尔菲特家族的新任掌权人，对于帝诺的能力，霍尔菲特家族上上下下全都心悦诚服！但这两名幽冥暗卫之所以会称呼帝诺主子，而不是少主子并不是为了这个，霍尔菲特家族等级森严，帝诺没有正是接手家族，就算他已掌管家族事务，不属于他的直属手下对他的称呼就还是少主子，譬如索伦和桑落他们之间的称呼对比！这两名幽冥暗卫会称呼帝诺为主子，是因为作为现任家主的诺依曼在将她们调出按帝诺的方案定点培养之时，就把她们归到了帝诺的名下，成为了帝诺的直属手下！

　　“帝诺，她们是？”尹晓打量了两人一眼，极为明锐的感知告诉她这前面那个是明显的东方人特征，后面那个棕发棕眼五官略微深刻的两个女性绝没她们表面上看起来那么简单。

　　“暗卫，以后跟随保护照顾你的人！”帝诺俯首神色轻柔的为尹晓解释后，再转向那两个幽冥暗卫的表情又恢复没有情绪波动的冷然：“暗一，暗五，以后你们的主子就是小姐！”

　　“是，暗一（暗五），见过主子！”两人恭敬的对坐在床沿上的尹晓恭敬的单膝跪下，献上自己的忠诚，从今以后，她们的主子就是床上这个小女孩，这个名为尹晓的小女孩以后就是她们要用生命保护的主子。

　　对于帝诺的命令，两人的表情中只有绝对服从命令的安排！抱怨，不满，抱歉，她们幽冥暗卫的生命里没有这样的名词！幽冥暗卫的第一条戒律就是绝对服从主子的命令，她们记得清清楚楚！

　　更何况，在没有到来之前，她们就知道她们以后的主子是谁，她们在被调出接受培养的时候，首先了解得就是现任主子的习惯，性情，然后才是针对性的培训……


第125章 帝诺要走了？

　　“那个……帝诺！”被那两人的举动吓了一跳的尹晓好半晌才找回自己的声音，她连忙起身跳下床道：“帝诺，你快叫她们起来呀！”

　　老天！暗卫具体是什么她不是很清楚，但这个词在她前世看的小说之中倒是经常可见！就字面意思来理解就是，隐藏在暗地保护主人的护卫！可是，帝诺给她弄来这两个人干嘛？

　　“猫儿，她们的主子是你！”这两个幽冥暗卫虽然是他送给猫儿的，但在他把主权移交后，她们的主子就是猫儿，她们会优先听从主子的命令，然后才是他这个上任主权者的命令！

　　“那你们就快起来呀！”帝诺话里的意思就是她们会听她的，她还是明白的！立即让单膝跪地的两人起来，她可受不起这么大的礼！

　　“是，主子！”暗一，暗五恭敬地颔首后，才站起身来，退到一边，等候主子的召唤。

　　看到两人有序的动作，恭谨的态度，尹晓不知该说什么，只能把目光转向始作俑者的帝诺，想要寻求一个释疑的答案！

　　“猫儿，她们的能力不错，让她们照顾和保护你，我放心！有她们在，无论你去哪里，叔叔阿姨也会放心！”父母是尹晓的软肋，抓住这一点儿，帝诺到不担心尹晓会不接受着两个手下。

　　“那……让她们两个跟着我会不会有些大材小用了？”顾虑到父母，尹晓果然迟疑了！她想要做让父母省心的女儿，就不会想让父母为她担心！可是，和帝诺相处几年下来，帝诺的性子她深有了解，能让他出口说出不错两字的人，那她们的能力肯定非比寻常，让这样能力超群的人只是陪着她去玩，会不会太屈才了些？对于这一点儿，尹晓深表怀疑！

　　“不会！”帝诺坚定的摇头，霍尔菲特家族上上下下都清楚的知道猫儿对他的重要性，暗门那几个老狐狸一般得长老，能同意父亲调两名他们视为宝贝的幽冥暗卫给他，就不会不知道他专门指定要两名女性幽冥暗卫是干什么的！那几个老狐狸自从观察确认了他淡漠的性子后，就一直希望能有个克制他，改变、转化他那种什么不都不在意，什么都不放在心上的淡漠性子！猫儿的出现，让他有了属于正常人的情绪波动，让他的心态安宁平和，那几个一心为了霍尔菲特家族传承延续的老狐狸还不拿出老本来保护猫儿的安全！

　　“额？那好吧！”尹晓点点头，表示同意帝诺的意见。帝诺说得对，没人能放心她满世界乱跑的！她想在国内去香港澳门玩一下，还要绞尽脑汁想方设法的劝服父母，更别提以后她还打算再大一点儿就开始实行她周游世界的计划！不过，有这两个人跟着，以她们的能力，绝对能让父母亲人放下心！

　　“对了，帝诺，暗一，暗五，只是她们的代号吧！她们要跟在我的身边，还要让他们使用这样的代号吗？”看了看沿门而站得两位女性暗卫，在想想帝诺对她们的称呼，尹晓深觉那样很不妥，那样的名字让人一听就感觉不对！

　　“嗯！”帝诺点头，“猫儿不喜欢可以改掉，你是她们的主子，她们的是由你做主不用经我的同意！”

　　“哦！”尹晓点点头，没有赞同或是反驳帝诺的说法。对于帝诺赋予她的对这两个人的生杀夺于权，尹晓一时不能接受，但她知道这是帝诺家族内部的事，不是她能多说什么的！她有的只是对帝诺的为她着想的感动，至于怎么对待这两个人，还是看她自己的态度！

　　“暗一，暗二，你们的代号在正常世界使用太过明显，我想让你们换个名可以吗？”问过帝诺以后，尹晓面向以后就属于她的了的两名暗卫，礼貌地开口询问。

　　“可以，谨凭主子吩咐！”暗一上前一步微躬身，恭敬的道。幽冥暗卫的忠心无从质疑，她不会因为主子年纪小就有所怠慢。

　　“噢！你们会说汉语，就证明你们接触过中国文化，中国话中有名为父母赐的说法，我不想轻易改掉这个规矩，你们就用你们有这个代号之前的原本姓名吧！”抱着对人对物的基本尊重，尹晓并不想插手她们的私事。

　　“主子，我们都是霍尔菲特家族收养的孤儿，除了出任务的假名，我们只有代号，没有姓名！”暗五上前一步与暗一并列解释道，主子能为她们着想很好，但她们却要主子失望了。

　　“啊，抱歉！”尹晓觉得自己失言了，很自然的道声歉。却不怜悯她们，对于她们这些努力生存着的孤儿，怜悯是对她们的一种侮辱，她们只值得她的尊敬！

　　“主子客气了，对于我们，您用不到感到歉意！”暗五摇头，主子不需要对手下感到歉意！主子没有像那些在她们执行任务的时候，一听到她们有时候为了需要表示自己是孤儿，就表不完的怜悯的人，她对她们只有敬重，她能感觉得到！主子这样的心态很好很强大，不愧是少主子看中的人儿！

　　“我们的一切，由主子决定就好！”暗一恭敬的又一次开口。

　　“呃！”尹晓一愣，她还是不太习惯她们这种为主子命是从的风格，不过，她会努力习惯的！这是源自于她们的训练，她做不到让她们打破一直以来受的教育，自以为是的改变她们却是让她们受罚，那她只有习惯她们，并付出她该有的敬重，不会得意忘形的意气仰止就行！

　　“暗一，暗五，你们一直以来受的教育是为主子命令是从，但这个我做不到，你们对我的感觉就是相当于受雇于我的护卫，你们拿钱，保护我！现在是你们因为帝诺的命令受雇于我，但你们的人权还是属于你自己，所以，为自己取名还是你们自己来，你们决定好了告诉我就行，如果你们觉得没有姓氏，可以直接用我的姓！暗一偏东方人没什么，若是暗五觉得别扭，你也可以自己设定一个姓氏，总之是怎么舒心怎么做！”

　　尹晓在床边来回走了两圈，仔细把她想说的顾虑都先讲清楚：“按帝诺的决定，我们以后相处的时间肯定不会短，我们慢慢磨合，现在就先这么做吧！”

　　“是，主子！”暗一暗五同时应下，对于主子说的谨记于心。主子还是多虑了，她不知道她们受的教育，能用主子的姓起名，那是荣耀，她们又怎么会觉得别扭呢！

　　“对了，你们对我的尊称也换一个吧！能教我的名字就叫名字，觉得为难你们就延续你们以前的称呼，主子太正规！”她也不觉得她有能力做这两个人的主子！

　　“是的，小姐！尹平（尹安）知道了！”一会儿的时间，暗一、暗五就定下了自己的名字，这时她们绝不会想到，这个她们取自于中国汉语中有着美好意喻的词语平安的名字她们竟会用了一生，至死仍以它为荣耀！……

　　傍晚，尹爸尹妈下班回来，尹晓把两名新成员介绍给自己的爸爸妈妈，尹爸尹妈得知尹平尹安她们是帝诺找来保护尹晓的，自是热情的招待她们，给她们安排好住房，就在二楼和帝诺尹晓对面的两间空置的房中！在尹爸尹妈再一次谢过帝诺之后，尹晓向爸爸妈妈解说她要去澳门观看澳门回归盛事，顺便再跑香港玩玩。

　　尹爸尹妈知道女儿不是一个人去，尹平尹安会贴身守着尹晓，相信帝诺手下能力的他们自是没什么不放心的，很轻松的就允了口，只让尹晓别在外面玩得忘了回家就好！他们早就知道女儿不是一般的孩子，只是因为顾虑他们不放心而桎梏了自己飞翔的翅膀，他们看着心疼却没办法，只能以女儿太小，等她大了就放她飞来安慰自己！

　　现在，女儿的安全有了保证，她自己也有能力自己照顾自己，他们为什么还要干涉她的决定呢？女儿想干嘛就干嘛，想怎么玩就怎么玩吧，只要她不杀人放火，只要她自己开心就好！是他们让她委屈自己，从她支持月月的肆意，他们才发现，女儿也是羡慕那样的人生，只是为了他们，她不得不克制自己！那么小小的人儿，就那么懂事的克制自己的愿望，清醒理智的让他们心疼！他们那是多么想让女儿哭哭闹闹，纠缠他们一下也好……

　　获得爸爸妈妈的满口允许，尹晓在第二天辞别父母亲人后就兴冲冲的带着帝诺送给她的两个暗卫乘飞机冲向澳门。心满意足的目睹了澳门回归的盛况，尹晓又逛足了赌城澳门，还在尹平尹安的带领下跑赌场里玩了一趟才尽兴的挥别赌城澳门转战购物天堂香港。

　　正当尹晓一满心意，尽兴游玩香港给家人亲人朋友购买纪念品时，她却突然接到一个不亚于晴天霹雳的消息，帝诺要走了！


第126章 帝诺回意

　　帝诺要走了？这个消息传送到尹晓跟前之时，尹晓呆立了半晌才反应过来。这时她还能保持冷静，暗嘲自己的反应太过，帝诺以前又不是没有离开过她去办一些事，帝诺是个自由的人，是她的朋友，他不会捆着她自由的脚步，她又有何资格质问他的行踪呢？

　　可是，在下一秒钟，尹妈传消息的下一句话让尹晓抛却冷静，妈妈说，帝诺在她走后就搬出尹家；妈妈说，帝诺别墅的人似乎在筹备出行；妈妈说，帝诺少言，他们也不好多没什么；妈妈还说，斯恩卸下了职位交给了公司的总部调来的人……

　　这是什么意思？帝诺不要她这个朋友了吗？还是，天之骄子的帝诺终于腻味了平凡小市民生活，好奇心失去，就要将他们抛却？特意将她送走，还送了两个人看着她，就是为了不让她知道，他要走的迹象吗？

　　呵呵！尹晓极为嘲讽的一笑，她有什么资格值得那样的天之骄子如此费心？这样的举动，让尹晓不得不怀疑，帝诺这是怕她会闹吗？闹出事来他的名誉受损吗？

　　她会吗？她要会闹，她就不是尹晓，她是骄傲地尹晓，她的骄傲是自己给予的，在最初相识的时候，她就预测过这种结果，她早说过，帝诺要走，说一声就好，她不会闹也不阻止，她会随他的便，只当从此没有认识过这个人……

　　“小姐？”落后一步跟着尹晓的尹平尹安两人见尹晓停下接个语音电话就不对劲的呆在那里，好久没有任何反应，两人对视一眼，尹平上前一步唤道。

　　主子有事，她们做手下的就要为主子分忧解难，这是身为一个好手下的最高准则！

　　“尹平，尹安，回去收拾，我们回上海！”压下心头涌起的胡思乱想，尹晓转头吩咐。一切还未确定，她胡思乱想有什么用？帝诺的性子她不是深有了解吗？作为他的朋友，她不是应该在一切都为证实之前，给予帝诺足够的信任吗？相信帝诺不是那种人，相信帝诺的品性……

　　“是的，小姐！”虽然不知道小姐为什么由此决定，但这不是她们该好奇地，她们只要执行主子的命令就好！……

　　上海时间十二月二十四日下午三点左右，锦都兰苑都兰公馆的帝诺别墅门前，数辆车组成的车队一条龙排列开来，其中最显眼的应该就是位于最中间位置的双门劳斯莱斯加长房车，一众衣着整洁一致的沿车而立，看方向，那是从别墅的大门里五步一岗的延伸出来的！

　　隆重而沉默的气氛中，帝诺提着公文包在前，桑落、斯恩、索伦还有几个暗影团的高级成员落后一步跟着，一行人在众多守卫站岗的暗影团成员恭敬的眼神中从别墅大门里步出，行向车队中间的劳斯莱斯。

　　桑落上前一步为帝诺打开车门，微躬身，恭敬的请自家主子上车。

　　没有按照桑落的请示上车，帝诺微仰首，把视线投向了一边，那个方向是香港，他在想着远在香港游玩的小小人儿。昨天和他才联系过，她告诉他她们现在已从澳门跑到香港玩了，小人儿的兴致很好，还打算逛完香港再跑到广州玩玩，随后一路玩回上海……

　　按着小人儿的计划，就算以她最快的游览速度，没有月余的时间，她也无法返回上海！这样就好，月余的时间足够他做很多事了，一个月的时间，足够他趁着这个时间和父亲做完交接仪式处理好一切回归……

　　那些跳梁小丑暂时还没查到这里，所以他要返回意大利出面将他们的注意吸引开来，做完交接仪式他要将他们一次性解决，绝对不会把任何危险和麻烦留在那个小小的人儿身旁……

　　想到远方那个在他冷硬的心上留下浓重印记的小小人儿，帝诺望向远方的沉静如最上等的绿玉一般的双眸，在不经意间流泻出一丝柔和之色，可就在他准备抬步上车的时候，一声呼唤让他顿住了上车的脚步猛然转过身来……

　　“帝诺！”

　　“猫儿？”帝诺转过身来，果然看到了那个那个现在应该远在香港游玩的小小人儿，她正快速向这边走来，他送她的那名亚裔暗卫紧紧跟在她的身后，以防护的跟着，防止小小的人儿不小心出现的突发状况……

　　“猫儿，你不是在香港吗？怎么会突然跑回上海？”帝诺快速地迎上前去，双手按住尹晓的肩，稳住尹晓直奔向前的趋势。

　　“为什么？”微喘了口气，尹晓压下急行路而骤然加速的心跳，微微瞄了一眼帝诺别墅前出行的阵势，水润乌黑的双瞳带着极度认真的神色直直盯着迎上前的帝诺。为什么不发一言的不告而别，她需要一个合理的答案！

　　“猫儿，我打算回意大利一趟！”牵着尹晓的手上了劳斯莱斯的后座，扶着尹晓坐下，帝诺解释道。既然猫儿看见了，就告诉猫儿他的意向，本来他是打算趁着猫儿外出游玩期间回意大利处理事情，等猫儿一路游回上海，他也该处理好一切回归中国了。

　　“只是回意大利一趟，不是一去不归？”尹晓挑眉反问，她着急错了？

　　“是的！”帝诺点头，猫儿还在中国，他无法将猫儿打包回意大利禁锢起来，那就只有他来中国呆在猫儿身边，他又怎么会一去不归？猫儿那小脑袋里在想什么？

　　“哦！”尹晓点点头，帝诺不是一去不归，不是放弃这段友情就好。不过，“那你干嘛在我走后就从尹家搬了出去，害得我收到消息还以为你打算一去不归呢！不知道原因，我还以为你终于厌烦了小市民生活，打算不告而别！”

　　“没有！”轻轻拍拍尹晓的后背，安抚她因为疾步行走而带来的微喘，帝诺很坚定地否认了尹晓的猜测。环境与他有何影响？他在意的始终只有这个坐在他身边的小小人儿，有她在，他就有种鱼儿得了水般的自在舒适之感，环境？在亚马逊原始森林里受过生死极限训练的他又怎么会在意？比起那里糟糕之极的原始环境，还要时时刻刻小心着未知的危险，这里的环境已是很好，比不上他的本家又如何？他又不在意！

　　“唔，算算日子，明天是你们那里过年的时间，你这是赶回家过年？”解决了心里那一瞬间的惊愕，知道帝诺没有无故不告而别，而且还会回来，尹晓放下心来，也就没再追究自己为什么会那么在意帝诺的去留！

　　心里的担忧解决，尹晓罢工的大脑又恢复正常运转，仔细盘算一下，就发现明天就是圣诞节，国外的新年时间，这几天玩疯了，再加上国内还没兴起这些洋节日，她现在才意识到！也对，帝诺每年这个时候就会抽两天的时间回意大利一趟，只是她当时被帝诺从尹家搬出来的消息冲击到了，乱七八糟的想法涌上，她就急着冲回来索要答案，别说想这些，就是她手上可以之间连接到帝诺的通讯设备她都没想到用！……

　　“不止！今年我已成年，我当时来中国的时候和我的父母约定，我会在十八岁接手霍尔菲特家族，这次回去，就是要一次把交接做了！”微微上扬起唇角，帝诺细心的解释。猫儿能不辞辛苦的从香港赶回来向他讨要答案，没有误会他，没有直接否认他，他很高兴，那冷硬的心底不禁泛起止不住的喜意，这是猫儿送他的最好的礼物了！

　　“唔，你这个大家伙都成年了，我还在矮人堆里混呢！距离长大，真是遥遥无期！真不知道你们家里的基因怎么会这么好，个子蹭蹭的就往上涨，我们的海拔越来越大了！哎……”瞄了瞄帝诺的身高，尹晓无奈的叹口气，这几年的时间，他的身高都窜上一米九的高杆了！“你要回家接掌家族，也不事先通知我一声，我都还没来得及给你准备礼物呢！”

　　“本来我以为按你的旅行计划，在你还来之前我就能解决事情，在意大利和中国之间打个来回，就没打算和你说了！”帝诺帮尹晓整了整她疾步而行，被风吹得有些散落的发丝，将他的理由诉出。他往年也会在这个时间回意大利，没料到猫儿接到他回意大利的消息会匆匆忙忙的废弃旅程，赶了回来！

　　“唔，还不是被你突然从尹家搬离的消息吓到了！”惬意地倚在后座靠背上，尹晓瞟了帝诺一眼，不是因为他，她现在还在香港快乐的逛游呢！

　　“你接掌家族会不会有危险？”这个是她忧心的，据她在小说电影里看到的，好像没一个人是平平稳稳接掌家族权利的……

　　“有些小麻烦，威胁不到我！我担心有那个跳梁小丑打扰了你们家的平稳生活，就从你们家搬出来了！等我从意大利回来就不会有了！”


第127章 尹晓的成长

　　“嗯，我知道了，你这次回国，万事小心吧！我人小力微帮不上你什么忙，就在精神上支持你万事顺利！”知道自己掺不进那样的争斗之中，也没兴趣往里凑，尹晓比了个胜利的手势，笑眯眯的祝福。

　　“好的！”帝诺点头，猫儿没必要听那些跳梁小丑的无聊阴谋。微微侧首，帝诺提议：“猫儿，既然从香港回来了，要不要和我一起去意大利玩？”

　　“唔，你的提议很让我心动，可是不行呀！”尹晓耸肩，微微拉拢着小脑袋道：“我有自知之名，还是不去给你添麻烦了！”

　　她知道，没有自保能力的她，赶在这个时候跑到意大利玩，只会给帝诺增添负担。帝诺用心将他们一家雪藏，不让外界发现他们的关系，不也是为了他们一家的安全吗？她又何必为了一时的快意，而增添无数麻烦呢？

　　“还是等下次吧，你回去代我向诺依曼伯伯，玫凯瑟琳阿姨问声好！”

　　“好！”帝诺点头，猫儿不愿意现在去，他不勉强，等猫儿下次去，他会给猫儿一个无危险的意大利，一个可以畅所欲游的欧洲！

　　“好了，不多说什么再耽搁你了！帝诺，走吧，我送你去机场！”帝诺有私人飞机，她不是担心他会误了飞机起航的时间！只是，帝诺总得在回去后准备一下，还是早走早好，也好早回来！

　　无声的点点头，帝诺摇下车窗，向外边招手示意，立即有看的懂他手势的桑落安排出行。暗影团的成员快速有序不乱的上车，一众人启程浩浩荡荡的驶向上海国际机场！

　　送走帝诺以后，尹晓在尹平和留守的暗影团成员的护卫下返回别墅。步行回了家，让先回来守在家中的尹安和跟随她回来的尹平都去休息，尹晓也微微调整了一下。待尹爸尹妈接了尹家小包子回来，尹晓向尹妈尹爸简单解释了帝诺搬离尹家的原因，就开始给一家人派送礼物了！她这次的旅程虽然半途而废，但她为家人亲人朋友们买的可是不少，一个人都没落下，连远在美国的南静月她也有准备了，而且还是当场就打包寄去了美国……

　　帝诺走后的第一天，尹晓忙走访亲戚派送礼物，没什么感觉！就是有尹安开车载着她和尹平到处跑，她们也足足忙到将近夜晚才把尹晓所有要送礼物的人家走完。

　　派送礼物，尹晓的路程是提前订下的！她先趁着头天傍晚和第二天清早把住在自家附近的李爷爷家和南家走访，然后在南家用过早餐之后，尹晓安抚好不舍得她走的南妈，许诺以后经常来才又前往下一家，去看她的外公外婆还有小舅一家。

　　等她从外婆家出来后，就已是下午四点钟左右，赶紧又驱车驶向下一家，她开店有成已在上海买房买车、将小孩老人接来上海的小姨一家。现在小姨一家的生活彻底不用她操心了，经过小姨和小姨夫的不懈努力，他们一家现在都开了两家分店，买了房还置办了一辆面包车方便她的小姨夫进货送孩子上幼儿园。小姨家今年也新添了人口，她最小的表弟也在今年四月份的时候诞生……

　　帝诺离开的第二天，尹晓忙完一切，不禁想起了远在意大利的帝诺，不知道他的情况怎样？她索性联络上帝诺，找了个拜年的借口，问候了帝诺一家。

　　帝诺离开后的第三天，帝诺主动联络上尹晓，告诉尹晓他就要参加家主交接仪式，过几天可能会很忙，怕是没时间再联系她了！不过，他会尽快处理好国内事务，返回中国的！不能和尹晓联系，最放冷气的还是帝诺，但是，为了不给他在意的小小人儿带来不必要的危险和麻烦，他还是忍了下来！他可不想被人监听到他和猫儿的联系，让人追踪到他在意的小小人儿！

　　帝诺离开后的第四天，尹晓体贴的不给帝诺带来麻烦……

　　帝诺离开的第五天，尹晓觉得少了个人陪伴在她身边，她怎么都感觉到不自在……

　　帝诺离开的第六一天，快要过阳历年了……

　　帝诺离开的第七天……

　　不知不觉，尹晓数着日子，帝诺都离开一月有余了！为了不给他带来无谓的麻烦，尹晓自打帝诺离开的第三天以后就没再联络过帝诺！缩在家里，在家人眼中依旧没什么变化的尹晓自己却知道，在无人的时候，她是多么想念那个总是陪在她身边的人！

　　他在身边的时候，她没有什么感觉！真的到他猛然离开，她才发觉，在不知不觉中，她习惯了帝诺无声的陪伴！在不知不觉中，她依赖上了那个总是表现的无所不能的人！苦笑，原来，她就是个胆小的人，抓住了帝诺这个给了她安全感的人就依靠！

　　呵呵！帝诺总说她能给他带来安宁和平和，可反过来，帝诺又何尝不是在无言的给她提供依赖，他们两个人呀，彼此都在互相从对方身上索取自己想要的……

　　帝诺是在离开后的一个半月后再次归来的，再次归来的帝诺和尹晓的相处之间，似乎多了什么，也似乎什么都没变过！同往常一样，尹晓没有追问帝诺做了什么，只是欢迎他的回归，压一下在帝诺离开时自认无聊的想法不再深究原因……

　　接掌了家族的帝诺还是陪在尹晓身边，和往常一样，在他未接掌家族的时候，他就在计划着，让霍尔菲特家族的产业都习惯了视频会议，都习惯网络控制！除了亚洲，他控制这些各洲区的最高CEO，有了什么事，他找这些人的事……

　　这样的平静在尹晓十岁后打破，尹晓十岁了，准备充足的她开启了自己梦想的环游世界之行！成了按时定点的回去看看父母亲人，她和两个保护她的暗卫成了空中飞人，按计划实行她的环球之旅！

　　这些年，她去过美丽的爱琴海，她去过浪漫的法国，她去过热情的西班牙，她去过……她去过很多很多地方，却仿佛故意一般，把欧洲都快逛过来了却从没踏足过意大利！

　　这些年，她满世界乱跑，五大洋七大洲她都想法设法的去过！这些年，她很开心，她很肆意，她很满足，她也没忘了那个一直支持她，让她能这么肆意无所顾虑的人！

　　几乎要走遍欧洲的她，不会在无知的不知道霍尔菲特家族的威名，不会没有耳闻的听到关于天才的霍尔菲特家族年轻新任家主帝诺·唐·霍尔菲特的盛名。

　　但知道了又如何，她不求他什么，她只当他是她认识的帝诺！无关身份，无关地位，他们默契的相处着！

　　这些年，在她开始环游世界的时候，帝诺也返回意大利坐镇霍尔菲特家族总部！但在她回中国的陪伴父母的时候，帝诺中会出现在中国！在她旅游过每一个有帝诺的产业的城市，她都会见到帝诺的身影！在她处于偏远地区的时候，直接连接卫星的手提这时起了它的作用，他们毫无阻碍的交流着。视频通话，让他们宛如面对面一般！

　　这些年，她走过的地方不少，每一个地方她都会留影纪念，刷出来的照片每一张都会被帝诺打劫，这是尹晓所不知道！在帝诺的手提里，有一个专门的最高机密文件夹，那里全都是尹晓留下的各种表情的容颜……

　　这个机密文件曾被世界各级黑客误以为是霍尔集团的最高机密不懈努力得盗取过，却没有这不仅没有一个人成功，帝诺在那份文件上设有一个自废程序，就是有人成功窃取，窃取的也不过是自动销毁的乱码而已！

　　以帝诺的性子，他怎么可能允许人动他心中珍藏的宝贝呢？他心中在意的小小人儿的喜怒哀乐，她的一点点的成长历程，那是他一个人的秘密喜悦，又岂是允许他人观看的？是以，从没有人知道，那份文件不过是尹晓一路成长上的足迹罢了……

　　尹晓的行程一直在帝诺的掌控之中，不是帝诺派人监视跟踪，而是帝诺利用当地他手下的势力暗中布置的严密保护！不确保猫儿的安全无虞，他又怎么会安心呢！

　　猫儿贴身有两个暗门中最高级别的幽灵暗卫保护着，一般情况以那两人足以应对！他的布置只是为了以防万一，他不允许猫儿的安全有一丝散失！

　　猫儿是他娇养长大的宝贝，就是她满世界的旅游着，那是她的兴趣，他不阻止，他支持！但猫儿的照顾他不允许被忽略！是以，在那两个暗卫去猫儿身边的时候，他特意又给她们做了针对性的培养，保证就是他没在身边，猫儿也能得到最好的照顾！

　　这些年，他们聚少离多，他们的相处交流大都是视频通话！但就是这样，帝诺也知道猫儿对他的影响没有丝毫减退或是消失，反而愈加浓烈……


第128章 情惑（一）

　　满世界的旅游，满世界的飘荡，尹晓没有停下追逐梦想的脚步，时间也没停下流逝的脚步！在不知不觉中，尹晓也在慢慢长大……

　　步下飞机，尹晓抬首仰望一眼苏黎世的天空，天还是那样蓝，云还是那样白，空气还是那么清新呀！微微深吸了口气，尹晓感叹，苏黎世不愧是被列为世界生活品质第一的城市呀！

　　这座城市，她已是第二次来！第一次，她是带着好奇来这里游玩的，这第二次吗，就是现在她刚踏上苏黎世的土地！这一次，她在附近的国度玩，猛然听到那人就在苏黎世，想到好久没和那人真实的面对面了，不由有些心虚抱歉，专程飞来苏黎世见见他！

　　过完安检，走入机场大厅，尹晓顿住脚步，转而用法语和一旁的人道别：“肯尼迪，苏黎世已经到了，我们在此分别吧！接我的人应该就要到了，最近我要和他在一起，愿你在苏黎世玩得开心！”

　　“Abby，我可爱的精灵朋友，谢谢你的一路指导，我将追随你的足迹走遍在美丽的苏黎世，愿天主保佑你一直平安健康美丽！”微带点点咏叹的腔调，圆柔中偏向华丽的声线，肯尼迪这个金发蓝眼的英俊男子将他源于法国印在骨子里的贵族式浪漫展现得淋漓尽致。赞叹的语言，深情的蓝眸，肯尼迪虔诚的表情仿佛在进行一场神圣的告白一样！

　　“好了，肯尼迪，我知道你是个大情圣行了嘛？拜托，千万不要对着我用这幅表情，肉麻得我都想全身起疙瘩了！”尹晓微微作出一副打冷颤的表情，这家伙，她又不是第一次见他，他是什么样的人她还能不知道？自诩高贵的贵族情圣的家伙，她怎么就因为受不了他的纠缠，答应和这家伙做朋友了呢？

　　真是一失足成千古恨，后悔都已晚矣！无奈的摇摇头，尹晓极为无奈的开口：“肯尼迪，麻烦你挑挑对象好不好？本小姐今年才十四岁，正是花儿一朵的灿烂年纪，你确定要辣手摧花？”

　　微挑下眉，尹晓危险的眯了眯眼，肯尼迪这家伙要是敢应是，她立马就叫站在她身后帮她拉着行李箱的尹平尹安把这家伙丢进马祖尔湖里喂鱼！

　　“呃？”看了眼尹晓身后蓄势待命的尹平尹安，这两人的身手他可是深有体会呀！那滋味打死他也不想再经历，一个大男人，一个高贵的贵族，竟被那两个小女人摔倒在地，提起他都丢脸！

　　“美丽的Abby，本贵公子决定，等你长大在向你表现本贵公子对你的深切情谊！现在，你误会了高贵的贵族真诚的心，是不是应该给与补偿，给高贵的本公子一个告别的拥抱呢？”微微耸了耸肩，自有尺度的肯尼迪不在开玩笑，他这个小小的朋友，可不是他能找惹得起的！他可不想再被她身后那两个护卫一般的女人摔倒在地！

　　学着尹晓同样挑了挑眉，肯尼迪自认帅气的捋了捋额前的刘海，自恋的向着尹晓张开手臂。

　　“行了，行了，说得这么可怜，天知道，我又没有亏待过你！”摇摇头，尹晓对她这位极度自恋的朋友佩服得五体投地，他怎么就能这么自恋？深表怀疑的同时，尹晓也没吝啬的在临别之前给他一个告别的拥抱！

　　帝诺在前，斯恩和桑落落后一步的跟着，当他踏进机场正厅的时候看到的就是这一幕，尹晓这和一个他陌生的男子有说有笑，最后还做了拥抱……

　　顿时，帝诺周边的气压一下子降了下来，直逼北极的寒气让落后一步跟着的斯恩和桑落暗自叫苦，警戒的扫了扫四周，没有发现异常危险情况，主子亲自来接的小姐正在安检口附近和朋友道别……

　　这是怎么回事？两个无辜受寒气冰冻的大男人对视了一眼，主子刚才不还好好的吗？收到小姐特意飞来苏黎世看他的消息，主子的心情一直不错呀！虽然以主子的性子，他就是心情好也谈不上春光灿烂，但他那周身出现平和的气息就已是他们最大的追求了！

　　“小姐，主子来了！”时刻警戒着周围环境的尹平尹安第一个发现帝诺一行人的到来，两人恭敬的对着帝诺颔首，尹平上前一步对着正和肯尼迪道别没发现周边情况有变的尹晓提醒道。

　　自从尹晓的尊称被确定为小姐，帝诺接手了霍尔菲特家族之后，尹平尹安作为霍尔菲特家族旗下暗门培养的暗卫，对帝诺这个直属上司的称谓就是主子了！

　　“啊，帝诺来了？”尹晓回首，顺着尹安的视线果然看到了正向这边行来的帝诺，笑眯眯的对着帝诺招招手，尹晓转首对着肯尼迪道：“肯尼迪，再见，我朋友来接我了！”

　　极快的和肯尼迪道完别，尹晓一路小跑向着帝诺一行人的方向奔去。

　　“帝诺！”尹晓犹如乳燕投林一般直扑进帝诺张开的怀抱里，帝诺会来接她，她并不感到意外，在欧洲，她想，还没有能满过帝诺的事吧！

　　“猫儿！”揽住尹晓，止住她的冲劲，帝诺早在尹晓冲上前之时就将一切气息收敛，不给尹晓留一丝怀疑的空间！任谁也不知道，在他进入机场的时候，看到那个男人像他这样抱着猫儿的时候，他那一瞬间的怒火，如果可以，他恨不得将那个敢抱着猫儿的男人拆皮剥骨，用上暗门最严厉最残酷的刑罚！

　　在尹晓看不见的方向，帝诺转变成深色祖母绿色的眼眸中滑过一丝让人晦暗难懂的神色，紧紧的抱住好久没见过真人的小小人儿，帝诺眼角的余光瞟了一眼那个抱过猫儿的男人，他的眼中划过一丝危险的光彩……

　　不远处的肯尼迪猛然打了个冷战，他有种很不好的预感，很坏很糟糕！不过，来接他的小朋友的那个和他差不多大的男人的气场还真不容人忽视，那帝王般的气势，那标志性的绿眸黑发，让他不禁想起了一个人，那个名震欧洲，一皱眉就能让欧洲翻个天，那个古老而庞大掌控欧洲的霍尔菲特家族新一任的年轻家主帝诺·唐·霍尔菲特！

　　老天！肯尼迪为自己的猜测倒吸一口凉气，早知道他的小朋友身份不简单，身边那两个女护卫更是高手中的高手，他也没想到她竟会和这个男人有牵连！小姐，按那两人对他的小朋友的称呼和态度，还有能让霍尔菲特家族家主亲迎，他的小朋友在霍尔菲特家族的地位应该绝对不低，但为何外界竟没有一丝风声？他从没听说过霍尔菲特家族还有一位小姐呀？

　　呼呼，想不明白还是不想了！他还是先想办法离开吧，要是那种不好的感觉真是这个如帝王一般带给他的，那他可真是在劫难逃了！上帝，老天，圣母玛利亚，东方慈悲的神佛，一定要救救你们诚挚的信徒，保佑我免遭于难呀！

　　在心里哀叫着，祈祷着，肯尼迪连忙趁那个好像盯上他的帝王将视线全部转回他的小朋友身上好之时，立即悄悄地混入人群之中潜遁而走！他要赶紧逃，就是跑去非洲当土著也好过落到那个男人手里！呜呜，爷爷呀，我亲爱的爷爷呀，你可一定要保佑你唯一的孙子加传人幸免于难！

　　“斯恩，桑落，好久不见！你们还好吗？”脱离帝诺宽阔的怀抱，尹晓一只手还在帝诺手里牵着，用另一只手和帝诺身后一同而来的斯恩和桑落打声招呼。

　　“小姐也好久不见，您的风采依旧！我和桑落这家伙很好，多谢小姐关心！”斯恩恭敬地回答了一句，在外界一直保持冷然的眉眼间染上了温和的笑意。小姐来得可真好，小姐一来就代表主子这一段时间都不会向他们释放冷气了！作为跟在主子身边最久的两人，桑落和斯恩无时无刻不在盼着尹晓的到来！

　　“呵呵，斯恩还是那么会说话，都赶上肯尼迪那家伙了！来，我给你们介绍个人。”尹晓乐了呵呵的夸赞了斯恩一句，回首望向她刚刚来的方向，嗯？怎么只剩距她一步远而站的尹平尹安了？“咦，肯尼迪那家伙呢？”

　　“肯尼迪是谁，猫儿？”很好的压抑下心中翻涌的想法，帝诺的表情仍是一脸的平静无波。猫儿的感觉很敏锐，他有一丝不对经的地方都会被站在他最近的人儿察觉！他不能，也不会让猫儿知道他想在心中想把那个人剥皮拆骨扔进公海喂鲨鱼的想法！

　　“肯尼迪呀，就是刚才和我说话的家伙，我们在西班牙旅游的时候认识的！”尹晓解释过肯尼迪是谁后，又想起他们初识的经过，不禁眉眼弯弯的讲述道：“那家伙自大自恋自诩情圣，还成装模作样的向我告白，不过很搞笑的是他的话还没说完就被尹平当做登徒浪子摔倒在地了！呵呵……！”


第129章 情惑（二）

　　想到当时的场景，尹晓情不自禁的未语先笑，肯尼迪这家伙，不看他那总是弄得和贵公子一样的外表简直就是个大活宝！“后来知道那家伙不过是嘴上爱说说罢了！”

　　“猫儿很喜欢那个人？”揽着猫儿向外走，帝诺另一只空闲的手不禁握了起来。一想到猫儿很喜欢那个男人，他就有种想要毁灭一切的负面感觉！

　　“还行，肯尼迪那人除了有些嘴上自恋外，人还算风趣幽默，就是有时候活宝的让人受不了！”帝诺的情绪掩藏的很好，尹晓没有发现不对，仍就自顾自的说着。帝诺是她可信赖的依靠，她想要帝诺分享她的交友心情！

　　轻扭臻首，尹晓对着帝诺述说着，有帝诺在，她根本就不用看路！威风撩动了她顺直飘逸的亚麻色及腰长发，丝丝轻柔富有光泽的发丝飞扬，露出尹晓愈发愈精致的容颜！那秀气的眉宇间的淡怡宁和，那恬静欢愉的纯净笑容，一点点儿将帝诺心中突起的戾气抚平，一点点的将帝诺心中的翻涌的情绪抚慰……

　　驱车返回帝诺位于苏黎世的别墅，尹晓梳洗下旅途的风尘，简单的用过餐后就钻进帝诺为她准备好的房间里入眠。前几天她为了看到那绚丽的让人无法用语言来形容的北极光，已经好几夜没有好好睡过饱饱的觉了！

　　尹晓不知道，在她入睡以后，帝诺柔和了几分的俊颜又转成没有丝毫情绪波动的冷然。端坐在别墅二楼的大书房中，帝诺仔细倾听着来自于桑落的报告。

　　“主子，根据小姐提供的简单信息，和我们在机场的所见，我们查到几个叫肯尼迪的人，其中最符合的应该就是来自法国的肯尼迪·德尔·阿布莱德！这几个人只有他是贵族，继承与他奶奶的世袭子爵之位！……目前查到的就只有这些，其他的有待继续深究！”利落的报告完毕，桑落恭敬地将手中整理好的消息传单递到帝诺手中。

　　“就从保护小姐那的暗卫那里得知消息来看，这个叫肯尼迪·德尔·阿布莱德的男人对小姐的安危没有威胁！”

　　对于桑落最后的总结，帝诺没有理会，他的视线投在了桑落传上来的资料上面，肯尼迪·德尔·阿布莱德，让我看见你抱猫儿，你让我不满了！

　　“追缉肯尼迪，不伤命！”危险的光芒在帝诺深不见底的绿眸中流转，简洁的命令自帝诺的口中发下。很好，肯尼迪·德尔·阿布莱德，猫儿说你是她的朋友，我就不会伤你的性命，但你抱猫儿的旧账可不能这么清算，等着我为你准备的逃亡大餐吧！

　　“是！”桑落恭敬地应下后，在帝诺没有吩咐的时候退出书房为主子下的命令做部署。他是不知道这个叫肯尼迪的人怎么得罪了主子，但这不影响他听主子的命令行事！暗影团那闲着没事干的人都可以派出执行，让以那些家伙的能力，给这个叫肯尼迪的人制造麻烦，不伤害他性命的一路追缉他让他奔于逃命，绝对是能轻易做到的！……

　　肯尼迪绝对想不到，因为他的一时向尹晓索要的离别拥抱，竟成了让某人发泄不满的理由，给他带了一场长达三年的逃亡生涯！直到某人查到了他隐藏的另一个身份，要用到他的时候，他才算是彻底了结这一场无妄之灾！

　　“帝诺！”饱饱的睡了一觉，不舍得蹭了蹭温暖柔和的薄被，初醒的尹晓还带着微微的迷糊，打开房门就看见坐在三楼客厅中对着电脑办公的帝诺，尹晓迷迷糊糊的唤了一声后极为自然的坐到他身边，呵欠连连的还有着未消散的睡意，混混沌沌的臻首还一点一点的……

　　“猫儿，醒了？睡得还好吗？”伸手将还有些迷糊的尹晓揽进怀里，轻柔的以指为她梳着因为睡觉而有些散乱的发丝，帝诺的绿眸中荡漾着浅浅的柔和之光，初醒还有些迷糊的猫儿最是可爱不过！这些年，他坚持不懈的守在猫儿身边的最大收获，应该就是猫儿现在对他愈来愈自然，再也不设防备的态度吧！

　　“嗯，还好！把我前几天看北极光丢下的觉都快补齐了！”以掌掩唇打了个呵欠，尹晓半倚在帝诺身上，神色倦懒，微眯着圆圆的猫眼，纤长浓密的眼睫在她的眼睑上撒下一片阴影。

　　“唔，还是帝诺这里最舒服了！”伸手环着帝诺的脖颈，尹晓懒懒地在帝诺怀里蹭蹭，安心的气息让她微微沉醉，幽幽地发出感叹。

　　俯首将脑袋埋在帝诺胸前撒娇般得磨蹭着的尹晓没有注意到，在她的手环上帝诺的脖颈，还不老实的在帝诺胸前乱蹭着，帝诺眼中滑过一丝明亮的惊人的火光。原本双手手揽着尹晓的动作也转换成单手，那空闲的手放置在一边紧紧握成了拳！

　　“那猫儿在这就多呆几天！”保持若无其事的情绪波动不变，帝诺微微换了个姿势，将双腿相摞，让尹晓靠着他支起的大腿，将他将其的欲望掩藏。

　　猫儿不知道，在他们初识的时候，她就能轻易挑起他的情绪波动，而现在，长大的她却又有了一项不自知的本事，她还能轻易挑起他冷寂的欲望！欲望他有，但是很淡，从来不会对他造成什么影响，但怀里的这个人儿不同，她逐渐出落得亭亭玉立，在他的守护下成长着，成长到还是那么青涩的她轻轻一个动作就能挑起他的欲望，天知道，现在每次他把她揽到怀里，要用多大的毅力才能克制住脑中面临崩溃的理智，要有多大的努力，才能不让他心中欲望的猛兽吓到他怀里的这个娇人儿！他怎么能告诉，现在好不容易全心全意信赖着他的小小人儿，他此时不该有的感受呢？

　　“我也想呀，可是我还想出去玩呀！”仰首，耍赖的向后仰着身，有帝诺的手在她背后支撑着，她也不用担心会摔倒。唔，真是矛盾，想四处自由的溜达着，她还有些贪恋平和的环境，真是贪心呀！

　　“不管如何，猫儿选择喜欢的就好！”帝诺单手支撑着玩耍般的向后仰着的姿势，用空闲的手抹平尹晓微蹙起的眉头。猫儿应该一切随心，不应该为此为难！

　　“那我就在你这歇个两天再继续行程吧！”想了想，尹晓做下决定，就算向往安逸平和的生活，她还是不想舍弃一直以来的梦想，她还是放不下正在奔向圆满的旅程，让它半途而废！

　　“猫儿决定就好，想玩就是多玩两年也没关系！”他最在意的是猫儿是否开心，四处奔波的猫儿虽然有时候会显得疲累，但她那眉宇间的欣喜，她那圆圆的双眸中明亮的神采，那样绚丽的神采，那样的让人惊心动魄，那样的猫儿是那样的肆意鲜活！他欢喜看到那样的猫儿，所以，就是心里想将猫儿留在身边，他也克制着这种念头让猫儿自由的飞！

　　“呵呵，在多玩几年，我爸爸妈妈还不愁死？他们现在就在操心着我别玩疯了忘了归家的路！”想着上一次她从南极归来向父母讲述她的见闻，父母新奇又抱怨的数落，尹晓不由俏皮地吐了吐舌。

　　尹晓不知道，她这个无意的动作给帝诺带来怎样的震撼！帝诺好不容易压下的欲望又一次复苏，只是因为他怀中人儿一个不经意的俏皮的动作，就让他之前的努力全盘报废！而重新复苏的欲望比上一次还有凶猛，还要激烈，直接的冲击下就是以帝诺那足够坚韧的理智，还差一点点让他脑中清醒的那根弦崩断。

　　可是，就算是面对这种情况，帝诺也没想过要放弃抱着尹晓的念头，比起怀中空虚无人的寂寥，他宁愿承受这种冲击理智的折磨！至少这样，猫儿还在他身边，还在他的怀里，他的怀里是充实的，他的心是宁静平和的！

　　“……我哪有忘了归家的路！”对于自家父母的抱怨，尹晓理解，不过，她打算趁着父母都还年轻身强体健，趁着外公外婆都还健健康康的，就是趁着这个时间她才敢肆无忌惮的想要去完成自己的梦想，然后，她就能安心的在家陪着老人，陪着父母，自己走过一回，她就不用在向往别人的肆意！

　　“唔，最多再有两年的时间，我就把我想去能去的地方走遍了，等到那个时候，我就能真正闲下来，停顿脚步陪着他们了！”她也知道，这几年，她出门在外和父母亲人们聚少离多，就是他们不说什么，她也知道是她任性了！

　　“闲下来猫儿想做什么？还要上学吗？”帝诺努力将又一次复苏的欲望压下，才出言询问，继续转移怀中人儿的注意力，不让她察觉到自己对她的欲念！因为他的插手，猫儿上学的历程还没有一周的时间就宣告结束，他知道，猫儿心中不会抱怨他，但肯定会或多或少的留下遗憾……

　　“上学呀，唔，这个事得好好考虑考虑！我要上大学，要上棒棒的大学！”……


第130章 相亲，出逃！

　　偷得浮生半日闲，为了这句至理名言，尹晓决定在苏黎世滞留几天再开始她的旅程！就算一直向往悠然平和的生活，但尹晓还是决定将旅程走完，这是她前世今生的愿望，她一定要把它完成！春日的暖阳微醺，暖暖入心惹得人总乏困，想要入梦去寻周公！懒懒的打了个呵欠，正犯困的尹晓随意把手中的书扔到身下的躺椅上，正想就此大梦周公去，迷迷糊糊耳边却传来一声呼唤。

　　“小姐，南小姐的视频通话！”尹安远远的一声传唤将尹晓就要入睡的心神拉醒。

　　“哦！”尹晓低低的应了声，深呼吸将睡意驱赶，才从露天花园中的躺椅上起身向主建筑的客厅走去，她今天找到了想看的书，平时随身携带的手提就被她扔在了客厅之中。

　　唔，好像她出门时忘记关上手提了，就这空档，就被月月那家伙赶上了，还真是够巧得！说起来，她也好久没和这家伙联系了！月月这死妮子，一拿到哈弗的硕士别业证书立马背着包包学着她满世界旅游，东转西逛，玩得不亦乐乎，乐不思蜀绝对是为这小妮子准备的最佳形容词！

　　坐到客厅的沙发上，对着占据另一边办公的帝诺点了点头，尹晓将手提摆正在自己面前，对着手提屏幕上那妩媚撩人的大美人没有形象的丢了个卫生球，微微挑眉问道：“大忙人，怎么想起来联系我了？你难道不知道苏黎世现在的天气很好，最适合人睡懒觉，月月，把一个就要睡着的人拉起来拉起来陪你闲聊是很不道德的！”

　　“呵呵，晓晓，不气不气，来，陪姐姐好好聊聊！”乐呵呵的笑了笑，南静月撩着自己微卷的长发向尹晓赔不是，她又不知道这小妮子正要睡觉，要是知道她正在睡觉，她就换个时间再联系她了！

　　嘿嘿，赶得真不巧，竟赶上晓晓要睡觉了，微微在心里扮了个鬼脸，还好不是把晓晓从睡梦中叫醒，要是这样，她就完了，亲近的人虽不知道，晓晓这小妮子没睡饱的起床气大得惊人，恐怕只有那个把晓晓捧在手里宠着的家伙能哄得了这小妮子了！

　　“对了，你前一段时间不是去看北极光去了吗？怎么又跑到你去过的苏黎世了？”南静月微微有些好奇，她记得晓晓这小妮子去过的地方无事不走第二遍的，怎么会折回苏黎世了？

　　“看过了，我想偷个懒，就到苏黎世歇歇呗！正好帝诺也在这里，我们就一起聚聚！”以手掩唇优雅的打了个哈欠，尹晓微微耸肩回答了南静月的问题。

　　“你现在在哪？妈咪找不到你都问到我这里来了，你多久没回国内看看他们了？”想到前一段时间和妈咪通话后留下的疑问，尹晓不由问出，这家伙千万别告诉她，她玩忘了！

　　“嘿嘿，找到你那里了？”南静月微微挑了挑眉，妩媚张扬的眉宇间染上了一丝苦恼，提到自己老妈，南静月就有一种撒腿就跑的冲动。老天，现在的老妈好可怕！

　　“是呀，联系不到你了，妈咪可能不找我吗？对了，我看妈咪好像很急，你要不要联系一下妈咪？”想想，尹晓还是说出了她的提议，她怎么有种月月在躲着妈咪的感觉？

　　“千万不要，不要！”拼命地摇头，想起上次回家的遭遇，南静月就一阵后怕：“我好不容易才逃出妈咪的魔掌，不逍遥个够我就绝对不回家！”

　　“怎么了？”这些年妈咪不是对月月很宽松吗？怎么现在月月的表情又恢复初相识时妈咪逼她扮淑女的表情了？不，好似比那还严重！好奇心上来，尹晓不由发问：“怎么了，月月，妈咪做了什么事让你觉得这么可怕？”

　　“呜呜，你还不知道？”南静月一愣，她没想过她想要倾述找安慰的人竟然还不知道这事，呜呜，她最可怜了！想想也是，晓晓今年才不过十四岁，那些大人怎么会把这些是说给他们眼中乖乖小小的晓晓听呢？

　　瘪瘪嘴，南静月的脸苦得像吃过黄连一样，巴拉巴拉拉将她心中的苦水一股脑道出！

　　说完语落，南静月眨巴眨巴眼，好好将自己弄得可怜一些，好获取尹晓的同情。有了晓晓支持她，她就不怕妈咪的逼迫了！家里那位太座，可是最听晓晓这小妮子的话了！

　　“呵呵，呵呵！”听完南静月的苦水，尹晓不禁笑得前俯后仰，眼泪也快笑了出来！朦胧的睡意消失，尹晓彻底清醒后不由感叹，老天，妈咪简直太逗了，她怎么就能想出这种办法？

　　“呵呵，月月，你说，你上次回家妈咪她逼你相亲，你是逃出国内的？”捂着笑疼的肚子，尹晓乐够了才压下笑意追问。妈咪真是天才，为了不让月月这家伙再跑路，竟装病把月月骗了回去，给她安排了一通相亲盛宴！呵呵……想想那时的盛况，尹晓就不由直乐！想到月月那时脸上精彩万分的表情，她就不由直叹怎么没人通知她有这事，她也好赶回国内围观围观呀！

　　“晓晓！”南静月加重嗓音唤道，她的糟糕就这么逗她乐吗？“幸灾乐祸的小妮子，我找你不是为了让你取笑我的，你能不能别再笑了！”呲牙咧嘴，南静月恶狠狠的表情严重破坏她妩媚精致的容颜，郁闷的心理让她瞬间有狐狸转变成喷火的暴龙！

　　“月月，形象，注意形象！”尹晓努力压抑，但笑意还是由她眼角眉眼处流泻，让南静月恨得牙痒痒却那她没有办法，谁让她目前求到尹晓了呢！

　　“管她形象不形象，只要能打消妈咪恐怖的想法，就是让我跑到沙漠当野人也没关系！”咬牙切齿，南静月发下了一个未来让她后悔万分的誓言，现在的她还只是在想着如何摆脱自家老妈的威胁。“晓晓，我知道你聪明，赶快帮我想一个办法呀！”

　　“呵呵，我能有什么办法？男大当婚，女大当嫁，妈咪的安排没什么不好的呀！”尹晓乐够了，依旧笑咪咪的打趣道。由南静月的叙述她已了解到南静月现在的处境，和妈咪的心情。月月就想自由不受约束的火焰，妩媚精致的外表下是她不羁的心，妈咪就是担心月月到现在还没个定性，才会想法设法安排月月相亲吧！

　　“晓晓！”南静月拖长声音唤道，怎么到现在晓晓还一点儿不急？她都快要急死了，她还有心情打趣她！“我知道你有办法的，就是没有办法，只要你一句话，妈咪也能收心！”

　　“呵呵，我哪有你说的那么厉害？”尹晓捧着尹平递上的热饮，慢慢的品着，笑够了得她不在掉南静月胃口，仔细思索了一会儿，尹晓给出了南静月回答：“月月，在外面躲着不回家不是办法，你目前有两条路可以走！一是乖乖回家按妈咪说的做，二么，就是你自己找一个男朋友带回家让妈咪安心！”

　　“说了等于白说！”南静月无力的翻了个白眼，垂头丧气的趴在电脑桌上。晓晓就不能正经一点吗？这都什么时候了，她还有心情说这些无聊的办法！要是她能做到以上两条中的任何一条，她还用苦恼，还用这么坐立不安的来求她吗？真是站着说话不腰疼，这小妮子还有大把的时间可以挥霍不用担心这个问题！

　　“晓晓，看在我这么可怜的份上，你就提点儿有内涵的办法吧！本大小姐目前才二十三岁，我可不想这么早就被绑死在一棵树上，自由呀，我还没玩够怎么能步入婚姻的魂墓呢？”双手托腮，南静月无精打采的拜托道。她实在搞不懂老妈怎么想的，她才多大？她就想把她送进婚姻的殿堂？让她未来和一个无聊之极的却是妈咪口中的精英人才的人共度一生，那还不如直接杀了她吧！

　　“呵呵，妈咪给你安排的相亲的人选不够好，还是你的眼光太高？”尹晓挑眉从根源上询问，“你是目前想单身自由，还是抱定独身的想法，还是你已经有意中人了？”月月极力反抗，一般来说，那就只有这几种想法了！

　　“我就是还没玩够，一生单身这个我没想过，也知道是不可能的！至于妈咪给我安排的人……？”南静月阴险一笑：“那些所谓的精英，看到我打人的身手，一个二个的脸绿得像带了绿帽子一般，都是软脚下一只，还癞蛤蟆想吃天鹅肉的想娶我，门都没有！”

　　“呵呵，你是故意的吧！”尹晓淡淡一笑，月月一说，她就知道了她的心思！不过，月月的方法虽然不够妥当，但那些受不了月月武力，连这一点包容之心的能力都没有的人，的确没资格陪伴她尹晓认得干姐姐南静月身边。

　　那样无法给月月带来幸福的人，的确应该淘汰出局！月月和她一样，都有着源自于骨子里的骄傲，除非是真正让她交心的人，才会得到她的承认！不然，勉强的结果只会让月月痛苦，她想，妈咪也是知道这一点才没有真正逼迫月月，所以月月现在还能这么逍遥吧！


第131章 思情

　　“晓晓，快转动你那聪明的大脑，帮可怜的我想个办法吧！”看到尹晓竟有发呆的趋势，南静月不由可怜兮兮的出声提醒她的存在，她正着急上火着呢，可千万别把她忽略了！

　　“呵呵，别着急，不是再给你想办法吗！”尹晓安抚下着急的南静月，年龄长大，月月风风火火的性子可依旧没变，还是那么真！

　　“月月，目前来看，没什么真正地解决办法，我能做到的也不过是为你拖个一两年的时间。你的年纪也差不多到了，我能帮你一次却帮不了第二次！”捏了捏眉心，尹晓说出她能做到的担保。“我最多能拖到你二十五岁，过了这个时间，着急上火的妈咪可不是我能拖延的了得！”

　　那时，月月的年龄不能再拖了，她不想让妈咪难做是一！再有就是，月月的玩心大，有了保障，她还不知道会跑到哪里逍遥去了呢！那是再要她收心，还不如现在就给她定个限期！

　　“一两年就一两年，有总比没有的好，唔，我要好好趁着这两年的时间玩个够！嘿嘿，总算能摆脱妈咪可怕的想法了！”得到尹晓的保证，南静月兴奋地手舞足蹈，她就知道，找晓晓准能解决问题，两年无所顾虑的时间，至于两年以后现在管她干嘛！

　　“兴奋过早了，月月！”尹晓无奈的笑笑，月月这是典型的好了伤疤忘了疼，一解决完她目前的困境，她就高兴的忘了还有以后。“你打算什么时候安定下来？毕竟，就两年的时间了，趁着这两年，你还是好好考虑一下你想要与什么样的人共度一生，这关乎以后你的一生幸福！”

　　月月应该庆幸，她有那样疼她爱她又开明的父母，支持她肆意的生活，满足她自由的愿望，生在上流社会却不会拿她当做更进一步的牺牲品，不会用她来联姻换取更大的利益！

　　“呵呵，这个还没想好！不过，那人总得打得过我，看见我打人，脸不会立马变了颜色！唔，我想想哈，他最好还要有点儿经商才能，就算不能和帝诺那个变态相比，也要能支撑起爹地的公司，我没兴趣继承公司不代表我能看着爹地的心血倒闭！”想了想，南静月说出了她的大致要求，这是自她的婚姻问题被妈咪提上日程后，她仔细考虑过的！

　　“很好，你有设想就好，这样我也好劝妈咪一些！”尹晓点点头，月月的要求不过分，也很合理，她支持！

　　“好了，我的说完了。你也说说你的要求吧，总不能让我一个人露底，你在一边看着不付出一些怎么说得过去！”南静月窃窃一笑，有与挚友分心秘密的神秘，却没有丝毫觉得和现在的尹晓谈论这个问题有什么不对的感觉！

　　“呵呵，我的要求很简单呀！不求他大富大贵，不求他容貌出众，我只求他的真心真意，能让我依靠！”尹晓的视线有些迷蒙，对未来要与她共度一生的那个人，她不敢奢求什么，只希望能有个依靠。那一次帝诺的离开，无人陪在她身边的时候她意识到自己的内心也不过是个怕寂寞，怕孤单的小女人罢了！为了家人，她把自己武装的坚强强势，可在她的内心之中，她还是想有个人能给她提供一个坚实的依靠！

　　尹晓思绪飘转，没有注意到对面一直在场的帝诺听到她的回答，整个人有一瞬间变化，但又很快收敛起来，只有那紧握成拳的手证明他的变化存在过，只有那低垂的双眸中在他人看不见的方向滑过的晦暗难懂的神色说明他的心态！

　　“好了，不说我了，我离这个还早着呢！还是先说你吧，你最近有什么打算？”若不是月月的旅程和她对不上，她还很想和她一起旅游呢！

　　“嘿嘿，我最近打算去一路游玩，最后再去中东一趟，见识见识那边的风土人情，再好好的尝尝那边的美食！”南静月窃窃的笑着诉出她的打算，还得意洋洋的炫耀出她的丰功伟绩：“晓晓，你不知道，我前一段时间无聊的时候无意闯入了一个系统，那家的防火墙做的可是很高明，可是再高明也没难得到我这个天才，这不，我经过一点带你的努力入侵后就发现那里面全是美食菜谱，好家伙，那图片真实的都欠的我流口水！”

　　“不要告诉我，你侵入的系统的位置在中东，也不要告诉我，你就是为了这才有此决定的！”一听南静月的炫耀，尹晓就不有头痛的作此考虑，以月月的性子，这是很有可能！

　　“嘿嘿，那是当然，既然知道了，我总得去哪里逛游逛游吧！”南静月一副理所当然的表情证实了尹晓的猜测。“还有就是，开罗后半年不是有个美食节吗？据说，主办方为了方便，要用甜点决胜负，老天，世界厨艺大师云集的地方，那该有多少美食问世！我仿佛看见了可口美味的甜点在向我招手！”

　　“额？”面对南静月一听到甜点就忘记一切的梦幻表情，尹晓彻底无语了。这妮子嗜好吃甜点如命，听到甜点不动心才怪！好在，南静月的武力不用担心，开罗那边她为了看金字塔也去过，还算和平，只要月月小心一点儿，就没有问题！

　　“好了，不和你说了，拜拜，我要去准备旅行，下次有空再聊！最后，晓晓可千万别忘了你答应我的保证，一定要安抚好妈咪！”想到甜点就不顾一切的南静月极快的向尹晓挥手告别，抬手就准备切断通话。

　　“万事小心！”尹晓只来得及说完这一句嘱咐，那边的南静月就已切断了通话，尹晓的手提上已失去了南静月的身影！

　　“唉，心急的家伙，为了甜点不顾一切的死妮子！”喃喃的嘀咕一句，尹晓很是无奈。这个总是想做姐姐的家伙，怎么不在行动上操一点心？中东一直都是混乱之地，能是她随便闯的吗？尹晓微微蹙眉，这个不操心的家伙，不净是叫人为她操心吗！

　　“猫儿，没事！”那边，已经收敛好一切不对劲的地方的帝诺安抚道。中东混乱，各国战火不断，那就少不了军火交易，暗门是做这一行的，在中东的势力还好，看着南静月不出事很容易就能做到，就算她惹出什么事，他也能让人摆平，猫儿没必要忧心！

　　“我知道，月月那家伙的武力可以，只要她不惹事就没什么问题！”无奈的一耸肩，尹晓摊手道。“算了，不去想她了，那妮子这些年五湖四海的也没少跑，她应该知道怎么保护自己！”

　　“帝诺，你忙，我再出去晒会儿太阳！”向帝诺招招手，尹晓合上手提出了客厅。月月那个死妮子给她出的难题，她还要好好考虑考虑怎么和妈咪开口比较妥当！……

　　尹晓走后，帝诺掩藏的很好的情绪没有变化，但客厅内部的温度却在尹晓步出客厅身影消失后一瞬间降了下来，若是有形象，帝诺周边的气压绝对是一场巨大的风暴！

　　尹晓的回答在他脑海中一遍遍的回荡，无心处理事务，帝诺起身朝着一个方向走去。不能在商业上发泄打乱他设定好的部署，那就用武力发泄！于是乎，跟着帝诺来苏黎世别墅中的暗影团的成员全盘倒霉了……

　　为什么？在听到猫儿的答案时，他的心里会升起一股莫名其妙的难受感觉！……为什么，在那时，他会希望猫儿想到的是自己？

　　想不通答案，心里异常的帝诺充满困惑，困惑的无法掌控的感觉让他不舒服的想要发泄……

　　“砰砰砰！”“嘭嘭嘭！”暗影团的成员一个个被帝诺摔倒在地。

　　那肉体触地的声音，让一旁经历过现在无力再战，却依旧忠心的在此守护明显不对劲的主子的桑落和斯恩眉头直跳。老天，他们实在想不通自己主子是怎么了？

　　按说，小姐在此，主子的心情应该是很好的！每次小姐来，那就绝对是他们的幸福日子！可是，现在是怎么回事？主子在小姐面前没有一点儿不对，但小姐离去后，主子的状态那是天翻地覆的变化！

　　“斯恩，你说主子是怎么了？”实在想不通，桑落不由压低声音询问自己的老伙计。

　　“我怎么知道！”斯恩无力地对着桑落翻了个白眼，一手捂住摔痛的腰，狠下心揉了揉，疼得钻心他也依旧面不改色。

　　“要是小姐在就好了！”俩人对视一眼，共同发出感叹。可是，现在小姐正在睡觉，他们怎么敢去打扰？打扰了小姐的休息，那后果可不是他们任何人中的一个能承担得起的！想到打扰小姐的后果，两人打了个冷颤，比起那样的后果他们宁愿面对自家主子现在的状态，这样最多也不过就是让主子多摔几下！

　　可是主子在这样下去也不是办法呀！暗影团成员要是全部倒下，谁来保护主子的安全呐！想到这种情况，两个忠心为主的手下发愁了！


第132章 帝诺识情

　　“贝尔大人，乔顿大人！老夫人的视频通话！”正当两人发愁之际，远远的地方跑来一个在外守护的暗影团成员，快速行至两人面前低声禀报！

　　听完，斯恩和桑落两人同时感到眼前一亮，老夫人的电话来得简直太及时了！挥手让来报的暗影团成员退下，斯恩和桑落对视一眼，兴奋之情不言而表，终于有借口了！

　　“主子，老夫人的视频通话！”斯恩上前一步，对着正在战斗中地帝诺扬声禀报。

　　顿了一下身子，帝诺将手中的一个暗影团成员撂倒在地才留下一句让暗影团成员继续训练的安排出了训练场，大跨步回正厅接听母亲的电话。经过一通发泄，就算他依旧没能给自己一个答案，他也能很好地控制住自己的情绪了！

　　“母亲！”进入主楼三楼的正厅，帝诺对着悬挂在墙上的大屏幕中的玫凯瑟琳微欠身唤道。

　　“帝诺，我亲爱的儿子，好久不见，你还好吗？”玫凯瑟琳一脸关心的询问，保养得很好的容颜一点儿也看不出这位位高权重的夫人已经将近五十岁，还有了帝诺这个这么大的儿子。

　　“我很好！”回应过母亲的关心，帝诺直接将话题转入正轨：“母亲有什么事吗？”

　　“噢，是这样的，听说晓晓宝贝飞你那了？”说到正题，玫凯瑟琳眉开眼笑，蔚蓝如晴空一般的双眸中充满了对她话语中的人儿的宠溺之色。晓晓那孩子，她在视频通话中见过数次，真是个可心可爱的孩子！而她能给她的儿子帝诺带来的改变和影响，更是让这个一直觉得亏欠儿子的母亲深深感谢着！

　　“是的，母亲！”帝诺颔首，想到他心中在意人儿，帝诺微微柔和了点儿神色，复而补充一句：“母亲，猫儿在休息！”

　　“哦，那就下次再见！”玫凯瑟琳点点头，知道这次无法见到尹晓，她虽然有些遗憾但她还有更重要的事情要做。“我说儿子，听说晓晓这次去你那还带了个男性朋友，晓晓对他的印象还很好？”

　　这个才是她最担心的，晓晓可是她打小就预定下来的儿媳妇，她家儿子可别把人看丢了！

　　“是的！”帝诺依旧点头，只是他的手在不经意间已紧握成拳，他的身体一瞬间蓄势待张！

　　“那，帝诺，你就没有任何反应？”从帝诺毫无情绪波动的脸上看不出任何她想要的信息，玫凯瑟琳头痛的放弃。与其让她自己猜个半年也猜不出她这深不可测的儿子的想法，她还不如直接询问来的快一些，至少，作为帝诺的母亲，她问的问题不过分，帝诺都会给予回答。

　　“反应？”帝诺淡淡的重复一遍，不知道他当时想将那个男人拆皮剥骨丢进公海喂鲨鱼算不算？不知道他那一刻在心中升起的莫名其妙的却让他感到不舒服的情绪算不算？不知道他那一刻有种想把猫儿禁锢在怀里永不放手的想法算不算？……

　　“老天，帝诺，你不会连一点点的嫉妒情绪都没有吧？”她的儿子天生性情寡淡，本以为他那么在意晓晓那个孩子，现在晓晓长大了，他的那种在意应该转变成喜欢了，难道说她的儿子没这想法？还是……

　　“嫉妒？”这个词从没在他的世界里出现过，他不懂，他只知道那一刻他心里不舒服过。而今天，猫儿的一些话又让他充满无法解决的困惑，或许说给母亲听一下，她能给予他一个答案。

　　“母亲，我想把那个敢抱猫儿的人用上暗门最严厉的刑罚拆皮剥骨，扔进公海喂鲨鱼算不算？”抬首，帝诺认真的绿眸直直盯上自己的母亲，希望她能给他一个答案！

　　“老天，帝诺，我的儿子，这怎么会不算？”玫凯瑟琳摊手感叹，老天，她真的没想到自家儿子智商超高，但在感情方面却如此令人发指！不过还好他的本能反应已经告知他，他只是缺少人告知他那些情绪的名字！

　　“儿子，我先问你，你喜不喜欢晓晓？”坐正身子，玫凯瑟琳极为正色的问道。就是她自己有所猜想，她也要先从帝诺这里要一个确定的答案再做一些的决定。唉，儿子智商太高是让他们省心，她没有好好照顾儿子尽到做母亲的责任，训练基地不可能叫他关于情感方面的知识，那就由她这个做母亲的人来给予自己儿子启蒙吧！

　　“喜欢！”帝诺确定地回答。猫儿的一举一动，猫儿的一颦一笑都能让牵引他的情绪，他在意猫儿胜过一切，这个应该就是母亲问的所谓的喜欢吧！

　　“那你爱不爱晓晓？”玫凯瑟琳又问，她今天要趁着难得的机会来了解一下她的儿子到底陷得有多深，晓晓的年纪还是太小，她的儿子可有的等，不确定儿子的情愫有多深，她只怕贸然插手会害了两个孩子！

　　“爱？”帝诺微微蹙眉，这个词语太陌生。所以他很诚实地回答了母亲的问题：“不懂！”

　　“哦，那是我问的不对！”玫凯瑟琳摇头，儿子天生性情寡淡，爱这个词对他还是太陌生。她还是换个方式吧！“帝诺，来，我们换个方式，我问你，晓晓在你心中的位置如何？”

　　“很重要！”不用思考，帝诺立即给予出确定的答案！猫儿对他很重要，超乎一切的重要！

　　“那你能接受失去晓晓，或者是看着晓晓和别的男人在一起吗？”玫凯瑟琳追问。

　　“绝对不能，猫儿是我的！”帝诺的表情没变，但玫凯瑟琳还是听出了一股咬牙切齿的意味。一想到猫儿会离开他，和别的男人说说笑笑，会被别的男人抱在怀里，让别的男人见到她的可爱，甚至……不能再想，再想下去他一定会先撕碎那个男人，然后在毁灭世界……

　　“对了，就是这种态度！”远在大西洋彼岸的玫凯瑟琳虽然感觉不到自家儿子周身突起的暴虐毁灭的气息，但她从毫不掩饰的帝诺的眼中看到了绝不放手的坚定执着！

　　“可是，帝诺你要知道，晓晓现在她不是你的，她是自由的，你在她的心里虽然重要，但那只是一个重要的朋友，和她的干姐姐南静月差不多水准！所以，想要让晓晓变成你一个人的宝贝，你还任重而道远！”没有安慰，玫凯瑟琳认真的剖析着两人之间的关系，她的儿子是天才，是强者，是她的骄傲！他不需要无谓的同情，他只需要有人为他点清眼前的迷雾，教他懂得他想要的是什么就好！

　　“猫儿是我的！”双手紧握成拳，帝诺异常坚定。他的智商很高，他的情商也不低，他只是不识情为何物！经过母亲的点拨，他懂得了一些，但还是不懂爱是什么！不过，这不重要了，重要的是他已经知道他想要的是什么了！

　　他想要猫儿是他一个人的，他想要猫儿那可漂泊无定的心，他想要成为猫儿的依靠，他想要猫儿的眼里只有他一个人，他想要……他想要的很多！他明白了，猫儿是他认定的人，他不能失去猫儿！如果这就是母亲口中的爱，那他知道，他爱上猫儿了！从第一眼的好奇，到后来的在意，再到现在的爱恋，他对猫儿的感情一点点的转变着，加深着，直至现在永不放手的执着！

　　是的，就是这样，他爱上了猫儿，爱上了这个他守护着教养着长大的人儿！所以，在见到他和别的男人说话，只是道别的拥抱的时候的时候他会有那种霸道的想法，那是他的占有欲作祟，那是他在嫉妒！

　　就因为他爱上了猫儿，所以，在今天他听到猫儿并没有把他当成未来携手一生的那个人的时候，他才会郁闷的不知所措想要发泄，因为，他想要猫儿把他放在同样的位置。

　　所以，就是因为这样，现在的猫儿轻易挑起他淡薄的情欲，让他的欲望一次来得一次来得猛烈！是他的身体比他的理智更早一步认知了他对猫儿的感情！

　　原来就是这样呀，在猫儿出落得亭亭玉立后，一切困扰他的情绪都得以解决，最终的答案就是这么简单，他爱上了猫儿，爱上了这个他一直守护着的人儿。在他的预料之中也出乎他的预料，但他不悔，永生不悔，猫儿就是上天赐予他贫瘠的生命中的宝贝！……

　　礼貌的谢过母亲，帝诺立即向母亲告别切断视屏通话，他要去见猫儿，迫不及待的想要见猫儿！

　　看到那在暖阳下睡得正熟的人儿，帝诺的心一下子满了，暖了，他笑了，勾起的唇角洋溢出一次真正的笑容，在无人的空间让天地失色！悄无声息的走到蜷缩在躺椅上睡着的尹晓身边半蹲下。

　　“猫儿，我的宝贝！”怜惜地在尹晓额际印下一吻，仿佛宣誓一般的神圣。坚定了自己的信念，他决定，织一张牢牢的情网，将他心爱的人儿捕获，作为一个成功的猎人，在获取最甜美的果实前，他有足够的耐心等待！


第133章 帝诺受伤

　　时间悠悠而逝，又是两年春花秋叶。两年的时间不长也不短，两年的时间足够尹晓又长大了一些；两年的时间中也发生了一些事！譬如说，在这两年中，帝诺在尹晓不知不觉中开始编织属于他的情网；在这两年中，尹晓就要完成她周游世界的愿望；譬如说，某个去了中东的人除了不定时的安全消息，彻底销声匿迹……

　　又是一年夏季的来临，五六月的天还不是很热，但人们的衣服却一日比一日单薄。在人们都为已经到来的夏季准备忙活之时，却有一场针对帝诺的阴谋在瑞士悄悄成型。

　　暗夜，将白日的光亮掩藏，暗夜活动的人却正值兴奋的阶段。在暗夜的阴霾下，瑞士一处地下密室之中，一段对话响起。

　　“都准备好了？”压抑的声音响起，在寂寥阴霾的空间平添一丝阴森怨毒。

　　“准备好了，只是，你确定真的能成功？”又是一道声音响起，只是这道声音有些小心翼翼，有些迟疑。

　　“绝对能成功！为了这一天，我可整整准备了两年，这次行动只能成功！”压抑的声音带着无可仰止的兴奋，想到成功就在眼前，他不由暗自欣喜。“你放心，明天霍尔菲特家族的那个混蛋一定会出现在那间别墅里，这是我观察两年得到的结论。只要我们能夺得他的小命，他霍尔菲特家族就得给我衰落！”

　　“哈哈，那一家真是嚣张的遭上帝的妒！世代单传，这是上帝助我，只要我们成功除去霍尔菲特家族这个冷血的恶魔，没有血脉延续的霍尔菲特家就凭那个退休的老混蛋也搅不起什么大浪，只能乖乖地让出他霍尔菲特家族欧洲霸主的位置！”美好的前景让此人压抑不住的兴奋大笑。

　　“可是……？”迟疑的声音仍有些犹豫。

　　“没有可是，霍尔菲特家族那个自大的混蛋身边不爱带人，我们一定会成功的！我们行动吧！”……

　　“主子，一切都准备好了，我们现在就出发吗？”苏黎世，霍尔菲特家族的别墅中灯火通明，一切井然有序的行动着，安排着，恭送他的主子出行。做好一切安排部署，桑落上前请示帝诺。此时外面正在下着不小的雨，桑落才有此一问。

　　“走！”只是静静坐在那里，但帝诺身上仍有一种谁也无法忽视的威严，那是帝王的气势，帝王的自信。怜惜的看了一眼手提屏幕，猫儿那灿烂的笑颜就在他的眼前，沉静如最上等的玉石一般的绿眸中滑过一丝暖色，他的猫儿，他的宝贝就要回来了，他怎么还能等得了？

　　“是，主子！”桑落恭敬的应了声，在帝诺起身向前行后，他落后一步的尾随着。上车，启动，一行人轻车简从向机场行去。

　　“危险，保护主子！”猛然绷紧的气氛让桑落察觉到不对经的地方，他立即出声示警。前路不通，保护帝诺出行的几名暗影团成员立即反应过来做好准备，下车应对突然出现的一群人。

　　枪响血现，人影交错的浮动，防弹车被人攻击让帝诺无心再等下去，这样的场景他又不是第一次见到，想要截杀他的人都付出了血的代价。哼，该死的一群愚昧的人，耽搁了他去见他的宝贝的时间，他们罪无可恕。

　　“全灭，一个不留！”下车，霸道无情的下达了他的命令，帝诺以车体为掩护，精准的除去一个又一个还在暗处射击的人……

　　“主子，小心！”一声高声提示响起，却已晚矣，帝诺本该轻易就能躲过的多方连击，却因为他看到一样事物，一时的保护让他慢了一步，一颗子弹穿肩而过，带起一串血花。

　　帝诺的表情依旧没有一丝波动，仿佛受伤的不是他一样，极快地将针对他多方连击的人消灭。自以为藏得很好的人，殊不知在他们射击的时候就已经暴露了他们的方位。解决完那几个多方连击的人，帝诺看了一眼周围，见剩下的人已经被他的手下都解决完了，才放下心来打量了一样他的手提电脑，还好，没有任何损坏，这里面储备着猫儿的成长足迹，那是他独自欢喜的秘密，这些肮脏不堪的人没有资格损坏！

　　“主子，你的伤口需要包扎！”桑落翻出随车医药箱上前请示帝诺的意愿。

　　“动手！”跨步端坐在车里，帝诺启口吩咐。

　　“是！”桑落颔首，极快地上前为帝诺检查伤口，止血包扎，还好，主子的身手了得，就是在迫不得已受伤的一瞬间他也能从容的选择伤口的位置，避开了要害，子弹只是从肩胛上穿过，伤口看着严重，却没伤到筋骨！

　　“主子，止血包扎完毕，为了您的身体着想，桑落建议您还是去苏黎世旗下的医院做一下检查！”止血，包扎，桑落麻利快速做完，退出车内在车门边请示。雨水漫天泼下，守护在车子一旁的护卫却没有一个人有所动摇，是他们护主不力，让主子受伤了！

　　“回意大利！”没有任何迟疑，帝诺不改之前的目的。他要回意大利，他要在那里交代好一切，他要去见他的宝贝！

　　“是！”遵从主子不容改变的命令，桑落关好车门，留下一个手下在此处理善后事宜，桑落直接上车启动车子在其他就为的暗影团成员的车子的护卫下继续向目的地形势。

　　上了飞机，在帝诺的私人飞机冲上暗夜笼罩的天空，帝诺端坐在休息椅上，桑落却在不停地忙碌着。他要处理敢袭击主子的人，他要联络意大利总部的人让霍尔菲特家族的医疗团队的做好准备，原地待命等着主子一下飞机就为主子检查。

　　不到三个小时，帝诺的私人商务飞机就在意大利霍尔菲特家族庄园的停机坪上降落，一行人簇拥着帝诺坐上原地待命的车子驶向霍尔菲特庄园的主建筑。

　　“帝诺，我的儿子，你受伤了，伤在哪？严不严重？”帝诺刚一下车，得知儿子受伤一直守在主建筑大厅没睡的玫凯瑟琳立即拉着丈夫诺依曼冲了出来，一边打量着帝诺到底伤在哪里，一边关心的追问。

　　“母亲，小伤，没事！”安抚的话，放在以前绝不会解释的帝诺很自然就说了出口。猫儿重视家人的态度一点点潜移默化的影响了他，对待关心他的母亲，他学会了安抚和解释。

　　“受伤了怎么会没事，医生呢？快带帝诺去做检查！”只是，作为一个心疼儿子受伤的母亲，玫凯瑟琳那听得进去，心急如焚的她急忙叫医生。

　　“是，夫人，我们这就为主子做检查！”领头的医师正是索伦，索伦上前一步道：“主子，请跟索伦去做一下检查，你的身体在受伤后淋过雨，我们要杜绝可能会有并发症！”

　　“半个小时！”帝诺没有反对检查，一是为了让检查结果安母亲的心，二是为了自己的身体健康，没有体力，他哪来的精力去见猫儿，要是有不对的地方被猫儿发现，猫儿一定会担心，他不想要猫儿为他担心！

　　所以，他可以检查，但他要他们的速度，他没有时间可以浪费，猫儿的航班应该就快要到达中国境内，他赶不上迎接猫儿下机，但他要赶时间去见猫儿，早一分钟是一分钟！他一秒钟都不想耽搁！

　　“是！”索伦应下，一边安排随同医师的工作分配，一边引领帝诺向位于霍尔菲特家族主建筑的医疗室走去。

　　帝诺去做检查了，由桑落口中得知帝诺的伤口避开要害的伤在肩部，没有动到筋骨，玫凯瑟琳安下点儿悬着的心。想到帝诺的时间限制，玫凯瑟琳不由询问：“帝诺只要半个小时的检查时间，你们这是还要赶着去哪里吗？”

　　“回夫人的话，是的，主子要去中国，小姐的航班是中国时间八点到达上海国际机场！”回答玫凯瑟琳话的是在总部等待主子下一步出行的斯恩，他在负责这方面的事，是以他比桑落了解的清楚主子的下一步行动。

　　由夫人这里知道了自家主子对那位小姐的感情，帝诺的两个首席手下一致支持，在得知的那一刻，他们已经把小姐的位置和他们未来的主子夫人画上等号，他们自信主子出手，绝不会失败！

　　“这臭小子，晓晓那小妮子一回国，他的心就飞了！”诺依曼失笑，自家儿子受伤，他有担心却没妻子严重，因为，作为曾经的霍尔菲特家族的家主，他深知他们肩上的重担的份量，也深知这其中的危险！帝诺的伤对他们来说真的只是小伤而已，他们见过也受过更重的伤！有医术精湛的医疗团队在，他深知儿子会没事的！所以，理智的分析过后的诺依曼在得知儿子的目的后，还有心情打趣！

　　晓晓那小妮子要回来的消息好，正好他能借此来将紧张的气氛放轻松，宽慰自家妻子的心！对于自家儿子的感情他知道，只要儿子开心，他不会反对，霍尔菲特家族不需要它的家主来联姻支持它的延续！


第134章 任性的混蛋

　　“老主子，夫人，主子的检查结果出来了！”正当诺依曼宽慰妻子之际，桑落从检查室中快步走出，将手中的检查结果双手交给诺依曼后，他又解释一遍：“主子的身体没有大碍，只是受伤后身体抗体下降，主子在那时淋了雨，现在有点点低烧！索伦他们正在为主子注射抗体，主子很快就会没事的！”

　　“帝诺没事就好！”玫凯瑟琳双手合十，拍拍胸口安下了悬着的心。只是，想到帝诺接下来的行程，玫凯瑟琳不由又微微皱眉。“桑落，医生有没有说帝诺的身体是否可以移动？他能承受的了长途飞行吗？”

　　“这个医生没说，只是建议主子要好好休息！不过，夫人，根据我们的常识来看，主子身上有枪伤，长期高空飞行对伤口的恢复还是有影响的，高空高气压容易压迫到伤口，严重的话，会导致伤口崩裂！”想了想，桑落按情形严重与否说了一通。

　　“那怎么办？帝诺还要去中国见晓晓，他决定的事好像从没有改变过！”玫凯瑟琳头痛了，帝诺这孩子的固执，她可是从小体会到大！既然他已经决定半个小时后飞去中国，那肯定是要实行的！

　　“诺依曼，你快想想办法呀！”摇摇有向发呆倾向发展的丈夫，玫凯瑟琳紧急的催促着。这眼看都快要到帝诺规定的时间了，他怎么一点儿都不急？

　　“夫人，不急不急！中国有句古话叫做解铃还须系铃人，要想阻止那小子去中国，还真是只有一个人能办到！”摇头晃脑，诺依曼表现得一派中国古时文人作风，最近他看上了中国古典文化，正努力钻研着呢！家族的事物都交给了能干的儿子，他的日子可真是悠闲万分！

　　至于关于夫人着急的事情，他一点也不急。帝诺那身体素质，飞一趟中国的八个小时航程，对他的影响并不是很大！不过，既然他的亲亲夫人着急了，他还是出出主意拦截下帝诺那小子吧！呵呵，他制不住那小子没关系，但有一个人肯定能止住那小子的！

　　暗自想的流畅，诺依曼五十出头的年纪仍是一点也不显老气的俊颜上流泻出满满的笑意，他目前除了陪伴他的亲亲夫人、钻研中国古文化，最大的乐趣就是看他家那臭小子吃瘪！

　　“谁呀？你快说呀，诺依曼，别吊人胃口！”着急上火的玫凯瑟琳急忙追问，满心挂念儿子的她根本没有办法静下来仔细思考。

　　“夫人，我亲爱的夫人，你想想，帝诺去中国干什么？”诺依曼剑眉一挑，和帝诺一样晶莹璀璨的绿眸流转着盈盈笑意，淡淡的给自家夫人提了个醒。

　　“帝诺去中国当然是因为晓晓宝贝回来了，他要去见小小宝贝呗！”话语一落，玫凯瑟琳顿住了，猛然又惊声道：“对了，是晓晓宝贝，我怎么把晓晓宝贝忘了，这要是说谁能让帝诺改变主意，那就只有晓晓宝贝了！”

　　“快快快，我们找晓晓宝贝！”吩咐过人后，玫凯瑟琳的脑海中猛然蹦出一个主意，越想越觉得妙得玫凯瑟琳的嘴角不禁流露出一丝丝狡黠的笑意，童心未泯的表情吸引住诺依曼璀璨的双眸，让他赞叹，他家亲亲夫人数十年如一日，没有变化呀！

　　“夫人，在想什么，这么高兴？”凑近跟前，诺依曼俯首好奇的询问，是什么事让刚才还忧心忡忡的夫人变得这么高兴？

　　“呵呵！帝诺不是要见晓晓吗？你说，我们趁这个机会把晓晓宝贝引来意大利好不好？”压低声音，玫凯瑟琳乐呵呵的同丈夫分享她的想法。

　　“很好，很好，夫人神机妙算！”不客气的夸赞了自家夫人，诺依曼也满眼笑意，不错，把晓晓那小妮子引来意大利，的确能断了帝诺那小子赶去中国的念头！

　　“夫人，要行动就尽快，现在是我们这里的夜间，晓晓那边的时间应该就是她下飞机的时间了，你刚好可以联系到她！”抬腕看了看时间，在对比一下时差，诺依曼提醒道。亲亲夫人做事，他这个做丈夫的就要为她出谋划策不是？

　　“好好，我这就联系晓晓！”接过仆人递过的手持电话，玫凯瑟琳连连点头，开始拨通远在地球另一端的尹晓的手机。

　　中国上海早八点，尹晓所乘的航班准时降落在上海国际机场，在尹平尹安的护卫下，尹晓很快通过安检步进了机场大厅。猛然，悠扬的古琴音乐从她的随身背包里响起，尹晓向远处来接她的父母招了招手，顿了下向前行走的脚步，单手按下了隐在耳际的小巧的蓝牙接听耳机，开启了语音通话。

　　“喂，你好，我是尹晓！”一边继续向前行走，尹晓一边用礼貌的声音询问出声，她用的是最根本的汉语，能用这个号码联系到她的大都是她认可的人，她的这一句话他们都能听得懂！

　　“晓晓宝贝呀，我是你玫凯瑟琳阿姨！”轻柔的声音自听筒中传来，来者用的是优雅流畅的意大利语。

　　“玫凯瑟琳阿姨，最近还好吗？”得知来者是谁，尹晓嘴角露出一丝轻柔的笑意，切换成与之相同的语言，尹晓亲切的问候出声。帝诺的妈妈，一个漂亮妩媚略带童心总爱和妈咪一样唤她宝贝、极为疼爱她的阿姨！

　　“我很好呀，晓晓宝贝下飞机了是吧？”

　　“是的，玫凯瑟琳阿姨，晓晓刚下的飞机，现在还在上海国际机场的大厅中呢！”边回答电话里的玫凯瑟琳的问题，尹晓边和迎上前的父母小弟做个拥抱。唔，小弟这两年没少长个，这都快赶上她了！这不由让最近生长进入平稳发展的尹晓有些小小的郁闷。

　　“晓晓宝贝，帮阿姨个忙好吗？”那边，玫凯瑟琳正努力的调整自己的表情声音，力图使自己收敛起算计她的小宝贝来意大利里的兴奋，让自己的声音充满伤心、担忧的情绪。

　　“怎么了？玫凯瑟琳阿姨，发生什么糟糕的事了吗？阿姨你说，只要能用得上晓晓的地方，晓晓一定竭尽全力帮助阿姨！”微微蹙了蹙眉，尹晓摆手示意身边的人不要讲话，她怎么感觉到玫凯瑟琳阿姨的声音不对？好像有些哭意？

　　“是这样的，晓晓宝贝，帝诺今天夜里在瑞士遇袭，受了枪伤，流了好多的血还淋了雨，返回意大利后又在发烧，他不去医院硬是要去中国，我和你伯伯都劝不了他，你能帮阿姨劝劝帝诺吗？阿姨真是好担心他的伤口承受不了高空气压会崩裂开来，变得更严重！”微微颤抖的声音，带着一个关心受伤的儿子的母亲的担忧，时不时再来一声低声的啜泣，玫凯瑟琳把她要扮演的角色演绎的淋漓尽致。

　　“什么？帝诺受伤了？严不严重，现在怎么么样了，玫凯瑟琳阿姨？”听到帝诺受伤了，尹晓的心一下子悬了起来，着急的连连询问帝诺现在的情况。

　　“据说是遇袭的时候有一枪穿透了帝诺的左肩，帝诺的情况我还不太了解，阿姨只知道他现在在发烧，还硬要去中国！呜呜……晓晓宝贝，你就帮阿姨劝劝帝诺吧！”

　　似哭还哭，玫凯瑟琳压抑着声音向尹晓诉说帝诺的情况，为了引来尹晓去意大利，她故意把帝诺的情况说的有些模糊让听者觉得帝诺的伤很严重！按照她和诺依曼的预估，听到帝诺受伤了，晓晓宝贝一定会担心着急，这样他们的计策才会生效，不然，搁在平时，晓晓宝贝那和他家儿子一个级别的聪明大脑一定会察觉到不对！

　　“好的，阿姨，你别急，我现在就联络帝诺劝他不要再来中国，我会立即赶去意大利的！”安抚完玫凯瑟琳，尹晓待那一方切断电话立即利用腕表设置直接链接帝诺！

　　这边，玫凯瑟琳挂上电话，立即高兴地差点欢呼出声，要不是她的眼角瞄见检查室有了动静，连忙捂住了自己的嘴巴，她就欢呼出声了！连忙收敛好表情，但她还是没能忍住的凑到丈夫耳边轻轻说道：“诺依曼，晓晓宝贝马上就要来意大利了！”……

　　这边，帝诺步出检查室正要吩咐人启程赶往中国，耽搁了不少时间，他的宝贝应该已经下了飞机了吧！恩，他要赶紧去中国见他的宝贝，在他赶去中国的这段时间里，就先让他的宝贝和家人一起团聚一会儿吧！这样，他的宝贝在他去到中国的时候，才能心无旁顾的陪伴他！

　　猛然，帝诺听见他的腕表滴滴答答的响起，他抬腕一看，是尹晓的链接，一丝暖意将他没有情绪波动的双眸点亮，淡淡柔和的涟漪波动，他抬手按下接听键，压抑着思念轻唤了一声：“猫儿！”

　　“帝诺·唐·霍尔菲特！你个任性的大混蛋，受了伤不去医院检查，不好好休息，还想当空中飞人，你行呀？让人担心很好玩是吧，嗯？赶紧去给我老老实实的检查休息，我马上就登机去意大利！”噼里啪啦的一通数落，尹晓不给帝诺反应的空间就将链接切断……


第135章 去意大利

　　帝诺腕表上的音筒是全向开着的，尹晓数落帝诺的时候，帝诺刚好出了检查室的门，行至父母身前，是以，尹晓那一通心急利落的数落，全被几人听得清清楚楚。

　　顿时，走廊上一片寂静，除了当事人帝诺外的另五个人，帝诺的父母诺依曼和玫凯瑟琳，帝诺的两个首席手下桑落和斯恩，还有落后帝诺一步跟着帝诺从检查室走出来的索伦，五人全盘风化！

　　骂的真好，正适合我的心意！这是帝诺的父亲诺依曼的想法，那臭小子可不就是个任性至极的大，额，那啥啥混蛋！只不过，生在他这样的家庭，帝诺的嚣张也好，任性也好，都成了理所当然！

　　哇哇，晓晓宝贝原来也会发火的呀，哇哇，好厉害呀！这是帝诺的母亲玫凯瑟琳的想法，对于尹晓的数落，她直想冒星星眼！崇拜晓晓宝贝，做了前无古人后无来者敢做的事！

　　而另外三个在场的人则恨不得有多远躲多远，这话可不该被他们听到，所以，在尹晓第一句话音落下，几人就开始悄悄的再悄悄地后退，同时低下脑袋，一副掩耳盗铃我没听见的姿态。

　　无人表现不一，但却同时在担心一件事，帝诺（主子）挨了晓晓宝贝（小姐）的训，从没挨过训的人会不会发火冒冷气？五人就连帝诺的父母两人都拿不准，特别是诺依曼见识到他想见识的帝诺吃瘪，想笑却只能忍住！

　　可是，五人等了半天还是没见帝诺有一丝反应，不由都悄悄抬头想要偷瞄瞄帝诺的表情，可是，抬起头五人都傻了，他们看见了什么，他们英明伟大稳重却冰冷无情的儿子（主子）竟然在笑，那唇角上扬的弧度真的是笑！

　　老天，五人差点又蒙了，这是天上下红雨了还是世界末日到了，主子（儿子）竟然会笑的那么温暖！

　　是的，帝诺在笑，真正的笑，唇角上扬，眉眼间星星点点皆是淡淡的笑意！他在高兴，他的宝贝，他的猫儿就要来意大利看他了，听到他受伤了，他的猫儿会为他担心着急。猫儿，我的宝贝，这次是你自己来意大利的，来了后我就不打算也不想不愿放你走了！

　　一守十余年，由在意到霸占，到爱上，猫儿，帝诺不会放手，你是我的，也只能是我的！现在你长大了，帝诺要在他人见识到你的美好之前，将你的心绑定！你是我的，我的猫儿，我的宝贝！微微收紧了手，帝诺带着暖暖的笑意在心中立誓……

　　这边，不知道另一边情况的尹晓正着急上火着呢，帝诺受伤了，该死的，帝诺怎么会受伤？帝诺在尹晓的心中一直都是无所不能的，她潜意识的把帝诺当成了依靠而不自知，猛然听到帝诺受伤的消息，尹晓的心乱了，尹晓的理智无法再保持冷静！

　　“尹平，尹安，切断所有通讯设置，你们留一个人陪我就行，抽一个人立即去买三张直达意大利的机票！”克制着自己不要慌，不要急，安慰自己帝诺不会有事的，一定不会有事的，尹晓利落的吩咐。切断通讯，她不要听帝诺的反对意见！

　　“是的，小姐！”尹安尹平颔首，两人对视一眼，寡言一些的尹平留下守卫着尹晓做她的安排，尹安带着几人的证件去买机票。

　　“爸爸，妈妈，帝诺受伤了，我要立即赶去意大利看看，不能和你们一块回家了！”压抑住心里的慌乱，尹晓力图使自己冷静，却是无法做到。

　　“好，顺便帮我们问候一下帝诺和诺依曼先生还有他的夫人！”尹爸尹妈点头，尹妈出声安排，他们也都有些担心！

　　现在的尹爸尹妈身上都流露出一丝属于成功人士的自信风采，两人现在可谓是事业有成，尹爸目前已是霍尔集团的亚洲区最高CEO，而尹妈目前也是上海中医院的主任医师，接了郑家老爷子退休后的位子。儿女听话又懂事，他们的日子舒心又满意！

　　“嗯，我会的！”尹晓点点头，“爸爸妈妈，我给你们买的礼物就在机场的托运室里，一会儿我们走后，你们把它们取出来，是谁的我都标的有记号，你们报我把它们都送出去，告诉外公外婆、爹地妈咪、李爷爷李奶奶他们我有事，过一段时间再回国看他们！”

　　“好，你且安心的去意大利吧！你外公他们不会介意的！”握着女儿的手，尹妈不舍得摸摸尹晓的脑袋，最后再抱抱她，“我家闺女又长高了，都和妈妈一般高了！”

　　“嗯，没小包子长得快，都快要超过我了！”在自家母亲怀里撒娇的蹭了蹭找点安慰，尹晓又抱了抱父亲，最后再抱抱和她差不多高的尹哲，转眼之间，昔日她推着小车带他玩的小小孩子已经长得这么大了，秀气精致的面孔还带着点点稚嫩，微抿的唇角露出一丝和面容不符的坚强！大致的轮廓，尹晓能从上面找到自己的影子！

　　“姐姐！”抱着尹晓，尹哲的耳际有点微微发红，现在家里就只有姐姐还像小时候一样叫他小包子了，他也只允许姐姐这样叫他，这是姐姐疼他的表现，这是姐姐一个人的专属称呼，就像只有帝诺哥哥会叫姐姐猫儿一样！

　　这些年，虽然姐姐经常不在国内，但一点也没影响他和姐姐之间的姐弟之情，他是姐姐一手照顾长大的，直到他上小学稳定发展，姐姐才开始她的环球之旅。但无论姐姐走到那，姐姐总会时不时的联系他，关心他，他现在的一切都是姐姐在他还是胎儿的时候就在为他打基础，在他出生后，姐姐又为他劳心劳力的作安排！

　　小时候他不懂，只知道索取姐姐的疼爱，现在，他长大了，轮到他保护姐姐了，虽然他知道有帝诺哥哥在，不一定能用到他，但他还是想尽点心！后来，帝诺哥哥通过桑落哥哥告诉他，姐姐最在意最重视的就是他和爸爸妈妈还有外公外婆他们，他要是相帮姐姐，就努力积攒自己的力量守护好家庭就是给姐姐最大的安心了！

　　所以，他找到了自己的努力方向，他要努力，外面的世界很大，他不能因为眼前的一点成绩就沾沾自喜！他要变强，强大到支撑起一切不让姐姐操心，所以，在参加帝诺哥哥特别让人给他设定的培训之时，他从来不叫苦不叫累，他不能给姐姐丢脸！

　　“嗯，乖，小包子还是那么可爱！”捏捏弟弟精致的不像话的小脸，尹晓故作轻松的笑了笑，她不能让父母因为她的情绪忧心！

　　“姐姐，哲哲长大了，不能再说可爱了！”这下，尹哲不止耳朵发红，就连秀气的面孔上也似染了胭脂一般晕上了可疑的红云，浅浅的色泽分外可爱。他都长大了，和姐姐一般高了，姐姐还这样说他，可爱明明是用来形容小孩子的嘛！

　　“嗯，是长大了，不再是那个要姐姐用小推车推着出去玩的小孩子了！”尹晓摸摸小弟的脑袋，故意把他梳得整齐的发型弄乱在理顺后挑眉又道：“你长得再大，也还是我的弟弟！小样，我就说你可爱了你能怎么着？”

　　“不能怎么样！”喃喃低语，尹哲的话还是没逃过一旁家人的耳朵，引得尹爸尹妈还有尹晓不由都闷笑了起来，驱散了方才听到帝诺受伤，又要面临离别的伤感之意！郁闷的尹哲又不能生气，只能任父母和姐姐肆意的笑，一双微向上挑的凤眼因为内心情绪的转动不由变的波光潋滟。

　　“呵呵，小包子真得好乖，不枉姐姐我特意给你准备那么多的礼物！好了，不逗你了，好好听爸爸妈妈的话，好好安排你自己要走的路，你长大了，姐姐相信你能安排好自己的！”拍拍小弟的肩膀，给他整了整衣领衣角，尹晓给予出肯定的评价：“小包子，以前做的不错，继续加油！”

　　“好的，姐姐！”尹哲坚定地点点头，心里却因为姐姐的夸奖透露出喜悦的兴奋。姐姐夸他做的好了，他的努力是对的！到底还是个刚刚进入青春期的孩子，比一般人早熟的尹哲没有所谓的青春期叛逆，但在至亲的人面前还是不太能掩饰自己的情绪，所以，对于尹晓的夸赞，他的面上也流露出了点点的兴奋和激动之色！

　　“小姐，登机时间到了！”在尹家人又聊了一会儿后，早弄好机票回来的尹安上前提醒道。“小姐，我订的是八点四十分起航的飞机！”

　　“噢！”尹晓颔首，不舍得向父母招招手，“爸爸妈妈还有小包子再见，等我下次回来！”

　　尹爸尹妈颔首，尹家小包子尹哲陪同父母将姐姐一路送至安检口，想了想，尹哲还是对着就要进入安检口的尹晓做出保证：“姐姐，放心的走，我会照顾好爸爸妈妈，看好家里人的！”

　　闻言，尹晓回眸灿烂一笑，对着尹哲肯定的点点头。她的弟弟长大了，像小鹰一样翱翔在自己的天空之上，能为他们遮风挡雨，呵呵，她很开心，开心的踏上飞往意大利的航班，那里，还有一个她担心着的人！


第136章 到达，霍尔菲特庄园！

　　意大利是个古老而美丽的国度，意大利人浪漫而热情，怀揣着对帝诺身体伤势情况的担忧，尹晓携同尹平尹安两人在历经长达八个小时多的机程后，终于意大利上午十点多的时候踏上了这片被她有意无意忽略掉没来过的国土！

　　步下飞机，异国他乡的气息迎面扑来，微微稍作适应，尹晓便已矫正心态，这些年，四处旅游的好处就是她开阔了眼界，完成了梦想，每到一个陌生的地方她总能很快的做好适应！

　　穿过安检口，行至诺大的机场大厅，尹晓一眼便看见来接她的桑落，因为他们实在是太显眼了！一行将近十人，霸占了机场大厅最好的位置，全部都是清一色的黑色西装，整齐的领带，黑色的皮鞋，还有黑色的墨镜，平均身高都在一米八以上，在这诺大的机场中，一行人宛若鹤立鸡群般得醒目！

　　无奈地揉了揉额角，尹晓领着尹平尹安向那一行人所在的方向行去，不管他们如何特立独行，她总还得让桑落带路，从没来过意大利的她哪知道帝诺的家霍尔菲特庄园在哪里？

　　“小姐！”远远看见尹晓由安检口向他们所在的方向行来，桑落连忙上前迎接，跟在他身后的暗影团成员顺手之极的接过尹平尹安两人手中拉着的行李箱。

　　“桑落，等了很久了吗？”一边跟随桑落的引导向机场外行去，尹晓一边发问，看他们守在那里的样子，绝不像匆忙赶到！

　　“没有，我们提前查了小姐所乘的航班，比您所在航班要到达的时间提前了一些来这候着小姐的到来！”恭敬的回答完尹晓的问题，桑落也把尹晓引致早就守候在机场外的一行排列的车子中间的劳斯莱斯前面，打开车门，欠身请尹晓上车。

　　“小姐，夫人他们都在霍尔菲特家族的主宅等着您，请您上车，我们护送您过去！”

　　“好！”抬步上车，随行的一行人也都各就各位，利落的上车后，车队启程，缓缓加速向霍尔菲特家族的主宅驶去。

　　一行车队速度不慢，但见车窗外景物飞逝，心中有事挂牵的尹晓无心欣赏着古老而美丽的异国风景，微微闭目养神，待尹晓再次睁开双眼，透过车窗，一幢美丽而充满古老的气息的庄园在绵延的森林山野间蔓延。

　　赞叹的眼光扫过由远及近越来越清晰的建筑群，尹晓想起，帝诺曾经说过，现在的霍尔菲特庄园早已不是他们家族在十二世纪起源时的那栋公爵府了。

　　最初十二世纪那栋豪华的公爵府，早就随着时间流逝，年月的太久，渐渐地不符合居住的需要了。所以现在的霍尔菲特庄园是在十八世纪初期，由当时那一任家族的家主聘请名家设计师重新设计规划，然后又聘请名匠工人，花了大量的金钱和心血，历时十余年才在这处绵延不尽的森林山野之上建成了现在这幢美丽而古老的建筑群！

　　远远望去，这里有着整齐的翠绿山谷、意大利风格的梯形花园，在通往外界的和主建筑之间，修有一条宽广的大道。车队沿着这条整齐宽广的大道而上，渐渐驶进霍尔菲特庄园依山建立起的石雕大门，前排领路开道的两辆车子让出位置，让处于中间的由桑落亲自驾驶的劳斯莱斯向前开进，直接驶向最令人惊叹的、坐落在远处茵绿的山丘上的主建筑群！

　　主建筑群是典型纯然的中古时代风格，石造的角楼顶，镶嵌石柱的长形玻璃窗子映照着北方升起的阳光，做工精细得出奇的石拼地板，任何有可能的地方，都开了窗户，让阳光可以透过五彩玻璃照进室内，也让身处于室内的人能居高临下看清窗外美丽的风景！

　　建筑内外，处处可见属于意大利人的浪漫精致，层层或精致、或大气、或尊贵的浮雕依着建筑外延盘旋，或是木雕，或是石雕，或是直接镀金点缀……

　　所有的房间都显示了手工雕琢的迷人风采，毛皮及手织地毯、织锦壁毯、手工织床单等等。房间的每个角落都可见巨大的花瓶，以及瓶中插着的娇艳欲滴的花朵。

　　这一切美丽的中古装潢，又同时巧妙的隐藏了高科技的现代化设备。让人在舒心怡情的同时，完全只会陶醉在这美好的浓郁文化氛围中，而忘记这宅子本身的辉煌和历史！

　　这是霍尔菲特家族的祖宅，这是纵横欧洲的霍尔菲特家族的本家所在，不管霍尔菲特家族的每一任家主是否愿意住在这幢美丽而古老的建筑之中，每一任霍尔菲特家族的家主总会精心的维修保护它，让这幢代表着霍尔菲特家族辉煌成就的建筑，伴着霍尔菲特家族的荣耀源远流长，一直绵延下去！

　　当然，作为霍尔菲特家族的象征，平时多用于庆典、祭祖的，传承了如此久远的本宅建筑也不是一成不变的。每一任霍尔菲特家族的家主都有权限对此作出他所满意的更改，在不破坏本宅原有的本质的情况下调整成自己满意的风格！

　　至于更改建筑所用的花费，那就不是霍尔菲特家族的人所在意的了！霍尔菲特家族积攒了数个世纪、还在继续创造着的财富，难道还不够它的家主享乐的吗？

　　在迎接尹晓的车队进入霍尔菲特家族本在范围的时候，接到消息的玫凯瑟琳立即兴奋地拉着丈夫诺依曼，由他们在帝诺继承家族之位后又另选起居室中离开，来到位于庄园主建筑群中的主建筑中的客厅里候着。知道儿子没事，又算计了尹晓赶来意大利后就一直笑不拢嘴的玫凯瑟琳来回在正厅中来回踱步，就要见到晓晓宝贝这个她从小就定下来的儿媳的迫不及待让她坐不下来，在正厅中翘首以盼着！

　　直到一声车子停行的声音响起，玫凯瑟琳才欣喜地挂上笑容向正厅门外行去，这个声音，预示着进了本宅范围的晓晓宝贝已经到达正厅外面！

　　“诺依曼，快，快！晓晓宝贝到了！”一边向外走，玫凯瑟琳一边招呼丈夫跟上。

　　外边，桑落稳稳地将他驾驶的劳斯莱斯停在主建筑正厅台阶前，一旁领着数十位身着整齐一直的服装的男仆女佣，守候在此的霍尔菲特专员的总管立即上前尹晓打开车门，恭请尹晓下车。

　　收敛好一切外溢的情绪，尹晓步下车子，才迈出两步让桑落方便关上车门，一声惊喜的呼唤已由正厅的方向传来。“晓晓宝贝！”

　　“玫凯瑟琳阿姨！”嘴角微微扯出一抹灿烂的弧度，尹晓喝来着做个亲切的拥抱。这就是玫凯瑟琳阿姨，虽没真正见过面，但在视频通话中，她们不知做多了多少次交流，早就对彼此熟悉至极，即使第一次见面两人之间也没有人合隔阂。对她来说，玫凯瑟琳阿姨就是一个还略带童心的长辈，一个她羡慕的有人尽心宠着的幸福小女人！

　　“呵呵，晓晓宝贝终于来了，欢迎晓晓宝贝光临霍尔菲特本宅庄园，来，旅途劳累，跟着阿姨进去坐坐！”抱过瘾后，玫凯瑟琳立刻拉着尹晓要向正厅走去。

　　“欢迎尹小姐光临霍尔菲特庄园！”在玫凯瑟琳的话语落下，微微偏向严谨的庄园总管领着一众男仆女佣欠身恭迎。

　　“玫凯瑟琳阿姨，您这弄得也太正式了吧？”微微挑眉，尹晓打趣地问道，也顺便挥去因为突然一声惊吓带来的不自在！

　　“呵呵，晓晓宝贝第一次来，总要正式点嘛！不过，这不是玫凯瑟琳阿姨弄的，这是我们的老贝尔总管做的安排，阿姨保证，阿姨只是参与一下！”仿佛为了证明自己的清白，玫凯瑟琳还俏皮地举起一只手作出保证……

　　“呵呵，阿姨你还是那么年轻漂亮，充满活力！”尹晓淡淡的笑了，一颗因为帝诺受伤而绷紧的心终于能放轻松一些。阿姨还这么有活力，笑得没有一丝勉强之意，这就证明帝诺的伤势应该没有大碍！这就好，帝诺没有事就好！

　　“真的？这不就是说阿姨还很年轻了，呵呵，晓晓真会说话！”任何女人听到别人夸赞她年轻漂亮都会高兴异常，这不，玫凯瑟琳更加眉开眼笑了！

　　“来，晓晓，我给你介绍，这位就是我们霍尔庄园的总管老贝尔，看到他你有没有想起谁？”一边拉着尹晓拾阶而上向正厅行去，玫凯瑟琳一边为尹晓介绍，为了引起尹晓的好奇心，玫凯瑟琳还故意卖个关子！

　　“是谁？”尹晓打量了一下在前领路的老贝尔总管，想了想，一个人影在她脑海中滑过，她不禁道：“难道是……？”

　　“对了，对了，就是帝诺身边跟着的斯恩，像不像，他们父子可是如出一辙一般哟！”看到尹晓一副若有所悟的表情，玫凯瑟琳自知难不倒尹晓，自己先抢先漏了底！……


第137章 心思

　　“像，怎么会不像！中国有句古话叫做子肖父像，意思就是儿子长得像父亲，老贝尔总管和斯恩父子相像，诺依曼伯伯和帝诺也简直是一个模子刻出来的！”说笑间，一行人进入了正厅，看见起身站在正厅中的诺依曼，尹晓不由赞道，帝诺和他的父亲真的很像！

　　只是，在客厅中没有看见帝诺那熟悉的身影，尹晓不由又微微绷紧了心，帝诺的伤势很严重吗？为什么平时都会出现的帝诺今天没有出现？可是，看诺依曼伯伯和玫凯瑟琳阿姨的表情是真的高兴没有一丝勉强，这又不像帝诺有事？

　　“诺依曼伯伯好！”被玫凯瑟琳拉至正厅中央的会客区内，尹晓微微欠身礼貌的问候了一声。

　　“晓晓也好，帝诺那小子没什么事，今天就又去公司处理事情了，让你担心，大老远的飞过来！”尹晓进入客厅那一瞬间的表情变化，自是逃不过当了数十年霍尔菲特家族家主的诺依曼老辣的眼光，是以，他直接说出来安抚尹晓又绷起的心！妻子有些孩子心性，一见到尹晓肯定只顾着高兴去了，忘了和人家小姑娘说明帝诺的情况了，让这小姑娘一路悬着的心现在还绷着！

　　“噢，看我，一高兴就忘了和晓晓宝贝说帝诺已经没事了！”拍手扶额，玫凯瑟琳略显不好意思，她为了把晓晓宝贝引来意大利，也没和她说清楚帝诺的情况，还让她以为帝诺的伤势很严重！天呐，晓晓宝贝这一路应该吓坏了吧！

　　“晓晓宝贝，阿姨昨天太着急没和你说清楚帝诺的情况，让你吓到了吧！”拉着尹晓在真皮铺了薄薄的一层软席凉垫的沙发上坐下，玫凯瑟琳满含歉意的道。

　　“没事，玫凯瑟琳阿姨！帝诺没事就好！”听到诺依曼的保证，尹晓又绷紧的心才敢轻松下来，但是她的心中仍有疑问等待解决。“伯伯，阿姨，帝诺怎么会受伤？他的伤是现在怎么样了？”

　　微微蹙起秀气的眉，尹晓很是忧心，帝诺怎么会受伤，和帝诺认识这么多年，她还是第一次听说帝诺遇袭受伤，这是不是说明，在她不知道的情况下，帝诺已不止一次的遇过险，受过伤？而她只是才发现这一次？

　　“晓晓宝贝，没事，像我们这样的家族，总会有人看不过眼，总会有人不自量力的企图暗杀霍尔菲特家族的人！但是，目前为止，霍尔菲特家族传承了近千年都没有断绝，就证明霍尔菲特家族不是轻易可以动摇的，你放心，霍尔菲特家族的人有办法应对，帝诺也有能力解决那些敢算计甚至伤害他的人的！”拉着尹晓的手，玫凯瑟琳为尹晓细心解说。

　　这时的玫凯瑟琳，不若平时的童心未泯，充分体现了她作为一代霍尔菲特家族家主夫人的风范，是那样坚定，那样充满信心，她相信丈夫，相信儿子的能力，足以应对外面的风风雨雨！而她是也那样的睿智，那样的清醒明白，若是出了连他们也不能解决的问题，她更是解决不了，再多的担心也是无用的，那么她能做的就是与他们共同进退！

　　当然，她不是铁石心肠，诺依曼是她所爱着的人，帝诺是她的儿子，他们遇险受伤，她还是会担心的，担心他们的伤疼不疼？心疼他们又要受罪……

　　“嗯，晓晓，霍尔菲特家族不是那么容易就能倒得！”在妻子说完，诺依曼又补充一句。这一刻，这样明理的妻子让他骄傲！他这半生，最骄傲的不是成功的守住了霍尔菲特家族的辉煌，那是他的责任不是他的骄傲！让他自豪骄傲的只有两样，或是说两个人，他此生挚爱，敢于与他共同进退的亲亲夫人，还有他们共同孕育的、能力出色的儿子！虽然他经常郁闷的叫他臭小子，但这一点也不妨碍他从小到大一直到现在都是他的骄傲的事实！

　　就像这一次，那小子在晓晓从中国赶来的短短八个小时之内就已经处理好这次遇袭事件了。据他所知，瑞士今天下台了一个高官，倒闭了数家企业，霍尔集团瑞士分部如今正忙着收购那几家倒闭的公司呢！

　　“是的，帝诺是棒的！”尹晓点点头，诺依曼伯伯和玫凯瑟琳阿姨的解说让她安心又感到欣喜，帝诺的父母是那样相信帝诺，为帝诺骄傲着，他们说得很对，要相信帝诺的能力，相信他能解决一切，在她的印象中，帝诺也一直都是这样的存在！

　　所以，她一直都只是在担心帝诺为什么会受伤，严不严重，现在如何了？她从来都没有怀疑过帝诺的能力，从来没怀疑过帝诺会经不起外界风雨的考验！她就是这样全心相信着帝诺，不知从什么时候开始，这个信念就在她心里生根发芽！

　　“呵呵，晓晓很相信帝诺嘛！”玫凯瑟琳笑呵呵的打破即将偏向严肃地氛围，拉着尹晓的手，慈爱地看着她，越看越满意！她喜欢晓晓宝贝这个孩子，不只是因为她能影响和潜移默化的改变着儿子，也不止是因为她本身就招人喜欢，更多的是，她从第一次在视频通话中见到这个孩子，她就从她的身上看到了一种通透，对世事的通透，和认定一个人就全心全意相信着的执着！

　　帝诺这孩子，她一直觉得是她从他小的时候没有照顾好他才导致他现在淡漠的性子！帝诺性情寡淡，他好不容易能在意一个人，能把一个人放在心上，这个人还能影响他，深深地影响他，所以，作为一个挂心儿子的母亲，她第一时间就观察过晓晓宝贝的人品性格，最终结果，晓晓宝贝不愧是她那挑剔至极的儿子看上的人儿，明理、通透，就是知道帝诺的家世后，也依旧没改变过对待他的态度，深深赢得了她和诺依曼的认同！

　　霍尔菲特家族的辉煌是靠霍尔菲特家族的人一代代的努力积攒保存延续的，它不需要它的家主来联姻维持延续，那是最次的手段！这样的条件下，她没有什么门户之见，她只要未来陪伴她的儿子携手一生的那个人能真心对待她的儿子，帝诺的性子注定他不能忍受背叛！所以，在她和诺依曼认同晓晓宝贝的时候，帝诺也一天比一天在意他守护着的小小人儿的时候，她就下定决心，一定要拿下晓晓宝贝做她的儿媳。

　　而晓晓宝贝那一家人也都一样明理不市侩，就是知道帝诺的身份后，也从不见他们讨好帝诺获取什么！这样的一家人让他们喜欢，从心底满意！

　　而她的儿子，她那天性寡淡的儿子竟然也懂得了感情，甚至因为有人和晓晓宝贝做了个告别拥抱，他就小气的整整追缉了人家两年，到现在仍在延续，让那人时时刻刻处于逃亡之中没个安生日子，每每看到诺依曼弄到这里的消息，她就不禁发笑，这是她的儿子懂得感情的证明，这是她的儿子对晓晓宝贝霸道的占有欲的体现！

　　他们做父母的满意儿子选定的人，儿子深深爱恋着他选定的人，他们还如此满意儿子选定的人的家人，这么多的条件，她又如何不加大努力来网住这个还没贴上他们霍尔菲特家族印记，还没识情的晓晓宝贝呢？

　　她和诺依曼是自由恋爱结合在一起的，帝诺是他们感情的鉴证，是他们的宝贝儿子，是他们的骄傲！作为一个母亲，她也希望儿子也能拥有这么一份真挚的感情！让他能有一个避风的港湾，能有一个心灵依归之处！在忙过外界繁忙的事物，应对外界的风风雨雨后，能有一个他真正放得下心的人陪着他，让他纾解身心的疲惫，让他再次有力量面对外边的一切！她希望她的儿子能够幸福，而不是为了家族责任成为只会忙于工作的机器人，一直那么孤寂，一直那么……

　　让她的儿子帝诺去上海，她想，这是她这半生做得第二个最英明的决定，因为让帝诺去上海，帝诺才会遇上晓晓宝贝这么一个精灵可爱的人儿，在他死寂无波的生命中增添一抹亮光，这抹亮光，她相信终有一天它的影响面积会愈来愈大，直至充满帝诺的整个生命之中，让她挂心的儿子从此不再死寂，他会越来越鲜活，就像现在这样，她的儿子有了明显的情绪变化，她的儿子懂得了感情，她的儿子会笑了！

　　帝诺不知道，晓晓宝贝也不知道，当时在场的桑落和斯恩还有索伦也不知道，帝诺昨晚那一抹暖暖的笑容给她和诺依曼带来怎么样的震撼！

　　那一刻，她听到了花开的声音，那一刻，她从震撼中回过神来的时候是多么想喜极而泣，那一刻，她多么想告诉无知的世人，她的儿子会笑了，她的儿子不是冷血恶魔，她的儿子也有感情，只是世人无知，不明白，也不懂得帝诺的感情！她也不想让人明白，那是她儿子的秘密，那是他们要好好保护的人……


第138章 去看帝诺

　　“呵呵，玫凯瑟琳阿姨，你的儿子帝诺很棒，值得人心相信嘛！”乐呵呵的回应了玫凯瑟琳的感叹，对帝诺的感情还没有足够认知的尹晓，根本无从知道，在刚刚的那一瞬间，玫凯瑟琳的心中闪过多少复杂的想法！人都说，丈母娘看女婿越看越满意，而玫凯瑟琳的心态就是，婆婆看媳妇，那就一个越看越满意呀！

　　“晓晓夸赞那小子了！”微微抽了抽嘴角，诺依曼言不由衷的自谦，那臭小子的能力是没的说，但那臭小子的那张脸真是让他郁闷地想撞南墙！

　　“对了，晓晓宝贝，一路赶来累不累，要不要先休息一下？”收敛好一切复杂的心绪，玫凯瑟琳关心的问道。她心中的那些想法，现在还不能告诉晓晓，以免把她好不容易骗来意大利的人儿吓跑掉！不过，她会为她那寡言的儿子创造一切有利的条件，呵呵，譬如说这让晓晓住的房间……

　　“阿姨，您不用忙活，我在飞机上休息过了，也用过早餐了！”尽管那时她并没有用餐的心思，但到点了她还是强迫自己吃了点儿东西，她不能在还没了解到帝诺的情况自己就先倒下了！她的身体她知道，这些年虽然在帝诺找人精心调养下和一般人没有两样，甚至更为健康，但也容不得她不爱惜的糟蹋！

　　拉着尹晓又闲聊了一段时间，玫凯瑟琳看看时间都十一点多了，还没见儿子回来，她不由担心地抱怨出声：“诺依曼，晓晓宝贝都来这好一会了，帝诺怎么还没回来？”

　　“别急，夫人，应该是被公司里的事绊住了吧！”那小子知道晓晓要来的消息，到现在还没回来，肯定是公司有事，他还没处理完吧！那小子肯定会把公司的事全盘处理完，未来的事业做好安排，免得他正陪着晓晓的时候，还要忙公司的事！

　　“唉，公司的事哪有晓晓宝贝重要！”玫凯瑟琳喃喃的嘀咕一声，转眼间她又高兴起来，这不是一个好机会吗？让晓晓去看工作中的帝诺，这是多么有爱，人家都说工作中的男人最有魅力，她当年不也曾深深被工作中的诺依曼吸引吗！嘿嘿，她的儿子一定青出于蓝而胜于蓝，深深吸引晓晓宝贝的！

　　“晓晓宝贝，不如这样吧！在家陪我们两个老得多无聊，我让司机送你去公司找帝诺吧！你们一起在外面吃个饭，再让帝诺陪你好好在意大利玩玩，意大利可有好多值得游玩的地方呢！”有了想法就立即行动，玫凯瑟琳极尽可能的诱惑着音尹晓的兴趣，热心极了的为她做推荐！

　　“阿姨，您这样就说老不是要把那些没您年纪大却比您还苍老的人打击的没有办法抬头吗？您看看您，哪里老了？走出去，不知道的人根本不会相信您有一个帝诺这么大的儿子！”尹晓摇头，对玫凯瑟琳说自己老的的想法极不赞同！

　　“呵呵！”玫凯瑟琳笑了，女人谁不想要年轻？“晓晓宝贝夸我了！”

　　“晓晓宝贝，我让你去找帝诺，不单单是想让帝诺陪你玩！更多的是阿姨的私心，帝诺一忙起来就忘了吃饭，他身旁的人不是畏惧他，就是为他命令是从，他身上还有伤，我心疼他不吃饭会让他的伤势加重！”微微蹙眉，玫凯瑟琳忍住笑意，为了能达成目的她特意表现出一副心疼担心儿子的母亲的表情，以博取尹晓的同情心，然后答应她的要求就好了！

　　“阿姨，看您说的这么严重，你放心，我这么就去叫帝诺吃饭好不好？”玫凯瑟琳的说法让尹晓心动，没有亲眼看见帝诺目前的情况，她总是还有一点点儿忧心！

　　“好好好，阿姨这就安排司机送你过去！”一得到尹晓的同意，玫凯瑟琳立即眉开眼笑，因为她之前的表现，倒也没引起尹晓的怀疑！

　　至于尹晓能不能进得了霍尔集团大楼内部，诺依曼和玫凯瑟琳一点儿都不担心，他们才不相信，他们家那个恨不得把世界上所有好的东西都捧到晓晓面前的儿子，会没有给予晓晓霍尔集团大楼的通行证，就是晓晓的通行证没带在身上，不还有他们的儿子在大楼里吗？……

　　为了给帝诺一个惊喜，玫凯瑟琳并没有叫桑落来送尹晓过去，而是让他们的司机开车送尹晓过去，为了更好地让他家儿子感动，玫凯瑟琳还热心的给尹晓准备了一保温桶的热汤，专为帝诺炖的，刚从汤煲里盛出来的新鲜热汤！

　　提着玫凯瑟琳阿姨给儿子煲得爱心汤，尹晓坐上车，踏上了前去霍尔集团看帝诺的路程。小事一桩，尹晓让尹平尹安就在庄园内休息，没有再让她们跟着！因为就在意大利，霍尔菲特家族的发源地，在这里，还没有人敢动霍尔菲特家族的人，尹平尹安也就没有坚持！

　　送尹晓去霍尔集团总部大楼的司机是诺依曼的专属司机，以前在诺伊曼还没有卸任的时候，经常载着诺依曼去霍尔集团总部！由霍尔庄园到霍尔集团大楼这条路，他走得可谓熟门熟路！

　　直接把尹晓载到霍尔集团总部高达百层的摩天大楼总部大门前，下车为尹晓打开车门请尹晓下车，按着他的夫人的吩咐告诉尹晓直接进门就可以找到小主子的消息，他才上车在尹晓踏着总部大楼前的墨色大理石石阶而上到达总部大楼的自动旋转门前才发动车子里去！

　　赞叹了看过霍尔集团总部的摩天大楼，尹晓拾阶而上，穿过自动旋转大门，尹晓踏进霍尔集团敞亮宽阔的大厅内，瞄了眼电梯的方向，在前台接待附近，尹晓迈步向着那个方向走去。

　　“欢迎光临霍尔集团，这位小姐，您好！请问有什么需要我们帮助的吗？”远远地看见一身白色雪纺及膝裙，在腰间简简单单的缠了条紫色轻纱薄带半系半垂着的尹晓走进，衣着整洁，容颜出挑的前台接待小姐礼貌而客气地用英语询问。

　　“额？”尹晓微微一愣，她要上去还要和前台接待打招呼吗？没经历过，尹晓没有经验，不过她礼貌的回答了前台接待小姐的问题：“谢谢，我要去顶楼！”诺依曼伯伯和玫凯瑟琳阿姨告诉她，顶楼是帝诺的专属空间，她只要直接去顶楼就可以找到帝诺。

　　“顶楼？”前台接待小姐微惊，两个人对视一眼，其中一人出声询问：“这位小姐，顶楼是我们总裁的专属空间，请问，您和我们总裁有预约吗？”

　　“没有！”尹晓微微凝眉，怎么还要预约？玫凯瑟琳阿姨怎么没和她说过？预约，该死的，这东西她还以为只是小说电视里面发明的东西呢！不过，想想也对，帝诺作为这么大的集团的主事人，怎么可能是什么人都能随随便便见到的，是她大意了！

　　“没有预约，小姐，我叫艾丽斯，请问小姐贵姓？”为尹晓作解释的艾丽斯再次询问，就是听到尹晓没有预约，她还是保持着礼貌而客气的态度，保持着淡淡标准的微笑。

　　她没有因为尹晓没有预约就鄙视或者看不起尹晓，也没有因此就冷淡了态度，更没有因为尹晓明显是东方人就有种族歧视！前台接待小姐是公司的脸面，能坐上这个位置，艾丽斯就不会只是脑袋是草包的花瓶而已！艾丽斯的表现，充分体会着大公司大集团的风范，对待任何客人都要礼貌而客气周到，这是她们在培训的时候首要学的一项！

　　“我姓尹！”知道不解决这里的问题，她肯定上不了顶楼，尹晓很客气的回答了艾丽斯的问题。微微在心里赞叹，帝诺的管理不错，前台接待小姐的服务态度很好，一点儿也没有她印象中那种仗势欺人、仰或是听到她没预约就立即改变态度的嘴脸！

　　“尹小姐，请问你有霍尔集团大楼的通行证吗？”即使判断出尹晓不是他们集团的工作人员，艾丽斯还是问出了这个可能。

　　“通行证？”尹晓微拧着眉想了想，她有，帝诺送她一张黑色的磁卡玩，说是拿着它可以进入任何隶属霍尔菲特家族的地方，只是被她现在那些卡堆里压箱底了，没带着身上，所以她现在还是“没有！”

　　“没有通行证，没有预约，不好意思，尹小姐，我们不能让您进入集团内部上顶楼了！”艾丽斯满含歉意很客气的道，不能让陌生可疑的人进入集团内部，这是她们前台接待的职责。每年每月每天，都有好多女子想要进入集团内部找他们总裁，企图和从不搞绯闻关系的总裁攀上关系，即使眼前的东方女孩的年纪看起来不大，她们也不得不做此怀疑！她的手中提着的应该是保温桶吧！

　　“额？”尹晓扶额，对自己无奈了，以她的性子，实在做不来那种娇蛮任性强行闯过的举动！该怎么办？唔，似乎只有找帝诺解决了吧！……


第139章 关心，温馨流转！

　　尹晓客气礼貌的回应了还在看着她举动的前台接待小姐：“我知道了，艾丽斯，谢谢！”

　　“不客气，为您服务是我们的责任！”微微欠身，艾丽斯依旧保持着礼貌而客气的态度，带着客气标准的微笑。

　　极为无奈的耸了耸肩，尹晓单手从身上背得单肩宽带背包里拿出手机，准备找人求救！现在在外人面前，她不能也不想用腕表直接链接帝诺！……

　　霍尔集团大楼会议室中，端坐在长方形的会议桌首席座位上听着手下报告的内容，帝诺周身溢出越来越重的气压。想想现在的时间，猫儿应该到了，他没有第一时间去接他的宝贝，去见他的猫儿，就是因为这场直到现在还没结束的会议，耽搁了他的时间，帝诺的气压不由愈来愈重！

　　浓重的冷气压，使整个宽大的会议室内都弥漫着一股紧张压抑的气氛，压抑的各个与会人员大气不敢出一声，一个个恭敬简洁利落地冒着冷汗报告着，深怕气压极低的总裁一个不满意，他们就全部遭殃了！

　　猛然，一声悠扬舒缓的古琴声在这沉闷紧张地会议室内响起，各个与会人员紧张提着地心募得咯噔一声，上帝，完了完了，他们死定了，这是哪个该死的人进入会议室还不把手机关掉？

　　很快，他们就是预知自己死定了也不敢闭起惹上方总裁厌烦的眼睛告诉了他们那个该死的人是谁？老天，竟是总裁，呜呜，他们反悔，是他们该死！

　　不理会他的手下内心翻涌的想法，右手做个暂停的手势让他对面另一端报告的人停止报告，帝诺直接从坐在他左手下第一个位置上的斯恩手上接过他的手机，在按下接听键的一瞬间，他的气息一瞬间收敛到近乎柔和。在这个时候，能打通他的手机的只有一个人，他挂在心上，给了她所有特权的宝贝人儿！

　　“猫儿！”帝诺轻柔地唤了一声，就是轻柔的声音，让与会人员除了斯恩外的人的眼球猛然瞪大，老天，那真得是他们冷到极点的总裁的声音？

　　“帝诺！”一楼大厅，尹晓在前台接待小姐不解的眼神中打通了帝诺的电话，唤出了一个让几位前台接待小姐眼皮直跳以为是幻觉的名字！尹晓来到意大利就一直用的是意大利语，她们都能听得懂！“你在哪？我在你公司楼下，忘了拿磁卡，我进不去霍尔集团总部！”

　　“你在公司楼下？”帝诺心中一喜，表情真正的透出了柔和的色彩，“等等，猫儿，我马上下去接你！”

　　待尹晓切断通话，帝诺立即起身吩咐：“斯恩，你来主持会议，做完给我报告！”这个会议大部分内容他已知晓，没必要再在此浪费他的时间，他要去见他的宝贝！立刻，马上，他不能再等！

　　“是，主子！”斯恩应下，待自家主子紧急的走后，他向前台接待下了道命令就开始认真执行主子的吩咐，至于主子，肯定是去见小姐去了！主子手机上的那个铃声，是小姐的专属来电铃声！作为作为能力超群的主子的贴身护卫，他还不至于那么没眼色！

　　帝诺的速度很快，前台接待刚接到由总台打下来命令他们好好招待尹晓的命令才不过一分钟有余，还在请尹晓到另一边会客区坐坐的时候，他已经乘坐他身为公司总裁的私人电梯由会议室所在的九十七楼下到一楼大厅！

　　“猫儿！”跨出电梯，帝诺一眼就锁定在那道站立在前台接待前的倩影，压抑着满心的欢喜，帝诺启声唤道！真的是他的猫儿他的宝贝就近在他的眼前！

　　“呵呵，帝诺，好久不见！”转首转身，披散在她背上的顺直轻柔地长发顺风飘逸轻飞，尹晓对着远处行来地帝诺招了招手，抬步向前迎去！是好久不见了，她最近在亚马逊呆着探索，有一段时间没和帝诺好好联系了，就连他受了伤，她也是由玫凯瑟琳阿姨口中得知的！作为朋友，她真是太不尽心了！

　　单手将尹晓揽在怀里，帝诺深深呼吸着她身上轻柔的气息，有多久没这么抱着他的宝贝了？有半年了吧，上一次见到猫儿，还是去年新年猫儿回上海过年的时候！

　　“呵呵，帝诺，慢点儿，你的伤！”任帝诺将她揽在怀里，自以为是久未相见的朋友之间的拥抱，这是她和帝诺之间的习惯，尹晓并没有感觉什么不对！想当初，她还被帝诺抱来抱去，只是拥抱，对尹晓而言，除了又见帝诺的喜悦，并没有什么特别的感觉！只是，帝诺身上有伤，要小心注意，帝诺受伤没被外界公报，就证明帝诺受伤的消息被封锁得很好，以帝诺的身份，他受伤肯定不能为外界所知！是以，尹晓用只有他们两人能听见的声音提醒！

　　“没事！”让他抱抱，只要抱抱就好，不能吓到他的宝贝猫儿！

　　“走，和我去顶楼！”牵着尹晓的手，帝诺将她引进他的私人电梯之中！留下一群因为他一反常态的对待一个人，而惊讶得眼球落满地反应不过来的人！

　　电梯飞速，一会儿就到达了顶楼第九十九层，这是帝诺的私人空间，除了得到帝诺的允许，无人能踏进的私人空间！这里的布置很简单，黑色的光可鉴人的地板，黑色的座椅、沙发、办公桌、长茶几，银灰色的壁纸、坐垫、抱枕！鲜明对比的诺大的空间，只在各个角落里摆放着数盆万年青一类的绿化植物！墙上隐隐可见的门型，证明内里还有空间……

　　被帝诺牵引着，尹晓出了电梯的门，就直接进入了这片诺大的属于帝诺办公的空间！轻轻将手中提着的保温桶放在黑檀木制的茶几上，尹晓取下背包扔在身后的沙发上，尹晓上前几步将帝诺牵引到沙发前，踮起脚尖将他按坐下！

　　平衡了海拔差距，尹晓才凝眉指着帝诺的左肩发问：“你是不是伤在这里？伤势现在怎样？有没有发炎，昨天还在发烧怎么不好好休息？”

　　“猫儿，我没事，真的没事！”微微勾了勾唇角，单手牵着尹晓的手不放，帝诺认证的保证：“伤口在愈合着，也没有伤到筋骨，过两天就会好了！”

　　“枪伤真得没有大碍，不会留下后遗症？”在她的认知中，枪伤是很严重的伤了！初听帝诺受了枪伤，那一刻，她的大脑有一瞬间的空白！那一刻的心慌让她差点无法呼吸！

　　“没事，不会的！”是他不好，贪恋这种猫儿为他会为他着急，不是无动于衷的感觉，让他的宝贝担忧了，不厌其烦的解释，帝诺认证的做着保证！

　　“没事最好！”帝诺的信誉很好，没有欺骗过她，他的话，尹晓还是相信的！再有帝诺现在能行、能动，脸色也没有太大的变化，或是虚弱的神色，尹晓才敢彻底放下心中的最后一丝担忧。

　　从帝诺手中抽回手，尹晓将保温桶打开，用桶内的自带的小碗打了一碗汤，慢慢晾凉，等到温度适宜的时候才递到帝诺右手之中：“喏，阿姨煲的汤，慢慢喝！”

　　“喝完汤，你把你要忙的事做好，我们去一起吃个饭，然后你要休息一下，再做你要忙的事！……”一声声清淡的安排，帝诺不反对的默许，静谧在此间流转！

　　一勺一勺的喂帝诺喝汤，尹晓深深感觉到不自在，也不符合帝诺冷硬的性格，还是由她盛好，晾凉，再送到帝诺手上的好！帝诺是强者，他不需要无畏的怜悯或是同情，她只要付出她的关心就好！

　　收回飘远的思绪，尹晓接过帝诺几口饮尽的汤碗，把她特意未合盖的小保温桶中最后晾凉的差不多的汤倒出，再把满满的一碗汤送给帝诺饮尽，接过他手中的汤碗放到空保温桶中，找帝诺问清洗手间的位置所在，提着保温桶找准方向推开那一侧墙上的暗门，在洗手台上，仔细的将其清洗……

　　哗哗的水声作响，守在洗手间门前，看着尹晓忙碌的身影的帝诺的眼光也来越柔和，神色也一丝丝的柔和下来，他的宝贝，他的猫儿，在为他忙碌着，空寂的心因为猫儿的到来一直欣喜着，一直欣喜着的心又因为猫儿的忙碌地动作，无言的关心而渐渐充满，满满的感动，满满的都是让他舒心的感觉！

　　呵呵，他的猫儿，他的宝贝，把奇迹带进他生命中的小小人儿！他恋上了，爱上了，无悔着守护着，压抑着他汹涌猛烈的感情，深怕将这小小的人儿吓走……

　　悄无声息地走上前去，帝诺单手将尹晓肩前因为尹晓不停地动作而飘动地长发掬起，不让这些调皮的发丝因为尹晓的动作而沾上尹晓洗碗溅起的水，不让它们飘到水里，细细感受这手中发丝的柔韧顺滑的质感，他只想靠近他的宝贝近一点儿，再进一点……

　　尹晓回眸一笑，对帝诺帮忙的动作以示感谢，这一刻，无需言语，自有温馨的感觉在此间缓缓流动，不沾暧昧，只是在那脉脉之间的温馨，只在那无言默契的氛围，似乎有什么变得不同了……


第140章 礼物，无言的欣喜！

　　都说有一就有二，自从尹晓去公司请帝诺的任务圆满完成，两人一直到晚上才温馨的回来，虽然当事人的两人没感觉到有什么变化，但玫凯瑟琳却认为她的计策有效，她认为至少晓晓宝贝一去公司就能成功请回帝诺，这是一个良好的开端！而只要晓晓宝贝在场，她那疼晓晓宝贝之极的儿子绝对会乖乖按点用餐，他可舍不得饿到晓晓宝贝！

　　是以，她开始努力策划，将这项她认为很有爱的行为继续进行下去，并拉上爱看戏的丈夫在一旁给她支招出谋划策！所以，帝诺再去上班的时候，不是他的母亲找理由把尹晓带上，就是在他去上班没多久，他的母亲开始转换成一副忧心忡忡的面色，劝说尹晓代她去公司看帝诺！

　　尹晓有过一次进门入不得内里的经历后，就有准备的把帝诺送她的那张磁卡带在身上，再去霍尔集团看帝诺的时候，她可以由地下停车场直接搭乘帝诺的专属电梯在公司中人没有任何察觉的情况下，就能直达顶楼帝诺的专属办公区域！

　　玫凯瑟琳的计划虽然很隐晦，但却逃不过帝诺敏感的观察，不过，这对他有利，可以有更多的和猫儿相处的时间，他就是清楚地知道母亲再算计什么也不会出口反对，因为，那本来就是他的期盼，他也打算，在猫儿呆在意大利陪他养伤期间，让猫儿慢慢明了他的情意！猫儿长大了，他不想再等想去……

　　玫凯瑟琳的计策恐怕只把尹晓一个人闷在了鼓里，也只有尹晓没有怀疑她的用心！尹晓的性子有一点点执着，相信了一个人她就不会怀疑她的任何行为，相信了一个人，她就会全心全意的付出，所以呀，前世，她才会被骗被伤害！但今世，她除了在识人方面进步一些，她一旦相信一个人就不会再有怀疑的性子还是没有改变！

　　在她看来，玫凯瑟琳是极为关心儿子却又不知道如何表达的母亲，只是托她办点儿小事，她能轻松做到何乐而不为呢？被帝诺保护的很好，就是有个聪明理智到大脑，也不会往阴谋诡计上想，面对她相信的人就不留戒心心思可谓单纯的尹晓根本就没往暧昧的方向想过！

　　在她看来，帝诺是朋友，是她相信的朋友，为他做点儿事是应该的！就是有时她会有些怪异的想法，也都被她掐死在萌芽之中！朋友之间就应该互相信任，经不起丝毫的怀疑！她珍惜这得来不易的友谊，她不想也不能破坏！

　　或许是有尹晓作陪，帝诺的心情一直很好；或许是有尹晓在，帝诺极为配合得做检查，服药，吃下各类补品，或许是帝诺的身体素质本就强悍，也或许是霍尔菲特家族的医疗团队的医术精湛……总之是在尹晓到来意大利的十余天左右，帝诺肩上的伤就慢慢结痂向痊愈进发……

　　“叮咚！”一声电梯停行的声音，电梯门打开，尹晓从里面探出脑袋，瞄了瞄顶层诺大的空间，只有帝诺一个人在那里办公，对着由办公桌前抬头起身的帝诺涵蓄的笑了笑，尹晓抱着满怀的东西跨出电梯，在迎上前的帝诺的帮助下，将她抱着怀里的东西在沙发上、茶几上安置好！

　　“呵呵，帝诺，我又来打扰你办公了！”放好东西，尹晓甩甩手臂，乐呵呵的和帝诺打着招呼。帝诺的伤势一天天见好，她散去了担忧又转复开朗明媚的心性！

　　“母亲带你去逛街了？”看着尹晓着大包小包的架势，帝诺不用查就知道她们做了什么！极为自然的上前轻柔地为尹晓打理有些凌乱的长发，帝诺发问。他的宝贝的性子他知道，猫儿虽然喜欢四处旅游，但除了给家里人准备礼物，她并不喜欢给自己买什么东西，这些年，她的一切用品都由她的妈咪和他的母亲还有他包揽了！现在猫儿这样大包小包的，肯定是他那爱玩爱逛街的母亲带着猫儿去逛街了！

　　“嗯嗯嗯！”尹晓似小鸡啄米一般的点着脑袋，长长地舒了一口气后才道：“阿姨带我去逛街了，还给我买了好多的东西！”

　　唔，玫凯瑟琳阿姨的兴致高昂，一路带她逛了好多地方，直到看见快要晌午了，她才放过她，约定下午再行把她送到了这里！这一上午逛街的战利品可真是不少，热心的玫凯瑟琳阿姨也不管她用不用得着，见到适合她用得衣服、鞋子、化妆品、包包就会给她置办下来，偏生她还反对不了，稍稍的有一丝推辞的意向，玫凯瑟琳阿姨就会可怜兮兮的问她是不是不喜欢她了，才会不想要她买的东西……

　　“一会儿我们吃过饭，阿姨会再来接我，我们还有接着上午的行程继续玩！”向帝诺报告了她接下来的安排，尹晓把她抱来的一小盆青翠欲滴的盆栽安置在帝诺的办公桌上。这些天，她每次来都会带来几样或大或小的装饰品，经过她数十天的努力，这原本空寂沉闷的偌大空间，渐渐蔓延出一股鲜活的生机来！

　　“唔，对了，帝诺，这里还有我要送给你的一样礼物！”忙完改造帝诺空寂的办公空间的最后布置，尹晓又踱步回到休息区的沙发前，从她安置在沙发上的一摞提袋中翻出一个大一点儿的纸质提袋，从里面抽出一个不小的邮递包装盒放到茶几上，她又熟门熟路的翻出拆信刀一点点儿将包装盒拆开。这些天她经常来这里，对于这里的布置摆设早在帝诺的解说下探索的一清二楚！

　　包装盒打开后，隔着外罩的透明塑料包装纸，帝诺已可以清晰地看清里面的物件，一件外套，一件黑色的西装外套！这是猫儿送他的礼物，猫儿也在想在他！

　　“呶，帝诺，来试试合不合身？这可是我设计好再由妈咪把关修改后手工制作的外套，看看你还满不满意？我本来打算送你当生日礼物的……不过，妈咪有空赶了出来，还打包邮到了这里，就现在送给你吧！算是我这次从亚马逊回来给你的礼物！你的生日礼物我再另行准备！”小心地扯去外罩的透明塑料包装袋，尹晓将里面的黑色西装外套取了出来。

　　帝诺的生日在十二月，现在还不到七月，她还有足够的时间给他另行准备礼物，这件适合入秋时穿的预定礼物既然现在就被妈咪赶了出来，她就现在送给帝诺吧！这次从亚马逊回来，才下飞机就听到帝诺受伤了，急匆匆地赶过来，给帝诺准备的礼物都在留在上海了！这件及时到来外套，就算是给帝诺的补偿吧！

　　褪去外面一丝不苟的整齐穿着的薄外套，帝诺很快在尹晓的帮助下把这件新西服穿在身上，他的伤口已经结痂，只要不是大幅度的动作就没有大碍。

　　帝诺将西服外套上身，尹晓仔细打量了一圈，见到剪裁很合身，才满意的点点头，帝诺的身材标准的连最挑剔的设计师都没话说，简简单单的一袭微加了丝丝后现代流行元素的黑色修身西服他也能把它穿出属于他独特的意味，赋予它浓重的帝王色彩！

　　微微帮帝诺调整下衣领，在顺了顺嵌有暗金色浮雕纽扣的袖口，转到正面，尹晓微微凝眉，她怎么感觉有些些不对劲？不对劲的是哪？尹晓在仔细打量了一遍，原来出在领带上了，帝诺现在带的领带和新的西装外套无法相配，唔，下午逛街的时候要注意了！一边帮帝诺褪下外套收拾好，尹晓一边在心里暗自盘算着！

　　“猫儿，谢谢，我很喜欢！”眼神从尹晓叠好放入原来的包装盒内的衣服上滑过，帝诺沉静如玉的绿眸中染上暖意的柔和，那是猫儿的心意，猫儿亲自设计的，那是他的宝贝送他的礼物，他又怎么不喜欢？

　　“呵呵，喜欢就好！”笑眯眯的点点头，尹晓不停手上的动作合好包装盒再把它装到纸提袋中，在沙发上放好，归回原位后，扭身为帝诺整整重新穿好的衣服！

　　正衣角，顺袖口，拉平衣摆，安置好领带，按照顺序，尹晓垂首忙得不亦乐乎，自然也忽略了帝诺越来越柔和的眼神，那深邃的绿眸里的波光涟漪，似要把人的心神迷醉不可自拔，只是，在这静谧的空间里，尹晓正忙，就没人可以欣赏的到了！

　　“好了，帝诺，你忙完了吗？”整理好帝诺的衣服，尹晓抬首仰望着帝诺询问，唔，她和帝诺的海拔距离真得好大，害得她每次要直视帝诺眼睛的时候总要仰着脑袋！

　　“没事！”帝诺摇头，他的事什么时候都能做，只要在预定的时间完成就好，那些繁杂的事物，哪有陪着猫儿重要！“猫儿，我带你去用餐吧！”

　　到了猫儿每天用午餐的时间了，他该带猫儿去用餐了，不能让猫儿饿到！想到就赋予行动，帝诺自然地牵着点头赞同他的提议的尹晓的手向电梯方向走去！……


第141章 路遇

　　愉快的用过午餐，帝诺和尹晓转回顶楼才喝过一盏茶的功夫，玫凯瑟琳就来催人了。这时，也不过才下午一点半的功夫！待尹晓回应过玫凯瑟琳的通讯后，帝诺亲自送尹晓下楼。

　　地下停车场中，尹晓在迈出电梯后，走到玫凯瑟琳的车前，和穿着一袭明媚热情又不失沉稳大方的玫色套装的玫凯瑟琳做个拥抱，在玫凯瑟琳和儿子打过招呼后，她再向身后站立的帝诺招招手作别，才紧随着玫凯瑟琳上车离去！

　　继续上午未完的旅程，玫凯瑟琳带着尹晓一路进军购物逛街的版图！在听闻尹晓有意向为她的儿子添置物品的时候，玫凯瑟琳在心里乐开了花，自购奋勇的领着尹晓开始向各大精品服装店进军！

　　意大利的手工制业很有名，意大利的西装亦是闻名于国际，那么与西装相配的物件，在这里也很出色，更何况，玫凯瑟琳带着尹晓逛得都是精品中的精品店！

　　是以，在将近两个小时的游逛中，两人一起参考着为帝诺选购了一条黑底蓝纹庄重大气的领带，一件黑色只在袖口微微翻折起的地方纹有点点银色波浪纹的衬衫；最后，尹晓驻足在一家精品店的柜台前，她看中了一款黑色浮雕点点大气的暗金色泽的纹路的领带夹，这个领带夹和她送帝诺的那款西装的主调一致，是以她一眼就看中了！

　　“玫凯瑟琳阿姨，你看，这款怎么样？”单手指着柜台内放置的那款她挑中的领带夹，尹晓侧首询问一旁的玫凯瑟琳的看法。

　　“很好，晓晓宝贝的眼光棒极了！帝诺一定会喜欢的！”玫凯瑟琳赞同的点点头，这款很好，不张扬符合帝诺沉稳的性格，尊贵典雅而透着大气，细节处理的也都很好！

　　是以，晓晓宝贝根本无需询问她的意见，这是她送给帝诺的物品，她想，只要是晓晓宝贝送的，就是晓晓宝贝随便买得东西，她家儿子也会当成珍宝收藏着！更何况，晓晓宝贝的眼光是从小由她身为国际知名服装设计师妈咪的熏陶，那可不是一般的好！呜呜，不能再想了，再想她就要嫉妒了，老天，晓晓宝贝什么时候也能叫她一声妈咪呀？……

　　“那好，就这款吧！”一边指着她选中的领带夹让服务员包装起来，尹晓一边和玫凯瑟琳搭话：“玫凯瑟琳阿姨，你在随意的看看，看看有没有适合诺依曼伯伯的物品？我一会儿就能结完帐！”

　　“好的，那家伙！你上次送了他一套中国论语的意大利语与汉语双语文集，他正着迷着呢！”笑意不减反加浓烈，玫凯瑟琳点点头后，留尹晓在柜台前结账，她自己仔细在店中逛游起来。诺依曼，她的丈夫，她这一生的爱人，她想，她这一生做的第一个最正确的决定就是下定决心嫁给这个男人，是他，在父母寡情于她，陪她走过那段养她教育她的外祖母离世仿佛天塌下来一般的日子！也是他，给了她这三十年如一日保护和爱恋！……

　　“咦，伯母，真的是玫凯瑟琳伯母！”一声惊讶的意大利语呼唤响起，随着声音由远及近，映入扭首看向门外方向的玫凯瑟琳和尹晓眼中的是一个面带惊讶和欣喜之色的靓丽时尚、大约有二十三四岁左右的西方女子，金发蓝眼，五官亮丽出彩，宛若芭比娃娃一般！

　　“呵呵，是珊德娜呀！好久不见了，你还好吗？”见到来人，玫凯瑟琳热情地回应一个拥抱，欣喜地招呼着，显然是熟人，有着不浅的交情！

　　“什么时候来意大利的，怎么没去看看伯母？”拥抱过后，玫凯瑟琳笑着询问。珊德娜，她丈夫诺依曼一个高尔夫球友的独女，她们在夏威夷度假时候认识的，她只有帝诺这一个孩子，是以，她对友人们家的孩子都很热情，特别是女孩子！

　　“今天刚到的，正准备买好礼物明天就去看您和伯父呢！却没想到，会这么巧，竟在这里就遇到了您！”珊德娜乖巧的回答了玫凯瑟琳的问题，语气中有着恰到好处的惊讶和欣喜。

　　“呵呵，人来就行，哪还用买什么礼物？珊德娜是来意大利玩吗？”儿子的伤势见好，晓晓宝贝在她的计策下和帝诺相处得不错，近来心情很好的玫凯瑟琳待人则就更加热情了！

　　“这可不行，失了礼数爹地可是会骂珊德娜的！”含蓄优雅的一笑，珊德娜转而向小女孩一样撒娇道：“玫凯瑟琳伯母，珊德娜这次来意大利可是受您的引诱，来游览您口中美丽古老的意大利的，您可要好好为珊德娜选定景点，要是您能陪珊德娜一起游玩，那就是再好不过了！”

　　“好好好，伯母一定会好好为你选择景点的，这意大利的美丽古老那是有历史见证的，伯母可没有说大话！不过，你来得不巧了，珊德娜若是再早几天，你就可以和晓晓宝贝两人一起游意大利呢！”玫凯瑟琳的语气中带着点点时不逢人的遗憾，这周边的风景名胜，都被帝诺带着晓晓宝贝游过了。

　　不过，也是巧了，珊德娜要是那时来，她还在忧心帝诺的伤势，也就不会像现在这么有心思招待她，而帝诺和尹晓两人独自相处的时间也就没有了！唔，这么看来，晓晓宝贝和帝诺真是上帝注定的一对，连老天都在帮他们制造机会呢！

　　“那倒真是可惜了，珊德娜正在想没人陪着，要独自游意大利了！”一边故作可怜的说着，心里拉响警钟的珊德娜一边用眼角的余光瞄了一眼结完帐向这边行来的尹晓。晓晓宝贝？叫得真是亲热，难道指的就是这个刚才她在外面看见和玫凯瑟琳伯母搭话的低贱干煸青涩的东方女人？

　　她绝不承认她是嫉妒尹晓这个东方女孩周身浑然天成，宛如一幅水墨画一般淡雅宜人的娴静气质，那独属于部分中国女子骨子里外国人怎么也学不来的神秘古典气息！特别是尹晓周身自然柔和宛如精灵一般的清雅气息更是让珊德娜嫉妒的如毒蛇噬心一般！

　　“这位是？”指着行至玫凯瑟琳身边的尹晓，珊德娜故作好奇的询问，控制着自己的面色不变，珊德娜的眼中在垂首之间，划过一丝嫉妒的恶毒！

　　“哦，看我，一高兴就容易忘事！来，珊德娜，我给你介绍，这是帝诺在中国交得朋友尹晓！”呜呜，她更想说是女朋友啦，儿子的动作实在太慢了，到现在还没把她的晓晓宝贝拿下？压下心中闪过的哀怨，玫凯瑟琳神色不变的转向尹晓道：“晓晓宝贝，这是阿姨在夏威夷度假时认识的珊德娜，她父亲是你诺依曼伯伯的球友，美国有名的大亨马丁·威尔逊！”

　　“威尔逊小姐，很高兴见到你！”礼貌客气的打了招呼，尹晓微倾身伸手右手，不熟悉的人见面，她一般只用握手礼节，只有亲近的人，她才会和他们拥抱以示亲近！

　　“尹小姐好！”即使内心嫉妒异常，珊德娜也不得不露一点声色的维持表面礼仪，与尹晓握手示好！该死的，哪来的小妖精，这么容易就赢得了玫凯瑟琳这女人的欢心，还说是帝诺哥哥的朋友？又是一个想抢帝诺哥哥的贱女人，哼，她能依仗的不过是她那身与玫凯瑟琳的外祖母相似的气质罢了！一定是因为帝诺哥哥孝顺才容忍她来意大利的，她才是最配帝诺哥哥的人！

　　“伯母，尹小姐是？”洋装好奇的询问，珊德娜故意询问，她可没听说所过这世上能与她的家世相比的人家有哪家是姓尹的！不知道哪里来的土包子，可千万别以为攀上霍尔菲特家族就能一步登天，麻雀变凤凰了！有她在，她就别想做这个梦！

　　“无名之人，威尔逊小姐费心了！”在不引人注意的角度，微微碰了碰玫凯瑟琳的手，尹晓淡淡的回音出声。她不认为她能和这个骄傲的公主小姐相处到一起，没必要和她交托家底！家人，那是她要守护的人，她不能把外界的麻烦带去那个幸福安乐的地方，打扰了她的家人的安稳生活！

　　“呵呵，尹小姐真是会说笑，能得到伯母赏识的人怎么可能是无名之人呢！”珊德娜轻声娇笑，亮丽的五官顿时明艳照人。不敢报家世，果然是上不得台面的土包子！“伯母，尹小姐看起来年纪不大，应该还在上学吧，不知道尹小姐目前在哪所高校就读？若是巧了，说不定我们还曾上过一个学校呢？”

　　“真是抱歉，威尔逊小姐，尹晓目前没在上学，凑不成巧合！”依旧淡淡的客气的态度，尹晓保持足够的礼仪，不让他人挑的出毛病！不管珊德娜如何询问，尹晓都一样的客气到无可挑剔，以一面应万面的八方不动，风吹不摇，再探究下去，只会是自诩出身名门的珊德娜失礼！


第142章 恶毒，真情！

　　“好了，我们大家就别聊这些无聊的话题了。晓晓宝贝，珊德娜，这里不是说话的地方，不如我们找个地方做下来聊聊吧！”知道晓晓宝贝重视家人，就是她的家人如今也是权倾一方的人物，她还是不愿将外在的麻烦引到自家门前。微微一笑，玫凯瑟琳站出来打圆场，一个只是认识的不算亲密的友人的女儿，一个是她看中的且对她儿子十分重要的未来儿媳妇，珊德娜与尹晓在玫凯瑟琳心中的份量孰重孰轻立竿见影。

　　“伯母，还是不耽搁您的时间了，珊德娜还要去忙着给你和伯父置办礼物，明天，珊德娜正式去霍尔庄园拜访您们的时候，再好好倾听您们的教诲，您看怎么样？”垂首间，貌似一副乖乖女模样的珊德娜心思翻转，帝诺哥哥没有来，她跟她们有什么可聊的？

　　哼，没有用她何必浪费时间来讨好玫凯瑟琳这女人，只要她抓住帝诺哥哥的心，霍尔菲特家族还不是她说得算？据她的调查了解，帝诺哥哥可不是很在意那两个老东西，前几年她还不知道太多，费尽心机的讨好着他们，现在看来，真是浪费时间，随随便便不知道从哪冒出来个低贱东方女人就能把她在玫凯瑟琳这女人心中占得位置挤掉，讨好他们根本没用！不过，目前她还需要靠他们才能见到帝诺哥哥，还没必要和他们撕破脸皮！

　　“好，怎么不好，珊德娜，就这么说定了，明天可一定要来霍尔庄园玩！”笑呵呵的点头赞同珊德娜的提议，玫凯瑟琳没有反对，唔，看着时间也不能耽误了，再耽搁下去，她那就要下班的儿子可会直接来强人的，她下次可就没机会带晓晓宝贝出来玩了！

　　“珊德娜，你慢慢玩，我和晓晓宝贝先走了，我们明天见！”作别离去，和尹晓一起上过车后，玫凯瑟琳隔着车窗对着窗外一副恭敬顺从的晚辈模样的珊德娜摇摇手，才让司机启程里去！

　　在玫凯瑟琳的车子启程远去不见踪影后，珊德娜回到自家车上保持完美微笑的脸一瞬间阴冷了下来，掩不住的恶毒的厉色从她的眼中冒出，为她转向铁青的脸色增添几分阴狠的狰狞！

　　下令车子启程，珊德娜匆匆赶回临时住宿的高级大酒店里，在随行仆佣的簇拥下返回她住宿的房间内！一进房间，珊德娜撤退随身跟着的女仆，立即控着心中因为嫉妒而起的怒火，面色扭曲到狰狞恐怖的摔着床上的软枕，就是气得快要失去理智，她也不敢损坏房中的物品发泄，不说外界怎么看她，单单因为这是意大利，这是霍尔菲特家族发源起行的地方，这里是属于霍尔菲特家族的天下，她就不敢轻易的乱来，她为此已久的形象，她策划好久的计划，可不能因为一时失控就毁于一旦！

　　“该死的玫凯瑟琳，该死的老女人，我讨好你这么久，就换来你如此的对待？哼，不知道从哪个角落冒出来的东方贱种，你以为你讨好了玫凯瑟琳那个老女人就能一步登天吗？想得美，哼！我一定要再让你知道，帝诺哥哥不是你这个不知道哪来的东方贱种能配得上的，配得上帝诺哥哥的只有我，高贵的珊德娜！……”一句句咒骂，一句句恶毒的话语，从珊德娜的嘴中吐出，在这空间豪华的房间中回荡，此时的珊德娜和刚才那个优雅高贵的千金小姐判若两人，眼中脸上因为嫉妒而起的怨毒的神色让她狰狞的如恶鬼一般……

　　那边，不清楚珊德娜的真面目的一长一小正带着满载而归的喜意返回霍尔菲特庄园，她们的速度不慢，可是帝诺比她们的速度更快，早在她们回到霍尔庄园之前，帝诺就已经有公司回到霍尔庄园之中，在等了有一会儿还不见他的母亲和他想要见的人儿尹晓回来之际，清楚地知道她们在哪的帝诺正准备去找她们，只是又一次传来的新消息告诉他母亲和他想见的人儿就要到达霍尔庄园，挥去突起的想法，帝诺由主建筑顶楼下来，在主建筑正厅门前的阶梯上等了一会儿，玫凯瑟琳的专车到达！

　　“母亲！”对着下一步下车的玫凯瑟琳恭敬礼貌的唤了一声，帝诺直接行到车前，将尹晓从车子的后座牵引出来。“猫儿！”

　　“帝诺！”淡淡的笑着和帝诺打了声招呼，刚才和珊德娜之间的对话一点儿也没影响到尹晓的心情。陌路不需要在意的人，尹晓从来不会在这些人身上浪费心力，她的精力要留给值得她在意的人，这是帝诺从她还小的时候就交给她的道理！

　　“累不累？”一手自然地牵着尹晓的手随着玫凯瑟琳的脚步向正厅进发，另一手顺手的接过尹晓尹晓守着提着的单肩宽带背包，这似乎是一切力求方便的猫儿最喜欢的款式了。心思微动，关心的话自然而然的就问了出来。

　　猫儿的心愿他了解，要一个她可以依靠的人来陪她度过未来的一生，让猫儿全身心的相信他，依赖他，正是他努力的目标。猫儿的戒心很重，但十余年如一日的守护，让他有了比陌生人有一点儿便利的条件，猫儿相信他，对他不会怀疑，他把一切他能敞开给猫儿知道的自己都呈现在猫儿面前，他有这个足够的自信，在陌生人和他之间，猫儿一定会优先考虑熟识的自己！

　　“不累，一路歇着，怎么会累？”略微奇怪的看了帝诺一眼，她的体制哪有那么弱？尹晓不解风情的摇头和回答让在前方进入客厅的玫凯瑟琳差点喷笑，老天，晓晓宝贝可真是个天才宝贝，她儿子还有得磨了！

　　借着和诺依曼拥抱，玫凯瑟琳才慢慢压下心中翻涌的笑意，暗自扭了一下看到儿子吃瘪就异常高兴的诺依曼的软肉一下，让他也收敛好自己的表情，万万不能让晓晓宝贝察觉不对，若是让现在还没接受帝诺情意的晓晓宝贝知道他们一家的算计，她可是非常担心恼羞成怒的晓晓宝贝会拂袖离开，再也不给帝诺亲近的机会，那她想要晓晓宝贝做儿媳的心愿可是要泡汤了！

　　“诺依曼伯伯好！”欠身向抱着玫凯瑟琳秀着夫妻甜蜜数十年不变的感情的诺依曼问候一声，尹晓才埋头在被仆人从车上提回屋里的提袋中翻出两个提袋递到帝诺手中：“呶，帝诺，这三样小物件是和上午那件外套配套的物件，我上午看见好似缺了些东西，今天下午就做主买了，结合了玫凯瑟琳阿姨的意见和我的想法，你看看还喜不喜欢？”

　　“猫儿的眼光我相信！”郑重地接过单手提着，帝诺一点儿没有当场打开察看的意愿，让一直在旁边等着看戏的诺依曼在心中大感失望，这小子就不能满足一下他这做父亲的好奇心吗？算了算了，和他计较还是自己郁闷，这小子，估计只要是晓晓这小妮子送他的东西，哪怕是一根草他也能把它当成宝贝，更别说那还是晓晓亲自、精心挑选的礼物！

　　呼，不想那臭小子了，他还是找自己的亲亲夫人找些安慰吧！这些天，她忙这担心那臭小子的伤势，忙着算计撮合晓晓那小妮子和那臭小子的前程，忙着带晓晓出去玩，都忽略他的亲亲丈夫了！

　　“我说，我亲爱的夫人！”瞄了眼被帝诺当成宝贝提着不放手的纸袋，诺依曼的声音忽而转变向可怜兮兮的音调发展：“你都给这小子精心挑选东西了，难道就没有给你的相公稍点什么回来？”

　　诺依曼比了根小拇指，证明他的心愿真的很小很小，作为霍尔菲特家族的前任家主，世界上唯二姓着霍尔菲特这个尊贵的姓氏，留着霍尔菲特家族血脉的人，诺依曼怎么可能会缺少什么东西？不过，这不妨碍他和妻子之间秀亲密，别人准备得再好，都比不上他的亲亲夫人为他亲自准备的任何一件、哪怕是微不足道的东西！

　　“有有有，怎么敢少了你的东西？”假装嗔怒却放轻了手劲锤了诺依曼一拳，玫凯瑟琳掰开丈夫环着她的手，从背后的沙发上翻出数个提袋塞到听到有他的东西后就有些向傻笑发展的诺依曼的手里，真不知道自家丈夫这些年的年纪都长到哪里了？在自家人面前，他哪有一丝外人面前稳重的霍尔菲特家族家主的样子？

　　“呵呵，谢谢，夫人，我亲爱的夫人，我就知道你对我最好了！”学着帝诺把提袋提在手上，诺依曼紧紧环抱住玫凯瑟琳，意大利男人骨子里的热情发作，在他人看不见的角度诺依曼给了自己儿子一个挑衅的目光，热情的在自家夫人脸上亲了一口！嘿嘿，这绝对是那小子还不敢做的事情，心中欢喜的诺依曼无不得意的想着！而他和他的亲亲夫人之间，却没有任何的顾虑，嘿嘿……


第13章 拜访，嫉妒！

　　一点儿也不在意来自于父亲的挑衅和得意，帝诺直接牵着尹晓转身就走，没有羡慕，他的猫儿，他的宝贝，他有足够的耐心来赢得她的心，最甜美的果实，他要慢慢守护到它成熟！

　　知道接下来的空间要留给相爱的夫妻，尹晓很自然的就顺着帝诺的手劲离去，但是，诺依曼伯伯和玫凯瑟琳之间的感情还是令她十分羡慕，每个女人都会渴望得到这么一份真挚的感情，她也不例外，可是，前世孤单到转世重生的她会没有尝试过感情的体验……

　　次天早上七点多，这是霍尔菲特庄园早餐的时间，待收拾妥当的玫凯瑟琳和诺依曼，帝诺和尹晓一行人围着餐桌对边就坐后，极有素质的霍尔庄园的菲佣利落地将他们的早餐奉上。没有外人，一行人的就坐方式是怎么舒坦怎么来，都不是迂腐的人，丝毫没有非要按着规矩礼制来就坐的意愿！

　　餐桌上，两父子默契的做着同样的举动，由帝诺这边观来就是，帝诺先是将仆人送上来的温热的牛奶送到尹晓手上，再动作轻快熟练地在尹晓面前的餐盘中八分熟煎成太阳型的荷包蛋上涂抹上尹晓喜爱口味的沾酱，微甜带点点酸酸的感觉一直是尹晓偏爱的口味。

　　做好后，帝诺将餐盘还原位置推到尹晓面前，而后又快速的为尹晓夹了两个刚出炉的还冒着热气的香奶红豆小面包，这是尹晓爱吃的东西，玫凯瑟琳特意吩咐厨房准备的！

　　在他对面，诺依曼也很是熟练地为妻子忙完一切，抱着女士优先，特别是他们重视的女子更应该优先的态度，两父子为各自在意的女子忙完后才开始使用自己的早餐！

　　正当这顿愉快温馨的早餐进行到一大半的时候，霍尔庄园的老管家老贝尔现身，无声地脚步轻快有序，老贝尔充分让人们见识到什么叫大家族总管的涵养！

　　“主子，夫人，小主子，小姐！”进入餐厅后，老贝尔在距离诺依曼有三尺远的地方顿下脚步，微鞠躬恭敬地问候在座的几位后才又道：“夫人，威尔逊小姐来访，她的车子已经进入霍尔庄园，正在向主建筑驶进！”

　　“呵呵，珊德娜已经到了？”微微一笑，玫凯瑟琳用纸巾优雅地轻轻试了试唇角，对着老贝尔轻声吩咐道：“老贝尔，一会儿把珊德娜直接领来餐厅就好，问一问她有没有用过早餐，若是没有，让厨房再上一份早餐！”

　　“好的，夫人，遵从您的吩咐，我这就下去安排！”在玫凯瑟琳没有吩咐以后，老贝尔颔首，再次欠身鞠躬而去。

　　一会儿，脚步声再次响起，老贝尔领着一身时尚精致打扮的珊德娜步入餐厅，珊德娜一进入餐厅的范围，看见坐在餐桌上用餐的帝诺不由一喜，她的消息没错，帝诺哥哥果然在家用餐，掐着这个时间点来，她果然见到了帝诺哥哥！只是，坐在帝诺哥哥身边的那个东方贱种还真是刺眼！

　　“伯父，伯母，帝诺哥哥，尹小姐，珊德娜打搅到你们用餐了，真是不好意思！”在靠近餐桌三步远的地方，珊德娜顿住了脚步，礼貌谦逊的向在座的人打招呼，至于内里，早在她见到尹晓坐在帝诺身边的时候，极度的嫉妒就有一次升起！

　　“没事没事，珊德娜来得真早，快坐，用过早餐了吗？”早在珊德娜进来之前，玫凯瑟琳和诺依曼就变动了座位，挪到餐桌的主位就坐，等珊德娜挨个打完招呼，玫凯瑟琳立即笑呵呵的招呼，一旁侍立的菲佣立即拉开了测席的座位请示珊德娜就坐。

　　“呵呵，昨天收到伯母的邀请，珊德娜哪敢耽搁时间，所以早早的就来了！”尽显高贵优雅的就坐，珊德娜带着极为标准仿佛精心算计过的微笑应答着玫凯瑟琳的问题，“珊德娜在酒店用过早餐了，伯母不用为珊德娜忧心，珊德娜会自己照顾好自己的！”

　　视线的余光忍不住溜到对面，瞥见用餐的帝诺，那俊美若天神的容颜让她深深着迷，她恨不得现在坐在帝诺哥哥身边的那个人是她，而不是那个她一见到就觉得是威胁讨厌的东方女人！

　　“哪用赶这么急，你能来霍尔庄园看伯母，伯母就高兴！”客气的寒颤，玫凯瑟琳不改笑颜，做足了一副慈爱的长辈态度，却不若平时和尹晓相处般得自然放松。呜呜，珊德娜做足上流社会的礼仪规矩，她也只能跟着来，唔，这样真的好累人，哪有她和晓晓宝贝自然相处时的轻松自在，所以，她最不喜欢的就是举办宴会和参加宴会了！不过，多少年训练下来，她也早就应对自如，在外人面前，她会很好地维护霍尔菲特家族的荣耀，不会给儿子和丈夫丢脸的！

　　很快的结束完早餐，一行人转战客厅休息区就坐，玫凯瑟琳和诺依曼一张沙发，尹晓和帝诺一张沙发，珊德娜自己独坐一侧。仆人有序的上茶点咖啡一类的饮品在茶几上摆好。

　　“伯母高兴就好，对了，听说伯父最近喜欢上了东方文化，我给伯父带了一副东方画作，据说是一个东方古代一个很有名的画家画得，珊德娜不是很懂，就带来给伯父鉴赏一下了！”起身抬手接过侍立在她身后的随身女佣递上的长盒打开，珊德娜从中取出一幅画卷，缓缓的打开，让一旁帮忙的仆人两人拿着，对着诺依曼的方向完全摊开。

　　“不错，不错，是副好画！”眼光在那幅泼墨山水画上扫过，那壮丽的景观，大气的手法，让诺依曼十分看好。

　　“帝诺哥哥，尹小姐也来看看这幅画吧，珊德娜不懂东方文物，一直担心买了假画，那可是丢大了人了！”在诺依曼上前看画的时候，珊德娜转向对面坐着看报纸的帝诺和细品着香浓的奶茶的尹晓，那一幕的和谐对她来说实在太过刺眼！特别是在想起刚才餐厅中帝诺哥哥自然地为这个东方贱女人递上纸巾的时候，珊德娜不由微微收紧拳头，用指甲掐着自己，她才能保持面容不变。该死的，那一定只是帝诺哥哥在外人面前维护和父母之间和谐假象的手段！

　　“尹小姐是东方人，帝诺哥哥在东方呆过，对这些一定比珊德娜懂得多。以帝诺哥哥的才智，肯定什么也难不倒帝诺哥哥，霍尔集团那么大的公司帝诺哥哥都能轻松的接受，不像珊德娜，和爹地学了好久还不能让爹地放心！伯父，伯母，您们不知道，爹地对您们有一个这么能干的儿子不知道有多羡慕呢！”面上含笑的赞扬着，珊德娜在见到帝诺冷然的表情没有丝毫变化后，手段极高的将话转到玫凯瑟琳和诺依曼身上，压下内心真正的想法，巧妙地解决自己即将面临的尴尬！

　　“对，珊德娜不说我都差点忘了，晓晓，快来，快来，帮伯伯好好看看，好好探索一下这幅中国画！你可别谦虚，伯伯可知道你师从名师，这中国画的水准可是不低！”对着尹晓招招手，诺依曼面带笑意的招呼着，别人都被这爱低调的小妮子骗了，他可是知道的清清楚楚，这小妮子的本事，自小练习，即使这些年满世界的旅游她也没又放下，反而因为旅游眼界开阔了，她的各项技艺都成长到了一个制高点！对不熟悉她的外人，她一直藏拙了，这也是那小妮子最爱做的事了，低调的简直是想让众人把她忽略掉。

　　“呵呵，伯父，您夸赞了，这中国文化源远流长数千年，晓晓闲余学到的不过是冰山一角罢了，还浅薄着呢！”笑笑，尹晓也没有虚伪的去推迟，放下茶她起身迈步走上前去，就这眼前的古画的技艺手法历史等等和诺依曼讨论一遍，变异大脑带来的便利，让她拥有了丰富地经验之谈，即使她的画作不过才刚刚触摸大家之境，但她的鉴赏水准，在李爷爷李奶奶两个中国宗师级的人物的熏陶下，早就青出于蓝而胜于蓝，成为李爷爷李奶奶两老口中的骄傲！

　　在尹晓细心地为诺依曼解说讲解的时候，她自己都不知道，她那因为自信带来的风范，那浅浅淡淡中彷如在她的领域中指点江山的淡定风采羡煞了多少人的眼！

　　在不知觉中，让人无法移开视线！无论是嫉妒还是暗藏的爱恋，仰或是欣喜！

　　移不开视线，正努力平复着内心的嫉妒，保持表情不变，维持良好形象的珊德娜没有发现，她心心念念的帝诺哥哥放下了手中看着的报纸，沉静如玉的绿眸中闪过一丝丝温柔的暖意，将他的视线变得柔和，神色渐缓，帝诺注视着他爱恋着的小小人儿，是如此的让他骄傲！是如此的让他眷恋！

　　他的宝贝，他的猫儿，在她尽量使自己平凡的低调下，一直藏着如明珠宝玉一般的内里，这是她数年如一日的努力换来的，为了这一刻的成功，他的宝贝付出良多！守护着她，他鉴证着他的宝贝成长！宝贝的低调他不反对，少一些人见识到他的宝贝的美好，这是他小气的私心……


第144章 挑衅，威胁！

　　自从珊德娜第一次来霍尔庄园拜访过玫凯瑟琳和诺依曼，并在此见到帝诺以后，每隔一两天，珊德娜总会来霍尔庄园一趟，或是和玫凯瑟琳谈论一下周遭的名胜古迹，或是谈论其他，充分发挥她长袖善舞的本事逗乐着玫凯瑟琳和诺依曼夫妻。几次有意无意的接触帝诺都没引起他的兴趣，连一个在意的眼神都没有，头撞南墙的珊德娜不得不又转复走讨好帝诺父母的路线，她以为，尹晓能得到帝诺客气的对待，就是尹晓会讨好帝诺父母的缘故！殊不知，这恰恰相反，帝诺父母反而是因为自家儿子在意着尹晓，挂念着尹晓，他们才接触到尹晓，乃至真心喜欢上尹晓……

　　又是一天，上午的阳光直射下来，将意大利的天照的亮亮的暖暖的，已经七月的意大利，在太阳升起来的时候，温度也有所上升，不过这对呆在时刻都有中央空调控制的恒温空间里的人们来说，春夏秋冬季节的变化似乎没什么区别！

　　这一天，去游览过玫凯瑟琳口中的名胜古迹回来的珊德娜又一次来到了霍尔庄园拜访，这一天，帝诺早就去了公司，诺依曼也在珊德娜来之前出门访友了！

　　“呵呵”的笑声不断从客厅中，在空气中飘散，霍尔菲特庄园的仆人早已习惯，这肯定是威尔逊家的那个小姐在逗夫人开心了，这事在最近很常见。

　　客厅内，玫凯瑟琳和珊德娜随意的聊着，尹晓在一旁作陪摆弄着一个竹制编程的花篮，就着随圆形花篮的形状，不停地思考着一会儿她该如何操作。

　　又是一声笑声飘过，玫凯瑟琳和珊德娜之间的谈话告一段落，趁着这个空档，尹晓起身，礼貌地向两人打声招呼：“玫凯瑟琳阿姨，我要去暖园一趟，威尔逊小姐，回见！”

　　“好，晓晓宝贝，小心一点儿，千万别被花刺弄伤了手！”玫凯瑟琳含笑的点点头，许诺尹晓自由行动，晓晓宝贝和珊德娜一看就是两个方向的人，她不会自作主张的硬把她和珊德娜凑到一起。

　　而且，珊德娜的心思她也逐渐明了，不过，明了她也不会点透，这是晓晓宝贝和帝诺之间的事，在晓晓宝贝和帝诺的感情还未明了之前，她就点出来这事，不说对他们之间还没萌芽的感情的影响，就是如何说，这也是个问题，难道要她大胆咧咧的去告诉晓晓宝贝，有第三者觊觎帝诺，还是要她神秘兮兮的告诉他的儿子，有人喜欢他？估计她那儿子不止不会感谢她，还会怀疑她的大脑是否出了问题吧！

　　嘿嘿，她不插手，她要学着诺依曼的态度，看戏，看大戏，没有必要的时候绝对不能插手，晓晓宝贝和帝诺之间的感情要靠他们自己去争取，经历过风雨的感情才最稳固！珊德娜，第一次见她到现在，她就没有过把她当成儿媳妇的想法，不说儿子的心都给了晓晓宝贝，就是单单她眼里掩藏的很好却仍是被过来人的她发现的野心，她就不能让她涉足帝诺的生活……

　　点点头，尹晓抬步离去，出了门，在管家的引领下向暖园走去。暖园，顾名思义，我们就可以知道它的意思。暖园，说起来刚像是一间大型的温室玻璃花房，因为占地面积太大，绝不比一个园子的面积小，所以才有了暖园这个称呼。

　　女人天性喜欢美的东西，玫凯瑟琳是女人也不例外，玫凯瑟琳喜欢花，暖园就是诺依曼在娶了玫凯瑟琳之后送给为凯瑟琳的新婚礼物。经过数十年的经营，暖园发展成如今的规模，像是见证诺依曼和玫凯瑟琳之间的感情一般，暖园一直被霍尔庄园的人维持下来，成为霍尔庄园一处不得不游的美景！

　　暖园是花园，暖园得花四季常开不败，在暖园中，各种花卉的品种多的数不胜数，就连身为她的主人的玫凯瑟琳都不知道这里究竟有多少种花卉！在这里，因为有霍尔菲特家族的财力做支持，因为有爱妻子的诺依曼的有意搜集，各种难得一见的奇花异草在这里倒是数见不鲜！

　　踏进暖园，在花朵的芳香之中，尹晓在领路的总管退却之后，深深呼吸了一口，平复下外界因素带来的影响。才认真的挑选起花卉来，她最近在玩插花，今天的目的是要做一个小型的插花篮！

　　四处游着走着，尹晓带着闲适的心情悠然自得的挑选着她要用得花卉，唔，紫色的蝴蝶兰她喜欢，就用它来做主题吧！嫩嫩的绿叶是它的铺垫，青翠的颜色很勾人眼球，唔，中间再点一朵粉玫瑰吧，粉粉的颜色看着都是一种幸福，虽然她嫌这种颜色的衣服太粉嫩，不过，这并不影响她对其他粉色的东西的喜欢……

　　有了选择，尹晓就是有意放慢速度，不想这么早就回去，不想在玫凯瑟琳和珊德娜相处的时候出现，但她的花篮还是很快就被她完成了，望着制作成功的换蓝，尹晓明媚的一笑，不管如何，她总是成功了！

　　呵呵，尝试制作花篮成功的尹晓的心情很好，拈一朵浅浅嫩嫩的约有她掌心大小的茶花攒在她半挽起的长发上，似是起了画龙点睛的效果，将尹晓映衬得更加精致明媚，软了一丝平日里的理智，多了一分属于她这个年纪少女应有的娇俏甜美，那回眸间的顾盼玲珑，让尹晓整个人更加鲜活……

　　任务完成，心满意足的尹晓提起她的小花篮正想离开暖园，却在回首之间看到了一个本应该在客厅中的人出现在这里的时候顿了顿动作，在缓了一秒钟后才提起她的花篮。

　　“威尔逊小姐，日安！”礼貌地向来人问了声好，尹晓就打算离去，对于这个珊德娜·威尔逊，她并没有要结交的心思。因为有着超人的分析力，她的感知一直比一般人敏锐，在第一次见这个威尔逊小姐的时候，她就感觉到这个威尔逊小姐对她的态度不对，甚至有着淡淡地敌意。

　　虽然不知道为何，她会对一个初次见面的人有着敌意，但她没打算和一个对她有着敌意的人深交，她也并不认为自己就是万人迷，非要任何人都喜欢她，所以就没有必要探知！而在知道她对她有着敌意后，她对珊德娜就抱着能避则避，不能避开也保持足够的让人挑不出毛病的礼貌的态度。

　　“尹小姐，哼，叫你一声小姐，你还真因为你就是哪家的千金小姐了？我和你说话是给你面子，我没叫你走，谁让你走的？”扬起修得完美的眉，在无人又隔音的暖园中，珊德娜不再掩饰，被人宠到娇蛮任性的大小姐脾气在这一刻全面爆发。在她看来，尹晓娇娇弱弱的一定很好欺负，就是受了委屈也不敢告状，就算告状，她有什么证据证明她欺负过她，她可没那么笨打她留下证据！

　　“威尔逊小姐，还有什么事？”尹晓顿住脚步，转身询问，果然，她的感觉不会出错，这个威尔逊小姐不是好相处的。“不过，威尔逊小姐，尹晓想要纠正你说的话里的几个小问题。首先，尹小姐是你给我安的称呼，尹晓并没有认为自己是什么小姐；这二来，尹晓的出身虽比不上威尔逊小姐的家世，有个美国大亨的父亲，但尹晓仍是自家父母手中的宝贝，在中国，女子有着千金的称呼，是以，尹晓就是应家的千金，这个解释你还满意吗？”

　　“牙尖嘴利！”珊德娜冷哼了一声，压制住被尹晓的反驳勾起的怒火，东方人特别是中国人，那张嘴真是该死的惹人厌烦，一句话能被他们说出千种花样来！

　　“谢谢威尔逊小姐的夸奖，尹晓愧不敢当！”淡淡的勾唇轻笑，尹晓保持客气的态度不变，她尹晓的外表在西方人眼中是有些娇弱，但她尹晓真的就那么好欺负吗？泥人都还有三分火性，更何况她尹晓可是从不喜欢吃亏的人！

　　“你……！”珊德娜嚣张的气焰一顿，显然是被尹晓回应说不出话来，紧握了握拳，她告诉自己这里是霍尔庄园，不能上了狡猾的东方人的当，打了她就留下了证据，一定不能打她。

　　“我警告你，给我离帝诺哥哥远一点儿，帝诺哥哥只有我出身高贵的珊德娜才能配得上，不是你这个不知道从哪里来的妄想飞上枝头当凤凰的山鸡能配得上的！”握紧拳，珊德娜神色阴狠的撂下警告。“你给我记住，离帝诺哥哥远远地，不然，你就给我小心点儿，哼！”

　　趾高气扬撂下警告，珊德娜一副施舍的态度，：“攀上霍尔菲特家，你不就是想要钱吗，我给你一个亿，美金，你拿了这些钱赶紧离开帝诺哥哥，离开霍尔菲特家族！”

　　“呵呵，原来帝诺才值一个亿，真是不值钱！”微微耸肩，尹晓终于搞懂珊德娜对她的敌意原来为何了，因为帝诺呀，因为帝诺和她相处了十余年自然的态度，让这位大小姐嫉妒了……


第145章 应对

　　呵呵，看来这位威尔逊小姐喜欢上帝诺了，可是，为什么，作为帝诺的朋友的她在意识到这个问题后，她的心里怎么升起一股莫名其妙的酸楚感，很厌烦，很讨厌的情绪想要波动，最终却是被她的理智镇压。

　　唔，一定是因为她觉得珊德娜这种娇蛮任性的大小姐才是真正配不上帝诺，帝诺冷清寡淡，他需要有人真正关心，而不是珊德娜这种不知道人间疾苦，被人宠到娇蛮任性，做人表里不一的人。还有应该是帝诺哥哥一直是小包子的专属称呼，这人叫帝诺哥哥，听惯了小包子的呼唤的她才会觉得别扭吧！

　　一定是这样的，一定是这样的！心中突起的燥乱被尹晓用理智的思绪强行压下，她立即为自己找了数个借口解释突起的澡乱的原因，可是，心扉之间还残留的那一丝丝闷闷的感觉让她没心思再慢慢应对珊德娜这个娇蛮任性的大小姐，她决定，速战速决，回去好好整理下自己的情绪。

　　“威尔逊小姐的家世深厚，尹晓自愧不如！”将花篮搁在身边的花台上，尹晓合掌轻拍，貌似夸赞道。不过，她需要钱吗？不讲帝诺和爹地送她的那些银行卡，这些年经过她自己小小的动手积攒的储蓄就有一个亿美金，她需要为了自己不需要的金钱来放弃这段她珍惜维护的情谊吗？不会背叛的朋友是那么好找的吗？似乎，这个她原本以为很聪明很时尚的威尔逊小姐似乎太天真，也太自以为是了吧！

　　“不过，说实在的，威尔逊小姐，那点儿钱尹晓还真不缺！”摇摇头，尹晓的脸色从貌似赞叹转为嘲讽。“帝诺是人，他喜欢谁是他的事，威尔逊小姐是帝诺什么人，你有何资格替帝诺决定他的未来？还有，请你记清楚，我尹晓和帝诺之间这么多年的情谊，可不是你说拿钱买就能买的，麻烦你不要拿钱来侮辱人，那样，我会觉得，和你这种人说话简直就是降低人格！”

　　撂下话，不理会珊德娜被气到涨红说不出话的脸色，尹晓表情云淡风轻的提着她的花篮远去。不管她的内心如何，在与人对峙方面，尹晓从不允许自己的气势若是与他人，在他人气到的时候，她还能保持云淡风轻，让和她对峙的人更加生气，不让他人的情绪影响到她的理智，保持不在意的态度，一直是她的制胜之道！

　　哼，以为她尹晓是好欺负的吗？如果是这样，她会好好让那些想要欺负她尹晓的人先掂掂自己的分量！她尹晓重生一世，可没打算吃亏，她尹晓是想要低调，但也没打算任人欺负。认为她尹晓是好欺负的人，可都要做好被她反击的准备，中华上下五千年的源远流长的文化，不必出口成脏也能将人气到想要撞墙，那人最好不要把她气到那种程度，否则，她会让她尝尝中国古时言官那种三寸不烂之舌的厉害！

　　一直没有参照被帝诺保护的很好的尹晓，没有发觉，在帝诺的影响下，她的性子上也染上了帝诺那种霸道、强势、不容人欺负的因子。只是，尹晓平时娴静宁雅淡然的外表和低调平和的性情将她的这种性子很好的掩藏，只有在与人对峙的时候，才会显露出那么一丝丝不容人欺负的强势。

　　被尹晓的一连串的话语气到说不出话的珊德娜看着尹晓远去的背影，伸手指着前方半天，几次张嘴，眼睛几乎要冒出火来，几次握拳，珊德娜的神色转向愤怒的就要失去理智的阴狠。

　　“该死的东方贱女人，该死的东方贱种，不识抬举的野山鸡，……！”怒极的珊德娜破口骂道，从来都是别人奉承她，从没有人敢给她这样的气受，从没有人敢给她这样的羞辱，都是这个该死的东方贱种，她一定不会要她好过的，一定不会……

　　没有解决掉这个该死的东方贱种，她要想办法在霍尔庄园逗留了，她觉对不允许，那个东方贱种所说的情谊再有任何发展的可能，绝对不可以，计划，似乎可以启动了，喃喃的叫骂，珊德娜的神色转而变得诡异狠毒……

　　“玫凯瑟琳阿姨。”漫步回到客厅，尹晓正好和从外边走进的玫凯瑟琳碰到，淡淡的笑着和玫凯瑟琳打声招呼，和珊德娜对峙一番，尹晓看起来没受到的一点的影响。是的，没有影响，珊德娜和她不过是有着几面之缘的陌生人，她有什么好在意的？对于珊德娜的威胁，尹晓嗤笑，没想到她尹晓也有受到这种威胁的时候呀，她以为，那种威胁不过是小说里面幼稚的手段，没想到在现实中一样可见，无外乎人常说，小说的素材往往来源于现实。

　　“晓晓宝贝，回来了呀？呵呵，花篮做成功了？”顿住脚步，等尹晓近到她跟前，玫凯瑟琳携着尹晓的手向屋内走去。

　　“呵呵，晓晓宝贝，这朵花攒得真不错，鲜花映美人，现在的晓晓宝贝倒定是人比花娇了！”仔细打量了一眼，玫凯瑟琳猛然看到尹晓挽起的长发间攒了一朵浅浅嫩嫩的茶花，不由出声打趣地赞道。嘿嘿，可惜她的儿子不在，不然就更加圆满了！晓晓宝贝那是天生丽质，可惜就是不爱打扮，她那小心眼的儿子也乐于晓晓宝贝这种态度，不想让外人认识到晓晓宝贝的美好，呜呜，他难道不知道晓晓宝贝打扮起来不知道有多么秀雅妍丽，她是多么渴望看到美美的晓晓宝贝呀！

　　“玫凯瑟琳阿姨才是正真的大美人，您就别打趣晓晓了！”微微垂首，尹晓娇嫩瓷白的脸颊上映出一抹浅浅的红晕，她不过是因为成功制作出了花篮心情挺好的，就学着古人附庸风雅一番，在自己的发上簪了一朵茶花，这也值得玫凯瑟琳阿姨夸奖？微微挑眉，玫凯瑟琳阿姨才是真真的大美人吧，不然怎么会把诺依曼伯伯迷得陶醉不愿醒？那份沉入骨子里的韵味，就连她这个重生人士，心里实际年龄几近与她相仿的人也学不来，她有的，不过是因为心理年龄的成熟再加上她后天锻炼带来的清醒理智罢了！

　　“呵呵，玫凯瑟琳阿姨，晓晓献丑，这份成功的作品就赠与玫凯瑟琳阿姨吧，让这鲜花赠与真正的大美人！”双手递上花篮，尹晓俏皮的回以打趣。玫凯瑟琳阿姨到现在还保持着一颗不老的童心，她和玫凯瑟琳之间的相处有对于长辈的尊重，但更多的却是忘年交一般的自然。

　　“呵呵，晓晓宝贝的嘴真甜！”玫凯瑟琳乐呵呵的接过花篮，这客厅中找个好位置摆下，唔，这样帝诺下班回来一眼就能看到晓晓宝贝的作品了。

　　“对了，晓晓宝贝，刚才我临时有事去接个老朋友的电话，让珊德娜出去走走了，你有没有遇见她？”一边将花篮调整到最好的角度，玫凯瑟琳一边询问。

　　“我要出暖园的门的时候，威尔逊小姐进暖园！”简单地将表面答案诉出，尹晓有客厅的沿门的墙上的窗户看见收敛好表情远远向着客厅走来的珊德娜，尹晓淡淡的道：“玫凯瑟琳阿姨，威尔逊小姐回来了，我先上去梳洗一下！”她要回房，一是将她手上沾的花粉洗去，二是避开珊德娜这个娇蛮任性的大小姐，不是她怕珊德娜，而是她不想因为心理素质不够的珊德娜与她对上了，让对她很好与她有着忘年交一般交情的玫凯瑟琳阿姨难做……

　　“好的！”注视着尹晓沿着大理石造就的阶梯缓缓上楼，玫凯瑟琳回首招呼着进入客厅的珊德娜：“珊德娜，这么快就回来了？霍尔庄园的景色还好吗？”

　　“伯母，霍尔庄园的景色怎么会不好？特别是暖园那些娇艳盛开的花，珊德娜可是百看不厌呢。就在刚刚，珊德娜竟然发现一株稀有的月下幽昙（虚拟的）就要绽放，天哪，那可是难得一见的奇景呢，可惜珊德娜注定要看不到了！”带着惊喜与遗憾，珊德娜恰到好处的将这两种情绪演绎，月下幽昙夜间开放，她要想看，不管为了客气还是面子，玫凯瑟琳做主人的一定会留她在霍尔庄园住下，这个借口可是上帝都在帮她。达成留在霍尔庄园的目的后，她才能进一步行动，让她能在霍尔庄园多逗留一些日子，然后施展手段拿下帝诺哥哥……

　　“不用可惜，珊德娜在霍尔庄园住下不就可以看到了？”笑眯眯的说出解决的办法，玫凯瑟琳热情地招呼道：“正好，珊德娜住酒店伯母多有不放下心，珊德娜就留下吧。我这就让人给你安排房间！”

　　“谢谢伯母，您不用为珊德娜麻烦，珊德娜就住上次来时住的那间房间吧，省得伯母还要为珊德娜认房的问题担忧，给您添麻烦就是珊德娜的不是了……”


第146章 救命呀！

　　还住上次住的那间房就行，这一句话将玫凯瑟琳遗忘的事情点醒，完了完了，上次珊德娜住的房间不就是晓晓宝贝现在住的，距离帝诺的卧房最近的那间房间吗？糟了糟了，她只想着那间房子距离帝诺的房间最近，给晓晓宝贝和帝诺制造相处机会，却忘了那间房子她曾经因为里面的帝诺特意让人设计成女性住房的原因让那时初次来霍尔庄园的珊德娜住过，天哪，天哪，帝诺宝贝一心想给晓晓宝贝最好的，要是他知道他特意为晓晓宝贝准备的房间她在两三年前让珊德娜住过，上帝，天知道帝诺会生什么样的气！

　　老天，那时帝诺还没意识到自己对晓晓宝贝的感情，她但是也不知道，因为是唯一的女性房间布置，珊德娜看中她就让她住了，反正那时儿子在开罗陪晓晓宝贝看金字塔……后来，她在知道那间房子是帝诺给晓晓宝贝准备的，还知道帝诺的感情后，她又把这事这事给忘了，直到现在才想起来，老天，她该怎么办？

　　不过，玫凯瑟琳不愧是霍尔菲特家族的一代当家夫人，是以，她的心里就是快要翻江倒海，她面上的表情却是除了在无人注意的时候悲哀的僵了一下，一点也没让她身旁的珊德娜察觉不对。

　　“伯母，珊德娜先回酒店收拾一下东西，下午再过来陪您聊天！”达成目的，珊德娜没打算给玫凯瑟琳反悔的机会，转瞬之间就打算起身告辞，回去整装待发，刚才，她已经通知人开始实行她的第二步计划了。

　　“好的，珊德娜慢慢的走，注意安全！”忙不失迭的送走了珊德娜送出客厅，再转会客厅的玫凯瑟琳再也保持不住在珊德娜面前的若无其事，来回在客厅中踱步，玫凯瑟琳急得像热锅中的蚂蚁一样团团乱转，她怎么就把这事给忘记了呢？若是没忘记，在安排晓晓宝贝住房的时候提出，她也不会像现在这么手足无措了，老天，一想到的儿子全身超低气压的样子，玫凯瑟琳就不由心中打鼓，自从有了晓晓宝贝，她好就没有见过帝诺全身低气压冒冷气让人不寒而栗的样子了……

　　怎么办，怎么办？纸是包不知火的，更何况是珊德娜人又在这里，一到下午，她根本隐瞒不住，还会让晓晓宝贝难做，按她的私心是绝不希望晓晓宝贝受委屈的，但对珊德娜那边面子上也不能过不去，让外人谈论霍尔菲特家族，呀呀，该怎么办呐？

　　急得就要冒汗的玫凯瑟琳，心静不下实在想不出办法来，来回这客厅里踱步也无济于事，她该着急冒火还是着急，呜呜，好想诺依曼呀。唔，对了，找诺依曼，他一定有办法解决，就是没有办法，还有他陪着她一起承受来自儿子的压迫不是！

　　急急忙忙拨通诺依曼的行动电话，玫凯瑟琳在那边一接通后，就迫不及待的唤道：“诺依曼，你在哪？快来救命呀！”

　　“夫人，别急，别急，你怎么了，慢慢说你怎么了？我正在回庄园的路上。”那边会完老友正在往霍尔庄园会的路上的诺依曼心中不由咯噔一声，难道在意大利他霍尔菲特家族的大本营还有人敢威胁他的亲亲夫人？眉眼间闪过一丝狠厉，诺依曼全身紧绷蓄势待发，作为一代霍尔菲特家族的家主，不管他平时在至亲至信的人面前怎么不正经，但他启示什么简单的人物？敢惹他诺依曼·海德拉·霍尔菲特的夫人的人，他会让他知道什么叫做沉睡的狮子的愤怒……

　　“诺依曼，我跟你说，完了，完了，我完了，我竟然……！？”噼里啪啦，玫凯瑟琳对着话筒将她目前着急上火的事说给诺依曼听。

　　“诺依曼，快，你快给我想想办法呀，这可怎么办呐，天哪，我怎么就把它给忘了呢！”哭丧着脸，玫凯瑟琳忍不住哀叹，她完了，真得完了！她怎么会犯了帝诺的忌讳，让别人住了他给晓晓宝贝准备的房间，还让晓晓宝贝又住了别人住过的房间呢……

　　“我亲爱的夫人，就为这事，你叫救命就为这事？”知道是虚惊一场的诺依曼放下提着的心，转而又恢复私下和玫凯瑟琳相处时的性格。在他的夫人面前，他不用一本正经的做那个霍尔菲特家族的家主，在夫人面前，他只是诺依曼，他可以怎么舒服怎么来……

　　“十万火急，我能不叫救命吗，老天，一想起帝诺周身的冷气压我就……！”玫凯瑟琳说不下去了，她不是害怕，她只是不想帝诺生气，儿子她本就觉得愧疚他了，现在又要因为她的一时疏忽惹他生气，想不出怎么才能把错误降到最低点，她就着急的不知所措。

　　“好了好了，夫人，安下你的心，目前最好的解决办法就是我们去找帝诺，把事情和他说清楚，帝诺有理智有思想，他不会怪你的疏忽的，你将问题丢给帝诺，让他决定是让晓晓搬房还是怎么着。放心，我会陪着你一起的好不好！”诺依曼耐心安抚着急上火的妻子，一边给她诉说解决办法，他才不担心那小子冒冷气呢，大不了惹怒了那小子他就带着亲亲夫人再度蜜月去，把那臭小子扔给晓晓那小妮子解决就行。嘿嘿，看他多英明！那小子要好好感谢他，给他制造了这么好一个让晓晓留在他身边的理由！

　　“夫人，我就快要到庄园了，你收拾一下出门等我，我这就接你去找那小子，你放心，没事的，有我陪着你，就是那小子真的生气，我们不还是有晓晓吗？”晓晓是那个臭小子的软肋，也是他们最大的底牌，拉出晓晓给自家夫人吃下定心丸，他就不信那小子敢在极为重视家人的晓晓面前给他和夫人脸色。

　　“好好，诺依曼你快点，我这就出去等你！”切断通话，玫凯瑟琳叫来管家吩咐几声，安排好杂事确定没有遗忘的，玫凯瑟琳匆匆出了门，她得赶在珊德娜住进霍尔庄园之前将这件事解决。

　　诺依曼先给儿子联络好，告诉他，他们有事要去公司找他，要他这顶楼等着，诺依曼接了夫人再让司机赶去霍尔集团大楼，由地下车库通过帝诺的专属电梯在斯恩的引领下直上九十九楼帝诺的专属空间。

　　“……，总之事情就是这样，帝诺，抱歉，是母亲忽略了！”抱着早死早托生的态度，玫凯瑟琳进入霍尔集团顶楼一坐好，就立即把事情说一遍，呜呜，她还是干脆一些吧，儿子最讨厌拖拖拉拉拐弯抹角不承认事情的人了，希望儿子能够看在她够爽快的份上，从轻处理吧！

　　“我知道了！”听完玫凯瑟琳的述说，帝诺没有生气或是不愉，就连表情也没有变化，还是那么一幅冷然的表情。让抱着一有情况就带着亲亲老婆跑路的诺依曼和做好让儿子处罚准备的玫凯瑟琳都呆在那里，呃，他们提心吊胆半天就换来他这一句平淡至极的知道了。

　　“帝诺，你确定没事？只是知道了，不生母亲的气？”微微抬首瞄了一眼帝诺还是没有任何变化的冷然表情，玫凯瑟琳有些不敢置信，就这么简单就放过她了？不是暴风雨前的宁静？

　　“父亲，母亲，我会解决的！”看了看父母错愕的表情，帝诺又郑重的重复一遍他话中的意思。他知道了，他会解决，亏待猫儿多少，他会全盘补回，那间房子没有存在的必要了，嗯，再重新给猫儿布置一间房子，他的猫儿，他的宝贝，他会给她奉上最好的一切。别人住过的，他不知道的情况下发生了，现在他知道了就要及时补救，他的猫儿是他独一无二的宝贝，就是她不在意他也要给她最好的，特别是在霍尔庄园，怎么能住别人住过的房间？那间被别人住过的房间，已经不能代表他的心意了！

　　对于父母的惊愕，他又所了解，不过，他不会浪费口舌解释就是。若是以前，他或许有不愉的心理，但在猫儿的潜移默化下，他比以前，多了会站在父母的角度上想事情的想法。以母亲的性子，这样的事情的确有可能发生，现在，事情已经发生了，他又何必去浪费情绪生气，有那无聊的时间，他还不如考虑一下怎样解决……

　　“……！”捂住嘴掩下就要出口的惊呼，玫凯瑟琳满心欢喜，欢喜的热泪盈眶，就要流下泪滴，帝诺，她的儿子，真的变了，变得更像人了，变得让她欢喜，呜呜，这一切都是晓晓宝贝带来的，晓晓宝贝让她见证了儿子生命中的奇迹……

　　只要有晓晓宝贝在，她相信，帝诺一定会越来越回归正常，不在淡漠的存在着，让人不放心着，是的，一切奇迹都是因为晓晓宝贝而起的，她一定的抓着晓晓宝贝这个儿媳不放手……


第147章 渐渐明了

　　意大利有名的豪华酒店一角，压低的声音在此响起，带着数不尽的阴冷和算计，让原本还算好听的音质蒙上阴霾。“我让你做的事，做得怎么样了？”

　　“一切如大小姐所愿，都已准备妥当。”低沉的话音由话筒里传出，有着讨功的欣喜。

　　“很好，回去后我会让爹地好好奖赏你的。”许诺的话语出后，此间声音渐消……

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－霍尔集团顶楼，送走了父母的帝诺略微收拾一下，将手头上的事该了解的了解，该存档的存档后，帝诺迫不及待地向霍尔庄园转回，事关猫儿，他一刻也不想等待。

　　这边，霍尔庄园内，尹晓梳洗好又换了件衣服下楼，被老贝尔管家告知玫凯瑟琳有事出门了，安静的自己用完早餐，尹晓取了本原文书籍，在庄园寻了个安静遮荫又不显阴冷的角落，让尹平尹安帮忙在不引庄园的人注意的情况下支了张躺椅，尹晓安静的在这暖暖的氛围中看起书来。

　　她怕冷，极度的怕冷，是以，比起冰天雪地那壮阔的美景，她还是更喜欢在暖阳下生活，尽享午后的悠闲时光。

　　悠悠的夏风吹过，吹拂起尹晓耳边的发丝，发丝飘扬，飘舞到尹晓的眼上。顺了顺调皮随风起舞的发丝，尹晓正想继续把手中看了渐进十分之气的书籍看完，耳边却突然响起了琐碎的脚步声。

　　微微拧眉，尹晓听音辨位，听到声音是由花藤的另一端响起的，有浓密的花藤支起的屏障作掩护，到没人发下她的存在。透过由她这个角落存在的花藤缝隙中，尹晓看见，那是两个身着霍尔庄园女仆衣服的两个年轻女人。

　　“喂，埃斯莉，你听说了吗？今天上午老夫人留威尔逊小姐让人住下后，就让人准备房间，快到下午，总管又接到咱们主子的命令，准备布置好一间空房间，还要按女性习惯布置呢！”站在右边的女仆拉拉左边女仆的衣服，神秘兮兮的八卦着。

　　“听说了，奇利丝，我好参与布置了呢。咱们老夫人和主子都让用最好的最好的物件布置，最顶级的波斯长毛地毯，最顶级的用具……！”显然，知道这个消息的不止站在右边的女仆一个，站在左边的女仆埃斯莉也絮叨着，声音中带着数不尽的艳羡。

　　“哎，你说，老夫人和主子这么重视威尔逊小姐，是不是说明威尔逊小姐就要是我们的女主子了？听说，威尔逊小姐可是美国著名大亨的独女，鼎鼎的千金大小姐。”右边的女仆奇利丝猜测的说道，“威尔逊小姐这些日子可是把老主子和老夫人哄得很开心，经常可以听到老夫人的笑声。”

　　“会吗？老夫人不是也十分疼爱尹小姐吗？连主子也对尹小姐十分好呀。”埃斯莉微微疑惑，声音中有着掩不下的好奇。

　　“你哪知道，尹小姐和主子认识了好多年了，他们是朋友，咱们老夫人因为就主子一个儿子，所以喜欢孩子，特别是女孩子，老夫人就是在把尹小姐当做女儿疼呢。”对于同伴的质疑，奇利丝似乎有些气愤，立即微扬声音找出理由反驳。

　　“嘘，小声点，奇利丝，要是被贝尔管家抓住我们偷懒八卦，我们就完了！”拉拉同伴的衣服，埃斯莉做了个噤声手势。“我没有怀疑你，只是不明白。”

　　“这就好，我奇利丝的消息可是很准的，几乎没有出错过。”对于这点儿，奇利丝似乎很自得。“哎，埃斯莉，你不知道，据说还有一个绝密消息呢，上次威尔逊小姐来霍尔庄园，老夫人安排她住的就是尹小姐现在住的房间，那间房子也是按女性习惯来布置的哟。你说，我的猜测准不准？”

　　“呀，还有这消息？”埃斯莉似乎很惊讶，“不过，这也有可能，威尔逊小姐的家世和我们主子的家世也算门当户对，两家强强联姻，对谁都有利呢。”仔细想想，奇利丝所得也有可能，埃斯莉给予了肯定的确认，让一边不得不听的尹晓不由感叹，这霍尔庄园的女仆也不简单呀！

　　“嗯嗯，就是这个说法。”奇利丝连连点头，“我还听说，威尔逊小姐在回酒店收拾行装之前还和老夫人说过，她住上次她来的时候住的那间房子就好，你说，主子和老夫人会不会同意？毕竟，尹小姐现在可是还在那间房子里住着呢。要是主子们同意，会不会让尹小姐搬房呀？”

　　“不知道，不过这不是我们管的事，走啦，絮叨了这么久，再不回去做事，被总管抓住了，我们可是要受罚的。”埃斯莉摇头，拉着奇利丝就走，脚步声渐渐远去，直至再也没有声音。

　　“威尔逊小姐，强强联姻，搬房，未来的霍尔庄园女主人？”在两个女仆远去了许久，静谧的空间内忽然想起了尹晓喃喃自语的声音。一语一字的将她自两个女仆八卦中的来的消息呢喃出来。

　　为什么，在听到这些消息的时候她会如此的心烦，如此的心慌？是帝诺即将属于另一个女人，他的娇宠，他的照顾，都即将属于另一个女人，不再是她这个朋友得了，她的习惯性依赖即将被打破的原因吗？

　　帝诺回这样吗？他真的要娶一个那样任性的千金小姐，那样的人真的适合帝诺吗？以她对帝诺性子的了解，帝诺淡漠不在意一切，他也会不在意他的婚姻吗？

　　想不明白，尹晓的嘴角微微勾略出一丝苦笑，心乱了，理智却又该死的清醒着，看不下书，尹晓起身从这安静的角落走出。呵呵，按那两个女仆的说法，威尔逊小姐将要住进霍尔庄园，还要住她现在的房间，她将面临搬房的问题。

　　帝诺会怎么做？玫凯瑟琳阿姨会怎么做？她无从知晓，也不想随意猜测，静等他们的安排吧。回到房中，尹晓扫视了一眼房间，这个她住着很满意的房间，若是威尔逊小姐非要住她的这间房间，她就让出吧，她是来霍尔庄园做客的，总不能给作为主人的帝诺和玫凯瑟琳阿姨他们添麻烦吧！再想想威尔逊小姐对她的敌意和针对，尹晓略微苦笑，如果帝诺让她搬房，就证明他的心里有了决断，唉，帝诺的伤差不多好透了，她也该回国看看父母亲人了！

　　有了决断，尹晓将房内属于她的物品都收进行李箱中，帝诺的伤好了，意大利她也游得差不多了，似乎，她真的该走了，该回家看看，再想想下一步的路了……

　　帝诺回到霍尔庄园的时候，收到信息赶来的珊德娜也刚好到达霍尔庄园，任随从女仆收拾她带来的行李，珊德娜快一步下车迎上下车跨步向前面主建筑正厅方向走去的帝诺。

　　“帝诺哥哥。”珊德娜挡在帝诺前进的方向上，娇声唤道，终于赶上帝诺哥哥了，好险，差一步她就要晚了。

　　帝诺无声，前进的方向被挡住，让他顿下了脚步，询问的视线看向珊德娜，她是父母的客人，停下脚步，是他对父母的尊重。

　　“帝诺哥哥，珊德娜收到伯母的邀请，今后要在这里呆一段时间，所以，珊德娜想和帝诺哥哥打声招呼。”含羞带俏的一般微微垂首，露出一截白嫩修长的脖颈，珊德娜优雅地述说着，暗示着。

　　他知道了，不过这与他无关，她是父母的客人，父母允许她住进霍尔庄园，是父母的事，他们的客人有他们招待，他只在意他的娇客，他的宝贝猫儿。抬步想走，珊德娜的声音又一次响起，让帝诺又一次顿下脚步，介于礼仪问题，他不得不浪费时间……

　　“帝诺哥哥，珊德娜一直听爹地夸赞你，从小，你就是爹地给珊德娜树立的榜样，未见到你的时候，珊德娜还有些不服气，可是一见到你，珊德娜真的心服口服了！……”

　　“帝诺哥哥，听爹地说你的能力很棒，珊德娜也有所了解，你的成就是珊德娜比不上的，你把霍尔集团管理的更上一层楼的时候，珊德娜还不能让父亲放心，不知道帝诺哥哥有没有空，能不能指点一下珊德娜呢？……？”

　　站在二楼卧房的窗前，尹晓俯瞰这楼下的一切，阳光下，冰冷尊贵的帝诺和时尚靓丽的珊德娜各自一方说着什么，看珊德娜灿烂的表情，似乎很高兴一样，阳关下，他们犹如金童玉女一般……

　　呵呵，金童玉女，为什么想到这个词，她会如此的难受？看到楼下那一幕，她会觉得刺眼，心中烦闷压抑的感觉，想要发泄却找不到头绪的沉闷，还有那心中泛酸的感觉它有个名字叫嫉妒吧。呵呵，嫉妒，这个她从没有经历的词语的情绪竟出现在了她的身上？怎么会出现在她的身上，她嫉妒帝诺和珊德娜站在一起的画面……


第148章 无妄之灾

　　她竟然嫉妒了？这代表什么？尹晓猛然惊醒，思绪回笼，尹晓的心更加乱了。她会极度，这代表什么？没谈过恋爱，可是前世却是写言情小说的，作为揣摩和赋予小说中的人物的爱恨纠缠的人，她怎么会不知道，这嫉妒是代表什么呢！

　　会嫉妒，代表她竟然在不知不觉中喜欢上了帝诺，或许，比喜欢还有深一点儿。是以，在她听到帝诺受伤的时候才会心慌意乱；是以，她会任帝诺偶尔无意的亲近动作不反对……

　　呵呵，尹晓掬一把阳光，看着阳关下仿若透明，可以清晰的看到血管的双手，尹晓勾唇苦笑，她竟然在这个时候发现她喜欢上了帝诺，在外界传言珊德娜·威尔逊即将成为霍尔庄园未来女主人的时候，她竟然发现自己不知不觉中沉醉在帝诺的温柔宠溺中，没有心防，任他占领到了她的心底最深处，那一片无人问津过的地方……

　　可是，帝诺的情她敢奢求吗？自己是一个没有未来的人，她怎么去奢求帝诺的情？她连给她喜欢的人一个肯定的未来的许诺都做不到，她又如何去奢求，去追求帝诺的爱恋？……

　　“猫儿！”帝诺摆脱珊德娜的纠缠，让管家招待安排，上楼推门进入尹晓的房间，就看见猫儿倚窗站着，在阳关的照耀下，那一刻，他竟觉得猫儿离他好远，远到两人不在一个世界之中。蹙起了有型的眉，帝诺扬声唤道。他不想，也不允许猫儿离他那么远！

　　“帝诺。”身形微不可查的顿了下，尹晓放下手收敛好一切外露的可疑情绪，转身回应帝诺。认知了她对帝诺的感情，尹晓还有些茫然，不过，现在不是想这些的时候，她现在要面临的是帝诺的决断，如果是最坏的结果，那她在刚萌芽的绮恋，就要无成长的空间了，她有她的骄傲，就是知道自己喜欢上了帝诺，她也不允许自己折腰乞怜……

　　“怎么这么早就回来了？现在才三点多吧！”尹晓抬腕看了看时间，淡定自然的外表下是她波涛翻涌的情绪，珊德娜来了，帝诺回来了，是要有决断了吧……

　　“猫儿，换个房间好吗？”帝诺轻声询问，他不想猫儿住别人住过的房间，在回来之前，他已吩咐人用最好的设施重新给猫儿布置了一间房子。

　　“换个房间？”向前走了几步，尹晓背对着帝诺，喃喃的重复了一句，真的要搬房？呵呵，她这段刚萌芽的绮恋就要没有存在的理由了。帝诺有了决断，她不会在反驳什么。

　　“知道了，帝诺，是威尔逊小姐要住这间房子吗？”拉出行李箱，尹晓想要个让自己死心的确定理由。

　　“是的。”帝诺点头，这个是事实，他没必要隐瞒猫儿也不想向猫儿隐瞒。不知道自己考虑的事和尹晓在两条不相干的平行线上的帝诺心中却升起一股不好的感觉，这是他敏锐的直觉。

　　“哦，我知道了！”提着早就收拾好的行李箱向门外走去，尹晓淡淡的应了声。知道她该走了，知道她该将心中的依恋掐断，那份心思今后该忘了，就是困难也要忘却。

　　“猫儿？”不解尹晓的反应，帝诺有一刻愣神，猫儿竟早就收拾好了行李，是不是她听到了什么，误会了什么？回神后，帝诺立即出门，唤住了已到楼梯前，提着行李箱就要下楼的尹晓。见到尹晓就要下楼。帝诺心中不好的预感越来越强烈，猫儿一定是误会了什么，他给她另外准备的房间在此间三楼。

　　“帝诺。”尹晓回首淡淡的一笑，就是知道自己以后不能喜欢帝诺了，但他们之间还是朋友，她会收敛好自己的心思的。“在这里没事了，我想回家看看爸爸妈妈他们，不用那么麻烦的搬房了！回见吧！”

　　“啊……！”向站在自己原本的房门前的帝诺说着自己的决定，尹晓提脚不停脚步的就要下楼，可是，待尹晓说完自己的决定没看路的一脚踏下，左脚脚下打滑的感觉没给她任何反应的时间，让她不由自主的崴脚倒下，另一脚踏空，整个身子摔倒在地，顺着大理石楼下蔓延的方向和一同倒下的行李箱向下滚落。惊诧的声音随着尹晓额头猛然撞在大理石上晕过去后消失，在晕过去的那一刹那间，尹晓想的是，老天，能不能不要这么捉弄她，她只是想离开平复一下失恋的心情，一点没有想过要自虐呀！

　　“猫儿！”还没来得及说出留下尹晓的话的帝诺就心惊胆战的看到尹晓侧身倒地顺着大理石向楼下滚落。胆寒的唤了一声，帝诺的身子在一瞬间冲了出去，猫儿滚落的时间太快，没有给人任何的反应的时间，不知道尹晓现在情况如何的帝诺，嫌一步步的下楼太慢，他单手撑着楼梯扶手一跃直到一楼。

　　一步窜尹晓身前，帝诺半揽起没有任何反应的尹晓侧身躺在地上，任殷红的血从额际伤口上流下悄无声息的尹晓。胆寒的帝诺机械的靠近尹晓，得到尹晓还有心跳，还有呼吸的认知，他才敢放松一直秉着的呼吸，还好，猫儿还在，铁血一般的帝诺因为这个认知几乎热泪盈眶。他根本无法想象，在失去猫儿的他会如何……

　　“医生，该死的医生在那！”帝诺扬声呼唤，一反一贯的冰冷从容，嘶声力竭的怒吼着。璀璨的绿眸此刻失了亮丽的颜色，凝聚着浓浓的担忧，微微颤抖的手抚开尹晓额前被血迹侵染的发丝，看着那还在不住的流血的伤口，压抑的冷气压着这一刻爆发，他在害怕，害怕他的宝贝，他的猫儿会有事。

　　帝诺的冷气吓得周围的人心惊胆战却还得保持有序不乱的安排。慌乱的人自然也没注意到，有一个人，在尹晓摔下楼梯的那一刹那变了脸色！

　　“主子！”接到消息就立即以最快的速度赶来的索伦，看见揽着没有任何反应的尹晓仿佛受伤也要誓死也要保护着怀中的人一般的主子，索伦暗自祈祷，小姐可千万不能有事，不然，主子就真的完了！

　　“主子，索伦到了，您赶紧把小姐送到检查室吧！”守在一旁的斯恩立即禀报，以此希望惊醒自家主子失了神一般的状态，这样的主子让他们担心。

　　索伦来了，去检查室，对去检查室，帝诺想要抱起尹晓，却发现自己竟然因为担心惊吓有些脱力了。咬牙坚持的抱起尹晓，帝诺向检查室奔去，有霍尔菲特家族的医疗团队在，有世界权威的索伦在，猫儿一定不会有事，也一定不能有事！一定不可以有事……

　　止血，包扎伤口，检查……一项项检查操作，帝诺都在一盘机械的陪着，他的目光一直锁定在那额际缠着纱布，紧闭着双眼，惨白的脸颊失去了健康的颜色，没有任何反应的尹晓身上。双手紧握成拳，因为过度用力，帝诺的手指骨节都泛起了不正常的白色，而他的人却没有任何反应。

　　一旁，斯恩和桑落担忧的陪着，不敢也没法劝自家主子，只能在心里暗自祈祷，小姐千万不要有事，千万不要有事，小姐要是有事，下一个有事的就会是他们的主子。

　　一项项静谧的检查，时间在一分一秒中渡过，一份份安然无恙的检查让帝诺渐渐有了生命的神采，担心的就要死寂的心似乎在一点点复活过来，只是，猫儿为什么现在还没有醒来，猫儿为什么会晕倒，额际有伤口，有没有伤到大脑……

　　他还有许多疑问未能解决，猫儿就那么悄无声息的躺着，没有任何的反应，他一刻也安不下心，最终结果还没有出来，斯恩和桑落报给他的都是猫儿无恙的检查消息。

　　“主子！”检查完了，索伦卸下口罩，走上前来。

　　“猫儿怎么样？”仿佛幽灵一般的声音从帝诺口中发出，帝诺上前几步坐在检查室的床边，一手握住尹晓没有在挂点滴的手，红着就要出血的眼睛深深地注视着没有任何反应的就这么静静的躺在床上的尹晓，单手轻柔的抚着尹晓已恢复干净的却依旧没有任何血色的精致容颜，还好，我的宝贝，你没有事，是他迟钝了，是他没说清楚，猫儿才会走，才会出事。

　　刚刚那个纤柔的人儿，就那么满额的血，苍白到可怕的惨白的脸毫无意识的躺在地上，那一刻，他不敢呼吸，那样的猫儿让他好心疼，仿佛被人攥着心脏，痉挛一般的疼……

　　“回主子，小姐头部受到重创，有中度脑震荡迹象，但经过脑扫描检查，小姐的脑部没有淤血，不排除醒来会有并发症，例如呕吐、晕眩、流鼻血甚至是失忆……！”静静无声的空间，旁人已经有序退下，只留有守护着帝诺的斯恩和桑落，还有在这悠悠朗声报告的索伦。


第149章 蓄谋的意外

　　“甚至会失忆……？”帝诺重复了一遍这几个字，猛然意识到，猫儿会失忆，这是不是代表猫儿会忘记他，会忘记他们这十余年的相处？不，不，猫儿绝对不能忘了他。绝对不能，停下抚摸着尹晓苍白的毫无血色的脸颊的手，帝诺突然转身，犀利的眼眸直盯上报告中的索伦，“猫儿绝对不可以失忆！”他不能让猫儿忘记他，不能让他的印记从猫儿的世界里退出……

　　“主子，目前只是依照以往意外类的病例情况类推，索伦说的只是可能出现类似的状况，不过不是绝对的，这个您可以放心。还有，就是真有这种状况出现，也只是暂时性的，可以通过物理或是催眠治疗恢复……，所以，主子这点可以放心！”知道床上躺着的小姐对主子是何等重要，她的位置更是早就被霍尔菲特家族确定，未来的家主夫人，他们的主子，所以，索伦不敢有丝毫的马虎，在一切都有了结论后，才敢向自家濒临失控的主子汇报……

　　“继续。”帝诺收神，继续将视线投回尹晓身上，温柔的眼神出生的望着床上还在挂着点滴靠着呼吸器呼吸的纤柔人儿，不住的在心里祈祷，猫儿，我的宝贝，千万不能忘记我，就是忘记我，穷尽所有我也会让你想起来！我的宝贝，我无法想象，失去你我会怎么样……

　　“是的，主子。”主子没有失控就好，轻轻地呼出一口气，索伦颔首，不理会额头在恒温的状态下还冒出的汗迹，继续报告道：“外伤方面，小姐身上比较严重的是左臂和最脚踝，左臂因为猛烈撞击地面，有错骨的迹象，已经固定归位，左脚踝崴到，重度韧带拉伤。”

　　手里的报告夹像是做样子一样，因为是亲自操作，全程跟踪，索伦不用看报告就对尹晓的检查报告一清二楚，顿了一下，索伦又继续报告道：“另外，小姐身上有多处软组织擦伤，留有瘀痕，小姐昏迷是因为头部受到猛烈撞击，只要能醒来，要后就养一段时间就能全面恢复！”

　　“猫儿什么时候会醒？”头也不抬，帝诺幽幽地询问出声。他不要可能，不要只要，只要确定的猫儿无恙的答案。

　　“没有特殊情况，小姐会在麻药过后二十四小时之内醒来！”据实相报，索伦没有任何隐瞒，别说他的忠心不能隐瞒主子任何问题，就是他有没有那个能力隐瞒的了主子，这个他仍保持怀疑。

　　“都下去吧！”帝诺的眼眸一刻也不想离开尹晓，淡淡的吩咐了一声，他想要静静的好好陪着猫儿。

　　“是，主子，索伦会时刻注意着小姐的情况，有什么问题索伦会向您及时汇报的！”躬身应了声，索伦与斯恩和桑落一同退出房间。

　　检查室内恢复安静，只留下帝诺一个人陪着昏睡中的尹晓。

　　帝诺轻轻用手刮着尹晓的小脸，以指腹轻柔的描绘着尹晓柔和的轮廓，单手抓着尹晓没有挂点滴的右手，帝诺印上一吻，用中文呢喃的道：“猫儿，快醒来吧，对不起，是我没把话说清楚，才让你气得要走招了这场罪，以后，再也不会了，我保证，我保证！”

　　连连用了我保证，帝诺说着自己的承诺，他不想也不能再让猫儿出事，一想到猫儿倒下从楼梯上滚落那惊险的一幕，帝诺的心就忍不住犹如钻心一般的疼，那是他的宝贝，亲眼看到她遇险，那一刻，离得太远无能为力地他秉住了呼吸了呼吸……

　　第二天中午，桑落轻叩三声检查室的门后推门而入，帝诺依旧在那坐着陪着尹晓，大手握着尹晓的右手，如此已是一整夜。

　　看着依旧还在沉睡中的尹晓，还有表情专注的看着尹晓的帝诺，桑落压低声音道：“主子，根据小姐坠楼的现场检查，小姐坠楼遇险，不是意外！”

　　那条路，小姐在这住了近月余，走了数遍的路怎么会突然摔倒滚落楼梯呢？而以小姐的性子，绝对不可能故意坠楼的，当时，他就有了疑心，只是主子心急的状况他担忧，只是让暗影团的人守着现场，在确定小姐安然没有生命危险的时候，他和斯恩不死心的做了次检查，果然，让他发现了不对的地方……

　　“说，怎么回事？”帝诺霍的起身，对上桑落冷冷的问。是谁，谁敢算计动了他的宝贝？近乎墨绿的绿眸中宛如刮起了狂风暴雨，帝诺的气息在一瞬间变得凌厉，龙有逆鳞，他的宝贝就是他的逆鳞，他绝对不会敢动他的宝贝的人……

　　“回主子，昨天我和斯恩对小姐忽然倒下滚落坠楼有点疑心，就让暗影团的人守着现场，待确认小姐平安没有生命危险的时候，我和斯恩不死心的做了次详细排查，特别是小姐坠楼的地方，我们特别仔细留意检查，果然让我们发现不对经的地方！”

　　顶着帝诺周身凌厉的宛若狂风冰暴的气息，桑落面不改色的继续他的汇报：“我和斯恩在仔细检查之后，发现在小姐坠楼的地方，那里的地板有一小片大约在十余个平方左右的范围内打蜡过重，打蜡过重使地板过滑，根据上面残留的滑痕和脚印，我们确定小姐是踩在这个地方才坠落楼梯的！”

　　坚信着小姐不可能无缘无故的坠楼，他和斯恩带着暗影团内的精英成员一点点儿的排查，终于让他和斯恩找到了这一片微小偏角落的出现异常的地方，而根据他们的回忆和检查报告的确认，他们知道小姐提着箱子站在这里，因为和主子搭话，没有注意地面，一脚踩在异常的地方，没有任何反应时间来得及做保护出事的倒地，头部撞击到大理石制的楼梯，晕过去后由楼梯上滚落。

　　“还有？”帝诺冷冷的吐出两个字，那里怎么会无缘无故出现异常，专属于他们霍尔菲特家族的地板打蜡的团队的信誉是有保障的，数十年没有出过问题怎么会在这个时候出了问题？……太多的疑点，让帝诺不得不阴谋化推断……

　　“是的，主子。在方向那一片异常之后，我和斯恩立即带人去了平时为霍尔庄园地板打蜡的团队的驻地，在仔细排查后，我们查到平时为霍尔庄园打蜡的专属团队今天有一人身体突然不舒服，这个团队临时调来的一个人，这个人也是以前来为霍尔庄园工作过的老工人，他们放心。这些都没问题，有问题的是来的那个人并不是那个老工人，而是一个三十左右的男子，该男子声称他是那个老工人的徒弟，并拿有那个老工人的凭证，当时这支团队急着来庄园工作，见到有凭证就没有在怀疑，直接让他归队就来霍尔庄园工作了。”

　　“我们确认可以人的时候，仔细向来霍尔庄园工作的人询问，根据那些工人的回忆，当时那个自称老工人徒弟的男子是负责小姐坠楼周边的部分区域，但他曾经上前和负责小姐坠楼那一片区域的工人搭过话！”

　　“确认这个人有问题后，我们急忙追查，查到那个老工人的时候，发现那个老工人已经死了，我们让那些和那名男子接触过的工人仔细回忆，模拟，确认了那个男子的样貌后就立刻开始全世界追缉，最终在今天早上三点多钟的时候，在欧洲边境的一个小国内抓住了这个正想往美国潜逃的男子！”

　　“等那边的人把这个男子送回意大利总部后，我们在暗门刑堂的人让他招供，不过那个男子骨头挺硬的，刑堂人为了保住他的命得到消息，虽然没有用太重的刑罚，但那也不是一般人能受得了的，这人硬生生的挺下了。后来我们觉得这样太麻烦，也收不到什么效果，就让人扰乱消磨这个男子的意志，最后让索伦施展催眠，最终套出了这个人的口供！”

　　“这个男子原来是个杀手，因为透漏了组织里的消息被他所在的组织追杀，后来在逃亡中被美国大亨马丁·威尔逊救了，马丁·威尔逊帮他改名换貌，让他隐在他的女儿身边保护他唯一的女儿的安全！”

　　“这个人自那以后就一直呆在马丁的女儿珊德娜·威尔逊身边，这次小姐会遇险，完全是他们预谋中的意外。珊德娜·威尔逊喜欢主子，很有野心的想要入主霍尔庄园，所以她讨好老夫人获得了被邀请到霍尔庄园入住的机会，但是，毕竟是做客，她不能一直呆在霍尔庄园，是以，她就想了个办法，想让自己在霍尔庄园内出现事故，找一个让自已在霍尔庄园呆着的理由！”

　　“于是，在她得知霍尔庄园要给地板打蜡的时候就让这个杀手混入那个给霍尔庄园打蜡的团队，在楼梯处暗角的一小片范围多打了一些蜡，在她入住霍尔庄园后能借此来达到让她受伤留在庄园或是让老夫人受伤她有理由留在霍尔庄园的目的！”


第150章 处理

　　“事情就是这样，她们算计老夫人，可是老夫人被老主子带走现在还没回来，算计自己，她还没来得及实施，就连累了向楼下走的小姐由此坠楼，知道事情不好的珊德娜·威尔逊在混乱中离开了霍尔庄园，通知这个杀手离开，她自己却还抱着小姐出事她就可以出头的妄想还留在意大利她原来住的酒店里，现在已经被我们的人暗中看管起来……！”

　　详细利落的报告完毕，桑落才顿住声音，静静地等待气息由凌厉突然转到平和的主子的安排，他知道，主子不是消失了气息，而是变得更可怕了，那样压抑的平和不过是狂风暴雨来临前的宁静罢了！

　　桑落报告完毕，好半晌，帝诺都没有给予一丝回音，他在生气，生自己的气，气自己没有保护好猫儿，气自己就这样人那些人拙劣的手段，幼稚的算计，伤害了他的宝贝。

　　“晓晓宝贝，到底是怎么回事，晓晓宝贝怎么会坠楼？”检查室门外忽然传来了玫凯瑟琳着急地询问声，在声音还未落下之前，玫凯瑟琳已经拉着诺依曼进了检查室，看到床上昏睡的尹晓，额头上绑着纱布，苍白的没有血色的小脸，紧闭的眼眸，还有站在床边气息异常压抑的儿子。

　　不明白为何，心中有太多疑问的玫凯瑟琳不由又重新问道：“帝诺，出了什么事，晓晓宝贝怎么会坠楼？”她走的时候不是还好好的吗？晓晓宝贝还很有兴致的做了个花篮送给她，怎么就这一天一夜的功夫，她和诺依曼在外边期待着帝诺和晓晓宝贝圆满的时候，为了一解好奇，想问问帝诺和晓晓宝贝目前情形如何的时候，却突然得到了晓晓宝贝从楼梯上滚落了下来，至今仍昏迷未醒的消息！

　　被这个消息差点吓蒙了的她立即拉着诺依曼急冲冲的从法国转了回来，晓晓宝贝还昏迷未醒着，她的儿子还不知道会怎样？她哪还有心思去和诺依曼一起旅游？

　　“帝诺，你快说呀，我都快要急死了，晓晓宝贝现在怎么样了？帝诺你现在还好吗？”焦急难耐的玫凯瑟琳又追问道，她的问题到现在还没有一个答案呢！

　　“桑落！”帝诺平静的表情下是波澜壮阔翻涌的愤怒情绪，不想开口，但他尊重父母，父母有权利知道答案，而且，他要处理那个人也要和父母打声招呼，过度的压抑，让帝诺的声音暗哑低涩。

　　“是的，主子！”桑落颔首，很明白自家主子要他做什么，转身面向玫凯瑟琳和诺依曼，桑罗恭敬地禀报着：“回老主子，老夫人的话，事情是这样的……！”

　　“小姐目前已经脱离危险，没有特殊情况，麻药过后的二十四小时之内小姐就会醒来！”将刚才给帝诺汇报的内容桑落又重复一遍给玫凯瑟琳和诺依曼听，他自己在最后又加了一句，这是关于尹晓目前状况的回答。

　　“这就好，晓晓宝贝没事我就安心了。”双手合十压在胸前，玫凯瑟琳安下了心，却也皱起了眉：“照这么说，这一切都是珊德娜的策划，甚至还想算计与我？”

　　她知道珊德娜有野心，没想到在她那乖巧的外表下，竟然有一颗这么恶毒的心，有心计她不反对，但为了自己的目的算计无辜的人她就很厌恶了。特别是，这次珊德娜算计谋害的人中还有她，她就更不能原谅了，为她挡了灾祸，无辜的晓晓宝贝到现在还没醒呢，她又怎么能对预谋者心疼呢？她自问没有对不起珊德娜的地方。

　　“是的，具那个杀手的供说，的确是这样的，您的确是他们的首要目标，珊德娜·威尔逊还有些担心自己掌握不好尺度，会让自己出现更大的事故！”实事求是的回答，桑落内心对这样自私的女人厌恶至极，就这样的人还妄想当他们主子的夫人，别说主子看不上，就是他们也看不起。

　　“唉……！”听到桑落肯定地回答，玫凯瑟琳长叹口气，神色黯淡的倚在丈夫身上，她没想到自己用心照顾的女孩竟是一条毒蛇，不求她报答，她反而要谋害他们，还牵连了无辜的晓晓宝贝遇险受罪。

　　她不会怀疑桑落的答案，桑落既然能说出来，就证明他有足够的答案，霍尔菲特家族培训出来的人的能力，身为霍尔菲特家族的前任家主夫人，有个爱她从不隐瞒她的丈夫，她对他们的那超群的能力还是知道得一清二楚的。

　　她只是心寒，她识人不清，关心着的女孩是一条毒蛇；她只是愧疚，愧疚是她邀请珊德娜来霍尔庄园，才让晓晓宝贝遭了无妄之灾；她只是后悔，明知道珊德娜对帝诺的企图，她还是放任她来做帝诺和晓晓宝贝之间的炼金石……

　　“夫人，没事的，谁也不想发生这样的事，谁也预料不到这种事发生。但既然发生了，还好晓晓没有生命危险，你以后好好照顾晓晓就是了，不要内疚！”拍拍自家夫人的后背，诺依曼安慰道，他就知道，心善的夫人又要自责了。这一点儿，他的夫人和晓晓那小妮子倒是出奇的相似，都爱把责任往自己身上揽，无外乎，她们能相处得那么融洽！

　　“夫人，怎么处理，帝诺会做好，我们无需操心！”他可不相信，他那把晓晓如珠似宝的娇宠着，看得比自己还重要的儿子会放过主使这场阴谋中的人。

　　“老主子，老夫人，主子要处理珊德娜·威尔逊，提前给您们打个招呼！”如诺依曼所料，帝诺不会放过敢伤害他的宝贝的人，这边，诺依曼刚刚安慰完夫人，那边，桑落代表帝诺出声的请示就到了。

　　“知道了，帝诺，你想怎么处理随你得意，只要别让我和你母亲的面上过不去就好！”名义上，珊德娜的父亲马丁还是他们的球友，作为霍尔菲特家族的人，他不能让外界人谈论霍尔菲特家族。嗯，马丁那个人他以前也只是点头之交，他硬是说他们是他的朋友，看在他的女儿能哄夫人开心的份上，他也没有声明反对，就趁着这个机会和他们了断吧……

　　还有，马丁纵容女儿伤害了他霍尔菲特家族预定的未来家主夫人，不给他们一个难忘的教训，又怎么能让霍尔菲特家族的面子上过得去？他霍尔菲特家族保护着的人可不容人伤害和欺负！

　　帝诺无声的点点头，他知道父亲的底线是霍尔菲特家族的名誉，作为霍尔特家族的现任家主，他自然不会去家族名誉的。这一点儿，不用父亲说，他就会注意，解决那个无知愚昧的女人，他有好多的办法……

　　“父亲，母亲，在猫儿醒之前，不要让猫儿受伤的消息传到中国！”猫儿在意她的父母家人，她受伤，一定不希望家人得知，让她的家人为她担心，现在猫儿还在昏睡中，他就帮她封锁消息，为她做到她想做的，让她安心无忧。

　　“知道了。”了解到晓晓那小妮子和自家夫人内里相似的心态，诺依曼自然不会让消息传到中国，传到晓晓家人的耳朵里，儿子这样，他心疼都来不及，又怎么会给他添乱拖后腿呢？不说他要是敢这么做，他的夫人绝对会把他撵到南极陪企鹅，就是他自己，也不允许自己去在这样做。他是爱幸灾乐祸的看帝诺吃瘪，但他将主次分得清清楚楚，他时刻记着帝诺是他的儿子，是夫人怀胎十月生下的他和夫人感情结晶……

　　“既然现在晓晓没有生命危险，你就自己处理吧，我先带你母亲去梳洗休息一下！”连夜从法国赶回来，因为担心，他们都没能休息，他习惯了熬夜没什么事，但夫人还是要休息养足精神的。等到晓晓醒了，以她那母爱泛滥，爱操心的性子绝对没时间认真休息。

　　诺依曼带着仍有些不放心的玫凯瑟琳走了，帝诺又坐回了尹晓的床沿上，一手牵着尹晓的右手，一手轻轻抚摸着尹晓的脸颊，俯身在尹晓还缠着纱布的伤口轻轻印下一吻，心疼的看着她被夹板固定着的左臂，帝诺轻缓的声音带着说不尽的寒意响起：“猫儿，乖乖，快点醒过来，那些敢算计伤害你的人，帝诺一个都不会放过，你受了什么伤，那些人都要奉还回来，加倍，十倍百倍的奉还回来……你放心，帝诺会帮你做到的，你只要健健康康的醒过来，帝诺就安心了！”

　　“桑落，废了那个杀手的能力，将他的消息送给他原来所在的那个组织！”敢参与阴谋伤害猫儿，他就要付出血的代价，还有他那苟且保住的性命，他不会那么轻易的让他死去，死并不是最大的惩罚，他要让他受尽折磨，这是他伤害猫儿的代价！

　　“将猫儿受的伤在不伤害珊地娜·威尔逊的性命的情况下加倍奉还，怎么操作，你自己决定！”留下女人的命，是他给父母的面子！


第151章 尹晓醒来

　　在桑落领命下去办事后的半个小时后，美国一个在世界上还算有名的杀手组织接到它数年前一个叛徒的消息，据说此人已经就此不能动用武力，该组织领导人立即组织人手追捕。很轻松的追捕到叛徒，该组织为了发泄这么多年的憋屈郁闷，这个叛徒被处以极刑……

　　两个小时后又发生了一件事，美国大亨马丁·威尔逊的女儿在中午下楼用餐的时候，突然从楼上摔落，手臂、腿脚皆出现骨折、骨裂状况，送医院抢救后，立即被她的父亲秘密运回美国疗养，按照医生的判断，没有一年以上的时间，珊德娜·威尔逊别想下床……

　　与此同时，马丁·威尔逊名下的公司齐齐遭到攻击，在马丁·威尔逊损失了数家公司后，此项攻击才算了结，马丁·威尔逊从此在美国名人圈里滑落，其名下的公司也退居二流一类……

　　不管外界的风风雨雨，不理会外界因为他下达的命令而造成的后果，作为这一切事件的幕后主使人，帝诺静静的坐在检查室里陪着依旧昏睡中的尹晓。就这样握着尹晓的手，即使睡觉也不愿松开……

　　又是一天清晨的到来，阳光透过窗户将金色的光芒射进房中，为房中的物件罩上一层金色的外套。在这个尹晓由楼梯上摔落的第三天，贪睡的尹晓终于恢复了意识，有了苏醒的迹象，这个时间，比索伦预估的时间还有晚上几个小时。

　　意识回归，代表尹晓醒来，躺在床上的尹晓的纤睫如蝶翼一般微微眨了数下，渐渐张开了些迷蒙的视线，思绪还有些迷糊，未待她去理清，身上的伤痛就立即传输进她的脑海。好疼，头痛、手臂疼、脚疼、浑身都疼……

　　“嘶……呜……好疼！”微微动弹一下，尹晓立即低呼着倒吸了一口凉气。老天，她最怕疼了，这全身犹如重组一般的疼痛，如不是她意志还算坚强，就要冒出泪花撒豆豆了。

　　“猫儿，别动！”尹晓的眼睫眨动的时候，帝诺就知道，他的猫儿要醒了，终于要醒了。欣喜不足以言表他此时内心的激动，如不是理智还在，他真的想欢呼，想庆祝，他的宝贝，他的猫儿终于醒了，在索伦下定的危险期到来之前醒了，太好了，猫儿没有丢下他做她的睡公主，昨天，猫儿没在预定的时间内醒过来，索伦就给他下了一通危险通告，猫儿若是在三天之内醒不过来，那就有可能永远醒不过来了……

　　轻柔的避开尹晓的伤处，帝诺将叫着疼，不舒服的想要扭动地尹晓固定，猫儿的伤不能让她随意动作，他的宝贝最近几天要受罪了，想着，帝诺盈满激动的喜悦如水洗一般璀璨的绿眸不由又划过一丝心疼。

　　“帝诺？”感觉到左手有夹板固定不能动弹，尹晓动右手的时候却发现右手在被人握着，眨眨眼，将初醒的迷蒙驱散，尹晓向上看去，正对上帝诺满含喜悦激动地绿眸，那璀璨的颜色，让她心炫。理智跟着回笼，尹晓想起，她是想回家，却从楼梯摔倒滚了下来，后来的事她就不知道了。老天，不能动作，尹晓在内心扶额之叹，她不过就是情思还未萌芽就不得不把它掐断，想回家找点安慰，没必要发生这么狗血的事吧？她就是鸵鸟一点儿，想要逃避，也没必要让她遭这样的罪吧！

　　“猫儿，你终于醒了，欢迎回来，我的宝贝！”还好，猫儿还能叫出他的名字，还好，他的宝贝没有把他忘记！俯首在尹晓的额际印下一吻，帝诺璀璨的绿眸中满是温柔的光芒，毫不掩饰的情意在涟漪中流转，带着另一番勾魂夺魄的光彩。

　　是的，有过这一次的经历，心惊胆寒的帝诺决定将他毫不保留地呈现在猫儿面前，没有隐瞒，不会有误会，他的猫儿就是他一直守护的宝贝，他不能让她在受罪。

　　两天的反复推断，帝诺明白，猫儿肯定是因为外界的留言再加上他没说明理由就让她换个房间有了误会，他的宝贝是骄傲的公主，学不来低腰纠缠打破上过问到底，那一天，他如果就这么让猫儿走了，他想，他们之间也许就到此为止了……

　　所以，他不再掩饰，将他唯一隐瞒猫儿的事情袒露在猫儿面前，让猫儿自行判断。他唯一掩饰的猫儿没让他知晓的就是他对她的情，不是守护相识的友谊，而是在猫儿长大转变而来的爱呀，他的猫儿，要做好准备了，对于她，他誓不放手！

　　“帝诺！”帝诺突来的吻，那眼眸中真挚而明显的情谊，让尹晓的大脑当场当机，老天，谁能老告诉她，这还是不是她痴心妄想的幻境，帝诺竟然喜欢的是她，这真的是真的吗？

　　“猫儿，有没有什么不舒服的感觉？”微微调整床的支架，在尹晓背后又垫一个宽大的迎枕，让尹晓保持半倚半坐着，帝诺轻缓的语调中带着不容人忽视的温柔询问。

　　“有点儿，”尹晓的回答让帝诺严肃了俊颜，却在接下来给了帝诺一个让他哭笑不得又心疼的答案：“我浑身都疼！”

　　帝诺的温柔，让尹晓忍不住不自觉的陶醉，她的语调中不由带着点点儿撒娇的感觉，忍不住享受这属于两人之间的温馨……

　　“那除了疼，还有没有想吐或是内脏不舒服的感觉？”还好，只是疼，一会儿问问索伦有没有减轻痛疼又没有副作用的药物，猫儿怕疼，这一次要遭罪了！

　　“没有，只是有点儿头晕，还有我肚子饿了，算不算内脏不适？”眨眨眼，尹晓收回所有的贪恋，装作看不懂帝诺那明显的情谊，找话将心神引开。不能贪恋，贪心的结果就是她最终舍不得放手，伤人伤己……

　　“饿了是吧，我立即叫人送餐！”点开腕表话筒吩咐一声，帝诺依旧专注地望着尹晓，还好，猫儿没有太大的问题，不过，一会儿还是要让索伦在给猫儿做一下检查，虽然索伦说过头晕会是猫儿醒来有的状况，仔细调养就没有什么大问题，但他还是有些不放心。

　　热心的玫凯瑟琳听到尹晓醒了的消息，立即带着人送上早就为尹晓准备好的餐点，来自中国的食品青菜瘦肉粥，本来是皮蛋的，不过尹晓不是很喜欢吃皮蛋，大厨就想办法把青菜过水切碎加入，做成了青菜瘦肉粥，青翠的颜色一看就让人有了食欲。

　　看过尹晓，确定尹晓没什么事后，玫凯瑟琳安心的走了，决定把空间留给她的儿子和晓晓宝贝，唔，帝诺终于想通了，把他的情谊毫不掩饰的展现在晓晓宝贝面前，唔，多么有爱，相信要不了多久，晓晓宝贝就能叫她妈咪了！兴奋的玫凯瑟琳在出了检查室中的门后，就立即毫不掩饰自己的喜悦跑去找自家丈夫分享……

　　止住尹晓想要自己动手吃饭自力更生的念头，帝诺一点点儿轻柔有度的用勺子将晾得温度适宜的州送入尹晓的口中，不是第一次喂尹晓吃饭，但却也相隔数十年才重温动作，帝诺的动作却依旧不见生疏，这是因为，想要照顾猫儿的念头已经融入了他的生活，融入了他的一举一动之中，他的猫儿，他想要她做他娇宠的宝贝！

　　“猫儿，一会用完餐点在让索伦给你做个检查！”一边熟练轻缓的喂着尹晓用饭，帝诺一边将他的安排诉出。

　　“好。”知道帝诺是不放心，就像那年外公只是崴到了脚，她依旧不放心的磨着他到医院到医院做全身检查一样，不难理解这种心情的尹晓没有拒绝的轻轻点了下头，就这样，她就有些头晕了，按她的推断，这应该是脑震荡的后遗症。要不就是她睡多了，据玫凯瑟琳阿姨的说法，她应该已经昏睡了近四十八个小时……

　　“我的伤怎么样？”在帝诺下一勺粥品喂来之前，尹晓将心中的问题问出，才乖乖的吞下帝诺喂来的一勺粥。她要确定一下，以她目前的状况她需要多久才能恢复。

　　“中度脑震荡，一会儿在检查一次没有问题就好，左臂错骨已经定位，左脚踝韧带拉伤，这些伤，猫儿要休息数日才能下床！”平静的口气中，帝诺满心的怜惜，“额上的伤口也处理包扎好，都用的是最好的药，不会留下疤痕。”猫儿是他的宝贝，他怎么舍得让她的身上留下疤痕……

　　“唔，我知道了。”一小碗米粥喂完，尹晓摇摇还完好的右手，示意她不想再吃，腹中微微有些食物就好，她有预感，吃多了她一定会吐。

　　“帝诺，安排我的检查吧，趁着这个时间，你也去用些餐点！”垂下的眼眸中划过一丝幽深的光芒，尹晓却没让在场的帝诺看见，让帝诺也去用餐，看他的状况，应该是在这守了好久了……


第152章 逃避，情只属于你！

　　经过索伦再次的检查，最终确定尹晓真的没有后遗症，只要慢慢调养就能康复，众人终于安下了悬着的心。尹晓没事，就不用在检查室里观察，帝诺直接把尹晓带到重新为她布置的房间内，和她说清楚让她换房的原因，这是帝诺的坚持，不要隐瞒尹晓任何事，即使尹晓在发现了帝诺对她的情意后，已经对那天的事有所猜测，早不在意了，帝诺还是送上了他的解释。

　　搬到新房后，帝诺依旧守在尹晓身边，在尹晓卧床养伤暂不能动的日子里，一直守在尹晓身边，照顾她的衣食住行，至于他要忙的事，在他闲暇的时间直接用电脑处理，这样的日子一直持续了半月有余……

　　悠悠数天过去，尹晓的伤势也在一天天的好转，手上的夹板已经卸除，只是暂时不能有大的动作，不能提重的东西。脚上的扭伤也在一点点的好转，至少可以慢慢的下床走路，只是不能走多。额上的伤口早已结痂，将整个脑袋包住的纱布只是随意包扎一下而已。

　　暖暖的阳关下，尹晓坐在霍尔庄园凉亭的躺椅上，目光悠远的看着天空悠悠飘动的白云，整理着她混乱的思绪。自从发现了帝诺对她的情意，她一直就在犹豫不绝着，不知是该就此离开，还是接受帝诺的情意？

　　两项她都不想选择，她的心里矛盾而又复杂，帝诺的情意她毫不怀疑，十余年如一日的守护和宠爱，她不知道帝诺是何时发现他对她的感情变化的，也不知道自己是在什么时候把帝诺看得愈来愈重，直至他占据了她心底无人问津过的地方。

　　帝诺那一份深深的情意，毫不掩饰的向她敞开，她却胆小的不敢接受，怕自己给不了帝诺相守的承诺，爱上他，是她的福，他喜欢她，也是她的福，却是自己不敢接受的福。

　　每一次佯装不知的躲避帝诺的情意，她都感觉到深深的愧疚，却无法言语，也不敢给与他同样的感情，让心中那被她压制的感情释放，深深的压抑，让她快要喘不过气来，却还要伪装者表面的平静，若无其事的样子，呵呵，这样的她，自己都感到虚伪厌恶，那里只的帝诺如此的深情厚待？呵呵，这样的她，又有哪一点配得上帝诺的？

　　“小姐，老夫人来了！”一旁守护的尹安上前一步道，自从尹晓在霍尔菲特庄园还出了事，两个护卫除非帝诺在场，就一直寸步不离的守护着尹晓。

　　“阿姨来了”幽幽的重复一句，看到玫凯瑟琳远远的走来，尹晓抹去眼角一滴不知道何时溢出的泪，收敛好一切表情。

　　“晓晓宝贝，怎么又出来吹风了？你身上的伤都还没好透，头还疼吗？”玫凯瑟琳走到近前，笑呵呵的握着尹晓的手怜爱关心的问，拉着尹晓坐下，玫凯瑟琳又道：“脚不方便，坐着就好，还跟阿姨客气什么？”

　　“没事的，玫凯瑟琳阿姨，索伦说晓晓的伤好的差不多了。”淡淡的笑着，尹晓顺着玫凯瑟琳的手劲坐下。关于她受伤的前因后果，有了帝诺毫不掩饰的解释，她已经知晓得清清楚楚，不愿阿姨的事，阿姨却依旧对她心怀愧疚，这一点儿，她就经劝说也没什么效果，就只有接受阿姨的关心，按着她的方式让她好受一些。

　　“好了就好，阿姨听到你从楼上摔下来，昏迷不醒的时候，心差点快要吓停了，还好，晓晓宝贝福大命大，没有事，真是上帝保佑！”玫凯瑟琳一想到当时她接到消息的内容，就忍不住一阵后怕。将女仆放在桌上的汤盅推到尹晓面前，玫凯瑟琳热情地招呼道：“来，晓晓宝贝，把这盅骨头汤喝了！”

　　“谢谢阿姨！”点点头，尹晓依言而做，拒绝，会让玫凯瑟琳阿姨觉得难过的，她无法拒绝，这些天，她深有体会。想着这些天无法拒绝玫凯瑟琳阿姨而喝下的汤汤水水，尹晓想，这段时间过去，她应该会好一段时间不愿意喝汤了。汤水虽然美味，但耐不住一天几回得喝，喝得她都有些怕了……

　　“对了，晓晓，明天有个服装发布会，你要不要去凑凑热闹？”这一段时间晓晓宝贝都在卧床养伤，在庄园该快要闷坏了吧，现在晓晓宝贝的伤好得差不多了，该好好出去玩玩了……

　　“服装发布会？”尹晓垂首，掩饰过去嘴角微微勾起的苦涩笑意，果然，是她贪心了，现在，连上天也在找机会让她做决定了。

　　“好呀，玫凯瑟琳阿姨，我们一起去吗？”明天要有决断，她要问清楚，想要找个妥当的办法，不牵连到玫凯瑟琳阿姨。

　　“明天我和几个老朋友有个聚会，不能和你一切去凑热闹了，阿姨真是好遗憾呀！”摊手，玫凯瑟琳一副无能为力的样子，带着深深的遗憾，她真的好想和晓晓宝贝一起去玩。

　　“呵呵，玫凯瑟琳阿姨玩得开心点儿，晓晓会照顾好自己！”玫凯瑟琳阿姨不能跟着她也好，她的行动能方便些。

　　“嗯，只能下次再和晓晓宝贝一起去玩了！”点点头，几个老朋友几年才见一次，是以她才没法陪晓晓宝贝一起出去玩的，不过，还好，以后晓晓宝贝成了他们家的人了，她们有的是时间相处，不拥急在这一时。想想她们未来的场景，玫凯瑟琳有开心起来。细心的嘱咐：“晓晓宝贝，一会儿阿姨就把入场请柬送给你，明天玩得开心点儿，唔，喜欢什么就买什么，还有，尽量少走点路，想买什么，叫人帮你买就好……！”

　　含着笑意仔细倾听着玫凯瑟琳的安排，尹晓但笑不语，这样的阿姨，她要好久才能再次与她相见了！……

　　一天的时间又很快溜走，含笑的送走上班的帝诺，尹晓也提着昨日就收拾好的背包，若无其事的带着尹安尹平在玫凯瑟琳和诺依曼的祝福下启车出门，对着满面笑容的玫凯瑟琳和诺依曼招了招手，尹晓无声的说了声再见，谢谢！谢谢您们这些日子的照顾……

　　知道她出门玩，除了随身跟着她贴身保护她的尹平尹安，帝诺一定还安排的有人暗中保护她，尹晓没有再出门后就立即行动，这里是意大利，她要想在不引起帝诺的注意下离开意大利，是个不小的挑战。

　　安然的进了会场，尹晓只带了尹安和尹平两人进去，入场坐下后，尹晓开动脑筋在心里盘算：现在，距离她要乘坐的那架航班起航的时间还有三个多小时，她还有时间准备。明面上有尹安尹平保护她的安全，帝诺派的那些暗中保护她的人一定不会离她太近，他们应该在会场外，会场内应该没有，内心向帝诺无声的道声歉，抱歉了，帝诺，利用你对我隐私的尊重，我却要远离你，是为了不伤害你……

　　耐心的看完一个小时的服装秀，尹晓带着尹安尹平出了会场的门，告诉司机她要玩一会儿，没有上车，随意了一家美容沙龙里。

　　“尹平，尹安，我要离开意大利，你们？”踏进美容会所的门，尹晓浅声和两个护卫诉出了她的目的。

　　“小姐决定就好，我们的主子是小姐！”尹平利落的回答代表着她们的决定。小姐是主子，她们首要服从小姐的命令，还有保护好小姐的安全，对于小姐为什么要不告而别离开意大利，她们有所猜测，但不会妄下定义，报密，这个也不可能有，她们的主子是小姐，向帝诺主子告密就代表她们的背叛，背叛，这霍尔菲特家族是不可原谅的，她们是最好的影卫，也有怎么会犯这种低级错误？

　　尹晓主导，尹安和尹平利用自己的专业知识辅导，一个半小时后，三人在没有引起任何人注意的情况下，辗转来到了意大利国际机场，尹安出面，立即为三人拿到了三张由意大利飞往中国的航班机票，在静等不到二十分钟的时候，尹晓带着尹安尹平过了安检口，踏上了机场的路，走进了由意大利飞往中国上海的航班。

　　乘客就坐完毕，飞机缓缓滑翔，逐渐加速，飞上蔚蓝的天空，凝眸透过机窗向下望去，尹晓满目不舍，想到那个真心待她，赋予她无力回报的深情地伟岸男人，尹晓透过机窗，望向霍尔大楼的方向，无声的说了声：再见了，我的爱。

　　眼泪无声的自尹晓的眼角缓落，尹晓嘴角一丝苦笑，笑得悲凉无奈，自嘲意思甚多。她是胆小鬼，真是个胆小鬼，面对帝诺的情意，她不敢给与回报，只能无力的逃避……

　　对不起了，帝诺，现在的我配不上你，也给不了你确定安稳的答案，所以，我逃了，但是，这一次，我清楚地知道自己对你的情，前世今生，我只爱上过你一个，这份感情我会永远为你保留，我的情只属于你，是我对你唯一的补偿……


第153章 跑路了！

　　霍尔集团大楼顶层，正在办公的帝诺猛然抬了一下头，他好像听到猫儿的声音了。看了看只有他一人的办公大厅，再看看没有动静的直通九十九楼的他的专属私人电梯，帝诺摇摇头，是他想猫儿出现幻觉了。看看手里工作的进程，再看看时间，帝诺加紧速度处理，一会儿，他还要回庄园陪猫儿吃午饭呢。

　　快到上午十二点的时候，帝诺驱车赶回庄园，准备和他心心念想的人儿共进午餐的时候，迎接他的不是尹晓纤柔淡雅的倩影，而是空荡荡的房间……

　　“小姐呢？”站立在尹晓的房中，帝诺头也不回的冷声问道。他尊重猫儿，是以，就是在他们霍尔菲特家族的大本营意大利，他仍没有让人跟踪猫儿的行踪，时时刻刻向他汇报。他的猫儿是自由的，他不会为她套上沉重的枷锁，那样猫儿会不开心！

　　“昨天夫人给了小姐一张服装发布会的请柬，今天小姐在您出门以后，就出门去玩了。”和斯恩一样守在门前的桑落上前一步禀报，他会知道小姐出门了，是因为今天暗影团的人报小姐要出门，他安排了人手在暗处保护小姐的安全。至于为什么没和他的主子讲，那是因为主子尊重小姐，从不随意探查小姐的行踪，所以，他给那些人下的命令就是只保护小姐，而不是跟踪小姐。

　　“有没有人跟着？”微微皱了皱眉头，帝诺询问。发布会，他知道，可是就只有一个小时的发布会，现在就要四个小时了，猫儿怎么还没回来？猫儿不是贪玩的人，他的心里突然升起一股不妙的感觉。

　　“有，我安排了一队暗影团的成员在暗处保护小姐的安全。”桑落恭敬的回应，有小姐在霍尔庄园就能被人算计出了意外，他们怎么敢在忽略小姐的安全问题？“回主子，刚刚暗影团来报，小姐出了会场后，就进了一家美容中心，现在已经有两个小时左右了！”

　　时间久了，暗影团的人汇报了声，不过可以确定的是小姐没有安全问题，毕竟，能在尹平尹安的手下不给小姐发出求救信号的时间的人，这个世界上还没有。

　　“备车，我去接小姐！”帝诺冷冷的吩咐，心中不妙的感觉越来越重。庄园内明明有私人美容师，而猫儿习惯自然，除了必要的护肤品，从来不曾做过美容……

　　“是！”……

　　一个小时后，帝诺来到尹晓进入过的那家美容中心里，暗处保护尹晓的暗影团成员此时都汇聚到美容中心的门前守着。

　　“主子，小姐在里面！”

　　压下心中越来来不妙的感觉，帝诺大步走进，服务小姐一看这架势，再加上帝诺标志性的绿眸黑发，不由知道了帝诺的身份，意大利经济的掌控者，年轻的霍尔菲特家族的家主，抬步立马笑着迎了上来：“对不起，霍尔菲特总裁，里面男宾止步……！”

　　“我家小姐在里面！”知道主子不会理会这些规矩的束缚，但为了主子的名声着想，斯恩侧身走出一步应道。这种交际方面的事，还是他来处理吧！

　　“对不起，斯恩大人，里面没有年轻的小姐，都是已婚的太太。”来这里做美容的年轻小姐很少，唔，她猛然想起了今天她们唯一招待的一个出手阔绰年轻小姐，那个小姐真的很年轻！

　　“请问，您们要找的小姐是一个东方女孩吗？”服务人员试探性的问了声，那个小姐很年轻，只能称之为女孩，最明显的特征就是她的黑发黑眸，那是一个精灵般的东方女孩。

　　“嗯。”应声的是帝诺，这么看来，猫儿的确是在这里了，可为什么，他心中那不妙的预感没有消退，反而更加沉重了呢？

　　“对不起，霍尔菲特总裁，那位小姐在三个小时前就带着她的两个女性护卫从后门走了，当时我还觉得奇怪呢！”服务员恭敬的回应道，她是这里的迎宾，负责接待客人，那个小姐进门没做美容，和跟在她身后的护卫低声说了些什么，给了她们几个一叠小费让她们在有人找她的时候代传一句话，然后借后门用用就走了，所以这事她才记得清清楚楚……

　　心中不妙的感觉得到证实，猫儿不在这里，还避开桑落安排的保护她的安全的暗影团成员由后门离开，这是为什么？难道是……想到了那个可能，帝诺的脸色一下子变得沉冷，抬步就想离开，去查一下那个可能是不是真的？

　　“霍尔菲特总裁，请等等！”眼见帝诺带人就要离开，回过神的服务人员压下初见帝诺的惊讶，在帝诺顿住脚步后又道：“那位小姐让我们和来找她的人传一句话。”

　　“什么？”微微收紧拳头，帝诺压抑着内心翻涌极尽爆发的不妙感觉，冷冷的询问。

　　“那位小姐说，不必找我，我回家了！”服务人员一字不漏的将尹晓交代她的话重复出来，呜呜，能见到霍尔菲特家族的家主，霍尔集团的总裁，意大利乃至于世界上最有价值的钻石级单身汉，她是在太激动了。

　　仿佛见到了晴天霹雳，帝诺有一刻愣神，猫儿真的走了，没有向他说明，就这样避开他安排的保护人员，静悄悄的离开了意大利，没有给他留一丝挽留的机会，为什么？是他逼得太急了吗？他明明感觉到猫儿虽然对他突然外露的情意不知所措，有些闪避，但她比没有拒绝呀！……

　　不明白，他也不懂，下达了让斯恩追查猫儿坐的是哪一次航班，有没有起飞的命令，帝诺就这样思考着回到霍尔菲特庄园，没有立即发动私人飞机去追尹晓，是因为他知道现在这样，就是追到了猫儿又能怎样，没有想明白猫儿为什么会离开，没有把握好自己的尺度之前，他就是再次追道猫儿，猫儿也会再一次由他身边离开，甚至逃得更远；这些年，猫儿四处旅游，她能找到躲藏的地方一定不少，再加上她自己和她那两个最高影卫的反追踪手段，他下一次再找猫儿就不好找了！所以，他让斯恩追查猫儿所乘的航班，他要确认猫儿是安全的，知道猫儿的大致行踪，他才能安心……

　　霍尔庄园内，访友回来的玫凯瑟琳和诺依曼正在客厅坐着，听到汽车停行的声音，玫凯瑟琳不由笑得灿烂，嘻嘻，一定是帝诺宝贝把晓晓宝贝带回来了，起身向外望去，唔，怎么只有帝诺一个人？

　　“帝诺，晓晓宝贝呢？你不是去接她回来了吗？”疑惑的发问，玫凯瑟琳看看时间，现在发布会早结束了呀！

　　看了看父母，帝诺微微颔首算是和他们打招呼了，不停脚步的上楼，他要去猫儿的房间，他要好好想想怎么才能抓住那只逃跑的宝贝猫儿，让她接受他，不在逃离他的身边，禁锢猫儿的自由，这个他从来不会想，猫儿是他的宝贝，是他娇宠的人儿，他又怎么舍得伤害猫儿？

　　“老夫人，老主子，小姐回中国去了！”自己主子要冷静思考用不到他了，桑落顿住跟随主子上楼的脚步，转身向玫凯瑟琳和诺依曼解释道。主子不回答，又没有下禁口令，他当时在场知道情况，就有他来帮主子为老主子和老夫人解惑吧。自家主子现在可没那个心思，他的心思应该全被那个跑回国的小姐带走了……

　　“晓晓宝贝回中国了？”玫凯瑟琳不敢置信的重复一遍，她不明白了，昨天还好好的晓晓宝贝，今天怎么突然就回国了呢？“为什么？出了什么事了吗？晓晓宝贝什么时候走的？”

　　“回老夫人，桑落不知道为什么，今天小姐出门也没有发生什么事，小姐是在三个小时前避开暗中保护她的暗影团成员离开的！”微微耸了耸肩，桑落也很困惑，好好的，小姐为什么悄悄地回中国去了呢？

　　“呵呵，呵呵……！”在这一片困惑不解的氛围中，诺依曼突然笑了，狠狠地捧腹大笑，看到周边人不解的眼光，诺依曼挥手让桑落下去，他看儿子吃瘪是为了好玩，不过总要在人前给儿子留好面子，不能让他在手下面前失了脸面，没有了威信，虽然，以他家儿子的手段，现在想让他失了威信的可能为零，不过，作为帝诺的父亲，他也要防范于未然，时时刻刻的注意着。

　　“诺依曼，你笑什么，晓晓宝贝不知怎么的突然回了中国，帝诺还不知道情况如何，你怎么还能笑得这么开心？”玫凯瑟琳微微皱眉，丈夫就是喜欢看儿子笑话，也要分分场合吧！

　　“呵呵，我笑，我笑那小子心太急，把晓晓吓跑了！……”忍着笑意，诺依曼解释道，面对帝诺突然爆发的情意，晓晓一直不知所措，他看见几回晓晓思考的场面了，只是，他没想到，被他的儿子逼急了，这小妮子会悄悄跑路了……


第154章 转机去美国

　　八个小时的机程过后，由意大利飞来中国上海的航班在上海国际机场降落，步下飞机进入机场大厅后，尹晓想想在飞机上做下的决定，顿住脚步面向身后的两个护卫吩咐道：“尹安，你出面去买三张最近一班直达美国的单程机票，尹平，和我一起回家看看爸爸妈妈！”

　　“是。”尹平尹安点头，立即分头行动，尹安拿着三人的护照证件去买机票，尹平随着尹晓的脚步保护尹晓一路回了尹家。

　　陪父母乐呵呵的聊过后，尹晓又匆匆的把她所有在意的亲人走遍，见过他们一切都好后，她登机的时间也不远了，在父母的陪同下去了机场，和父母告别后，尹晓忍着离别的伤感，头也不回的带着尹安尹平入了安检，踏上了飞往美国的路程。

　　要上学，还要上大学，这是她的决定，也是她一直以来都没放弃的目标。帝诺的情意外露，只是给她一个加时间进程的推动，她本就打算今年秋季入学，在这之前，她已经通过并获得了美国第一学府哈弗大学的录取通知书，达成她要上最好的大学的目的。（哈弗是依据现实虚拟的）

　　在尹晓启程飞往美国的时候，关于她的行踪也详细的送到了帝诺面前，端坐在尹晓房中，帝诺正倾听着斯恩的报道。

　　“主子，小姐乘坐今天中午十点钟由意大利飞往中国上海的航班起飞，在意大利时间十八点钟的时候平安到达中国上海，随即小姐又叫人买了由中国上海飞往美国的航班机票，小姐回去看过亲人以后，就上了飞机，现在正在中国飞往美国的航班上……”

　　“把小姐的东西送到美国。”去美国哈佛大学的录取通知书，“送到南静月的住处，让美国的人好好保护小姐的安全！在哈弗附近买一套房子，有必要，让小姐住进去！”

　　南静月是猫儿的姐姐，猫儿去美国一定会去她那里，前一段时间，猫儿受伤的时候，南静月在中东动用了猫儿送她的那道可以向霍尔菲特家族求助的手令，那里的人已经把南静月从中东送到美国了。至于南静月在中东招惹的那个人，威胁不到霍尔菲特家族。

　　“是！”斯恩颔首，提着帝诺为尹晓收拾好的两个旅行箱的东西应诺退去。

　　在斯恩退下后，帝诺起身倚窗而站，遥遥的看向窗外，他的目光仿佛要穿越空间，直达另一端的美国。猫儿，我的宝贝，我给你冷静的时间，给你逃避接受我的时间，等我处理好身边的事物，去美国找你的时候，就不允许你逃避我的感情了，你是我的，也只能是我的，现在，就想放你自由一段时间吧……

　　飞机在美国机场停下，长达数十个小时的机程终于到了终点，下了飞机，站在机场外，尹晓拨通了南静月的电话，她记得，帝诺告诉她月月最近在美国。

　　“月月，是我，你现在在哪里？”电话接通好，尹晓看着周边川流的人群，询问她的地址，好去找她，以前没仔细注意过，只知道约约自己买的一间公寓在哈佛附近，却不知道具体的位置。

　　“晓晓，我在公寓里呀，怎么有空联系我，想我了吗？”自恋的询问完毕，南静月才正经关心的问：“晓晓，听帝诺说你摔下楼梯受了伤，现在怎么样了？”

　　“一会儿再说这事，你公寓的具体地址给我，我现在要过去！”月月知道她受了伤，她不意外，帝诺说过，她受伤还没醒的时候，月月打电话找她，帝诺告诉了她。而现在，她的伤基本上就算好了，不仔细注意就已看不出来，这次回家就是，因为有久不相见的喜悦，再加上她刻意保持的正常，除了小弟那个聪明的小鬼头，家里的人没有一个看出她受了伤。

　　“我的房子就在距离哈弗大学五百米处的红色公寓楼的四楼上，怎么样，距哈弗近吧？”得意洋洋自夸完毕，南静月猛然意识到尹晓的后半句话，她要过来？一声尖叫从手机里传出，“啊……晓晓你说什么，你现在要过来？你现在在哪？”

　　“我现在在机场，就要上车，马上就到你那里，一会儿到楼下接我！”将手机拿远，等南静月高分贝的尖叫声过后，尹晓才在拿到耳边，撂给南静月一个不小的炸弹后，尹晓挂上电话。不让家里人通知南静月她来了美国，就是为了给南静月一个惊喜，现在听到南静月惊讶的声音，尹晓觉得，她的恶趣味满足了。

　　“晓晓，来美国也不提前说一声，好给我个准备时间，你个小妮子知不知道，当我得到原本在意大利的你突然跑来了美国，吓成什么样？”虽然她知道尹晓最近会来美国，但也没想到她会立即出现在她的面前，把尹晓接回自己的公寓中坐下，南静月仍残余着惊讶。

　　“呵呵，月月，好久不见，你就打算跟我抱怨吗？”见到好久没有人影的南静月，尹晓的心听还是不错的，算算时间，因为巧合，除了视频通话，她们已经三年没有正式见一面了，所以，月月会这么惊讶，她也不意外，她不也很高兴吗？只是没有惊讶，因为惊讶是她预谋送给月月的。

　　“抱怨咋了？我抱怨你就得听着！”扔了个苹果给尹晓，南静月的态度嚣张张扬至极，越来越有黑社会老大姐的风范了。

　　“淑女，淑女，月月，小心妈咪念叨你！”尹晓打了个冷颤，月月的行为让她很是汗颜，月月这两年干什么去了？不仅没有淑女一分达到妈咪的愿望，反而越发的张扬了？好似一朵怒放的烈火玫瑰！

　　乐过后，事实证明，两人之间的情谊没有因为时间的流逝消退，反而越来越亲密了，南静月安排跟着尹晓来的尹平尹安两人到她收拾好的客房去休息，她和尹晓则一人霸占一处沙发对面而坐，抱着软软的抱着，不求形象，天南地北的聊着。

　　“这么说，你来美国是要上学了？”南静月挑眉，妩媚精致的容颜尽是不敢置信，就像小时候听到尹晓要上小学一样的不敢置信。“我说，妹子，你还有必要上学吗？”

　　瞄瞄对边悠闲地尹晓两眼，南静月很怀疑，那家学校还能教得了她？她可是知道，帝诺那个冷得冻死人的家伙是怎么宠着这个小妮子的，这小妮子的聪明到天才的脑袋让她肆无忌惮的自学就超过别人在学院学习甚多，这小妮子遇到不懂的问题后就丢给帝诺那个不是人的天才，帝诺不是自己详细的给她解答，就是找世界权威级的人物解决，就她所知，这小妮子要去考学位，她专修的哪几门都能轻轻松松至少拿到博士学位，让她去上学，那就只有一个结果，打击人的！

　　“为什么没有必要？大学我可没打算放弃哟！”她不上小学初中高中，是因为她都上过，而她在那里注定不合群，成为麻烦综合体，所以她放弃了，利用这些时间来完成她环游世界的目的。现在环游世界她完成了，她重归学校体验一下大学生活，好像没什么问题吧，月月有必要如此惊讶吗？

　　“你打算进那所大学？”看到尹晓那一副我为什么不能上学的表情，南静月微微耸肩，她不是担心晓晓这个小变态级的人物考不上她想要上得大学，她是打算提前为晓晓的目的地里的学生悲哀。

　　唔，最近被那个混蛋纠缠的，为了逃离他，她费了如此大的功夫，还动用了晓晓送她的手令求租霍尔菲特家族的人，终于逃离那个混蛋的禁锢，嘻嘻，想禁锢她大小姐的自由，上天无路下地无门。该死的混蛋，浪费了她那么多时间，还有精力，让她和晓晓的消息断层，老是被晓晓弄得一惊一乍，丢脸透顶，该死的混蛋，别让她再见到他，不然，她非和他没玩……

　　“月月，月月！”伸手在南静月眼前摆了摆，尹晓奇怪了，月月怎么说着说着跑了神，一副咬牙切齿的表情，她在想什么呢？“怎么跑神了？”

　　“没事，想到了一个混蛋，不提他，我们还来说你要上那一所大学？”回过神，南静月笑笑，她才不要提起那个混蛋，被那个混蛋禁锢的日子，是她一生最大的污点，该死的混蛋，都是他带来的……

　　“噢。”尹晓微微耸了耸肩，能让月月如此深仇大恨的人，她很好奇，但月月不说，她也不好追问。算了，终有一天她会知道的。不再追究南静月的一时跑神问题，尹晓接着那静月的话回答：“我要上哈佛大学，已经拿到了入学录取通知书。”

　　“哈弗，很好很好，我们又上一个学校了！”南静月眉开眼笑的乐着，内心却在为哈佛的人哀悼，各位校友，你们小心点吧，别被这个小妮子打击得去撞墙，也千万不要招惹这个小妮子，动了这个小妮子，帝诺那个家伙可是会给你们世界上最严厉的报复，得罪了这个小妮子的人，这一生可都算是完了呀！


第155章 倾诉，帝诺的自白（一）

　　不管南静月是幸灾乐祸的抱着看戏的态度对待尹晓要上学的问题，还是为她原来的校友担心忧愁，总而言之一句话，那就是尹晓要上学，要上哈佛大学已是一件肯定以及确定的事了。

　　尹晓来得比较早，哈佛大学还没有到开学的时间，才八月多的日子，距离哈佛开学还有不少的时间，正好，这方便了尹晓养伤，有着将近一个月的缓冲时间，尹晓相信，她这点儿伤是完全能好的。

　　来美国看南静月，尹晓第一次踏进南静月的小巢，和南静月天南地北的聊了好久，平复完久不相见的喜悦，两人才一同睡去，多年的环球旅游，对尹晓来说，无论在哪里都一样，她不存在倒时差问题。

　　尹晓来了，南静月觉得她幸福了。作为一个离校独住者，住房什么的都不是问题，但有一个问题那是必要的解决的，那就是民生问题。她是人，作为一个人她就得吃饭，但是，不好意思，她大小姐十指不沾阳春水，不是她想，而是没让敢让她进厨房，她要是一进厨房，那厨房就是一场大爆炸的发源地，最后，为了她的小命安全问题，所有人都严令禁止她进厨房了！

　　以前在家的时候，妈咪会安排好人做饭，她不需要愁；离家后她在上学，学校有食堂，有餐厅，她也不要愁；再后来，四处旅游跑着玩，天南地北的寻找美食，她吃都吃不完，也不用愁没有饭吃；最后，她遇到了那个大混蛋，惊心布了一张网让她钻得大混蛋，让她丢人丢心的大混蛋，那个大混蛋虽然禁锢了她的自由，让她没办法在没有他的陪同下四处跑着玩，但那个大混蛋却提供了让她无法抗拒的美食，特别是她最爱的甜点，这个她也不用愁……

　　一直到现在，她逃离那个大混蛋又回到了这里，呜呜，倒霉的事情就来了。这附近她最喜欢的一家餐厅搬店迁址了，新店距她的住所的距离是她懒得跑路的，坐车不值当，步行她不想干，回学校餐厅用餐，不止麻烦，距离还远，哈佛那么大，为了吃一顿饭，她要跑好久的路，懒人懒办法，在逃离那个人回到美国到晓晓来美国这有半个月的时间，她一直在靠叫人送餐或是速食解决，几天就吃腻了的她都快要愁死了！该死的大混蛋，干嘛把她的嘴养那么刁，害得她味道普通一点的食物就懒得吃……

　　但是现在，她不用愁了。晓晓和她手下尹平尹平的手艺都不是盖得，当时为了更好地照顾尹晓，尹安尹平都受过专门的培训，除了保护尹晓，她们还要照顾好尹晓，尹安在外交等方面下了功夫，尹平在整理方面下了功夫，但尹安尹平两人都有一项专精的就是厨艺，这一项手艺，大大满足了尹晓喜吃美食的爱好，也满足了帝诺时时刻刻都要尹晓受到最好的照顾的念头，有尹安尹平在身边，尹晓无论到哪，都不用愁用餐问题。

　　对于南静月含蓄点说是不精厨艺，其实就是厨房杀手这一点儿，尹安尹平都知道的清清楚楚，是以，在来到美国，住进南静月的房子里后，尹安尹平立即接手了厨房，虽说两人的目的是为了尹晓，但却也彻底解决了南静月的用餐问题。

　　解决了用餐那问题的南静月又生龙活虎起来，再加上尹晓来了美国，她的心情不用说，那就是一个好，一个棒字！这天，是尹晓来美国的第三天，悠闲的上午时分，尹晓和南静月一人霸占一张长沙发，抱着各自的手提，就这尹安做的小点心，还有尹平调的奶茶，惬意地享受这无事一身闲的悠闲时分。

　　因为是逃离帝诺的，她多少有点心虚，为此尹晓已经好几天没有打开电脑，所有能联系到她的通讯设备也都被她切断，直到今天，她在美国的生活安静下来，一切都安排好了，在心里做主了准备，面对帝诺可能会有的质问，她才敢让所有通讯设备恢复正常，开启电脑，家里人那，她已用月月公寓中的电话报过平安了，知道她和月月在一起，还有尹安尹平在身边，家里人都很放心，对于她即将上学的事情，家里人都没有太多的唠叨，而是把这个他们认为很重要很艰巨的任务交给了南静月这个过来人，南妈甚至还威胁，她要是做不好，她就立即飞来美国，把她抓回去相亲！这一条，吓得南静月立即不敢掉以轻心，这不，现在正认认真真的收集哈佛开学资料，上课资料等等，一一的做个整理，待她结合她的经验整理好，在把这详细的内容给尹晓，她本来抱着以晓晓的聪明，这些都不用她做的，但她家太座妈咪的威胁，她一点儿也不敢掉以轻心，她逃了这么多年，无事不敢归家的原因是什么，不就是怕她家太座妈咪无事突发奇想，给她安排一场又一场无聊的相亲盛宴吗？现在她好不容易逃离那个混蛋的禁锢，借着霍尔菲特家族的手段掩盖了自己的踪迹，她要是干弄出这么大的排场，好像明灯一样指引着那些追捕她的人来找她，她又何必这么委屈的缩在她的秘密小巢里，不敢出门跑路？

　　轻缀了口香浓的奶茶，尹晓平复心情，打开电脑，一声特定的水浪花声音响起，尹晓心中一紧，这是她给帝诺设置的专属来信声音，微垂首，尹晓闭了闭眼睛，深吸一口气，鼓足勇气去点开帝诺的来信。就是帝诺来信是为了质问她的逃离，她也要面对，是她做得不对，面对帝诺深沉的情意，她鸵鸟的逃了！

　　“猫儿，是不是我的举动吓到了你，你才选择悄悄离开意大利的？如果是这样，我很抱歉，但我从不后悔我的决定。在亲眼目睹你从楼上滚落，倒在地上，满脸的血，悄无声息的时候，那一刻，我停住了呼吸，几乎不敢上前，那一刻，我害怕了，你能想象，作为霍尔菲特家族的家主，从没有畏惧过什么的我竟然害怕了？我害怕你出了事，我害怕你就这么静静的离开我，我无法想象，你出了事我会怎样？……”

　　“在感觉到你还有呼吸，还有心跳的时候，我几乎有种哭泣的冲动，我的猫儿，我的宝贝，没有离开我，没要不要我。那一刻，我是激动的。在确定了你没有生命危险后，我惩处了那些敢于算计伤害你的人，在守候着你醒来的时间里，我回想着我们相处的日子，做下了一个决定……！”

　　“我决定，告诉你，我对你的感情，不是你认为的朋友关系，而是更进一步，再进一步，我希望你是我的宝贝，是我一个人的。我不懂感情，对于我对你的感情的认知，我是在你十四岁的时候，被母亲点醒的。……”

　　“初始，我只是想要呆在你身边，那样，内心是真的平静不是死寂无波的我会有着叫舒服的感觉，我从你身上获得了舒心安宁，你轻易能带动我的情绪波动，当你不开心的时候，我就会没有那种舒服的感觉，所以，我调来了暗影团的部分成员，守护你所在意的家人的安全，我想替你扛起肩上的重担，这是我们初相识的时候，我就有的决定，不是怜悯，而是想要宠你就像是我的本能反应，照顾你，是我的乐趣……！”

　　“我对你的感情变化是在你在我的守护下，渐渐长大，你自己不在意的风采越来越引人注意的时候，那个时候，我还不知道这种感情的变化就是我爱恋你的开端，直到那一次你特意飞去瑞士看我，我看到你的朋友肯尼迪抱你，那一刻，我有种杀人的冲动……”

　　“怎么说呢，就是我想把你那个叫肯尼迪的朋友用上暗门组严酷的刑罚，拆骨剥皮然后扔到公海里喂鲨鱼也不足以解气，那时，我的心很闷，那种我还不知道它叫嫉妒的感觉让我很不舒服……”

　　“再然后，你和南静月的对话，你对未来陪伴你的一生的那个人的设想，让我很不知所措，那时，我想的是，你为什么不想我，我也可以做你的依靠，这种事我很乐意。你没想到我让我郁闷的在训练场单挑几乎所有随行在瑞士的暗影团成员，直到有人告诉我母亲的视频通话，仍是没有得到完全发泄的我那时基本上可以收敛好表情，因为受你潜移默化的影响，我对父亲母亲有了更多的尊重与理解，当得知母亲来电话时，我去接了母亲的电话……！”

　　“母亲很高兴你的到来，根据她得来的消息，还有我想要找答案的坦白，一点点的剖析，最后的结果就是，我爱上你，就是爱情中的那个爱上，知道这一点儿，我很高兴，那时，我就决定要网住你，让猫儿成为我的宝贝，我一个人的宝贝……！”


第156章 倾诉，帝诺的独白（二）

　　“让猫儿成为我的宝贝是我的想法，可是那时的猫儿只有十四岁，不想让我对你的爱恋成为你成长的负担，我一直隐忍着没有说出口。我想等你长大，长大到足以理解和接受我的情意的时候，我再对你诉说我对你的爱恋。守在你身边，时间的久远给了我有利的条件，你对我足够的了解，我对你的熟悉，是我信心的来源，我有足够的耐心来等待和守护你的成长……！”

　　“但是，猫儿，这次你在我的眼前受伤，让我的耐心和信心告罄，我不想再等下去，我害怕、我担心，再有什么意外的事发生，而我却还没来得及向你说出我的心意，所以，我不再掩饰我对你的想法，想让你成为我一个人手心里的宝贝的想法；想做那个未来与你携手一生的人的想法；想要你是我的夫人的想法……！”

　　“我向你袒露我的情意，不再压抑。只是，我的情太突然，没有给你准备的时间，我能感觉到猫儿你明白我的情，我的心意，却不知你为何总是抱着闪躲的态度？我能感觉到，猫儿你不是因为讨厌我，不能接受我才这么做，所以，猫儿，我的宝贝，我不会因为你的闪躲就放弃的……”

　　“猫儿，你是我认定的人儿，我不会放弃我对你的企图，但我更不想让我的情成为你的负累，我的宝贝应该是快乐的，无忧的，这是我一直以来的追求，所以，在我得知你悄悄躲开我安排的保护你的人离开意大利后，我做了一次反省……！”

　　“我想应该是我的情给你带来太大的压力，你无法忍受才选择离开意大利的，所以在你离开后，又切断所有能联系到你的通讯设备，我给你发着这封邮件，猫儿，我的宝贝，我想告诉你的是，我对你的情是我的心意，不是你的负累，向你袒露我的情意不再掩饰，不是为了让你一定要给与我肯定的回应，而是也只是为了让你知道，我对你的心意，只是为了让你知道……！”

　　“当然，你若是给予了我同等的回应，我会很高兴，没有回应，我也不介意，这只是证明我的宝贝还没有懂得和接受我的情意，我做的还不够多，我仍需要努力。所以，猫儿，我的宝贝，不要因为我的决定让你承受不需要的困扰，你该怎么安排你的生活就怎样安排，我只是想要你知道我的心意就足够了……”

　　“猫儿，我的宝贝，你的人生是属于你自己的，你的自由也是属于你自己的，我不会因为我对你的情意就以这为借口禁锢你自由的翅膀，那样我想，我能得到的猫儿恐怕只是一个傀儡娃娃，这不是我想要的，我不会强求你必须回应我什么，我想要做的是融入你的生活着来，让我成为你生活中不可缺少乃至最重要的一部分，更好地照顾你……！”

　　“猫儿离开我的身边，要上大学了，我将有一段时间不能去见你，所以就见不到你了。这一段时间，我不会再主动找你联系，给你增加压力，我想，给我的宝贝一个冷静思考吧，不会因为外因作祟影响你的判断的时间，我想要我的宝贝你仔细思考一下，能不能给我一个做你一生的依靠的机会？这个，我很期待，所以，我的宝贝，你要好好想想了……！”

　　“当然，这一切都建立在猫儿你健健康康快快乐乐的基础上。猫儿，你的开心快乐是我的追求，上学是你的选择，我支持，但是，我的宝贝，我希望你要时时刻刻注意，一切以你的安全为准，保护好你自己。我称呼搜捕其实却你的可能，你的父母和你所在意的人也不行，你的安全很重要……”

　　“所以，猫儿，不要怕麻烦我什么，能为你做点儿事情，是我开心自豪的事。若是在那边，有人惹你不开心，或是有人敢欺负和算计与你，你就狠狠地回应他最严厉的打击，无论出了什么事，猫儿，我的宝贝，你都要先确认你的人身安全无忧，其他的你不必担心，哪怕就是你不开心灭了美国总统的白宫，我也能为你摆平……”

　　“猫儿，我已经做了安排，北美霍尔菲特家族所属皆听后你的调遣，有什么需要，直接用你的腕表链接他们就行，你的腕表就是命令他们行动的手令。在我不在你身边的时间里，猫儿，我的宝贝，好好保护自己，开心无忧的过好你的每一天，我等你……”

　　“猫儿，我的宝贝，千万不要因为我而忧心，不然那就是我的罪过了，事与愿违，不是我的目的，再见了，猫儿，我的宝贝，下次再见时，我希望，那是你给我答案的时候……”

　　一封电子信件读完，尹晓几乎泪流满面，因为帝诺的剖心独白，尹晓的内心此刻只剩下喜悦的激动，压制不住的泪水顺着眼角落下，怕引起对面的南静月的怀疑，她又无法张口解释，尹晓控制着自己不敢啜泣出声……

　　帝诺，她所爱着的人，是那么理解她，无悔无怨的宠着她，就是她任性的因为不知道给怎么面对他的情意而偷偷仓惶逃离意大利，她也没有丝毫责问的意向，质问她逃离的原因。他有的是理解，是反省他自己，有的只是无怨无悔的等待有的只是不思求回报的关心……

　　帝诺，她前世今生第一个也是唯一一个动心的人，从他们认识到现在，他付出了那么多，还在依旧无怨无悔的付出着，把她的情全部留给帝诺，让她的爱恋只属于帝诺，她仍觉得不够多，就眼前形势来看，她能为帝诺做的实在太少太少……

　　而这样的他还有这那样的顾虑，怕自己给不了帝诺携手一生的承诺，怕自己给帝诺带来伤害……这样的他，是无法配得上帝诺无悔的情意，这样的她，没有资格接受帝诺深沉的情意。她做不到若无其事不付出就去享受帝诺的情意，让帝诺一个人付出着……

　　呵呵，重活一世，有这么个人知她懂她爱她宠她，她还有什么好不知足的呢？帝诺，那么沉默寡言的一个人，就因为她一个任性的举动，而向她写下这么长长的一封独白解释信，那么骄傲，那么强大的帝诺，就这样毫不掩饰的把他的心捧到她的面前，不求回应，只是为了让她知道，有这么一个人在爱着她，有这么一个人在想着她……

　　她真的好想现在就立即告诉帝诺，她也喜欢他，不，比喜欢还要深一个层次，她爱着他，前世今生就爱过他这么样个人，无悔，无怨，爱着他。她的戒心重，但帝诺十余年如一日的关心呵护，她就是铁石心肠，也柔软了下来，更何况，她不是，只是戒心重……

　　十余年的时间相处，早在不知不觉中，她习惯了帝诺的存在，早在不知不觉中把帝诺记在心里，让他占据她内心深处那一片无人问津过的地方，成为她心中最重要的一部分存在，最特殊的一份存在……

　　可是，她又该死的清醒的理智的告诉自己，不能把自己的心意说出口，她给不了帝诺携手一生并肩走下去的承诺。重生以后要改变的是基本都已做到，她尽了最大的努力来改变家人和她所在意的人的命运，但是，只有一样她仍是茫然的，那就是她自己的未来……

　　不是她努力走出来的未来人生路她不清楚，而是她的重生太过莫名其妙，突然就重生回了自己的婴儿时期，尽管她知道这是个真实的世界，但她却没有把握自己会不会再次莫名其妙的离开。本来他改变了父母和她所在意的人的命运，让他们向好的方向发展以后，除了守护家人她就了无牵挂，就是再次莫名其妙的离开她也无悔无怨，因为该做的她都已经做到了，所以在还小的时候，她的心结才会解开……

　　可是，现在，尹晓的嘴角挂上一丝苦笑，认知了她对帝诺的心意，和帝诺对她的情意，她怎么可能还能了无牵挂？若是不知道的帝诺对她有一样的心思还好，但是知道了，帝诺，她放不下，也不能舍弃，她做不到当成没有发生过，若无其事的当成她不知道帝诺的情意……

　　就是因为这样，她即使和帝诺的心意是一样的，她无法给予帝诺期待想要的回应。在没有确定自己的归属无虑，自己的魂魄不会再莫名其妙的漂移时，她不敢也不能真正敞开心扉去接受帝诺的情意，她怕，在给了帝诺希望以后，却又会给帝诺带来更大的伤害……

　　如果是那样，那还不如在一开始就不给帝诺希望，那样，帝诺，她所在意的爱着的人，就是她有什么事，对帝诺造成的伤害也只是暂时的，时间是最好的疗伤工具，这份无望的爱恋就由她自己来独自珍藏，这是她最初的想法，也是最坏的想法……


第157章 理解，她要努力

　　在看过帝诺这一封独白信后，尹晓更加了解帝诺的心意，明白帝诺的坚持，也知道，闪躲和不回应让帝诺放弃是不可能的了。帝诺的心意不是一时的新奇，而是十余年如的时间积攒的执念，她做不到恶言冷语，扮作恶人无情的人去伤帝诺的心，也是折磨自己让帝诺放弃，而和她相处十余年的，清楚了解她的性情的帝诺也不一定相信……

　　既然这样那样的想法行不通，她自己也没个章程和决定，那就顺其自然吧，车到山前必有路，办法是人想出来的，说不定会柳暗花明呢。在这之前，她要努力，让自己成长起来，成长到足以配得上优秀的帝诺，帝诺在努力，她就要更加的努力，帝诺的家世在那里，数个世纪的积累沉淀，她比不了，但她要用别的方式证明自己，证明自己有接受帝诺情意的资格……

　　轻轻地抬手，趁着正在集中网游戏的南静月没有注意的情况下，尹晓快速拭去她脸上的泪痕，双手在键盘上敲击，尹晓给帝诺回了一封信，信的内容很简单，简单到只有一个字，“好”，代表着她明白帝诺的心意，代表着她知道了帝诺的关心，也代表着她答应了帝诺的提议，代表着她会仔细慎重的考虑，代表着她……

　　简单至极的一个字，却能代表尹晓复杂的内心，能代表她想要表达的太多话语，她相信，帝诺会明白她的意思，她坚信……

　　事实证明，尹晓的坚信没有错误，在将信件发出守了数天。就是尹晓依旧没有回应也没有丝毫要放弃的想法的帝诺，这看到这简简单单的一个字的回信时，他笑了，灿烂的笑了，让一旁站着报告的斯恩和桑落又一次瞪破眼球。帝诺笑了，是因为从那个字中，他获得了他想要的消息，猫儿会考虑，不就说明，他的宝贝的心里，有他的位置不是？只要猫儿对他有一点儿心思，他就不会放弃，他会努力，将猫儿的心完全占据，让他的宝贝真的只属于他一个人的……

　　回复完帝诺，尹晓起身向洗手间走去，她打算整理一下自己。刚才因为情绪外露，现在她的外表一定糟糕得一塌糊涂，还好，月月正在专心玩她的游戏，没有看见她的失态，不然，她还不知道该如何解释，不让她了解情况她会担心，让她了解情况，那个家伙一定会捧腹大笑，幸灾乐祸，不知道为了什么，月月和诺依曼伯伯有着相同的兴趣，两个人都爱看帝诺的不好取乐……

　　当然，他们和有分寸就是了。现在，她无法向他说明什么，这是她和帝诺的秘密，这是独属于她一个人的帝诺。不同于外界流传的冷漠无情的霍尔菲特家族家主形象，她面前的帝诺，是生动的，真实的，温柔的，毫无掩饰的将他的心坦承在她的面前……

　　看了眼向洗手间走去的尹晓的背影，没察觉到有什么不对的南静月继续尽情的投入游戏的厮杀之中，打怪，打怪，再打怪，升级……呜呜，最近新出来的这款游戏真不错，不愧是她南静月用心参与精心打造的杰作。

　　下一次，她一定要老尅将那个浅月流云拿下，浅月流云出的那部在国内外火上天的引领潮流的玄幻书《青云路》实在太棒了，观看书里的内容就已让人热血沸腾，主角那努力奋斗拼搏，直上青云掌控天地的精神，那一路让人热血沸腾的经历，那缠绵悱恻、惊天动地的恋情故事，华美优雅又波澜壮阔跌宕起伏的情节……

　　呜呜，想想她就流口水，怎么就能把书写得这么棒呢？一定得让老尅拿下这部书的游戏改编权，若是拿下了把这本书改编成游戏，光是想想她就有成就感，那一定是一个震惊世界的巨作！唔，她决定了，除了让她佩服得五体投地晓晓，她第二个佩服的就是浅月流云这个神秘的她连连男女都不知道的家伙……

　　“咚咚咚……”正当南静月一边流着口水暗想未来，一边不停的秒怪的时候，自己的门铃声突然响起，不甘愿的点下暂停，对于这个让正在兴头上的南静月不得不停下的来客，南静月是满腔的怨火，该死的，是哪个不长眼的混蛋，现在这个时候来找她大小姐？她知道这不是方才出门的尹安，尹安有钥匙，她只会直接开门不会按门铃。该死的家伙，突然按门铃害得她的手一停，就丢了一大串的血，还好，她的手及时按下暂停，没有把命丢了，不然，踏着游戏王者的脸都要丢尽了……

　　带着怒气和怨火，南静月起身打开了门，正准备出口的抱怨在看见来人之后，一下子全部噎住，又都吞了回去。

　　“道格斯先生，日安，您怎么有空来这了？”怒火一下子烟消云散，南静月转而变得非常礼貌客气周到，“里面请坐，道格斯先生！”

　　天，南静月在掩门的时候吐了吐舌，她要收回刚才的话，她不能如此没有礼貌的诅咒她的救命恩人，他可是一路主导，配合她从那个那混蛋的禁锢中逃离，再利用霍尔菲特家族的专属通道从中东把她悄无声息的转回美国来的。

　　“南静月小姐，日安。”标准的美式英语问候，乔恩·道格斯很是客气，在南静月面前没有丝毫鞠躬的架势。帮她从中东转回美国，这是主子的命令，他只是服从主子的命令行动。

　　“请问，南静月小姐，我家小姐在吗？”提着两口诺大的行李箱，乔恩·道格斯随着南静月的邀请进了客厅，看见从另一侧房间中走出来的尹平，乔恩微微欠身颔首道：“见过尹平大人！”

　　大人，是霍尔菲特家族暗门所属的人对级别比自己高的人的恭敬称谓，幽冥暗卫的地位仅次于长老，凌驾于暗门所有势力负责人之上，而他们的能力也让众人心服口服，没有怨言。尹安尹平虽然跟着尹晓身边，但她们仍是暗门的幽冥暗卫，她们的名号和实力都还在，只是相当于被他们的主子帝诺派到尹晓身边执行保护尹晓的任务，是以，乔恩这个北美洲区兼职美国地区负责人的总负责人，在见到尹平的时候，让是非常恭敬地称呼大人。

　　“乔恩·道格斯。”一看来人，尹平就知道此人是谁了，没有情绪起伏的叫出来人的名字，尹安没有惊讶或者什么多余的情绪。她们的任务就是保护小姐的安全，照顾好小姐。在小姐要来美国的时候，尹安就立即让总部把北美洲的一切资料，重点是美国的资料调来了一份，供她们研究，让她们足够了解北美的势力分布，还有自家实力的资本，以便更好地保护小姐的安全。乔恩·道格斯是她们在研究北美暗门势力的时候首先接触的人，作为北美洲区的总负责人，还兼任着美国的负责人，按小姐要在美国上学的决定，她们在这里停留的时间一定不短，不像以前旅游的时候只是过路而已。是以，她们以后少不了要和这个乔恩·道格斯打交道，为了更好地配合行动，她们深入了解过这个人……

　　“尹平大人，这是主子让人从意大利送来的。”指着他放在身边的两个行李箱，乔恩继续道：“主子说，这些都是小姐惯用的物品，以后还有要用到的物品，主子还会安排人按时间季节送来。”

　　“知道了。”尹平点点头，看了眼那两个行李箱，看来，尹安上午出门买完菜回来就行了，下午，她和尹安没必要再出门给小姐添置什么了，主子把小姐惯用的东西都送来了。

　　“月月，尹安，你们怎么都站着？咦，这个是……？”重新梳洗过，确保没有留下任何失态痕迹的尹晓步出洗手间，首先看到的就是都在客厅站着的南静月，再转眼又看到了一个陌生的男子，棕发蓝眼，面相深刻，个子高挺，又是一个高海拔，目测至少在一米八五以上，较普通的西方人的身材，他的身形和斯恩一样略显含蓄，但敏锐的直觉告诉她，这个男人绝不简单，和帝诺相处了这么久，她的眼神和直觉都锻炼出来了。

　　“霍尔菲特家族暗门所属北美洲际兼美国负责人乔恩·道格斯见过小姐！”单手握拳环胸而放，乔恩恭敬地鞠躬一礼，郑重详细的向尹晓介绍自己的身份。这位小姐，可是他们主子放在心尖上的人，他们的主子一守就是十余年的人，现在，她在他负责的范围内，他又怎么能不当心？若是让这位小祖宗出了什么问题，他就等着被他家主子拆骨剥皮扔进公海喂鲨鱼吧。不，不用等主子处罚，他自己就可以自裁谢罪了。他的一切都来自于霍尔菲特家族的赋予，却连主子在意的人都保护不了，他还活在这个世上干嘛？


第158章 上学前夕

　　“道格斯先生，多礼了！”摆摆手，尹晓略微不好意思，她任性的从意大利跑回中国，再从中国转机来美国，帝诺不问原因，依旧如此的为她着想，还让一个洲际负责人来给她送东西。是的，在看见乔恩身后的行李箱，尹晓就知道，这个暗门北美洲际负责人是来送东西的。“我来美国，给你添麻烦了。”

　　“小姐客气了，为您服务，是我们的荣幸。小姐叫我乔恩就好。”恭敬地回答，乔恩一板一眼，他的一切都来自主子的给予，对于这个已是家族内定的未来家主夫人，他如何能不恭敬？更何况，这位小姐可是他家主子自己认定的人，对主子的重要不言而喻。“主子吩咐，小姐以后可以直接调动北美所有暗门所属，小姐有什么需要，还请吩咐。”

　　“嗯，我知道，帝诺和我说了，你们给怎么做还怎么做吧，我若真是有事再麻烦你们。”别人尊重她，她也要保持足够的礼貌，无论在知道帝诺的心意之前，还是知道帝诺的心意之后，她都不能让帝诺在他的手下面前失了体面，质疑他的命令，让他失了威信。“乔恩，以后多有麻烦。”

　　“为小姐做事，是应该的。”对于主子认定的这位小姐，霍尔菲特家族上上下下知情的人一致好评，明理，懂事，聪慧，知进退，善解人意，从不揽权或是仗势欺人，被主子这么全力的宠着也没有一点娇蛮任性的痕迹，还有那来自东方的神秘气质，大家风范更是为他们所赞扬……

　　“小姐，主子说，您要是有时间，还请一周去一次前面两百米左右的别墅，让索伦医师给您做一次检查，直至确认您的伤势彻底完好。索伦医师每周会从意大利飞来美国一次。前方两百米处的别墅是主子吩咐斯恩大人购置的，小姐若是愿意，请直接住进去，这是别墅的钥匙。”一板一眼的报告完主子的安排，乔恩双手奉上一串钥匙，上前一步递给尹晓又退回原位。

　　“别墅的地址尹平大人和尹安大人应该都已经知道，”看见尹安点头，示意她接到了总部的通知，乔恩才继续说下去，“小姐要是去别墅，两位大人会带您过去的。”

　　“嗯，我知道了，索伦来的时候，乔恩你联系我也行，联系尹安尹平也行，我会配合的。至于搬到别墅去住，暂时没有这个必要，上学后，我会住校，据说，哈佛的宿舍还不错。”她想体验一下大学生活，不想太特殊，太另类，低调的自己有什么本事自己知道就好，没必要四处宣扬，闹得人尽皆知，她并不热衷做学校的明星人物。

　　“小姐决定就好。”……

　　送走乔恩，尹晓和南静月的生活恢复平静，尹晓专心养伤，并在为自己上大学做积极的准备：南静月则不是在努力的整理哈佛的入学资料、经验，就是在玩游戏，编程序。没有外来因素的干扰，这样的日子很平静，也很让尹晓安心，在这段时间，她很好的沉淀了自己的感情，找到了努力奋斗的目标。

　　帝诺在努力，她也要更加努力才是，为了她的感情，她所爱的人，还有她的家人，和她在意的亲人，她都要努力争取在这世上存留。她一直想要找寻能证明她会在此间停留不会再莫名其妙的离开的证明，为此，她曾远渡过印度，沿着鉴真和尚取经的路线，一轮寻找那所谓的得道高僧，却是一无所获：为此，她游遍中国境内的三山五岳，访遍各个古老的城镇，也没有遇到那所谓的隐士高人。

　　现在，她身处于美国这个繁华的地方，不知道能不能让她碰到一丝机缘？她的未来，就是充满着太多的迷茫和不确定的未知，她也依旧期待着，这一世本就是她捡来的，她还有什么好贪心的呢？未来有走的路她已经定好，并在积极努力着，现在，在她的人生旅途中，她要加一个帝诺，只要帝诺不放弃她，她就会一直努力下去……

　　不知不觉中，时间渡过，就要到哈佛开学的时间了，美国学校开学前是可以提前进学校看看的，在这开学的日子，被索伦确认她的脚上韧带拉伤完好的尹晓，决定要在这开学的日子去学校看看。

　　最近，尹晓自己的了解，再加上南静月整理出来的资料经验，对于那即将到来的大学生活，尹晓充满期待。按照月月的说法，大学很自由，只要你保证你能修满学分，就可以自由的安排课程，自由的安排学习，约束很少，让她这个不受约束的人都深深喜欢上了那里的学习生活，大感自己在高中的时候因为新校长对她的眼线，在国内又呆了两年的时间全是浪费。

　　从小接受西方教育模式，她对中国的应试教育和森严的校纪校规真是不习惯，她在想，是不是她早一点儿时间出国，她就不会被那个那混蛋设计逮着？对于南静月似怨还羞的抱怨着，天天都要提起跑神的大混蛋，尹晓充满了兴趣，只可惜，月月守得太严，她又不想逼迫月月，直到到现在她就要上学了，她还是没探出什么消息，不过，虽然不知道那个人是谁，但不影响她的猜测，她想，妈咪不用急着给月月安排相亲了……

　　九月三日，哈佛开学的日子，这一天，尹晓依旧坚持她从小养成的良好习惯，早起早睡，待她起床后安排后一切事物，锻炼完身体回来准备用尹安尹平做好的早餐的时候，南静月这个昨天玩游戏玩到凌晨的夜猫子才爬起床来。

　　“晓晓，早，尹安尹平真好，又做好早餐了。”懒懒的打着呵欠，南静月洗漱完毕，拉开尹晓对面的椅子在餐桌上坐下，对着分坐在长方形的餐桌两旁和她对面的尹晓三人打着招呼。

　　“都快要日上三竿了，月月你要是再晚起一会儿，你就可以直接向我问上午好了！”乐呵呵的打趣着南静月，尹晓端起牛奶杯抿了一口。“快点儿吃饭，吃完饭我们还要去学校，你不会忘了你答应我，要带我去学校走走的了吧？”

　　“没，没呢，嘿嘿，我这不是起来了嘛！这几天正赶上游侠封测，所以才忙了一些。”不在意的笑了两声，南静月不耽搁的用着早餐，伸手给自己倒了杯牛奶，她不是晓晓，她可不敢让晓晓那两个武力无边护卫给她服务，她能坐在这里不用劳动的吃饭，就是沾了晓晓的光，方便了不少，那还能如此的不知情趣？

　　“我不管你在忙也好，你首先要照顾好你自己的身体，要是被妈咪知道了你这样糟蹋你的身体健康，我想，不用我说你也知道后果。”摇摇头，尹晓说出了让南静月后怕的存在。

　　“额？是的注意些。”想到自家太座，南静月打个冷颤，她惹不起得罪不起，还好现在是晓晓和她在一起，晓晓不会想妈咪乱告状的。“晓晓，你今天去学校注册报到？”

　　“嗯，前一段时间我的脚伤没好，只能在这光看资料，现在我的伤好了，总得去学校逛游逛游，顺便，再去商学院报道一下，现在开学了，作为学生我不去报到，总说不过去吧！”点点头，尹晓说出了自己的打算，她想要先熟悉一下学校环境，再作进一步的安排。

　　“也好，不过，我那个时候修的是计算机，帮不上你什么忙，只能带你熟悉一下校园环境。”一摊手，南静月耸肩悻悻的道，对于不能帮上尹晓的忙，自己的大多的经验对尹晓选修的项目没用，她感到无奈，谁让晓晓这小妮子不像她一样热衷于计算机。要是晓晓选修的是计算机，凭着当年她在计算机研究中心闯出的名声，绝对可以护着晓晓没有被人欺负的忧虑，她实在是怕再次发生晓晓第一次上学的险事，晓晓虽然聪明，但总的来说，被帝诺那个家伙保护的太好，她的聪明丝毫没有用在阴谋诡计上的时候，大学就是社会的一个缩影，里面人性复杂……

　　“没事的，月月，我可以应对的。”看着月月的表情，尹晓就知道月月又在觉得她没帮上自己了。“月月，我的路总是要我自己走，别人帮得再多也没用，你放心，我足以应对学校的一切，再说，就是我不行，不还有你，还有尹安尹平，还有乔恩他们吗？我总不会让自己被人欺负的，认识这么久，你有见过我会吃亏吗？”

　　浅浅的眉目漾起一泓笑意，在晨光的映射下，有种让人暖入心扉的力量，那淡定自如的气度，和一切尽在把握的稳定，让南静月暗自摇头，她怎么就忘了，别看晓晓一副万事好商量的和善容颜，内里，她的乖乖小妹晓晓早就被帝诺那个家伙不经意影响，骄傲的绝不会任人欺负，再说，由帝诺那家伙在，一切事都不成事，她白担心了……


第159章 熟人，拉个大靠山！

　　快速的解决完早餐，尹安留下守家，尹平开车带着尹晓还有南静月直接去了哈佛大学。车子，是帝诺让人从意大利总部运过来的，按着他的车子的配备，在外观上选择的是偏女性设计，白色车身，流畅的线条，尹晓很喜欢。

　　南静月住的地方距离哈佛很近，开车过去，也就分分钟钟的时间，在哈佛大门前不远，因为报名的人多而塞车停下，尹平打算等人流过去在启车进去，小姐的时间不赶，没必要拿小姐的安全来赶时间。

　　车子停下，尹晓悠悠的没有一点儿心急的意味，实在是不像来报名的新生，那平淡如水的气度和周围学子脸上的激动喜悦，简直上两个极端，在尹晓闲闲的打量周围学子的表情的时候，南静月也在透过车窗四处看着，好多年没见这开学的场景，想着自己也曾是这么多人中的一员，南静月多少有点儿怀念。

　　无聊的视线顺着人群环视，南静月的目光猛然顿住，集中在一点儿，笑意在心间弥漫，真是天助她也，刚才她还在愁没办法帮到晓晓，现在，老天就送来了一个人，以这个人目前在学校的身份和地位，决定可以代她好好保护晓晓的。

　　“晓晓，下车，我带你去见一个人。”兴奋的笑着，南静月拉着尹晓的手打开车门向车下走去。

　　“哦，”尹晓点点头，顺着南静月的手劲下了车，扭头对着尹平吩咐了一声：“尹平，不用跟着我们，你开车先去停车上等我们吧，这里人多，想让车子过去要得好久了，我和月月想先去看看，有事我会叫你的。”

　　“好的，小姐。”点点头，尹平在尹晓关上车门的时候启车准备离去，在这样的环境中，喜欢低调的小姐不喜欢人跟着，她还是知道的，有南静月小姐在小姐身旁，一般的麻烦南静月和小姐就能处理，处理不好，小姐已经保证她会叫她的，哈佛的安全措施还不错，乔恩也安排人进了哈佛，确定小姐在哈佛的安全是无忧的，她才能离去……

　　“走走，晓晓，我带你去见个人，还是个熟人呢！”嬉笑着，南静月拉着尹晓的手穿过人群，向学校大门左方前进，挤到近前，南静月带着笑意扬声唤道：“白青松。”

　　白青松？听到这个名字，尹晓隐约觉得熟悉，仔细一想，她在脑海中找到了那人的形象，当年复华学校小学部的领头人，她曾赞过，此人小小年纪就已有玉树兰芝的风范，翩翩佳公子一枚，还曾救过她一次，给她留下的印象最深的就是他温和如暖煦春阳一般得笑……

　　就像这般，挂着淡淡的笑意，回眸看向他们，温和的笑，俊逸的脸庞是那时的放大版，明亮的眸子，颀长的身材，在一袭白色衬衫和米色卡其裤的映衬下，更显其本身独特的气质和高贵的气息，远远看去，在这多是西方人的环境里，如鹤立鸡群一般的明显，即使他周遭的几个东方人也很出色也掩不下他的光辉……

　　“南学姐，好久不见！”看见叫他的南静月，白青松笑着和身边的人做了个暂停的手势，移步迎上前来。

　　“呵呵，白学弟，好久不见，风采依旧呀，我在老远的地方就看见了你！”笑着和白青松做个拥抱，见到熟人，又快能帮到晓晓，南静月的心情异常的不错，一扫近日以来的郁闷。

　　“南学姐缪赞了，你才是真正的风采照人吧！”回应了南静月同等的夸赞，再次见到同校同国的学姐，白青松也不由笑得更深一些，显然，他的心情不错。

　　“白学长，好久不见。”在南静月和白青松打完招呼后，尹晓淡淡的笑着向白青松打了个招呼，十余年没见过面，这个学长大概应该忘记她了，自从她离开复华只保留学生身份做个自由学生的时候，一直到现在，她就没有进过复华了，就连她今年年初申请哈佛的时候，也是通过夏伯伯办的……

　　“这是……？”听见尹晓叫他学长，白青松有一刻的迷惑，但是，这个站在妩媚热情的南学姐身边依旧不被其掩下，用另一番更符合东方女孩神秘的淡雅宜人的气度让她丝毫不弱于南静月学姐，也不强势与南静月学姐，就这样淡淡的存在着，和南静月学姐站在一起竟有一种水火交融相得益彰的和谐。

　　看到这个女孩和南静月学姐站在一起的一幕，他深感熟悉，良好的记忆让他想起那久远的一幕，南静月学姐也曾带着一个小女孩站在他面前，向他介绍“这是我妹妹尹晓！”那时的他们比起现在都要小上十岁，那时的那个小女孩才刚刚五六岁，但她周身萦绕的气度和这个女孩是如此的相像，如出一辙，只是，那是的小女孩太小，没有现在的她将这种气度诠释的如此淋漓极致。

　　“尹晓学妹？”试探性的学问出口，白青松竟有一丝丝紧张，他还记得，那个小女孩是多么独特，给他留下了深深的印象，尽管因为时间的流逝他就快要记不清她的面容，但她是他如洪水猛兽想要躲着他的态度，她被人推落水时还能镇定的自救，被他救上岸时，也没有表现出丝毫的怯懦……还有她后来引来的一群人，那个身份高贵的绿眸少年，那样凌厉风行的处理手段，那场震惊上海的洗牌风波，因为他救了那个小女孩上岸，他的家族成了那场风波的最大得益者……

　　“呵呵，学长记性真好，几面之缘你还能记得尹晓。”轻轻的点点头，尹晓的回答确认了白青松的猜测。对于这个学长，尹晓还满含感激的，当年是他快一步把她从水里捞上来，若是等到暗影团的人来再捞她上来，她还要在湖里受一会儿的罪。虽然帝诺已经代表她送上了感谢，但她对待她的救命恩人还是要感谢的。

　　轻轻的颔首，纤长浓密的眼睫如蝶一般微眨，那乌黑水润如琉璃一般的眼瞳漾起的淡淡涟漪，配着她淡淡的浅笑，让她整个人更加的鲜活精致了起来，那一身如水的气质，还有那淡淡的矜持，让她仿若从古画里走出来的古典仕女一般，这个女孩，越发的出色了，如明珠一般越来越引人注意了，得到尹晓的确认，白青松在心里暗赞，猛然间，他和她认识的曾经，在他的记忆中越发的清晰起来……

　　“尹学妹如此出色，白青松的尽心还没有那么不好，把你这么出色的人忘记。”摇了摇头，白青松喟叹，这么特别的一个人儿，又一次相见，他怎么可能会忘怀得了？

　　“呵呵，我南静月的妹妹那当然是出色得了。”得意洋洋的自夸，南静月的表情比尹晓这个受人夸赞的人还高兴，嘿嘿，那时她是多么的慧眼如炬，在那诺大的文化厅内，一眼就相中了晓晓这么个独特的人儿，这么多年的事实证明，那时认下晓晓，跨越年纪的约束与晓晓结识是多么英明的举动，这些年，要不是有晓晓在她家太座面前帮她垫着，她能有这么轻松的日子吗？呵呵，她最英明，暗自夸着自己，南静月的笑意更浓。

　　“对，和南学姐一样出色。”想当年，南学姐在他们复华学校风行天下，再后来她又在哈佛里做风云人物，走到哪，不甘于寂寞的南学姐都是让人瞩目的存在，那样的肆意，让他这样早就注定好命运的人真的好羡慕。“南学姐什么时候回美国的？尹学妹这是……？”

　　“我回美国月余了，刚刚回来没几天晓晓就来了，前一段时间晓晓的伤没好，我在家陪着她，想在正逢开学，晓晓要上大学，我这个做姐姐的就来陪她看看。”快言快语的解释完她的来意，南静月将话题扯向她来的目的：“嗨，我说，学弟，当年学姐离校的时候你就是中国留学生会委员了，现在想来应该更甚了吧？”

　　“还好，勉力当上中国留学生会的会长，和学生会的副会长，以便应用我学的管理，这是很好的实践。”浅浅的笑着回答，在熟识的学姐面前，白青松没有什么隐瞒。哈佛重实践，热衷鼓励学生参与更重活动，培养学生的动手能力、实践能力……

　　“唔，很好，学弟真是争气，对了，学弟，我记得你是在商学院，没有记错吧？”猛然想起，白青松除了那些学校组织的身份，他还有一层身份，这层身份更重要，南静月当时没有在意，现在想起倒有些不确定。

　　“是的，我现在刚刚开始在攻读MBA（哈佛工商管理硕士学位）。”点点头，知道学姐性子的白青松没有在意南静月的质疑和不确定。

　　“那就好，和上次一样，我这妹妹就交给你照顾了！看在学姐的面子上，你可要好好照顾一下晓晓哟！”


第160章 发现，要做的改变

　　“好的，学姐，你不说，我也会好好照顾尹晓学妹的，中国留学生会的宗旨就是为中国留学生提供方便，你也加入过，相信有所了解。”保持着不变的暖胥春阳般的微笑，白青松点头应下，这本就是他身为中国留学生会会长的责任，学姐直言找他，还是一样的率直真诚，这点儿是他这样以后必要勾心斗角的人最为欣赏的。

　　“走，南学姐，还有尹学妹，我带你们进校走走，顺便再熟悉一下学院。”白青松快步向他原本站着的地方走去，和那些刚才和他说话的人快速安排了些什么，然后再快步回到尹晓和南静月身边做邀请的姿势南静月学姐的性子注定她对校园不怎么了解，还是由他来为这个让他影响极为深刻的女孩做向导吧。“现在是预定的开学时间，距离正式上课还有些时日，尹学妹可以先去注册报到，也可以先去试听课程，再选课，或者熟悉校园等等，这里的学生还算自由，比国内有所不同，最大的就是什么都要自己做，什么都要自己安排好。”

　　“白学长不是还有工作要做吗？若是忙，你就先去忙吧，我和月月一起走走就好了。”若不是现在还在外边，尹晓就想扶额之叹，月月也太鲁莽了，也太心急了，作为一会之长，白学长应该有做不完的事，特别是这几天还是开学的日子，她就这么把人家大大咧咧的叫了过来。唉，白学长以中国人的身份能在这西方人众多的学校坐上那学生会副会长的位置，可想而知他在学校应该是何等的耀眼，让这样的风云人物陪她们一起逛校园，她想要低调平凡一点儿的愿望又要泡汤了……

　　“无事，本来就没有我的事，只是我不放心又出来看看，他们的任务只是帮助来自中国的留学生尽快的熟悉校园，安排好自己的学习生活，每年开学他们都会做的，都已成惯例，不用我这一旁监督着，他们也能做得很好。走，尹学妹，南学姐，你们随我来吧，今天来学校的新老学生还不少，都小心别碰着了！”抬步在前方领路，白青松没有在给尹晓拒绝的机会，这个尹学妹，似乎从一开始就把他当成洪水猛兽，不愿意接触，对于这个原因为什么，他很是好奇，据他所知，他应该没有那么可怕，或是面目可憎吧？

　　“那就麻烦白学长了。”拒绝不了，尹晓只能接受，算了，算了，顺其自然吧，怎么来说，把白青松拉来给她做靠山，都是月月的一片心意，她拒绝不下也不能糟蹋不是？

　　挥去心头那一丝丝小小的郁闷，尹晓随着南静月还有领路做向导的白青松走进这片红砖建筑群，感受着它被称为哈佛帝国的辽阔壮观，感受着这美国乃至于世界第一学府的氛围，一路走过，听着白青松丰富详细的介绍，再和南静月以及她自己搜到的资料做印证，对于哈佛，她对它的了解渐渐在心中形成一个清晰的轮廓，不再是纸上谈兵的飘渺和虚无。

　　参观完部分校园，他们一路来到尹晓要进修的商学院里，有白青松的引领和指点，尹晓很轻松的就完成了注册报到，因为在申请学校的时候，尹晓就一并提交了住学校宿舍的要求，在注册完毕，尹晓正式成为一名哈佛学校的学子的时候，尹晓还领到一份哈佛大学宿舍的钥匙，拿到宿舍钥匙，就代表她可以随时搬进学校宿舍去住了。

　　快到晌午的时候，想着尹平还在外面等着她，参观过校园、注册报过名，还试听了一节课的尹晓谢过白青松，和南静月一起出了校园，坐上尹平开来的车，两人一同回到南静月的小巢，用过尹安准备的午餐，尹晓开始盘算。

　　在中国，普遍的学校在开学以后，都会有一场时间或长或短的军训生活，军训主要是磨练人的意志力和强化纪律性，通过坚忍和服从等自我约束的方式，来达到训练目的。

　　但是由她在网上搜索的信息和南静月还有白青松的经验来看，都证明了一件事，哈佛没有军训这种活动。据他们说西方人崇尚自由，和美国其他的大学一样，哈佛没有固定的班级和统一的课表，这也就是代表这里没法向中国学校那样自然形成同班同学式的人际关系，如何让学生在哈佛结识朋友找到归宿感，美国学校特别是哈佛学校的校方可是花了不少心思。

　　为了让来自于全美及世界各地的新生互相认识，每年秋天哈佛都要在正式开学前一周举办各种新生活动，如社区服务，科学实验，野外求生等等。当然，有些活动是需要交钱的，例如野外求生那样的……而还有些活动是可以领工资的，比如清扫学生宿舍，那些报名太晚的学生往往都会选择这项活动，因为这项活动不限制名额。

　　“晓晓，新生活动你打算参加哪一项？”咔嚓的啃了口苹果，南静月开口询问再回来吃晚饭后就在不停的盘算着的尹晓，唔，参加新生活动对她来说就像玩一样，她爱冒险的性子的经验，注定不适合晓晓，所以在潜意识里，她就把这事给忘了，直到今天白学弟在晓晓注册的时候提起，她才意识到，嘿嘿，因为她的一时疏忽。晓晓必须在今天做好决定，因为明天就是活动开始的时间了。

　　“我想参加野营训练。”单手撑着下巴，尹晓一边沉思着，一边分出一丝心神回答南静月的问话。一个小时的盘算和考虑，让一向喜欢稳重做有把握的事的她，选择了这项冒险活动。

　　野营训练，是哈佛一项传统的挑战自我活动，这样的活动，没有老师，只有两个受过训练的高年级同学担任领队，原则上无支援，只有在危险时，或是掉队迷路时才能请求支援。这样的安排超出了尹晓一项喜欢预估的谨慎，对她来说，这种活动是未知的，未知也就代表着有着未知的危险。

　　未知的危险，不在自己把握之中的感觉一直是尹晓不喜欢的，但是尹晓这次几经思考，却是选择了这项活动，因为野营训练除了可以磨练人的意志，培养人的积极合作的团队精神，培养自我约束能力等等重要的锻炼，还可以挑战自我，培养积极进取来实现自己的目标。这一点儿，正是尹晓想要的。

　　重生以后，她想要改变家人和亲人的命运，这是一项艰巨的任务，不容她有任何闪失，所以，这样下来，久而久之就慢慢形成了她不喜欢冒险，总是想要将事情把握在自己意料之中的习惯，这种习惯在一开始也没什么不好，那时的她的确需要这种谨慎。但是慢慢长大，她想要的改变都已经完成，她的家人和亲人的命运都已得到改变，向好的方向稳定发展，她也慢慢发现了这种习惯的弊端。例如，面对帝诺的感情，因为未知超出了她的把握，她无法确定自己的未来，做不出和帝诺携手一生的承诺，害怕未来她会给帝诺带来伤害，所以她逃了，逃避帝诺的感情，即使她明明同样的喜欢帝诺，她也不敢给予帝诺同样的回应，这种潜在的胆小鬼的性格，正是要她改变的！现在想想，所谓的她想要平凡，低调，还不是这种潜在的胆小鬼的性格的影响，让她总想躲在别人无法注意的角落，以旁观者的身份看着他人的喜怒哀乐，自己却不参与其中，因为害怕有未知的她无法把握的事情发生。

　　这种性格，说得好听一点儿叫不想为俗世纷扰，其实剖析出来不过是她胆小懦弱的逃避，久而久之的谨慎过了头就变成了现在这种不敢面对未知的危险的逃避，这种性格任其发展下去，她只会变成万事都想逃避的胆小鬼罢了，这样的她，更加配不上优秀的帝诺……

　　所以，既然在今天进校参观的感悟，她发现了这种潜在的性格，她就必须要改变，积极进取，为了目标而奋斗，这种拼搏挑战自我的精神正是她所需要的，勇于挑战未知的危险，完成她认为是不可能，超出自己把握的事，才是她目前所需要的，退缩，逃避，永远不是办法……

　　野营训练只是她想要挑战自我，证明自我的第一步，未来未知的人生中的各种危险，也将是她的炼脚石，只是遇到一点点困难她就要逃避，就要退缩，她又怎么对得起重生一世？这么难得的机会，她想，老天给了她，不是让她来浪费的。

　　似乎，自从改变了家人的命运以后，因为有帝诺的守护，她似乎变懒，那种为了达到目标而不懈努力的精神被她抛弃在脑海，还好，离开帝诺，为了她和帝诺的未来思考让她现在意识到，再做改变还不晚，或许，等她证明了自我，她和帝诺之间存在的问题将不再是问题……


第161章 野营训练前的准备

　　“你要参加野营训练？”尹晓的回答超出了南静月的预估，惊得南静月一口苹果差点噎到自己，野营训练似乎很冒险，这好像不符合晓晓的偏好安稳的性格吧，不敢置信的看向尹晓，南静月企图让尹晓证明，是她耳鸣听错了。

　　“月月，你没有听错，我要参加野营训练。”淡淡的溢出一丝笑意，尹晓的眉目间尽是坚定之色，和南静月如风似火的性子比起来，尹晓的性子确实柔如水一般，但是水也有水的坚持，水滴石穿这是事实证明。

　　以前的时间是她荒废了，现在她意识到自己的这个性格缺陷，她就要立即改变，挑战自我，让她有面对未知危险的勇气，为了回报帝诺无悔的深情，为了她的爱，她的感情，她要努力了。

　　“够吓人的，我还以为你最多选择社区活动，或是干脆直接不参加呢！”微微耸了耸肩，南静月道出自己的惊讶，她没想过晓晓会选择这样的活动。当然，她也更不会想着让晓晓去做清扫或是为别人服务，这个别说远在意大利的那个宠晓晓上天的人不允许，就是她家的太座知道了她让他们捧在手心里的宝贝晓晓去干杂物，她就得面临自家妈咪的万里追杀。

　　“呵呵，没什么，不过是我发现自己太懒了，想要改变一下自己目前的状态。”总是做旁观者，不亲自融入现在的世界中，她永远会有数不完的顾虑，所以就让她挑战一回，证明一回，就是她真的会再次面对那种莫明奇妙地离开，她也不会有遗憾。这些年不自觉的逃避和退缩，让她有着太多的顾虑，发展至今竟偏离了她重生的主题，改变父母亲人的命运，她做到了，但是，不让自己再留下任何遗憾，她却是大大地没有做到……

　　“你要是懒了，那这世界上就没有忙人。”不是很理解尹晓的心理，南静月摇头，这小妮子就是在旅游中也不忘了学习，数数这些年她学的东西，恐怕是他人一生都难以达到的，如果这样的晓晓都是懒人，她这个除了电脑一事无成的人是不是该去撞墙自杀了？……

　　寒了一下，南静月决定不和这小妮子比，和她比，郁闷的想要撞墙自杀的只会是她自己。摇摇头，南静月暗自嘟囔了一声不是人的小变态，索性转移话题：“参加野营训练也好，小心一点儿，野营训练也没什么太大的危险，我当年就是参加野营训练。”

　　她的性格她自己知道，做不来那繁琐的伙计，所以，在选择开学新生活动的时候，她直接就报了野营训练，到深山老林里冒险，还是比较符合她的爱好的，她就是爱刺激，爱冒险……

　　“好了，既然你决定了，我给白学弟打个电话，让他给你安排一下，野营训练是分小组进行的，大概一组就是十余个人左右。”嘴上说着，南静月不停手上的动作，直接拨通了白青松的电话，和他谈讨好尹晓的活动安排，最后让他直接发一份野营用品清单过来才切断通话。会有这样的安排，是因为，天知道她把当年她参加野营训练时候的准备抛到脑海的哪个角落里去了，不给尹晓弄清楚准备安排，要是让晓晓跑到深山老林里才发下缺少东西，那就是她的罪过了！

　　南静月的手提在开着，一会儿的功夫，来信的声音就响起来，南静月快手的点开参看，果然是白青松发来的一份长长的物品清单，还有详细的注意事项提前安排……

　　在来信的声音响起，尹晓也走到了南静月身边，和南静月一切观看物品清单和注意事项。那长长的一份物品清单上规定必带的衣服必须足以应对零摄氏度至三十五摄氏度的温差，仔细到手套和袜子的不同薄厚、什么材质、各要几双……让早已忘的南静月和尹晓十足的领略了一次美国式的认真。

　　还有那长度和防水性能都要极佳的登山雨衣，睡袋，还要一根可以调节长度又能固定得很结实的背包带，这个东西，尹晓估计是为了防止背包出现断裂的情况而准备的，因为按着这清单上物品加起来的重量预估，她这此参加野营训练的行囊至少要有五十来斤的重量，往后要背着这么重的东西来参加时间不短的野营训练，按照南静月的估计，每天要背着这五十多斤重的东西走上大约二十公里的山路，这对她来说，还真是个不小的负担。

　　不过，正是这样才有挑战，做到自己不能做的事情不退缩，她就算是完成参加野营训练的目标了。那种强度的体能消耗，她还从没有经历过，这对她来说，是一种崭新的尝试。

　　“晓晓，看到这，你确定你还要参加？”瞄了瞄清单，再瞄一瞄尹晓在国内都算纤柔的身子骨，南静月开始头大，老天，她刚才说野营没什么，是拿她的标准来说的，但她的标准可不等于晓晓的标准，她常年练武，那些重量对她来说还不算是太大的负担，但对晓晓来说就不同了，晓晓先天体弱，这些年有帝诺那个家伙的精心调养算是恢复正常，但是晓晓可从来没有担负过这些重量，更何况还要背着这些东西走山路，她可以想象连出游都被帝诺保护的很好的晓晓要受什么苦了。按着晓晓的性子，这一次她肯定不会带上尹安尹平的，老天，刚才她干什么要赞同晓晓的决定？晓晓的手臂可是还没有完全好透，要是出了什么问题，她一定会被帝诺那家伙和妈咪追杀的，就是干妈咪他们不介意，也保不住她……

　　想到这些，南静月不由苦下了脸，期盼的眼神看向尹晓，南静月祈求的道：“晓晓，咱换一样活动可不可以？”

　　尹晓摇头不语，仔细看着上面的注意事项，和准备安排，和南静月预估的一样，她不打算让尹安尹平跟着她，所以，她要看清楚上面的注意事项，这次为期七天的自我挑战野营训练，无论遇上什么事，她都要自己自己想办法，自己克服。

　　“晓晓，换一样啦，野营训练太苦，太冒险，我怕你受不了的！”扮上可怜兮兮的表情，南静月还在企图打消尹晓的决定，虽然，她知道想要打消晓晓做下的决定，那是前途无亮……

　　“月月，没事的，我会克服的，别人能完成我也能完成。”回头安慰了南静月一句，尹晓的语气极为鉴定不容人质疑，让南静月一听就知道她没有希望了。

　　“月月，这是我的决定，你不用担心。”知道南静月担心什么，尹晓看完注意事项后，再次安慰南静月，她知道，她这次一反常态的举动让南静月为难了，但是她不想放弃，因为她不想放弃她和帝诺可能会有的美好未来，就是有万分之一的机会，她也要努力一把，就算到最后依旧没有希望，她也无悔无怨无遗憾，因为她至少努力过，奋斗过……

　　“就知道劝不了你，那这些东西你就好好让人准备一下，如果可以，就用最好的不影响质量又能减轻重量的代替品，我想，帝诺那家伙手底下的人不会没有这点儿能力，这些物品追求质量，没有固定的要求，晓晓，不要怕麻烦人，这是我最大的让步，不然，我只能逼迫你换一个活动，我可不想被帝诺还有妈咪追杀！”握了握拳，南静月做出她的让步，无论晓晓要做什么，都要以她的安全健康为准则。

　　“好。”尹晓点点头，她本来就打算让尹安尹平帮忙找帝诺那些手下给她准备这些东西，因为时间紧急，仓促之间她在这人生地不熟的美国也买不到什么好的东西，准备不齐全，质量可能还过不了关。

　　“尹平，尹安，快来，帮忙给晓晓准备东西。”得到尹晓的同意，南静月立即扬声招呼平时无事就在自己房中呆着的尹安尹平过来，不给尹晓留一丝反悔的机会。

　　“小姐，南静月小姐，有什么需要我们做的？”听到南静月的招呼声，尹安尹平在南静月话语才落下就出现在两人身前。

　　“来来来，就是这。”南静月把手提屏幕转向对边而站的尹安尹平，让她们可以仔细清楚地看到，“开学活动，晓晓要参加野营训练，明天就要正式开始，时间有些仓促，你们看看能不能让乔恩先生想想办法，找到一些分量轻质量好的必需品？晓晓要独自参加活动，负重攀爬山路，我们改变不了她的决定，就从其他方面给她减轻负担。”

　　“好的，南静月小姐想要的这些东西，主子都已经让人准备好了，一会儿我让乔恩把所有东西准备好送到这里就行，那些东西折合重量是在十五公斤左右，时间不是问题，不会耽搁小姐明天的行程，南静月小姐不必忧心……”


第162章 野营训练（一）

　　从尹安的诉说中，尹晓和南静月了解到，当尹晓需要这些野营训练东西，尹安他们就能让人拿出来，这不是偶然的意外，而是在尹晓决定来美国上学的时候，帝诺就派人调查清楚，把所有新生活动要做的准备都准备好，为尹晓要用到的时候提供方便。

　　南静月没有什么感觉，她已经习惯了帝诺这样时时刻刻为尹晓着想的举动，这一次的举动是帝诺那个家伙会有的，她没什么好惊讶的。当然，在暗地里，她不由嘟囔，那个大混蛋怎么就没有帝诺这种体贴？成天强势霸道，就知道压迫她，哼，她一定要躲得好好的，才不会让那个那混蛋找到她……

　　尹晓在面对帝诺这样体贴的举动的时候，除了满心的感动，依旧是感动，因为帝诺这样默默的支持，她更是要加油，更是要努力，挑战自我，这一次，她会成功的，也一定能成功……

　　安然的睡了一宿，尹晓早早的起了床，吃过尹安尹平准备的早餐，尹晓不等还在睡觉没有起床的夜猫子南静月，直接让尹平送她去野营训练的集合地，大部分人昨天晚上就到了那里，在那里直接住宿了。

　　尹平的车速不慢，她们迎着蒙蒙的夜色出门，在清晨的第一缕阳光照射下来之前，尹平就将尹晓送到了哈佛大学野营训练的集合地，红色的赛尔楼前。

　　将背包背在身上，尹晓步下车来，对着尹平挥挥手道：“尹平，回去吧，我自己会照顾好自己的，帮我照顾好月月。”

　　“好的，小姐，这次我和尹安应您的要求，不跟在您的身旁，你若是遇到什么危险，都要立即求救，我和尹安还有乔恩带着人随时待命。”由摇下玻璃的车窗探出头，尹平详细的安排着，一定也没有平时话少的感觉。

　　虽然知道小姐这次行动肯定是无忧的，但习惯了跟在小姐身边，猛然离开，她和尹安多少都有些不习惯，还有些担心，小姐能不能照顾好自己？安全方面，她们反而不担心，主子昨天知道小姐要参加野营训练，立即派了一队暗影团精英过来，现在已经到达，他们会暗中跟在小姐身前身后保护小姐的安全，还有，在得到小姐要参加野营训练的时候，乔恩第一时间派了手下的人调查清楚小姐的行进路线，分空陆两地探索，确保小姐不会遇到意外的危险……

　　“嗯，我知道了，拜拜，我们一周后再见。”看见有人从赛尔楼里出来了，尹晓对着尹安点点头，答应她的要求，抬步向赛尔楼走去。

　　“尹学妹，早上好。”及到近前，尹晓看清，从红色赛尔楼出来的人竟然是白青松，他一路迎上前来，带着浅浅的笑意向尹晓打招呼。

　　“白学长，早上好，你也参加野营训练？”看到一身运动装扮的白青松，尹晓很是意外，她记得月月说过白青松大学就是在哈佛上的，已经参见过野营训练了，怎么会在这出现？

　　“是呀，野营训练没有没有老师，只有两个受过专门训练的高年级同学担任领队，我就是这次第四十小队的领队之一。”依旧浅浅的笑着，白青松瞥了眼那辆渐渐远去的白色车子，高级组装货，外观抢眼性能优越，却不是一般人能弄到的，看来，那个尊贵的男人对他这个学妹的宠溺依旧如昔，本来用不到他亲自出马的带队，这次来担任领队的原因，据他猜测，肯定有那个人的手笔，他这个学妹所在的是四十小队的引导者绝对是所有来参加野营训练中的小队中最好的，哈佛的学生会会长是队长，身为副会长的他是副队长，而第四十小队的队员，除了他这位身份最为特殊的小学妹，其他的还有几个也是这次参加野营训练中特殊的，这也是校方在让他们两人做领队的时候做的调动……

　　“尹学妹，里面请，大家都在吃早餐，一会儿就会出发了，你来得早要等一会儿了。”引领着尹晓向赛尔楼大门处走去，白青松一路将尹晓领至此次野营训练第四十小队的集合地。

　　古老的地板上，四十小队的其他九个成员已经用过早餐，正在整理他们的行囊，看见两人走过来，所有人都顿住了手上的动作，一个典型的西方人的金发蓝眼的英俊高大的男子迎了上前，他熟悉的向着白青松打着招呼：“嗨，白，我们的最后一位成员到齐了是吗？哦，这就是白你可爱的小学妹，真是个漂亮美丽的东方女孩。”

　　“欧尼，收起你那一套，小心南学姐找你麻烦！”嬉笑着，白青松在欧尼·贾斯丁的肩上捶了一拳，淡淡的威胁着，让自己的老朋友欧尼收敛点儿，这位可不比一般，惹了她，就等于惹了她背后的那一位，那一位可不是好相与的，惹上那个人，已不是欧尼和他的家族能承担得起的，他还记得，那一次，因为这个小学妹被人推落湖中，那个人的愤怒是何等的惊人！那时，那个人还只是一个比他大几岁的少年，现在，那人可是欧洲的霸主，掌控中古老庞大的霍尔菲特家族，那人现在皱一皱眉，都能在世界引起一阵波澜……

　　“额？”欧尼·贾斯丁微微耸了下肩，恢复正经，南学姐南静月可是他的克星，当年她还在学校的时候，就是因为他这样开南学姐的玩笑，在南学姐离校之前他可是没少被她整。恢复正经的欧尼自有一番优雅高贵的贵族风范，“美丽的尹小姐，早上好，自我介绍，我是欧尼·贾斯丁，这次野营训练第四十小队的领队者之一，也是这只小队的队长，欢迎你加入我们的探险小队，让我们一起去探索，一起去挑战！”

　　“早上好，欧尼队长。”点头打过招呼后，尹晓顺着白青松的指示归位，和这支小队的令九名成员站到一起，忽略一旁有几道不善的视线，尹晓在队伍旁一处空地板上站立，等待即将到来的出发。

　　“大家都收拾好了，作为领队，在出发之前，我想多说几句。”站在几人身前，欧尼严肃了脸色，极为郑重的道：“此次我们的野营的路线是穿越新英格兰地区的深山老林，没有老师，只有我们这两个受过些许训练的队长，不止辛苦，还有着未知的危险，我希望，无论大家在家身份如何，但既然选择了参加野营训练，现在都要放下一切，听从安排，做不到，那就没有必要再参加此次的行动。”

　　看着众人听话的点头，欧尼才接着说下面的安排：“我们此次的野营训练，原则上是无支援的，所以我们要有强烈的团队精神，力争不让一个人掉队，因为只要有一个人不得不请求救援，就意味着整个团队失败了，失败对我们来说都是不好的，算是一次不光荣的污点，所以我们要团结合作，互相帮助，不让一个同伴掉队。”

　　“另外，我们还要有环保意识，行进的时候遇到挡路的小树苗，我们能绕道的就要绕道，不能绕道的就要维修山路，移栽挡路的小树苗，生活垃圾必须随身带走，带不走的生活垃圾要挖坑深埋，深度深度要达到野兽刨不开的程度：我们要用树叶代替手纸，以免破坏环境；洗手只能用环保型的洗手液；放过消毒剂的山泉必须喝完，不许倒掉……。总之，要尽量做到不留人的痕迹。”

　　“还有，这次行动我们等于负重穿攀爬山路，肯定会很辛苦，但是辛苦大家都有，我希望大家有的是克服困难的精神，不是哀声抱怨。还有一点要注意的，我们在睡觉之前，必须把携带的食物吊到远离帐篷的大树上，以免食物的香味把熊引进帐篷，危机我们各位同伴的安全……”

　　虽然，欧尼知道，为了安全，学校在发放物品清单的时候还附带了一份安全注意事项，但是这支队伍里不乏大家的少爷千金小姐，特别是那两位娇娇女肯定不会注意到这些，她们的东西恐怕都是家里的仆人准备的，所以，为了这些人的身家性命安全，也为了他能圆满完成此次的带队任务，欧尼不得不再次详细浪费口水的嘱咐一遍。

　　唉，学生会的手下都说带队容易，他们带队的人都是队长副队长，只要将命令下达，新生们都会很好的服从命令，做好他们安排的一切，很少有不服从命令的人。

　　可是为什么，轮到他们这学生会的头头，学生会的会长，学生会的副会长带队的时候就这么难了，虽然在家世上他并不输队里的那几位成员，甚至比他们其中的更高，但是在没有必要的时候，他实在不想和他们过不去。但这次是进深山老林，危险不是极高但还是有的，必要时他必须不顾一切，以所有人的性命安全为重……


第163章 野营训练（二）

　　欧尼将要说的话说完，要做的安排下达，一行人就出发了，向着他们的目的地进发，开始了他们艰难地穿越新英格兰地区的深山老林深山老林之行。

　　踏进他们的目的地，一行人就开始沿着稀松的边缘森林进发，脚踏落叶的声音此起彼伏的响着，一行人随意的走着，向前方进发，欧尼在前方领队，白青松在后方跟行，他们一前一后的守护安排，就是为了不使这支队伍的任何一个成员掉队。

　　“嗨，你好，我是爱莎·史密斯，这是希娅·罗林。”正向前走着，尹晓身边突然响起一道细小的声音，带着浅浅的羞涩，清清浅浅的响起。

　　尹晓侧首，原来是在赛尔楼的时候，她随意找的那个地方旁边的两个女孩子，一个有浅棕色的头发梳成辫子，有着浅棕色的眼瞳的可爱女孩，一个金褐色披肩利落头发，碧蓝眼睛，神色沉默偏冷的女孩，此时，在因为初进山林，一行人都抱着还算闲适的心态三三两两的聊着的时候，这个浅棕色长发梳成辫子的女孩正拉着另一个女孩的手行在她的身前，可爱的脸映着一抹羞红的向她打着招呼。

　　“你好，我是尹晓，你们也可以叫我的英文名字阿比。（Abby，ABBYABBIE是ABIGAIL的简写。人们认为ABBY是娇小可爱的女人，文静，令人喜爱，个性甜美。）”抱着友好的态度，尹晓带着浅浅的笑意回应着这个有些害羞的女孩的善意。

　　“尹……晓……。”喃喃的称呼了一声，害羞的女孩爱莎好事觉得很别扭，微微红着脸，爱莎微微垂首，带着夸赞的语气道：“我还是叫你阿比吧，中文我说的很差，几乎没有怎么学过，阿比，你的英文说得真好。”

　　“没关系，不论什么语言，我们能交流就好，我从很小的时候就跟着我妈妈学英文，英文说得还可以。”淡淡的笑着，尹晓回应着爱莎的夸赞，“爱莎很棒，可以很勇敢的找人交流。”

　　“真的吗？”爱莎的羞意更甚，一双浅棕色的眼瞳中充满了被人夸赞的惊喜，变得亮晶晶的，衬着一张苹果般的脸更加的娇俏可爱。

　　“是的，当然是真的，希娅就可以证明。”轻轻浅浅地引导着，尹晓适宜的把握好尺度，让这个害羞的姑娘勇敢地搭话，给她增加交友的信心。她比她勇敢，敢于上前找陌生人交友，不像她，在交友的时候都处于被动的局面……

　　“你很棒，就像阿比说的，我和阿比都是你勇敢的证明。”一直沉默的希娅不等爱莎亲自询问，就直接开口证明。她和爱莎小时候的结识，一路行进到这大学之中，当时认识的时候，不就是在宴会上她害羞的邀请吗？

　　“呵呵……”因为两人默契的鼓励，爱莎的羞涩渐渐退却，慢慢露出她可爱开朗的性格，热情的在尹晓和西亚之间做这种中转站，“阿比，阿比，我和希娅都是美国人，你呢？是不是和白学长一样都是中国人？”

　　“是的，我们都是中国人，中国上海人。”微微调整了一下肩上的背包，尹晓边向前走着，边回答爱莎的问题。

　　“真好，白学长很棒，我和希娅进校的时候，听到好多人都在崇拜白学长，白学长很有名，听说他是近年来第二个风靡哈佛校园的中国人，还有一个据说是上几届一个叫南静月的学姐已经毕业了，对了，那个学姐也是中国上海的人，你们是不是认识？”

　　猛然想起今天白学长带尹晓进门时，和欧尼说的话，爱莎满眼亮晶晶，充满好奇的问。她真的很好奇，那个只是名字就能吓到很厉害的欧尼的学姐是怎样做到的，她也好想学学，这样，欧尼就不能老欺负她，说她笨了。

　　“嗯，月月说起来是我的姐姐，她的妈咪我也叫妈咪，我的妈妈她叫干妈咪，我们两家是干亲。”不闪躲，尹晓如实地说出，自从意识到自己性格中的逃避与懦弱，尹晓就决定，一切顺其自然的发展，她不会再刻意的闪躲，逃避，什么时候她能做到在风雨中也能安然处之，保持她想要的自然，她才算是修炼成功。……

　　时间在你一句，我一句的聊天中流失，他们的路途也在脚下前进着，初始，众人都还兴致勃勃的走着，聊着天，慢慢地，在走过将近三千米的路途的时候，众人都感觉到有些累了，在走过五千米的时候，终于有人受不了的发了大小姐脾气，向欧尼抱怨累，这个人叫安吉丽娜·福特，在行进的路上，她身边围着的两个男子向她献殷勤，帮她拿着行囊，而她则是不断地向欧尼纠缠，行至五千米是她实在受不了了，才敢向欧尼抱怨着累，索要休息。

　　想当然，早被她纠缠得有些惹火的欧尼自然没有同意她的要求，一直又走了大约两千米的路程，欧尼才下达止步休息进餐的命令，这时，除了加上队长的几个男子还好些外，小队里的人几乎都快到了极限。尹晓也不列外，第一次徒步攀行约有七千米左右的林间山路，和两个新认识的同伴一样，她的体能消耗非常大，开始时她们还能闲适的聊天，到后来她们是走上十步也不见一句话了，再到最后，她们已经没有可以供给说话来浪费的力气了。

　　三人都在凭着毅力支持，骨子里的骄傲让她们不能出言叫苦，手拉着手，三人咬牙加持跟着队伍行走，到最后，她们连擦汗的力气都快没有，在她们都感觉到两腿漂浮，头发蒙，身体就快要不是自己的了的时候，才听到欧尼下达原地休息半个钟头，用过午餐再向前行进的命令。

　　相信这道命令，对她们还有队伍里体力就要消耗殆尽的，不亚于天籁之音，原地休息，歇歇发软的腿，众人取出背包里早转备好的食物用着，坚持不能浪费的原则，他们的食物是严格按照天数携带的，一旦浪费，就得为断粮而求救——那他们就输了。在场的，就是那个娇娇的千金大小姐安吉丽娜·福特在被欧尼严厉的决绝过后，也不敢有丝毫的反对和浪费，一是她不想在断粮后饿肚子，二是她本来就是追着欧尼来的，若是因为她让欧尼带领的小队失败，让欧尼丢了颜面，她就在没有呆在欧尼身边的可能，有这个威胁的前提存在，她自然不敢再有什么抱怨和特异的举动。

　　简单的用过午餐，休息的时间就过去了，一行人继续上路，他们每天的目标是徒步行走二十公里以上，在七天内完成他们穿越这片深山老林的目标，现在，他们才行走七千米左右，距离他们几天的目标还远着呢。

　　从现在开始，他们就没有休息，必须一直不停的行走，必须在天黑之前走完他们的目标，并且找到宿营的地方，他们才能停下用晚餐休息，养足精神，应对明天的行程。

　　下午的行程很安静，除了安吉丽娜在开始时还有些话语，他们的行程中一直还算安静，见过欧尼严肃地面孔，一行人就是再出挑的安吉丽娜也不敢抱怨。不在说话，众人走在积攒力气，有了上午的经验，众人都在减少说话的体能消耗，保持足够的体能来应对比上午更加艰巨的几乎是上午两倍的行程。

　　时间一点点的消耗，众人的行程也在一点点的推进，终于在一处蜿蜒向上的斜坡前，一直在前方领路的欧尼顿了顿脚步，用望远镜看着山顶的方向，不回头的道：“爬完这个山坡，到达山顶，我们今天的行程就完成了，到达山顶，我们就可以用餐休息，山顶是一个不错的宿营地。”

　　“耶……”小队里响起一连串的欢呼声，终于快完成了，一行人都还是蛮兴奋的，目标就在眼前，众人又一次鼓起干劲，坚定的要把斜坡征服，到达山顶就能休息了，这对体力近乎耗完，双腿都酸疼酸疼的他们绝对是个不小的诱惑，这次休息，她们可以休息一整夜，直到明天早晨第二次的进发。

　　“排好队，一字型，我们向前进发，现在，这条山坡就是你们证明自己，就是你们体验团结精神的时候。对同伴要互帮互作，看到同伴没力气的时候，处于那个同伴前面后面的人就要给他一点儿扶持，我们的目标就是征服这座斜坡，到达山顶，然后宿营休息！”极具煽动鼓励的话由欧尼的口中诉出，在鼓励队员的同时，欧尼也做好了最佳的安排，排成一字型梯队前进，保证每个队员前后都有两个人可以给他借力。

　　“是”服从命令的行动，在踏上斜坡的时候，众人自觉的一个个前行，将散乱的队伍变成一字型梯队，队长欧尼在前方领路，副队长白青松在队尾垫底，蜿蜒着向山顶进发……


第164章 野营训练（三）

　　看山跑死马，这句中国名言，尹晓觉得现在她深有体会，明明看似近在眼前的山顶，他们踏上斜坡的时候，才知道这路途到底有多远。下山容易上山难，他们一步一步的向山上驶近，腿发软，教发酸，胸腔里闷得喘不过来气，心脏跳动加速，仿佛在擂鼓一般……

　　长达六公里多的斜坡，他们爬到三分之二时，好多人都摔倒过不止一次，再一次和希娅一起扶起倒地的爱莎，尹晓再次抬步，乏力发软的双腿却不是那么给面子，头一晕，腿一软，尹晓的身子不由自主的向后倒去，开启了她第一次摔倒的趋势，她的身体早就到达了一个极限，已不是她说用毅力支持就能支持的了……

　　“小心……”两道长短不一的提醒声响起，尹晓感觉自己向下倒的身子被人支撑住，滑下自己扶着头晕的脑袋的手，尹晓迷迷糊糊的睁开眼，晃悠悠的拉清视线，尹晓看清接住自己的一个是队伍里她不熟识叫亚斯的年轻男子，但是她知道他是队伍里除了有过训练还有些余力唯一一个看上去还蛮轻松的人，另一个是后发而至的白学长。尹晓的位置在由垫底的白青松数起的第三位，是以，在看到尹晓第一次倒下，白青松能手快及时的和尹晓身后的那个同伴一起扶住尹晓，止住她下坠的趋势。

　　“谢谢，亚斯，白学长。”在前边希娅和爱莎的帮助下，尹晓直起身子站稳，真诚礼貌的道声谢，不是他们手快，她就要步前面摔倒之人的后尘，摔进地上的灰尘里了。

　　“不用客气，尹学妹能坚持到现在才到达极限，已经超出了所有人的预料了！”见到浅咖色头发，浅褐色眼眸的面容立体英俊的亚斯只是点点头，白青松摇摇头，带着笑意将赞扬的话送给尹晓。这个女孩子的坚韧实在超出他的预料，他本以为，这个被那个尊贵的男人宠爱着的女孩，就是没有一般世家小姐的娇蛮任性，但一直受宠的、本身家世也很不错的她肯定也没吃过什么苦，这样的野营训练她只不过是来玩的，他已经做好了必要时帮她一把的准备，却没料到，这个在这支小队里最为纤柔的女孩，竟给他带来这么大震撼，这个女孩不愧是那个尊贵的男人看中的人儿，她的坚强让他都为之震撼，这支小队里一共有五个女孩，她是最后一个倒下的，甚至于，她比其中的个别男生都晚倒下……

　　“还好，只是占巧，我的背包比你们的要轻一些。”因为帝诺的充分准备，让她的背包比他们要轻一部分，她到现在倒下这一点儿没什么好自豪的。淡淡的笑了笑，尹晓继续跟着队伍的进程行驶，就要到达目的地了，她一定要坚持到目的地山顶。

　　就要到山顶了，最后一部分的山坡很陡峭，这里人迹罕见，根本没有什么路，在欧尼队长的命令下，大家手脚并用，你退我拉，好不容易总算是爬上山顶了，爬上山顶就代表可以休息了，众人的喜悦显而易见！

　　可是，还没等他们喘过来气来庆贺他们成功到达目的地可以休息了，天边却突然间阴云密布，雷光在乌黑的云彩里电光闪烁，仿佛六月的天孩子的脸，山里的天气就是这么多变，说下雨就下雨，在众人看天急忙从包里取出雨衣套在身上的时候，豆大的山雨就落了下来，并还有越下越大的趋势。

　　“阿比，下雨了，你怎么不把雨衣拿出来，是不是因为要减轻背包的压力没有带雨衣，要不要和我一起用，我把雨衣撑起来应该就能裹住我们两个人了。”在众人都忙着套雨衣的时候，尹晓只是把上衣的帽子拉起来罩在头上，爱莎忙活好后，见到尹晓还是那一身银色的外套，只是把帽子戴上了，不由人心的招呼道。她想的是，她的身子骨架在西方人中算是娇小的了，而阿比的身子骨架在东方人中都是娇小的，她们共用一件雨衣，应该能支持得住。

　　因为爱莎的话，整个小队的目光都聚集到尹晓身上，和尹晓比较熟识的白青松、希娅、亚斯还有队长欧尼都上前几步聚到了尹晓身边，他们正准备想办法帮尹晓度过这场雷雨，尹晓的身子纤柔，在野营训练的物品或准备中减轻负担是肯定的了，但现在不是讨论那个的时候，雨正下着，他们还是赶紧先办法帮尹晓挡雨才是，山间雨寒，气温低，淋了雨很容易生病，到那时可就不是要救援小队失败的问题了……

　　“没事的，爱莎，我的衣服就是雨衣。”指了指身上的衣服，尹晓淡淡的笑着道，因为队友之间的关心，尹晓的心中还是蛮高兴地，至少，这证明，世上还是有好人的。

　　因为尹晓的特意解说，众人才发现，尹晓身上的银色外套的材质似乎很特殊，在这傍晚的山间，因为下雨就要黑下来的暮色里，竟然还散发着莹莹的光晕，而且，尹晓的外套一直长到过膝，正好遮住她腿上同色的过膝皮靴还有余，在别人忙着套雨衣的时候，尹晓只是把帽子拉起，扣起衣服的正面斜襟的双排雕着古老繁复纹路的蓝宝石一般的纽扣。

　　也是，那个尊贵的男人能放他捧在手心里疼宠的女孩来参加这么艰苦的野营训练，怎么可能不为她最好各种准备措施？这种特殊材质的衣料做的衣服对别人来说很难，但是对那个手握欧洲经济命脉，掌控着传承了数个世纪的古老庞大的霍尔菲特家族的那人来说，有什么是他做不到的？别说是这一件特殊材质的衣服，他想恐怕这座深山老林里，不知隐藏着多少来保护这个女孩的人呢，希望，不会有人有物不开眼的来动这个女孩，不然，霍尔菲特家主的怒火，可不是谁能承受得起的……

　　微微有头，白青松苦笑一下，那个男人不是他们所能想象的，那个男人把尹学妹保护的很好，知道尹晓有准备，他不是应该放下担心高兴的吗？可是，为什么，想起这些的时候，他的心口会有酸涩的不是滋味的感觉……

　　作为队长的欧尼微微挑眉，原来这不是这个女孩爱漂亮打扮，在上山参加野营训练的时候还穿着风衣、长靴，这件风衣是特制的，她那双长靴恐怕也不是什么简单的货色！特殊材质的衣服，说着简单可不是一般人能弄到的，至少目前他这一队里身份基本上都不简单，但除了她似乎还没人能拿的出来，嘻嘻，小笨蛋爱莎倒是交了一个身份不简单的朋友，这样也好，他不用担心那个小笨蛋太过热心而照顾不了自己，淋雨生病，受罪的是她，心疼的人不还是他？……

　　有雨衣就好，让女孩子淋雨而他无动于衷，不是一个绅士应该做的，顿住脚步，亚斯依旧没有开口说些什么。

　　“咦，你的这件衣服就是雨衣？好特殊，好好玩呀。”没有他人那么复杂的想法，天真单纯的女孩爱莎一脸的惊奇，还有这种可以做雨衣的衣服，唔，爹地是不是不疼她了，怎么没给她也准备一件？和阿比的随身防雨衣服比起来，她的雨衣就显得臃肿不轻便了，唔，回去也让爹地给她弄一件……

　　“没办法，为了减轻负重，就得在其他地方想办法，这件衣服可以直接穿在身上，防寒防雨，我就不用准备太多防寒的衣服，也不用准备防雨的雨衣，这可以减轻不少的负担。”轻声向爱莎解释着，尹晓很耐心，没有一丝自傲或是心烦的表情，这是帝诺的关心，不是她骄傲的资本。

　　“好羡慕，唔，回去我也要让爹地给我弄几件，这样，以后在下雨，我也不用打闪或是穿雨衣了，真是方便！”羡慕的感叹一句，爱莎立即做下决定。

　　这个小笨蛋，她一定不知道，这样材质的衣料可不是一般人能拿得到的，不过，爱莎爹地要是真的飞信去弄，还是能弄得到的，最多没有尹晓身上的衣料高级，不仅能防雨，还能御寒。听见爱莎的感叹和决定，欧尼微微扯唇淡淡一笑，在那样复杂的上流社会，爱莎还能保持这样的天真可爱，这一点儿，不正是他羡慕爱恋要保护的吗？

　　“大家听着，为了避免被雷击的危险，我们原定的在山顶树林里安营扎寨的计划，现在不得不立即取消，现在趁着雨下的还不是很大，雷还没劈下来，我们要赶紧下山！”欧尼扬臂招呼一声，带头向山下冲去，在山顶宿营，就等于站高被雷劈。

　　听到在山顶宿营的计划被取消，再看看周遭原本被雷劈过的树木，一行人来不及抱怨什么，就直接跟着欧尼的脚步，连滚带爬的向山下冲去，比起生命安全，累一点又算什么……


第165章 野营训练（四）

　　山间的雨，说下就下，说停就停，变化反复的让人摸不着头脑，这不，等一行人费尽力气连滚带爬的冲到山底，哗啦啦下个不停的大雨却渐渐收住了趋势，慢慢停了下来。

　　不少人暗骂老天捉弄人，又累又气，一行人都沮丧到了极点，这一行人，大多都是家里的少爷小姐，平时好吃好喝的供着，就是运动也不过就是打打球，跑跑步，哪受过这样的苦，这样的累？

　　沉默了一会儿，欧尼作为队长率先招呼道：“都被发傻了呀，赶紧找个安全点的地势，我们安营扎寨，养足精神，明天不只要完成明天的任务，还要完成我们今天退回的路程。”

　　望着眼前的山路，不是第一次带队的欧尼没什么太大的感觉，事实在眼前明摆着，这段路他们算是白走了，而且还走了两遍，而他们今天欠下的账，明天还得补回来，否则就不能在规定的时间返回。他们的食物是按照天数携带的，如果耽搁了行程，到了时间还没走完，他们就得面临断粮的危险。断粮就意味着他们要请求支援，请求支援就意味着他们输了，这一点儿他决不允许。

　　“是男人的都赶快行动起来，找地方安营扎寨，做出个男子汉的样子来，别让女孩子瞧不起。”激励也好，威胁也罢，总之，在欧尼的招呼下，众人又一次行动起来，就连那两个有些娇气的公子哥也一样，欧尼都说得到这个份上了，他们本来就比不上欧尼，总不能再让别人嘲笑他们不是个男人吧！

　　绕山找了片干燥没被雨淋湿的平坦山坳，获得欧尼的肯定，一行人才安营扎寨，欧尼从手提的一个专门的背包里掏出一顶专用的野营充气帐篷，在上前帮忙的人的努力下，将诺大的帐篷支起，夜色渐渐将空间笼罩，打着电筒，一行人简单地用过晚餐后，欧尼带人将他们装有食物的背包都吊在远远的树上，防止夜间有熊闻到食物的香气危害了他们的安全。

　　安排女孩子进入帐篷就这睡袋先睡后，几个男生开始商量守夜问题，力图让每个人都有足够的休息时间，也要有人守夜照看整个小队的生命安全。

　　夜幕退却，又是新的一天到来，早早的，队长欧尼就把众人叫了起来，赶紧用完早餐收拾好营地，换一个人帮忙提着装有帐篷的提包，就带着一行身上大都还残留着昨日劳累带来的酸痛的人开始新的征程，他们今天有今天的任务，还要完成昨天欠下的帐。

　　再次来到山坡之前，一行人再次排成一字型梯队向上顶进发，费力的到达山顶后，却要再沿着另一条更陡更陂的山路下山，这是直线行走最近的道路，虽然难点，但总比绕道，围着山行走陌生的路线来得快速安全。

　　闷声不吭的向前走着，知道今天的任务更重，而欧尼更是完不成任务不给休息的严格，一行人就是任性的安吉丽娜也不敢多说话，都在积蓄力气为今天比昨日更加繁重的任务打底……

　　幽静的山林中，山雨淅淅沥沥的下着，伴着雨打落叶的声音，一行人三三两两的在林间走着，脚踩落叶发出的声音是山雨最好的伴奏曲，抬眼望去，淅淅沥沥的山雨在天地间拉开帷幕，似要在天地之间串成珠帘，迷迷蒙蒙的遮挡住人们看向远方的视线。

　　这是小队野营训练的第四天，清早起来，山间就下起了淅淅沥沥的山雨，雨不稀奇，今年秋季的雨水似乎特别的多，他们小队自出发以来，除了在出发的第二天没有遇到雨外，哪一天都能碰到一场两场的雨，因为食物的限制，就是下雨，他们也得照例前行，不能因为下雨就停下前进的脚步。

　　“该死的鬼天气，下不完的雨，烦死人了！”娇蛮的诅咒声响起，却没有人理会，雨中行路已经是件吃力的事情了，就是众人都心有怨气，谁有还有力气来浪费再咒骂上面，他们可不像安吉丽娜·福特那样有福气，有两个正追求她的人对她想殷勤，帮她拿着沉重的背包，让她除了行走还有力气叫骂。

　　“欧尼，欧尼哥哥，我们不做野营训练了，叫人来接我们回去好不好？这该死的鬼天气，雨一直下个不停，很烦人呀，安吉丽娜就快要受不了了，我们回去好不好？安吉丽娜的脚都走得起泡了，在睡袋里睡在地上好难受，干粮食物也好难吃……”任性的要求，一条条从安吉丽娜的口中提出，不用背包，只是行走，连续几日的行走，安吉丽娜的身体也慢慢习惯，是以，现在她还有力气来抱怨。

　　“欧尼哥哥，回去好不好？安吉丽娜从没受过这样的罪，总是在这山林里走呀走的，有什么意思吗？枯燥的要命，我们回去玩了……？”

　　“安吉丽娜，要回去，你自己回去，这里没人拦着你，我就是因为你的离去，让这次小队任务失败，我也要凭自己的力量走出去！”顿了下脚步，欧尼用指南针确认了一下方向，淡漠的瞥了眼叫嚣着的安吉丽娜，厌烦极了的回了一句。

　　若不是看在两家有些交情，再加上他懒得的浪费力气在她的身上，他一直没有说些什么，放任她抱怨着，反正她也就是抱怨那几句话罢了。但今天，这个娇蛮任性的安吉丽娜触碰了他的底线，他费心费力的带队，想要完成任务，她却在那扯后腿，现在都走了一大半的路了，她却叫嚷着回去，要回去，她干嘛来参加这次野营训练？

　　受了这么多的苦，受了这么多的罪，他们都没抱怨，就她一个人在那抱怨着，难道说别人就不累了？他们比起她来说，就是白的那个小学妹虽然因为多数都是特殊物品减轻了些负担，但是人家也在自己背着，哪像她背包被别人拿着，她只用走路就好，她还在抱怨个不停。真是的，这支小队里又不止她一个身份娇贵的，就他所知再加上猜测，这支小队里的五个女孩子那个家世也没比她差，他的小笨蛋的家世不比她的家世差，甚至作为史密斯家的独女，她的身价比她这个福特财团的三小姐还要贵重！哼，真是娇蛮任性到了极点，以为天大地大她最大了，这世上比她的家有钱有权的人多了去了，这样的人还想坐上他贾斯丁家族少族长夫人的宝座，简直是痴心妄想，他的夫人的位置他早就定好了人，哪轮到她这个娇蛮任性的大小姐来贪图？如不是为了两家的颜面，小笨蛋太单纯，还需要挡箭牌，他早就哪远把这个娇蛮任性的大小姐撵到哪里了！

　　冰冷的没有一丝挽回余地的拒绝，狠狠的冰冷的目光的瞪视，都代表着安吉丽娜的又一次失败，艳丽的容颜在一瞬间变了几遍颜色，安吉丽娜一跺脚，扭头没好气的撒火道：“看什么看，在看把你们的眼都挖掉，哼，欧尼哥哥一定是我的，只有我才最配欧尼哥哥，你们都别痴心妄想了！”

　　除了她身边一个和她关系看起来不错，好像和尹晓一样来自东方的女孩，安吉丽娜的眼睛狠狠地扫在尹晓、爱莎、希娅身上，现在的她才不管她们有没有惹到她，她们都是碍眼，特别是那个中文名字叫尹晓，英文名字叫阿比的女人，在这样下雨的天气，还能保持不变的打扮，这一幕都穿着臃肿的登山雨衣的小队里，她就那么该死的特殊，惹人注意……

　　不就是一件特殊材质的衣服吗，早知道有这样材料的衣服，她何必带着繁重的登山雨衣，一点儿也不轻便美观，一定就是因为这样，欧尼哥哥才不理她的，一定是因为她不漂亮了，欧尼哥哥才会骂她的，她都按照妈妈的吩咐来陪欧尼哥哥一起吃苦，经历磨难，一定因为这样……

　　哼哼，不就是一件特殊材质的衣服吗？她一会儿停下休息的时候给她买过来不就行了，就那一件衣服的钱，她作为福特财团的三小姐，这点儿小钱她还是出得起的，那个东方女人最好拾趣一点儿，乖乖把她身上那件衣服给她，不然，哼，她就要她好看，得罪她福特财团的三小姐，她一定让她在哈佛，乃至是美国混不下去，福特财团要针对一个人，美国还没人不给面子……

　　有什么了不起的，她就看不惯她那什么都不在意的样子，不就是有这么一件衣服吗，她要是早知道，哪能让她一个人在那出风头，抢了她的荣耀？该死的东方女人，等她拿下了她身上的那件衣服，她看她还拿什么东西惹人注意！

　　这支小队的队长是欧尼哥哥，她还有几个支持她的人，在这个小队里，她要是敢不听话，她就让她走不出这深山老林，反正在深山老林里出现意外也很正常！


第166章 野营训练（五）

　　山雨还在淅淅沥沥的下着，随着小队的行程向前推进，时间也到了正午他们的休息用餐时间，但是，欧尼却没有下达止步停下休息的命令。对于欧尼的行为，除了某些极个别不懂却又不敢反对的人，其他的人都理解，一直下着雨，就是他们停下也没办法用餐休息，还不如一直走下去直到遇到可以休息的地方或是等雨停了他们再停下休息，这样还不耽搁他们的行程。

　　走呀走，一行人的力气就要耗尽却还没等到雨停，不过，还好，运气还没倒霉透顶的他们倒是遇到了一个可以休息的地方，一颗老树撑起的阴凉，现在下的是小雨，没有闪电，倒是可以供他们做短暂的停留歇口气，用过午餐再继续行走。

　　扬起右手，欧尼下达了停队休息的命令，众人聚到大树的下，各自行动的取出食物快速的解决。在众人的午餐都解决的差不多的时候，欧尼和白青松已经率先解决掉了自己的午餐。

　　看了看还在淅淅沥沥下个不停的雨，再看了看远方，欧尼皱了皱眉道：“你们都现在这等着，不要随意离开，我和白要去前边看一看。”

　　雨总是这么下可不是办法，毕竟他们都是人，夜里还要休息，雨总是这么下着，他们夜里即使有帐篷也没办法在潮湿的地上休息，而且，他们无法预估天气会不会在下大雨，仰或是暴雨，大雨和暴雨会伴随着雷鸣闪电，他们若是夜里还这样呆在树林里，可是很容易被雷劈，被电击的。

　　作为小队里最有经验的两个人，欧尼和白青松同时对视一眼，神色都有些凝重，只是根据大致路线，他们也无法预估前面到底是山丘还是树林，若还是树林，他们的情况就有些不乐观了，作为队长和副队长，他们必须对整个小队的生命安全作保障。

　　将身上的背包交到队里两名恰好在他们说话的功夫解决完午餐的两个男生手中，欧尼和白青松只携带着随身的望远镜向着不远处的小山坡跑去，登高望远，这点儿简单的道理，两个都不是一般的人的男子还是知道的。

　　在白青松和欧尼走后，小队里的其他人也很快解决完自己的午餐，正下着雨，大家都没有什么心情交流，借着大树撑起的干燥地方，有些人开始整理起自己的行囊，有的人直接倚在树上，闭目养神起来，几天的历练下来，众人的经验也在提高着，抓紧一切可能利用的时间来调整自己的状态，就是他们首先学到的，没有足够的体力，足够好的状态，他们拿什么来征服脚下的路程？

　　将肩上的背包调整一下位置，尹晓也打算靠着树干歇息一会儿，可是，正当她准备向树上靠、招呼两位新认识的同伴一起休息一会儿的时候，两个人却直接走到了她的面前，这两个人的其中一个，正是小队里大部分人不想结交，也不愿得罪的，小队里除了她们三个女孩的另外两个女孩。娇蛮任性的大小姐安吉丽娜和两位一个好像来自中国名叫黄丝雨的女孩。

　　“两位同学有事吗？”直接走到她到面前，尹晓就知道她们的目标是来找她的，不可回避她也没必要回避，既然决定正视周边的一切，她就没必要为了不破坏自己的低调而回避什么，有时候大事化小，小事化了了的态度并不适合一切问题，该强势的时候必须强势，该圆润的时候就得圆润，这其中的尺度很难把握，过刚易折，过软有没有自己的性格，人生果然是最难懂的学科，交际又是其中的一部分重中之重的内容，至少，尹晓觉得，她自己前世今生加起来数十年的时间仍没参透其中的奥妙，甚至来说，在人生的这门学科上，她只不过是才刚刚入门。

　　任凭这一点儿，她自己觉得自己没什么成就，但是在面对事情上面，尹晓一直抱着人不犯我我不犯人的态度，但是一旦有人无故冒犯了她，那么她必将会以最严厉的打击，跟着帝诺相处久了，她的性子就他来看也在潜移默化中染上了一丝属于帝诺的霸道和骄傲，绝不喜欢吃亏和不为不在意的人受委屈就是她的表现，只是，在平时，尹晓的性子都是很平和的，不向帝诺表现的那么强势，很少有人意识到她隐藏在内里的那一丝霸道罢了。

　　“你叫尹……阿比是吧，把你的外套卖给我，我给你一万美金。”想要叫尹晓的名字，却因为中文名字的绕口，安吉丽娜临时改变了称谓，叠加的效果就是有点儿不伦不类。娇蛮霸道的要求，傲气凌人的态度，一点儿也没把尹晓放在眼里的感觉。

　　“安吉丽娜同学，你可以直接在我的英文名字和中文名字任选一个，不必勉强自己。”淡淡的勾唇一笑，尹晓的目光微冷，来者不善，但她也不惧，她不惹事可不代表她就怕事，只要她做得没有被人挑理的地方，她就是有理的，有理走遍天下，就是扯到了天边，无论她有任何的理由，在理的方面不占优势也说不过去，至于她想仗势欺人，那也要看帝诺允不允许，她不给帝诺丢脸，不轻易借助帝诺的势力，并不代表她会任人欺负不还手。

　　“还有，安吉丽娜同学，虽然我可以猜到你的家庭很有钱，但是，我相信，这个小队包括我在内任何一个人都不缺这一万美金。另外，我的衣服是特制的，防寒防雨，给了你，我怎么办？”直到现在，她就还一直庆幸，帝诺不是这种一上来，什么事都想要拿钱解决的人，在初次见面的时候，他的司机差点撞到她，他会下车亲自道歉，而不是直接拿钱了事，以帝诺的家世，身为顶级豪门古老世家霍尔菲特家族唯一的继承人，那时的他比眼前这位娇蛮任性的大小姐有资本多了！

　　微摊开双手，尹晓把她的理由摆给眼前这个娇蛮任性的大小姐听，至于她听不听得进去，就不是她要关心的了，她能听得进去，就代表事情还有转圜的余地，她听不进去，她也无惧。她的衣服和睡袋一类的东西都是帝诺让人按着她的尺码特制的，别说给了她她也无法利用，而她更不会为了一点钱财就卖了这些东西。这些东西，每一样都是帝诺的心意，是她要珍藏的东西，她又怎么会随意的就把它卖了呢？

　　“我管你怎么办，我要买你的东西就是看得起你，凭我福特财团三小姐的身份，还没有什么东西是我想买还买不到的呢！”得意洋洋的炫耀了自己的身份，福特财团，那可是全世界也能数得上名次的大公司，可不是一般的什么小集团能比拟的！

　　据她所知，世界上能数得上名次的家族根本没有姓尹的，而据黄丝雨说，她们国内也没有什么姓尹的大家族，所以她才肆无忌惮，以她的身世，她觉得，尹晓表现出来的，还没有让她害怕的地方，她肯定是好运认识了欧尼哥哥的朋友白学长，白学长一直很热心，再加上看在她是中国人的份上才把她带到这个由欧尼哥哥和他领队的小队中来。

　　“福特小姐的身份上很高，不过，东西是我的，我作为主人，好像有权力决定他们，决定它们的去留！而我的意见就是，我不想卖，这些东西是一个对我很重要的人送我的，我不能也不会回把它们卖掉！”想到帝诺，尹晓的心中滑过一丝暖意，语气坚定异常。

　　“一万美金你觉得少是吧，那就十万美金，够数就行，别贪心不足了，小心噎死你自己！”娇蛮的瞄了尹晓一眼，安吉丽娜又加了十倍的数字，这快是她这个月的零花钱的底线了，她再不同意，就别怪她不客气，她屈尊降贵的来买她的东西，就是看得起她，她居然还不知足？就那一件破衣服，要不是因为在这山林里，她还不稀罕呢。罗里啰嗦的说了那么多，她不还是想要钱吗？说的那么崇高干嘛，不还是想要增加她的东西的价码？

　　一件破衣服，她出一万美金来买她还不知足，那她就再给她加十倍的数额，一件破衣服，十万美金就是顶了天了，她再不知足，那就没话说了！十万美金买一件衣服，价格虽然高了一点，不过，只要能让她在这深山老林里也能保持的美美的，吸引住欧尼哥哥的眼球，抓住欧尼哥哥的心，进而荣登贾斯丁家族的少主夫人，乃至以后的贾斯丁族长夫人的宝座，再多十万美金她也敢花的出去……

　　“福特小姐，我说过，我不卖，这不是钱的问题。”就是面对安吉丽娜咄咄逼人的态度，尹晓依然面不改色，依旧保持她的客气疏淡，坚定认真的重复她的决断。她说过这是帝诺的心意，她要珍藏的物品，别说是她从不缺钱，以她的手段想要赚钱，有好多的方法，只是她觉得钱够用的就好，懒得再过为了钱拼搏的日子罢了……


第167章 对峙，决不妥协的信念！

　　尹晓决绝的态度一出，眉目间绝不妥协的坚定，一瞬间，将安吉丽娜·福特和她之间还算平和的气氛拔高到向剑拔弩张发展的程度，两人之间的气氛顿时紧张起来。

　　“你……，”从没有遭到过如此正面的严厉拒绝，安吉丽娜骄傲艳丽的脸涨的通红，不是害羞，而是被气到了，作为福特财团的三小姐，从小到大，无论她走到哪里都是众人瞩目的焦点，被人奉承的存在，何曾被人拒绝过，一跺脚，安吉丽娜恼羞成怒，神色阴狠的道：“阿比，别给脸不要脸，你可知道，得罪了我福特财团，我能让你在学校乃至是美国呆不下去。”

　　“呵呵，福特小姐好大的威风。”漫不经心的勾唇嘲讽的一笑，真是好大的威胁，让她在学校乃至是美国呆不下去，这件事就凭她这一个福特财团的小姐好像还做不到吧！没有一丝惧怕的意味，尹晓扬眉，无知的人，想威胁她就要先掂掂自己的分量！

　　看到安吉丽娜嚣张娇蛮的气势，尹晓不由想起了在意大利那个和她同样这样威胁过她的大小姐珊德娜，哼，一个两个眼睛朝天的蛮横无理的大小姐，都以为她是好欺负的？她最大的依仗不就是她背后的福特财团吗？如果安吉丽娜敢再嚣张一点儿，对她起了不该起的心思，就像珊德娜一样敢于算计她和她在意的人，她不介意用她这十余年学到的经济金融学知识联合月月超群的黑客能力去她背后的福特财团放把火，她倒要看看是她先动了她，还是她先给她背后的福特财团制造一场经济危机？

　　不到必要危及生命的关头，尹晓并不想依仗帝诺，让帝诺来帮她解决事情，这样总是依靠帝诺的她，永远无法配得上帝诺，想要证明自己，她就必须依靠自己。如果她连这点儿小事都处理不好，如果她就这么妥协了，那她还有何颜面去见远在意大利无悔的守候着她的帝诺？

　　“我尹晓虽然没有福特小姐深厚的背景，但我也不会任人欺负，就应为我不同意将我的衣服卖给福特小姐，福特小姐就想让我在学校和美国呆不下去，福特小姐未免太霸道了吧！”犀利的言辞，尹晓一反方才的温和，人都是互相尊重的，既然这位福特小姐不把她放在眼里，随意拿钱就想打发她，她又何必再给这样的人尊重？对这样蛮横无理、依仗着背后的势力一副天大地大我最大的人的人，客气，尊重，那什么的都是浮云，温和没有用，只有让自己的气势不被她打压，让自己强势起来。柿子挑软的欺负，那还要看看她同不同意，挑起事端的是眼前这位福特小姐，就算她给予回击，也是正当防卫的范畴。

　　就这样挺直背脊的站立，尹晓一反温和闲散的态度，一瞬间坚定强势起来，自有一番尊贵从容的风范，微风轻抚，一缕柔顺的发丝在她精致的脸颊旁调皮地轻舞，却依然掩不下尹晓水润乌黑宛若最上等的黑钻一般晶亮的双瞳中骄傲不屈的色彩。

　　坚强的骄傲，不屈的神采，这样的尹晓第一次毫无顾忌的在外人眼前显露她的强势，一瞬间，众人的视线不得不被那个站在树下，嘴角挂着一丝淡笑，身姿挺立宛若凌雪古松一般傲然，犹如青山雪莲一般疏淡冷冽的女孩吸引，大部分人不得不在心里叹服，和蛮横的仗着背后势力欺负人的安吉丽娜·福特相比，这个女孩才是真正尊贵，凌然翱翔在九天之上的凤凰，比他们都小的年纪，却有着比他们还耀眼的神采，让人想为之折服……

　　“还有，福特小姐，这学校和美国可不是你福特财团的天下，纵使你福特财团的位置在美国排挤前十，也无法让美国成为福特财团的一言堂！”

　　福特财团，她听说过，也在尹安尹平搜集的资料上看过，认识了帝诺，尹晓知道，这世界，水深得很，隐世的古老世家不是传言，前世她的眼光太浮于表面，经由帝诺，她才认知到，那些所谓的富豪榜上的富豪，谣传中排名世界多少多少位的公司，在真正有底蕴的家族面前，真的不算什么，那只不过是一些浮于表面的逐富之人的无聊举动，真正的大世家有的根本就没有参与，霍尔菲特家族就是其中一个最有分量的。

　　以经济起家，传承数个世纪的霍尔菲特家族，它的地位可不容人动摇，数个世纪的积累沉淀，它的财富，已无法用数字来表达。作为这样的家族的家主，帝诺还没这么嚣张，所谓的福特财团不过是美国一个知名的公司，最多仅仅能和霍尔集团在美国的分公司在一个层次，居然就能让这个福特财团的三小姐如此的蛮横，她要是就这么让她欺负去了，那可真是滑天下之大稽！

　　仗势欺人，真得是上流社会的传统吗？为什么，她遇到的几个所谓的世家小姐，集团千金，从小到大，都是如此的蛮横？没有一点所谓的上流社会的涵养，那所谓的高贵的上流社会，真的是如此的令她失望！还好，她家人少，就是爸爸正式就职霍尔集团亚洲总部的最高掌权人，他们一家人还是保持以前的生活习惯不变，除了爸爸有些难以推卸的酒会，他们一家都没有参与到那所谓的上流圈子里来。

　　那样的所谓的上流圈子，简直就是为自己的虚伪和蛮横蒙上优雅高贵的遮羞布的大染缸，他们没有参与进去真是对极了，否则，她可不敢想象，她的乖乖小弟要是也变成这样仗着家世欺人、不思进取的二世祖，她会怎样做？她想，至少要找帝诺帮忙，把那样的小弟扔进霍尔菲特家族的训练基地里转一圈，让他好好尝尝那些地狱似的训练，看他还敢不敢嚣张张扬，她辛辛苦苦培养他，可不是为了让他仗势欺人的！还好，这一切都没有发生，她的弟弟很乖很懂事，让她很放心！

　　“你……”伸手指着尹晓，安吉丽娜被尹晓堵得气到说不出话来，她从没想到有一天，她会被一个她不放在眼里的小人物看不起，在她的想象中，她不是应该在听到她报出福特财团，让她在美国混不下去的时候，就乖乖的把她想要的东西送给她，低声下气的祈求她的原谅吗？然后，她要是心情好，为了在欧尼哥哥面前显示大度，施舍开恩的放她一马……

　　“福特小姐，你此时的举动似乎很不礼貌，用手指着人，我可不可以认为这是你对我的不尊重？你不尊重我，我似乎也没必要对你付出同等的尊重吧！”似乎嫌火烧的不够旺，尹晓瞄了一眼安吉丽娜快要指到她面上的手指，淡淡的能把人气疯的再加一句。若是熟识尹晓的帝诺在场，他一定能看明白，此时的尹晓是她最可怕的时候，不只是不轻易动气的人一旦动气会比一般的人更严重，还有就是，尹晓的冷静，在她的敌人动气失去理智的时候，她却越来越冷静，越来越理智，抓住漏洞就立即赋予最犀利的言辞，当一场对峙，在一方就要失去理智，一方人理智的可怕的时候，这场对峙的结果，胜利会属于谁，已经不言而喻！

　　“尊重？……你以为你是谁，我为什么要尊重你，你有资格和我讨论尊重，我看不起你又怎么了，我不尊重你又怎么样，我有资本，我是福特财团的三小姐，你算那根葱，我凭什么尊重你？给脸不要脸的东方贱种，我要你的东西那是你的抬举，你还不赶快拿出来，一件破衣服，要不是现在在这深山老林中，我会稀罕才怪！这世上，还没有我得不到的东西！”

　　安吉丽娜的脸色在尹晓的反击之下，涨红的几近滴出鲜血，美丽的面容险些扭曲，看起来狰狞可怕，激动得唾液飞溅，该死的东方贱女人，如此针对她话语的举动，不是明摆着要她下不了台吗？归根到底也是这个贱女人故作一脸清纯的，穿着件特殊材质的衣服抢了她的风头，她当下就把被挤兑的说不出话的怒火，都转移到了傲风身上，两个眼睛恶狠狠瞪过来，吐出恶毒的骂声：“你这个下贱的女人，有什么资格数落本小姐？以为自己有几分姿色就拽起来，不知道自己姓什么了是吧？你也只配？本小姐想怎么样就怎么样，你能如何？本小姐是福特财团的三小姐，未来的贾斯丁家族的女主人，你算那根葱？”

　　一个小小的不知道从哪里冒出来的贱女人，也想诋毁她福特财团的能力，她简直就是有眼不识泰山，哼，无知的女人，不知道福特财团的能力，有她哭着求她的时候，福特财团是顶级的，她会让她认识到她们之间的差距的……


第168章 暗藏的绮恋

　　“我只是我，中文名字尹晓，英文名字阿比，福特小姐请记清楚，我很清楚我姓尹，还有我只就事论事，我说的也是事实，福特财团的确还没有横行世界的能力，另外我不是福特小姐的长辈，自然不会自讨没趣的数落福特小姐。”平稳的将安吉丽娜的话语全部反驳回去，尹晓不带一丝火气的冷静，与怒火中烧的安吉丽娜形成了鲜明的对比。

　　和尹晓的冷静自此比起来，安吉丽娜这个自持身份的财团小姐反而更像一个没有形象的泼妇，连一直因为她的家世和美貌追逐她的两个富家公子，一时间也目瞪口呆，他们实在不敢相信，这是那个美艳的上流社会之花安吉丽娜，就是知道她有些任性娇蛮，但他们也没想到她会如此的不顾形象没有脑子，她难道看不到和她对峙的另一方根本没有惧怕她和她背后的势力的意思吗？第一次，两个很少动脑但并不愚蠢的人对自己的追逐产生了怀疑……

　　“该死的，混蛋，谁让你侮辱福特财团的？”彻底失去理智的安吉丽娜，伸出的手指变掌，逆着风，向尹晓的脸颊扇去，该死的，她一定要打烂这个贱女人的嘴。

　　刹那间，尹晓扭头向后快速的退了一步，躲开了安吉丽娜挥下的手掌，和尹安尹平他们这些高手混久了，运动神经不发达的她她虽然依旧没什么武力值，但是最基本的应变和反应能力，她还是学习的不错的。

　　与此同时，安吉丽娜高高扬起就要挥下的手在落到一半的时候，被一只从尹晓身旁伸出的大手挡下禁锢住，下落的趋势在一瞬间静止，任凭安吉丽娜加大力气也挣脱不开那只似受过训练一般的手。

　　“安吉丽娜·福特，你过分了！”禁锢住安吉丽娜的手腕，亚斯的声音冷冷的响起，这种仗势欺人，自以为是，不知天高地厚的女人实在是令人厌烦。寒星一般的浅褐色双眸带着慑人的压力直视向他对面的安吉丽娜，一瞬间的惧怕竟让蛮横的安吉丽娜失去了叫骂的勇气，那浅褐色双眸中慑人的威胁和冷冽，最让安吉丽娜胆寒。……

　　“太好了，白，再向前走三四公里左右这片树林就可以走出了，再向前就是山丘地带，今晚我们的宿营有了着落，真是太好了！太好了！”登上高坡，透过望远镜看到远方的场景，欧尼的心一下子轻松兴奋起来，拍着同伴白青松的肩膀，连说了几个太好了以示他内心的激动兴奋。

　　“是很好。”白青松点点头，凝重的眉头散开，雨过天晴般的露出轻松的笑意。居高望远，远方的场景他也能遥遥看到远方的地理，不再是绵延的树林，而是起伏的山丘，下雨天，能走出树林，他们的安全终于有了保障，不用随时担心雨势增大，引来雷鸣电闪，他们有被雷劈的危险，这一次，小队中的人那个身份都不简单，若是出了什么事，就是他们的责任。

　　“真是感谢上帝保佑，就是接下来的路程我们要翻山越岭，比在树林之间行走要辛苦得多，也比在树林里时时刻刻担心着千万别招来雷劈的好！”一手恰在腰上，一手拿着望远镜，欧尼深深呼吸了一口气，再长长的输出，彻底把心中一直积压的郁气疏散，心情又一次渐渐明朗起来。要在这深山老林里，保障这对少爷小姐的安全，他们肩上的责任不可谓不重！

　　“走了，我们该回去了，告诉队里的成员这个消息，我们加把劲冲出树林再向前走走找到合适的宿营地，我们今天的任务就差不多完成了，到了宿营地，我们再好好休息一回，这两天总是精神紧绷着，身累心更累！”耸了耸肩，欧尼对着还在向远方看的白青松招呼着，虽然他很不想回去面对那个愚蠢蛮横的福特三小姐的纠缠，但是他知道这是不可能的，带队时他的责任，也是家族给他的考验之一，作为贾斯丁家族的继承人他不但不能退缩，还要圆满完成任务。

　　该死的女人，一想到她他就头疼，花痴，蛮横无理，骄纵任性，没有一点儿眼色，若不是她头上还有个福特财团三小姐的光环还有些看头，贾斯丁家族从政，目前有一部分利益与福特财团有些牵扯，他早哪远把她发配到那去了。

　　“对了，白，我发现你好像对你带进来的那个小学妹似乎很特殊，怎么？就是有南学姐这一层关系，你也不应该会如此？”一手搭在白青松的肩膀上，欧尼一挑眉，神秘兮兮的猜测道：“怎么，难道你看上人家小姑娘了？”

　　他可知道，白和他是一样的人，不过，白的骄傲和疏离，和善的背后是和他一样的无情，只是都被他掩藏在他那副温和的笑的面具里，让人看不出来，但是，最近他居然发现，白在面对他的那个小学妹时，他的笑是有心而发，一点也不残渣虚假和故意的成分，是以，他才感到稀奇，不得不往这方面着想……

　　“去你的。”看上尹晓？听到欧尼的瞎猜，白青松心中有一刻钟的紧绷，脸上轻松温和的笑意有一瞬间的僵硬随后立即又恢复平常，喜欢上尹晓，这个念头他不敢让自己冒出，但自从再一次相见，却管不住心底的绮念纷飞，越是刻意压抑，越是浓烈，到最后，他也不得不承认，他被那个总是云淡风轻，带着点点儿闲散疏懒的女孩吸引，明知不可为的被她吸引住目光，贪恋和她相处的时间，是以，他明明可以在前方领队，却一直坚持呆在队尾，不是为了这次任务的圆满完成，不是为了队员的安全，而是他私心的想要靠近那个女孩到近一些，将他们之间的距离缩短一些，再短一些……

　　眷恋她的一颦一笑，贪心的想要多看那个纤柔的人儿一眼，在那个尊贵的男人来到他的身边之前，争取更多的和那个女孩相处的时间，只是，他却忍不住贪心，想要更多一些，再多一些，明知不可为，他还是沦陷在那个人儿的一颦一笑，一抬手，一言一行之间……

　　但是，就是他沦陷至此，他却不能向好友说出，因为，他清清楚楚的知道，那个人儿不属于他，那个人儿身后早就有一个比他更优秀，更尊贵的男人从小就如影随形的守候着她，那个黑发绿眸的男人的强势霸道是他所不及的，那个男人的肆意，也是他所不及的，他有家族的牵扯，有太多的羁绊，他无法像那个男人一样给她提供自由的飞翔的支持，他身边的环境注定了以后的勾心斗角，注定不适合那个爱自由的小人儿……

　　既然如此，那就由他自己守候着这个秘密，独自珍藏这一份绮恋，不必也不能说出口，不能给她增添麻烦带来困扰，已经不能有和她携手的机会了，他不希望，最后连和她做朋友的机会也一并失去，给不了她更好的，那他就退而求次，做她的朋友，知道她过的很好，他就知足了，不可以再贪心，贪心的现场就是他连她的朋友都做不成！

　　“切，白，我说你骗谁呢，你那满眼的思念，恨不得就要一直呆在那个小女孩的身边，拜托，我不是瞎子，你可你骗得了别人，但是你可骗不了我，好歹我们也朝夕相处数年了，就像你足够了解我，可以一眼看出我对那小笨蛋的心思，你和我差不多的心思，我要是还看不出来，我就枉做你这么多年的朋友了！”摇摇头，欧尼对白青松的否认嗤之以鼻，白这是在骗谁呢？在他面前，自然明显的心思，还有他刚才否认的时候的呢一点儿不自然，都这么明显了，他还想否认什么？

　　“我说，兄弟，喜欢就去追呗，那还用这么口不对心，凭你的条件，你要是下手去追，还不手到擒来，情窦初开的小姑娘不是很好追的吗？”欧尼就不明白了，他不立即就去追小笨蛋，告诉小笨蛋他的心思一是因为小笨蛋太胆小，一不小心就会吓到她，要动手追小笨蛋就要先精心部署确认无漏项再说，二是因为现在的他的实力还太弱，没有足够保护小笨蛋的实力，三是因为他有足够的自信，小笨蛋在他的掌握之中，但是白这是又在唱哪一出？以他的条件，只要他招招手，想要做他女朋友的人可谓是如他们中国的一句成语叫过江之卿那么多，他怎么会如此的不自信，在这搞暗恋做这一个很让他不明白的举动？

　　“欧尼，你不明白，也不需要明白，你只要知道，我配不上那个女孩，给不了她想要的生活就够了，所以我不敢奢望和她携手，只要能做她的朋友，远远地看着她就好……”抬首望天，白青松的视线迷茫，周身的气息颓废而忧伤，冰凉的雨水洒落在他的脸上，是上天对他的提醒，不可贪心，不可贪心……


第169章 惊，不敢有的奢望

　　“嗨，我说，兄弟，你搞什么文艺？喜欢就去追不就行了，哪有什么配不配的上的问题？据我所知，你们白家在中国也是一流的家族，而世界上有名的家族仰或是古老世家根本就没有姓尹的，你作为一个一流家族的继承人，你们国内怎么可能还有你配不上的存在？”耸了耸肩，欧尼还是不解白青松的莫名行为，喜欢就去追，有什么配不配的问题？身为白的朋友，他很清楚白不是那胆小之人，不然，高傲如他，作为美国顶级世家的继承人的他也不会和他成为朋友！是以，他不懂，难道；“嗨，白，是不是那个女孩的家世惊人，还恰好是你的家族的敌对势力？”

　　充分发挥自己的想象，欧尼怀疑的做着猜测，是不是就是因为这样，所以让百连争取一下的勇气都没有，像他们这样的世家继承人，别看外表风光无限，但他们都知道，一旦接手了那个位置，他们都将身不由己，都必须为了家族奋斗，为了家族利益着想……这是上虽然没有什么姓尹的大家族，但是不排除白的那个小学妹是从母姓，仰或是用假名的可能，几天相处，他知道，那个女孩不是张扬的人。唔，白的那个小学妹到底是哪个家族的人呢？能拿出那样他们也要费一番功夫才能拿到的特殊材质制的衣服，她背后的家族一定不简单，让他想想，到底哪个家族的女孩有符合白的这个小学妹的条件的？

　　“欧尼，别费劲乱猜了，不是你想的那样！”一听还有欧尼的问话，再看他想入非非的表情，原本心情还有些忧郁，想文艺一把的白青松顿时哭笑不得，他不就是发表一下感叹吗？欧尼有必要这么这么富有想象力吗？

　　尹学妹的家世是不错，但是还没有惊人到让他失去追求的意愿，真正让他失去追求那个淡雅疏懒的女孩的勇气，连一点儿否决的心思都没有的，还是尹学妹身后那个尊贵无比却又痴心守护着尹学妹的男人，那个男人比他优秀，那个男人是他所不可及的存在，当他才刚刚入学有点儿锻炼心思的时候，那个男人就已是掌控一方，手握欧洲命脉的霸主了，太大的差距，无可比拟的付出，再加上那个男人从小就守在尹学妹身边的优势，让尹学妹对他毫无防备，不像他现在还是尹学妹心防之外连朋友也不算的存在的优势，他和那个男人没有一丝可比性！

　　至于他为什么会知道那个人对尹学妹的心思，这一点儿还是托当年他把尹学妹从湖里捞上岸的福，那个男人用他的方式抹平了他对尹学妹的那一点儿算不上的救命之恩，因为他让人在背后的扶持，在加上百年的积累，他们白氏家族才能崛起的那么快，一跃成为国内的顶尖势力！他们家族和那个家族有些联系，不过，也是无意得知中这个消息，知道尹学妹在她自己还不知道的情况下，已经被那个家族的人承认，无形中，她的地位在那个家族之中很特殊，那是他们未来的家主夫人！

　　那个男人，用他对一无二的方式诠释了他对尹学妹的感情，默默的守护，默默的支持，用他所能的爱着尹学妹，那样纯粹，那样毫无保留，这样纯粹的感情是他做不到的，给不了的，生在世家，他们一出生在享受这家族荣耀的同时就注定了要背负起家族责任，他们不像那个男人，是家族对一无二的存在，是世界顶级的存在，他的权威无人逆为，他可以给那个人儿最好的一切，所以，在他认识到自己对那个人儿的感情的时候，他更早一步就知道了那个人对尹学妹有着比他更浓烈感情，所以，他才会不战而退，比不上那个男人对那个人儿纯粹的感情，摆脱不了也不能摆脱家族的束缚，他就只有将那份绮恋深深埋在心底，自己知道就好，不能也没必要说的出口……

　　“那是怎样？有这么神秘？话说，到底是什么原因，竟然你这个校园公认的优雅王子连一点儿行动都没有做的就放弃了？”看到白青松恢复正常，欧尼安下了心，白果然是他看上的朋友，没有也不会被眼前的情劫打垮，但是，不担心白会被感情的问题打击，他却十分好奇白不战而退的原因。

　　“因为，尹学妹的身后有一个比我更优秀，比我更爱他的人，我和他根本没有可比性！”不讲家世，那个男人都优秀到令他折服，更何况是他还有那样让他们都仰望的家世！

　　微微扯出一丝苦笑，白青松无奈的暗叹，不是这样，他怎么会连追求那人儿的念头都没有呢？比能力，他比不上那个男人，比家世，他拍马不及，比感情，那人的感情更加纯粹，比认识那个人儿的时间，在他初次认识那个人儿的时候，那个男人就已经守在了那个人儿的身边，尽管，那时，因为年龄，那个男人对那个人儿还没有现在的感情，但是，在那个人儿成长的过程中，那个男人从未曾缺席，他们之间的纠缠不是他能插足的，既然如此，他又何必将这份没有结果，注定无望的感情说出呢？不仅是为平添那个人儿的困扰，而且若是惹恼了那个强势霸道的男人，说不定还会连累他的家族，就像那个倒霉的人，不过是抱了一下尹学妹，就整整被那个男人追缉两年有余，直到现在还在追缉，不上其命，因为那人是那个人儿的认可的朋友，但他却让那人的生活翻天覆地，整天奔于逃命，不得安宁……

　　“呃……”愣了一下，欧尼一时说不出话来，原来是明珠有主，他的兄弟才会自动放弃了，不过，他很好奇，究竟是哪个人？能让他的朋友，和他一样骄傲的人，承认他不如他。微微挑眉，回过神来的欧尼好奇地问：“是谁？能让如此优秀的你主动认输？”

　　“帝诺·唐·霍尔菲特。”淡淡的带着赞叹的语调，白青松报出了一个人名，他比不上这个尊贵的男人，没什么好懊恼，没什么不可说的，欧尼是他的朋友，看出了他对那个人儿的感情，他也没必要隐瞒些什么，比不上就比不上，他还有这个承认的勇气！

　　“嘶……！”欧尼脚下一个踉跄，要不是他手快的抓住白青松的手臂，他就此大跌形象的摔倒了，不过，这些他目前都顾不上了，在听到白青松报出的那个人名后，欧尼失态的惊讶，一反平日的从容爽朗，好半晌，他才能收住惊讶。“上帝，怎么牵扯到了那个人？”

　　收敛好表情，欧尼的心中仍残留着惊讶，他怎么也想不到，那个懂事通透除了身上的配备稍微特殊一点的，在队里一点儿也没有什么特异表现的东方女孩的身后竟有着这么一位跺一跺脚，就能让世界震一震的大人物！

　　老天，帝诺·唐·霍尔菲特这个名字一出，他立即明白了好友的心情，体会到了好友为什么连争取一下的心思都没有，确实，和那个人比起来，他们的确没有一丝可比之性，和那个人比，他们都是自寻死路罢了，稍微有点脑子，有点儿自知之明的人都不会干这种蠢事！他们还没活腻了去去挑衅那个人！

　　帝诺·唐·霍尔菲特，古老庞大的霍尔菲特家族的家主，真正站在金字塔顶端的男人，和霍尔菲特家族相比，他们这所谓的顶级世家，顶级家族都不过是说笑罢了，那人动动手就能轻易将他们所有的依仗毁灭，那人虽然比他们大不了几岁，但却早已是他们仰望的存在，对他们来说，那人就是一个传奇，他和他们的距离是那么遥远。

　　在他们还在懵懂无知到时候，那个男人就已经从天才中心毕业回归了，在他们还青涩无知的时候，那个人已经在世界声名鹊起，等他们在长大一些踏进大学初临社会的时候，那个人已经接手了霍尔菲特家族这个横霸欧洲的，影响世界的庞然大物，在外人不看好他青涩的年龄，他以雷厉风行的手段坐稳了自己的位置，再等到现在，那人将霍尔菲特家族的势力进一步扩大，他的地为牢牢不可动摇的时候，就连他们的长辈也不足以和他平起平坐的时候，他们才不过初涉家族事务罢了，连最后的考验都还没有通过……

　　人比人，有的时候真能气死人，要不是他们都还有自知之明，要不是他们的心性够坚强，一想到那人的成就，他们足以自卑到只有自裁可走，想要嫉妒地对付那人，也要看看那人给不给予他们愚蠢的机会，这些年想要针对那人的势力海了去了，但结果呢，现在可还能找到他们的踪迹？所有针对那人的势力，最后都难逃颠覆的下场，敢于算计那人的那些人，那些势力，在那人冷厉无情的处理下，早已没了声息……


第170章 莫名的维护

　　“白，我的兄弟，作为朋友，我佩服你的眼光，竟然看上了那个人看上的人，眼光真是不一般的好！今天所有的惊讶真是够我喝一壶的，上帝呀，我第一次知道那个冷漠无情的人居然也有动情的时候！”随着白轻松的脚步向山陂下走去，欧尼的心中仍是惊诧异常，他真的没想到这事最后会和那个人，那个让他们仰望不敢攀比的人有牵扯！

　　“你就乐吧，也不过就是让你乐这么一回！”看到好友一副貌似赞叹，但熟知他的他又怎么不知道，这是那家伙在幸灾乐祸呢！这家伙，一确认他没有事，又开始不正经起来，真该让那些痴迷他的人看看，这样无赖的家伙那是他们痴迷的校园会长王子！摊上在么一个损友，白青松除了苦笑就还是苦笑，好在，有欧尼这么打诨一下，他也没那么伤感和无奈了！

　　“欧尼，作为朋友，我给你一句忠告，千万别让人算计或是伤到尹学妹，否则，就是尹学妹不介意，那个尊贵的男人也不会善罢甘休的，龙有逆鳞，尹学妹就是那个男人的逆鳞，我曾经深有体会，若不是那个人迁怒那些算计了尹学妹的人，给上海带来了一场大洗牌，我们白氏家族也不会那么轻松快速的就崛起了！”对于那场他浅浅经历的风波，白青松直到现在仍深有余悸，就在他的面前，那个人就那么淡淡的吩咐一句，三天之内上海就彻底来了场大洗牌，而以那人轻松的姿态来看，这样的举动，在他们家族涉足时间最浅的亚洲中国就这么有影响力，现在想想，那不过是他所拥有的权势的冰山一角罢了！由此可想，那人在他们家族的大本营欧洲、涉足最早的美洲又是何等的富有影响力！

　　“知道，不用提醒，我也要小心了！”老天，他又不是白痴笨蛋，去招惹上那个男人，他还没活够，闲着没事去撩拨龙须，到最后不仅他没有好下场，还会连累他背后的家族！那个男人可不是什么心慈手软的善茬，在世界的广阔的大舞台上，那个男人可是被人在背后称之为冷血恶魔，虽然从一点到现在，特别是随着那个男人的积威越来越深，没有人敢把这个称号拿到正面，但世上只要有点名的人都心知肚明，深深畏惧着那个男人，轻易不敢招惹！

　　“咦，小队里的人似乎闹起来了？”正惊讶着的欧尼和白青松同时听到前方的吵闹声，抬眼远远一看，两人的脸色同时变了一变，“安吉丽娜，老天，另一个是尹学妹，还有珈蓝家族的少主亚斯，老天，怎么搞的？”

　　两人同时加快自己的脚步，欧尼十足的气愤，他正在算计着自己有没有怠慢过尹学妹，这个安吉丽娜·福特倒好，上来就和那个女孩闹了起来，她想找死可别连累他！

　　“该死的混蛋，安吉丽娜·福特，这个没脑子的蠢女人！那人是她能招惹得起的吗？”气红了眼，欧尼不禁低咒，以前他觉得这个女人没脑子可以利用一下给小笨蛋当挡箭牌，现在看来，那个女人，没有脑子，真是个祸害！……

　　“亚斯·珈蓝，别以为你是南美第一家族珈蓝家族的少主我就怕了你了，你给我让开，这里没你的事！”胆寒过后，安吉丽娜更加嚣张的给自己壮胆，虽然他是珈蓝家族的少主，是她父亲还有福特财团目前的贵客，有珈蓝家族给他撑腰，但她才不怕他，她是福特财团的三小姐，是爹地最疼爱的女儿，就是他是珈蓝家族的少主他又能怎么着她！

　　“安吉丽娜·福特，你又在闹什么？”没等亚斯的反驳开口，另一到声音就更快地厉声接了上来，声音由远及近，在话音落下，欧尼和白青松的身影已经近到眼前。

　　“欧尼哥哥，欧尼哥哥，安吉丽娜没有闹，没有闹，是这个女人骂安吉丽娜，安吉丽娜才反驳的，这个女人还侮辱福特财团，连贾斯丁家族都不看在眼里，欧尼哥哥，你快帮我教训教训她，让她知道我们的厉害！”因为亚斯的阻拦，她一时碰不到尹晓，看到欧尼和白青松回来，她立即上前抢先告状，在她看来，就凭她们两家的交情，欧尼哥哥肯定会站在她这一边，帮她教训那个东方贱女人的，哼，要不是为了在欧尼哥哥面前保持优雅高贵的形象，她才不会这么客气了呢！

　　“福特小姐说得真轻松，你怎么不说是你贪图阿比的衣服，想要强买，阿比不卖，你就骂人，还想要打人！”看到欧尼没有直接站在安吉丽娜身边，站在尹晓身边的爱莎一瞬间有了勇气，上前一步反驳了安吉丽娜的诬告，而后才红着脸退缩到尹晓身后。大坏蛋干嘛那样看她，看得她都不好意思，她脸上又没有东西……

　　“安吉丽娜·福特，你给我闭嘴，你看小队里那个人像你一样闹个不停，没完没了的，你要是不想干了就立即给我退出小队，自己走出这深山老林去，别在这给我扯后腿。”赞赏的看了他的小笨蛋一眼，真是勇敢的小家伙！

　　欧尼接着狠狠的发了一通火，一点儿也不留情面，老天，知道这个看起来文文秀秀淡淡雅雅的纤柔女孩背后是那个尊贵却又无情恐怖的男人在守候着后，他已经立即将这个女孩列为最高级别的特殊存在，不去谄谀献媚的讨好她，但绝对不能得罪这个女孩，他可不想被她身后那个至尊级恐怖的男人毁灭，他这小小的贾斯丁家族可承受不起霍尔菲特家主的怒火，相信，就是家族长辈在这里，包括他父亲在内，都会和他做一样的选择，比起面对霍尔菲特家主的怒火，他们情愿冒着和福特财团断绝关系的危险的罪福特财团！

　　“欧尼哥哥，”没想到是这个结果，安吉丽娜一时懵了，嚣张的气焰在欧尼面前歇下一大半，嘴张了半天，才找到说话的感觉：“欧尼哥哥，你怎么能怪安吉丽娜呢，安吉丽娜不就是想要买那个女人的东西吗？我给钱了，给她一万美金，她不卖，我又出十万美金，她还是东扯西扯的推三阻四，不是安吉丽娜的错，是她……”

　　恶狠狠带着怒火的双眼直直瞪向依旧面不改色，还是那一副让她讨厌的表情的表情的尹晓，该死的，都是这个该死的女人，她才会被欧尼哥哥骂。转身一手指着尹晓恶狠狠娇蛮的道：“就是她，贪心不足，贪得无厌！就是她，最讨厌了，不就是一件破衣服吗？我出十万块美金她还不知足！”

　　老天，上帝，一手扶额，欧尼觉得他无语了，无知，愚蠢，都不足以形容这个没脑子的女人，她怎么就不想想，能进这一队的人会缺那十万块钱吗？还有，真是没脑子的女人，她也不想想，就凭她那区区十万块美金，能弄来那些高科技的特殊材质的材料做衣服吗？要是真是那么好弄，他们这些也算是少爷小姐的人怎么没有配备，只有眼前的那个女孩有？就凭这一点儿，就可以证明这个女孩的来历不简单，这个没有脑子的女人居然还想强买强卖？

　　还有，这个没脑子的女人，开什么国际玩笑？就凭这个女孩和那个人之间的关系，被那个尊贵的，动动手就能灭了十个福特财团的男人当宝贝宠着的女孩，她会在意你那渺小的十万美金？若是她想，这小姑奶奶祖宗能拿钱直接把你砸死！

　　“安吉丽娜·福特，你要是不想一个人呆在这深山老林里，你就给我闭嘴，你要是再敢闹，我直接代表贾斯丁家族和你们福特财团断绝关系，两家的那点儿交情就此为止！”狠狠地瞪了安吉丽娜一眼，欧尼眼中毫无阻拦的冰冷，代表他是真的生气了，不再留情的将她的决定说出，他的态度，让所有人明白，他不是在威胁，而是就要这么做，他真的敢这么做！

　　听到欧尼的决定，安吉丽娜一下子闭上了嘴，不敢再言语什么，脸色在一瞬间变了又变，但最终还是畏惧与欧尼的决定，不敢再言语，她不敢，她怕欧尼真的会和福特财团断绝关系，和她断绝关系，她知道欧尼绝对说到做到，她不敢冒这个险，两家的交情一直是她最为依仗的存在，她不能失去！终于动了点儿脑子，也只会在这上面动脑子的安吉丽娜闭了嘴，但那仍停留在尹晓身上的阴狠的视线，证明她绝不会善罢甘休，该死的女人，等走出这个鬼地方，回到城市里，她一定会让她好看，她就等着吧！

　　该死的贱女人，敢惹她福特财团的三小姐，她真是活到头了，她会好好招待她一番，让她知道福特财团的厉害，哼，得罪她福特财团，她绝对不会有什么好下场！……


第171章 调解

　　在亚斯上前挡住了安吉丽娜挥下来的手的时候，尹晓微微眨了眨眼，侧首轻声对身边的亚斯道了声：“谢谢！”

　　虽然，在坚决的拒绝了安吉丽娜·福特的时候，她就预料到会有这样的结果，恼羞成怒的人这样动手是很常见的，她也不是第一次经历，只是，现在她自信自己能应对而已，她的宗旨，她的底线，都注定了她绝不能容忍被人欺负到她头上，她还不还手，特别是那人还贪图帝诺送她的东西，更是不可原谅！只是，她没想到，除了她认识的还算熟悉成为她认同的朋友的希娅和爱莎，最先出头帮她的反而是这个她并不熟悉的，对他的认知只是同一小队的人的亚斯……

　　“不必，我帮你是有目的的，而且，就是我不帮你，你也可以全身而退。”淡淡的回应了一句，亚斯压低的声音依旧带着点点冷漠，她是那个人的朋友，为了帮他心中挂念的那个人，他帮她是应该的，这对他来说不过是举手之劳，更何况，他来美国的目的就是知道这个女孩来美国上学，特意来接近她的，他想要，通过这个女孩，让那个尊贵的他无可匹敌的男人解除对那人的通缉令，虽然他知道，只要他把事情说给这个女孩听，这个不知情的女孩一定会立即就让那个男人解除那人的追缉令，但那不是他想要的，他不想欠人人情，更不想不劳而获，他想要通过自己的努力来帮助那个人，告诉那个人，他不再是小时候那个要他保护，要他安慰的小孩子了，他有力量，他可以反过来保护他，他足以为他撑起一片自由不受约束的天空……

　　“额……”尹晓低低发出一声微叹，够直白，够犀利，这人不错，想要带着目的接近她的人多了，但是，却没有一个人像他这样直接告诉她，她是有目的的，她很好奇，他的目的上什么，如果可以，她会尽全力来帮助他完成，他帮了她，就是她不需要，他也是帮了她，真心帮了她的人，她都会报答，尽她所能的报答！……

　　就在尹晓和亚斯低声交流结束的时候，另一边，欧尼也用他的方法责怪和威胁完嚣张的安吉丽娜，无奈的揉了揉发疼的眉心，欧尼上前一步道：“尹学妹，亚斯学弟，今天这事是安吉丽娜不对，作为队长接下来我会好好约束她的，看在学长的面子上，今天这事能不能先放下，我们还要在山林里呆上几天的时间，队里成员闹翻了总是不好的？”

　　“好。”点点头，尹晓应下，她明白欧尼的顾虑，在这山林里带路照顾他们的安全已经高费心的了，他们的确不适合再添乱子，无事一旁安吉丽娜仇视阴狠的目光，尹晓大度的给予肯定的答案。本就是一件微不足道的事，不就是一个不值得在意的人，她又怎么会去在意，怎么会去自找麻烦呢？

　　至于安吉丽娜阴狠的仇视，那一定会有更加严厉的报复的眼神，她记在了心里，如何应对她已经想好，只待晚上休队以后就可以实施，她一直奉行着人不犯我我不犯人的准则，但若是有人胆敢来算计她，她也决不会心慈手软，对敌人善良就是对自己的伤害，她没有那么笨，不明白这此中的道理，周游世界多年，就是帝诺保护着她不受外界的伤害，但却无法阻止她历经人生百态，见得多了，也看得多了，她的心智渐渐坚定，有了自己的一套行为准则。依照这个逐渐完善的准则，尹晓不自觉踏上了一条迥异与前世的人生之旅！

　　“尹学妹善解人意，学长佩服，以后学妹在学校有什么事不好解决，只管来找学长，我会尽我所能的帮你解决！”见尹晓没有追究下去的意思，欧尼内心一阵轻松，总算不用担心事情闹大了，让她背后那个恐怖无情但又尊贵的非比寻常的男人追杀了！不得不说，这个女孩不愧为那个尊贵的男人看上的人儿，就这心性和处事风范，就值得他高度夸赞！

　　欣喜地送上让安吉丽娜更加嫉妒疯狂的允诺，是对这个女孩的认同，也是向他身后那个男人示好，有了他允诺的保护，至少在学校，没有几个人敢不给他面子找这个女孩的麻烦，可以避免好多没必要的风波，他可是知道，那个不会心慈手软的男人，惹起了他的怒火，他们若是无动于衷都得受牵连，他们可以说他强势霸道，但那个站在巅峰的男人除了他在意的人，其他人的抱怨也好，嫉妒也好，谄媚也好，阿谀奉承也好，又岂会引起那个冷血无情的人一丝情绪波动？别人说他狂妄也罢，霸道也罢，但他们都不得不承认，那人有那个资本……

　　“好了，今天的事尹学妹大度不追究，就这样算了，大家都记住，下不为例，我们在这深山老林之中，时时刻刻都要担心着未知的危险，大家最好都把那些有的没的的心思给我收敛起来，做好内部团结不然，受了伤丢了性命那就算他自己倒霉！”冰冷的视线慑人的向周遭扫视一遍，重点在队里几个挑头的人特别是安吉丽娜身上停留更久，欧尼重重的将威胁撂下，在发够了威风过后，才淡淡的道：“大家都休息够了，也用过午餐了，我们该进行下午的路程了，刚才我和副队长去前面看了，再走三四公里左右，我们就可以穿出树林地带，进入一段山丘地带，完成我们今天剩下的任务，我们就可以扎营休息了！”

　　打一大棒给个甜枣，威胁过队里的成员后，欧尼又道出了他和白青松观察到的好消息，安下众人面对未知的危险，升起的有些恐慌浮躁的心。他要的只是些威慑让队里人团结合作而已，吓过头让队里人失去了前进的信心并不是他的目的！

　　在欧尼的命令下达后，众人无声的踏上了新的征程，脚步声沙沙，向前推进行程，完成他们今天的任务，穿越树林，再向前走，向前走，完成他们今天的任务，找寻宿营的地方，扎营休息。

　　又是一个日升月落，又是一个日落月升，再次结束一天的行程的第四十小队又一次扎营休息，除了个别只要不惹是生非，他们就谢天谢地的人，队员们利落合作的支好帐篷，安营扎寨，用晚餐，安排守夜的人，休息，经过一段时间的磨合，不用队长欧尼安排，他们也能自主有序的完成一切，这些自劳自获，对他们其中这些娇娇小姐大少爷，不外乎是一项虽然困苦但又稀奇的体验。

　　夜半三更，除了守夜的人，大多数队员已经进入香香的睡梦之中来缓解一天高消耗体能的劳累，滴滴两声轻微的铃声响起，没有一起任何人注意的情况下，半寐养神中的尹晓无声地睁开了双眼，抬腕看了看手上的腕表显示屏，尹晓微微扯唇一笑，月月的链接终于到了，看来，她交给她做的事她已经完成了。

　　轻轻地从睡袋中起身，尹晓放轻动作力图使自己不打扰任何人的好眠的情况下，轻缓地穿上外套起身抬步，拉开帐篷的门帘步出帐篷。

　　帐篷外，这个期间守夜的亚斯正套着睡袋盘坐在篝火旁边吗，声色警醒的注意着四周的一切动静，今天是一行人在山林中穿行的第五天，运气还好，没有下雨，他们捡到了不少干燥的枯枝，在这山丘之中，可以燃起一堆篝火，支撑一夜也没问题，给守夜的人取暖，应对山间一到夜里就骤降的气温，还可以防止豺狼虎豹等等可能会有的危险，动物畏火，这是它们的天性。但不知道为什么，今天不下雨了，这天却出奇的炎热起来，让人心中有种压抑的烦闷，一路上也没见什么动物……

　　猛然，帐篷处的动静让警醒的亚斯回首，看见是尹晓动作轻缓地由帐篷里走出，亚斯无声的和尹晓点头示意。淡淡的笑了一下，尹晓就这篝火的亮光走到他们安置背包的地方，从她自己背包的底部取出她随身携带以备万一的笔记本电脑，回到帐篷前，尹晓无声地开机，启动电脑，联系上已经上线的南静月。

　　对面，看到尹晓动作的亚斯的眼睛微微亮了一下，划过一丝快速的精芒，好东西！山区内无信号，她的电脑却可以无限制的上网，看来这就是那个人说的是那个尊贵的男人送她的直接与卫星连接的电脑了。

　　动作轻缓地在键盘上敲击，尹晓发出询问：月月，事情办好了？

　　那头，南静月快速的传上来答复：那是，也不看看我是谁，在电脑上，是个你也比不上我，嘿嘿，咱们的技术在世界上可都是能排得上名号的，我的黑客技术就是在全世界都是数一数二的，大名鼎鼎的烈火玫瑰的名号在网络世界可是非常响亮的。


第172章 计划，毁灭毒瘤！

　　轻轻地笑了一下，月月还是那么活泼，不过，月月说得很对，她在电脑上的天赋，的确是她拍马也赶不上的，这是事实，没什么好自卑不能承认的：知道你很有名，你很厉害，不过，现在你应该抓紧时间和我报告一下你的结果，你的战绩我听了不下十遍了，用不用我倒背给你听？

　　俏皮的反问，尹晓点了个敲打追赶的图片一并传送过去，她不想搞特殊，所以赶紧结束完这次会话，月月想聊，等她从山区里面出去回到她的小巢再说！

　　好的好的！热烈地回应了一个大大的笑脸，南静月又快速简洁的向尹晓做个汇报：哇哇，晓晓，你知不知道什么叫人不可貌相，不是你让我侵入福特财团的系统，我还不知道，这个快速崛起的在美国分量不轻的公司居然和东南亚一家地下势力有关，那一家地下势力简直是无恶不作，五毒俱全，举凡军火、毒品、贩卖妇女和人体器官，没有一样不涉足的！

　　他们双方合作，福特财团帮他们洗钱，那个地下势力则帮他们提供黑暗保护，举凡暗杀他们的对头等等，老天，不查不知道，一查下来，这个福特财团和那个地下势力简直就是个五毒屋，世界的毒瘤，社会的蛀虫……呀呀滴，晓晓，快出手，我们联手把他们的伪面孔揭露怎么样？我强烈的鄙视他们，并且，我迫不及待的想要为世界除去一害，解救万千落难的同胞……

　　说到底，南静月暴露了她的目的，她会这么热心，原来是她骨子里的女侠作风发作了，迫不及待的想要为民除害，做一个正义女侠来着。尹晓微微的笑了一下，带着无限的包容和耐心，一点儿也没有取笑南静月的意味，月月想做就做呗，反正从山区里出以后，安吉丽娜·福特肯定不会轻易放过她，不想吃亏，为了避免不必要的危险发生，她就要先下手为强，会让月月利用她超凡的黑客技术侵入福特财团的系统，她只是想先对这个公司做个了解，看看这个公司高层的人品怎么样，如果只是安吉丽娜·福特一个人嚣张蛮横，她就摧毁了人家数十年的基业，这样的迁怒她做不来！

　　不过，事实证明，福特财团的高层能养出安吉丽娜·福特这样的女儿，她自己也不怎么样，有了月月的查看汇报，即使月月的女侠作风不发作，她也要动手清理这个集团，自己动手清理，不给她埋下的危险有萌发的机会。这个财团的存在简直就是个祸害，她没必要做无谓的心慈手软，对这样无恶不作的人心慈手软，就是为自己埋下危险，她的命是属于她在意的人的，可不能就这么被这些人算计了，哼，她可还记得昨日安吉丽娜·福特阴狠的不甘目光……

　　月月，你侵入那家系统的时候有没有留下痕迹，被人发现？你看到的那些资料有没有拷贝下来？快速的敲打出几个疑问发送出去，尹晓在心里盘算着该如何做才能在暗处将她想要做的事最大完美化解决，还不会让人发现到她们，呵呵，这已不是她和月月第一次合作了，想想前几次她和月月的除害合作，她来指挥制定计划，月月用它超凡的电脑技术实行，她们的合作可谓是无往不利，想想平和如她也会有些微微兴奋……

　　当然没有了，你也不看看我是谁，留下痕迹让人追查到我这不是净丢我堂堂黑客女王烈火玫瑰的脸吗？你不知道，我刚刚侵入福特财团的系统的时候，看到他们的账面上干干净净，经营的生意也合法正当的很，还赞叹他们的信誉很高，就是教育孩子的水平不怎么好而已！可是，还没到一分钟，我就发现了一个可疑程序，点开一看，不过是个游戏程序，不过，隐藏在那个游戏下面的代码却分明就是另一个高级程序的进入页面，一般人可能看不出来，但怎么会瞒得住我这个黑客女王呢？

　　那时我还在奇怪，这么大的一个上市公司，怎么会账面上竟然一点点问题都没有，实在是有些匪夷所思。一查才知道秘密就在这里，那套程序似乎很有来头，对我有些小小的挑战，我足足花了十分钟才把它破译掉，然后成功侵入里面，一侵入成功，看到那眼前密密麻麻的真实黑暗交易账目，要不是我们曾经有过这样的经历，我都差点惊叫出声，和这个比起来，我们以前挑战的那些都是小鱼小虾，当然，这些和帝诺那家伙手下的暗门比起来也不过是小打小闹，不不不，不能拿暗门和他们比，和他们比，简直就是失了暗门的格调，暗门只做军火生意，正当交易，哪像他们五毒俱全？

　　我怕时间久了会被人发现，把他们这些机密材料完整的拷贝一份才不留任何痕迹的退出来，嘿嘿，我以我的技术保证，绝对没有人可以发现那个系统曾经被我侵入过！上一次，那个大混蛋的系统比这家的强悍多了，我不还是完整无缺的从他那里盗出了他所有的美食典谱……

　　没被人发现就好，不过，月月，这一次已不是仅凭我们两个人的能力就能让他们全面全面覆灭的了，所以，在我们行动之前，我们要好好的部署一番，比如，我们可以拉个强大的助力来帮我们收拾我们弄出来的烂摊子……

　　拉个强大的助力？你是说我们找帝诺那个家伙？另一端的南静月微微挑眉的打出来她的疑问，晓晓那个脑袋绝对是妖孽级的，在部署安排方面她就是背着火箭也比不上她，她的顾虑很有道理，拉个助力很好解决，她很自然的就想到了帝诺那个家伙，以那个家伙的势力和他把晓晓捧在手心里宠的态度，免费拉他来做劳动力，他绝对不会皱一下眉头，才不像那个该死的大混蛋，要是她有事求他，想要他做，就要付出很大的代价，混蛋，大混蛋，……不自觉，南静月又在心里扎小人怒骂某个还在满世界苦苦寻找他逃跑的女人的大佬……

　　不不不，不找帝诺。尹晓轻微地摇摇头，她不想麻烦帝诺，也没必要麻烦帝诺，这种事情，交给另一个地方来解决会更加完美。双手连击键盘，尹晓把她的意见发出：何必找帝诺？有一个地方比帝诺更合适处理这些事，帝诺的势力毕竟属于私人的，我们要找正规的势力！

　　正规的势力？你说美国政府还是FBL？指望他们好像不大靠谱吧！还有，东南亚毕竟是亚洲的地盘，各国林立，美国好似不容易插手那里的是吧！

　　不不不，我们不找美国政府，我们要找个更大的，我们拉联合国政府帮我们收拾烂摊子！自信狡黠的一笑，尹晓微微眨了眨眼，联合国的维和队伍不是更正派还没有国籍限制吗？这样，月月的那些顾虑就不是问题了！月月，有没有自信侵入联合国系统？不求查他们的资料，只要把那份资料匿名发送进去，确保那里的主事人绝对能看见？

　　联合国的系统，有些挑战，作为正牌公民，我没想过去攻击联合国的系统，那家伙就是个马蜂窝，我可不想捅了后被人满世界追捕！不过，只是匿名把这份资料传进去让人能看得见，这个还是很好解决的，就交给我吧，我保证完成任务，联合国的力量是比美国大多了，嘿嘿，他们算是逃不掉了……

　　很好，月月，下一步就是你算计一下时间，在联合国的人到来之前，把那个财团还有那个地下组织的账户上的钱转一转，赚点儿零花钱给你提供旅游资金，救济需要用钱的非洲难民吧！另外，在联合国维和人员相互到达的时候，攻击他们的主系统，让他们的主系统坍塌，将这些证据暴露出来……

　　一步步的部署安排，很少有人知道，在不久的以后一日之间倒闭的福特财团就是在她们的算计操作下办成的，谁也不知道，就是她们两个人在背后操作，不过就是知道，也没人敢动他们分毫，因为，他们背后可有两个恐怖级的人物在背后支持着她们，保护着她们……

　　安排部署好后，尹晓轻轻的舒了一口气，神色依旧平静如昔，一点儿也没有激动仰或是兴奋的情绪波动，除了另一个参与的人南静月以外，任谁也不知道，就在刚刚的那短暂的交流之间，一个集团和一个诺大的地下组织就这样被毁灭了……

　　抬头仰望了一眼星空，不知另一端帝诺怎么样了？淡淡的叹了口气，原本她只是打算操纵一下福特财团的经济走向，让他们体验一次经济危机，知道教训，无法再给安吉丽娜提供助力就好，但是，看到那些资料，她就歇了这个心思，学月月的话，那样的组织和公司就是世界的祸害，没有存在的必要……


第173章 大自然的危险

　　原路返回安置背包的地方，尹晓将关掉合好的小手提又塞进自己的背包底部，具体操作她已经和月月交代清楚，以月月的能力，相信她一定能做得很好，这点她一点儿也不担心，电脑操作是月月的老本行，在这方便，她比她强的太多！

　　“尹……尹晓！”再回到帐篷前，尹晓对着守夜的亚斯点点头，抬手就准备打开帐篷的幔帘准备进入帐篷休息的时候，背后一声带着点点儿别扭的轻唤让她顿住了脚步。

　　“亚斯，不习惯叫我的中文名字，你可以直接叫我的英文名字阿比，没有必要勉强自己，我不介意！”转身回首，尹晓轻轻地嘱咐，流利舒畅的英文，小时候的努力让她现在很少遇到无法交流的问题。阿比，这个英文名字就是在她外出游玩的旅途中，为了方便别人称呼她而取得，帝诺给她取得，想起帝诺，尹晓的双眸中滑过一丝暖色，让尹晓的双眸在篝火的映照下更加的璀璨明亮透出更加坚定的神采。

　　“好，阿比，我想起你帮个忙。”似乎组织好了语言，亚斯点头开口，一张冷峻的面孔没有表情起伏，但他的手却悄悄握成了拳，声音中有一丝不易察觉的急切还有一丝淡淡的紧张，还有一丝暗藏的兴奋……

　　“我想请你帮忙，找霍尔菲特家主说情，能不能解除对肯尼迪·阿布莱德的追缉令，他得罪了霍尔菲特家主，受到惩罚是应该的，但现在已经两年多了，我想问问看能不能解除，如果不能，霍尔菲特家主能不能把他的惩罚转嫁到我的身上，我愿意代他承受霍尔菲特家主的惩罚，就是加倍也行！”幽幽的请求声音响起，从出发到现在，亚斯·珈蓝第一次说出这么长的话，只要能让那个人能免与惩罚，付出再多他也愿意。

　　“肯尼迪？”惊诧的声音想起，尹晓微微拧眉，霍尔菲特家主不就是帝诺吗？“肯尼迪被帝诺追缉，无外乎这两年他和我的联系越拉越少了，嗯，亚斯，我知道了，我会问问帝诺为什么追缉肯尼迪？要是原因不严重，我会请求他取笑这个追缉令，如果情节严重，我们再想别的办法！肯尼迪是我的朋友，我一定会尽力的！”奇怪，肯尼迪怎么会得罪了帝诺？还有，帝诺追缉肯尼迪怎么会没和她说过？按说，肯尼迪被帝诺追缉，若果真是犯了什么穷凶恶极的事，以帝诺的性子一定会提醒她不要误交歹人的，但是帝诺没有提醒她，是不是证明肯尼迪这人和她感觉的一样没有问题？这时的尹晓，绝对没有想到，帝诺会追缉肯尼迪的原因只是因为他抱过尹晓，让帝诺嫉妒了……

　　想不明白，尹晓摇摇头，算了，不想了，等会儿问问帝诺不就知道原因了！抬起手腕，尹晓准备在来美国后第一次链接帝诺的时候，她的腕表却滴滴答答的响了起来，与此同时，还有一闪一闪的红色预警光芒，附近地质有危险，尹晓第一时间在脑海中反应过来，她的腕表内部微型的有地质危险探测仪，会这么叫起来，就证明这附近的地质有危险降临……

　　来不及解释什么，尹晓急急忙忙却不失条理的对着守夜的亚斯道：“亚斯，附近地质有危险，最大的可能是火山爆发或是地震，你快把欧尼学长他们叫起来，我没时间和你解释为什么了，你让他们赶紧收拾好，不要拖拉，我们的时间不多，最好用最快的速度收拾好一切，我先去探一探安全方向，你让爱莎和希娅帮我收拾一下东西，你帮我拿一下背包！”

　　抬头环顾，朦胧的黑暗中也看不到什么，但是今天没有下雨，没有暴雨发生泥石流的可能性不大，再加上今天天气有些诡异的干燥，山间静谧的过分，平时可见的鸟雀山鸡一类的小动物今天竟一个没影，所以最大的可能是火上爆发或是地震，动物们对危险的感觉最为灵敏，它们应给是在他们到来休息之前就感到危险降临跑掉了，是以他们才没有发现过于异常的情况……

　　他们大意了，一天的体能高消耗，让他们都有些精神疲惫，竟没注意到周边有些诡异的环境，比平时安静过了，鸟叫蝉鸣今夜竟没有一丝动静，她出发之前，乔恩调查过美国全部区域的地理天气状况，这片深山老林的区域更是重中之重，那时除了多雨没有发现任何情况，就证明这一次的地动异常情况是突发的！

　　闪电之间，尹晓已经快速的转动大脑将这次异常情况的来龙去脉猜个八九不离十，时间紧迫，尹晓顾不上和亚斯多说什么，抬着手腕向前跑去，她要确定一下哪个方向才是安全路线！腕表预警显示出现，就证明这次地动距爆发不远了，最多不过半个钟头的时间，地动明显的异常表现就会出现……

　　“地质异常，火山爆发，地震？”突然的变异情况出现，亚斯有一瞬间的愣神，但他还是抓住了尹晓话语中的关键地方，极快的反应过来，亚斯连忙起身向帐篷走去，想到尹晓背后那个尊贵的男人，他毫不怀疑尹晓话语中的真实性，由肯尼迪不多的联系中，他清楚地知道那人是怎样宠着这个叫尹晓的小女孩，她的身上怎么可能少了高科技的好东西！刚才她手上那个除了只是比一般女子腕表大些没什么异常的腕表，应该含有一定的探测功能。

　　极快地将所有人叫醒，亚斯不过同队的队友恶劣的抱怨，他迅速上前行至欧尼和白青松跟前，快速卡住重点的将尹晓发现的异常向两人叙述一遍，多余的不用他说什么，这两个同样不简单的校友一定会做好安排，不说宁可信其有不可信其无这一点儿，就凭他们肯定都知道尹晓背后有那个男人在守护着就会相信。

　　“紧急行动，外界可能会有火山爆发或是地震，各位赶紧收拾，我只给你们五分钟的时间，五分钟以后，就是没有收拾好也都给我停下，我们要立即出发寻找空旷远离山陵的平坦空地避难！”了解完情况，欧尼没时间做多余的思考，凭本能的快速的下达他的命令，做好应急措施，“白，你帮我们收拾一下东西，我和亚斯先去拆除帐篷！”不说帐篷是学校公用的物品，就是他们还要在山林里呆两天，也离不开帐篷，不可能把这样重要的东西丢掉不理。

　　“什么什么，五分钟怎么可能收拾好？我弄弄头发都不止五分钟！还有，哪有什么危险，只凭那女人几句危言耸听的话就让我们半夜爬起来逃命，欧尼哥哥，你是不是太在意了？我们明明都没发现异常，怎么就她一个人能发现，谁也不知道这是不是那个女人想出风头弄出来的？就凭她一个人的猜测，我们就得半夜赶路吗！”被身旁的人叫醒，本就满肚子火气的安吉丽娜，一听到这都是尹晓的猜测带来的结果，不由扬声抱怨出声，在别人都忙着收拾的时候，也只有她还无动于衷！

　　“安吉丽娜，你觉得没什么你就留在这吧，你不走我们走，这世上的人不是谁能像你一样无聊！”冷冷的话，欧尼毫不留情的说出，就她任性蛮横得罪了尹晓，他就立即传讯回家族让家里和福特财团断绝一切关系，他们可不想因为她的无知愚蠢被福特财团牵连面对那个尊贵恐怖的人的怒火，作为贾斯丁家族的继承人，他的眼光还是有的，从她得罪白的那个小学妹尹晓开始，就注定福特财团不会有好果子吃，既然家族已经同意他的意见和福特财团断绝关系，他们两家之间的交情在他们决定断绝关系的时候也就不复存在，他也就没必要浪费感情和这个愚蠢无知的女人演戏！

　　再说，虽然他才认识白的那个小学妹几天，但一个人的人品性格，受过训练的他还是很容易能摸得清楚的，他知道也相信白的那个小学妹绝不是安吉丽娜·福特口中的那种人，何况，能被那个人看中，她的品行又怎么会差的了？

　　真是无知愚蠢的女人，到现在还在叫嚣着，嫉妒着，有那个尊贵的男人在，白的那个小学妹只要她想，扬名国际让世界的人都知道她一点儿也不是难事，她又怎么会无聊得来玩这种玩笑？哼，因为嫉妒而内心丑恶的女人，他的命令已经下达，她不遵守出了事是她自己的责任，他没时间和她浪费口舌！她所依仗的福特财团，在那个尊贵的男人面前不过是一个笑话，他想要让它覆灭，就是不动用他所拥有的权势，仅凭他那高达200以上的智商，就能有数种办法！不了解那个尊贵的男人的人，永远不知道得罪那个男人是多么可怕的事！……


第174章 遇险

　　冷冷的瞥了安吉丽娜一眼，欧尼脚步不停地带着亚斯向帐篷外走去，两人同时仰首环顾，第一时间都看见了距离他们不远的山头那隐隐冒出的红光，两人心头一惊，还好，他们有人警醒，不然，他们就在睡梦中被滚烫的火山岩浆掩埋了！

　　“大家都动作快一些，火山快要爆发了！爱莎，希娅，你们帮阿比收拾一下东西！”高声向里面吩咐一声，欧尼和亚斯连忙手快的开始拆除帐篷……

　　在营地里忙起来的时候，尹晓已跑出老远的距离，一边围绕着山体看看能不能从预警光芒的强度中寻找到安全脱险的路线，尹晓又不停手的链接上暗门美国的主事者乔恩·道格斯。

　　“小姐，有什么吩咐需要我的帮助？”极快的，话音筒里传来了乔恩稳重的声音，带着点点儿凝重的味道，他比谁都清楚，这个小姐有多倔强，登山这么久，就是极累极难，也没见她求助，现在链接他，不会是出了什么事了吧，想着，乔恩手下另一部联络器响起，退居一边，乔恩让一旁的手下接听……

　　“乔恩，追查我的信号，立即普查着一片区域的地质情况，这里地质突发异常状况，时间紧迫，我只能给五分钟的时间，给我查清一条最安全的脱险路线！”利落的吩咐出声，在这紧急时刻，最讲究的是效率，那还有无所谓客气的麻烦不麻烦，危险是未知的，还不知道波及的面积，她必须以最快的时间找出最安全的路线，这个时候，作为美国一方强者的乔恩就显示出它的优势来了，以他的身份和势力，想要调集卫星云图查看附近的地理情况，对他来说是一件很简单的事！

　　“好的，小姐，不要切断联系，最多三分钟，乔恩就会给您消息！”这边，一听到尹晓遇到地质异常状况的乔恩，神色立即严肃沉重起来，这位小姐可不能出事，别说现在这种即将降临的大自然危险，就是小姐自己不小心擦伤点儿皮，他就在主子跟前讨不着好……

　　好在，自从小姐进了山区，为了防止万一，他每隔两天就会调集一下卫星云图，一个手势做下去，立即就有人快速有序的操作，拉出卫星云图放大尹晓所在区域的方位的状况，投影在乔恩面前的大屏幕上……

　　“头，小姐信号方位所在区域有一个不定期火山突然就要爆发，将会带起4－5级的地震，火山岩浆按着小姐所在区域的地理情况是向西南方向蔓延的，震幅大都也是向西南、南方向蔓延，东南方向最弱，小姐的安全路线是向东南方向快速撤退，小姐的速度最好要快，火山还有十分钟左右就要爆发，地动也会随之而来，另外，不排除火山爆发可能会带起泥石流的危险……！”

　　在操作员开始报告的时候，乔恩就将联络器的外音打开，另一边，他也以手势吩咐手下将外音筒打开，让操作员报告的内容在第一时间被尹晓得到，同时也让自家主子派来保护小姐的暗影团精英第一时间得知做好安排，刚才，他们就是发现异常状况，立即联络他来查的，却没想那个到，小姐比他们还走一步就发下了危险……

　　“小姐，在您即将撤退的东南方向有一队暗影团精英，您若是遇到危险，请立即联络他们！”现在危机关头，乔恩立即作出判断，把隐藏在她身侧保护她的暗影团精英透漏给尹晓知晓，主子派那些人来就是为了保护小姐安全的，现在小姐遇险，就是用到他们的时候。

　　“我知道了！”不听脚步的向营地疾奔，脚踩草地沙沙作响，感动盈满心间，尹晓快速的向乔恩所说的方向看了一眼才切断联系，暗影团，还是一队暗影团的精英，这是直属于帝诺手下，只有帝诺能掉得动的势力，帝诺，就是她任性的从他身边离开，他还是不变的保护着她，守护着她。帝诺，就让我再任性一回，这一次的大自然危险，我会自己来应对，不到万不得已，我不会动用你的人，我会证明，我可以，我无惧危险，我可以站在你的身边。

　　尹晓奔回营地，欧尼已经带着人收拾好了帐篷，包裹行囊，正在向身上背，双方汇合，不待欧尼询问，尹晓已经快速的将她的到的消息述说了出来：“欧尼学长，白学长，根据卫星云图分析，最多还有不到十分钟的时间，据我们大约二十米左右的方位又一次火山突然爆发，将会带起4－5级的地震，火山岩浆按着我们所在区域的地理情况是向西南方向蔓延的，震幅大都也是向西南、南方向蔓延，东南方向最弱，我们的安全路线是向东南方向快速撤退，快走，时间就快来不及了！”

　　一边接过自己的背包背在身上，尹晓一边说着她得到的消息，暗自调节一下急速奔跑带来的紊乱呼吸，尹晓又一边做好了再一次急行军的准备，就是再不喜欢急速运动，在逃命避险的时候，这些所谓的不喜欢也就无所谓了。

　　“好的，谢谢尹学妹了，这次对亏有你，我们才能提前预知危险就要降临！”时间紧急，他们都已经能感到浅浅的地动了，所以原本抱怨着的众人再也不敢不当一回事，一个个脸色煞白的急着要逃命避险！感谢的话欧尼也不多说，这一次救命之恩，他会记在心里，对着尹晓点点头，欧尼指着东南方向扬声命令：“所有队友听着，我们向东南方向避险，多余的废话都不必说，我们快跑，路上若是有谁掉队，距离他最近的人立即帮他一把，面对这场突来的大自然危险，我们要齐心协力！跑……”

　　命令下达，欧尼领先带头向东南方向奔去，对于尹晓的安排没有任何反对，尹晓方才出去探路，就是为了寻找安全路线，以那个男人的身份，尹晓身上绝对有好东西，就凭尹晓在他们都没有任何感觉还在熟睡的时候就先一步发现了这次突来的不在校方预估之内的大自然危险就足以证明，卫星云图，那可不是一般人能掉的出来的，尹晓能在这么快查到这些消息，肯定是和霍尔菲特家族在美国的势力联系过，就不知道是哪一方了，不过这些都不重要，重要的是他们现在有了最大的把握来面对这次未知的危险，在这次突来的大自然的危险之下保存身家性命！至于其他的，那就不是他该操心的了，好奇心可以有，但是好奇心过了头就会带来灾难，这一点儿，他从小就被作为贾斯丁家族继承人训练的时候就学到了……

　　在尹晓随着小队向安全方位奔行的时候，尚在美国暗门总部不敢离开的乔恩一通联络传向了遥远的意大利，单方面发出了视频电话。

　　“主子。”很快，另一边就接通了，乔恩对面的大屏幕出现了静寂无波坐在沙发上看着报纸的帝诺，现在是意大利清晨的时间，帝诺刚刚锻炼用餐完毕。按下接听键，打开视屏通话的是一旁最为靠近站着的斯恩，桑落还在另一端守着。

　　“斯恩大人，桑落大人。”恭敬的称谓，乔恩微欠了欠身，斯恩和桑落虽然没有确定的职位，但作为霍尔菲特家族的家主的贴身护卫，他们的身份地位同样凌驾于各处负责人之上！

　　“乔恩，这个时候联系，有什么事吗？还是小姐有什么需要？”直接联系帝诺，是尹晓去了美国后，帝诺赋予北美最高负责人的权利，但他们这个权利只会用在给自家主子传达小姐的消息上面，这个时候，乔恩会联系主子，肯定是关于小姐的问题，而现在小姐正在新格兰地区的深山老林里参加野营训练，是以他才会有这么一问。

　　“小姐所在区域出现异常，一处突然火山在不到五分钟以后就会爆发，将会带起4－5级的地震，另外，不排除突然爆发的火山会带起泥石流的危险！”

　　乔恩实事求是的报告，让原本安坐在沙发上的帝诺蓦地站了起来，手上的报纸掉落在地，此时却已无人理会，帝诺的心神都被尹晓遇险占据，猫儿遇到危险了，他的宝贝正面临一场大自然带来的危险！

　　“小姐现在如何，有没有察觉到危险？有没有做出安全保护措施？”对自家主子的心思清楚，知道小姐对主子重要性的斯恩立即抓住关键点询问，现在他们无法立即赶到现场，只有先确定小姐是安全的，才能想其他。而只有小姐是安全的，他的主子才会没事！

　　“小姐身上应该有探测仪，他们的营地距离火山爆火的地点比暗影团精英近，是以小姐提前察觉到了危险，让属下调查卫星云图，确认了小姐所在方位的异常状况，并且找寻了最安全的撤退路线，目前，小姐正在和她的队友们向着最为安全的东南方向进发，暗影团精英在一旁保护着小姐……”


第175章 算计，脱险

　　沿着东南方向一路狂奔，第四十小队的队员是有多快就跑多快，在即将到来的危险的威胁下，一行人几乎都拼了命，超乎自身极限的奔跑，谁也不想把小命无缘无故的留在这次突来的大自然的危险之中，谁也不想就此英年早逝，再也看不见蔚蓝的天空！他们都还年轻，他们都不想就此窝囊的死去……

　　很快，浅浅的地动变成了地动山摇，轰隆隆的响声那是火山就要爆发的前奏曲，听此相声，一行人不由再次加快奔跑前行的脚步，有能力的就拉着身旁跑的慢的队友，带着她快速前行，谁也不敢因为他们奔跑的路线是最安全的就放松，大意轻心，他们都不是无知的三岁幼儿，他们都知道，在大自然的危险之下，所谓的安全路线也是相对而言的，有一点儿不注意，他们就能丢掉性命！

　　“轰”一声闷响，被他们抛在身后的山头猛地窜起一道红光，仿若烟花一般的绚烂，火炎硫浆纷飞，冲天又落下，大自然的危险就是这样，绚烂之中却带着致命的危险。一行人很是相同的向背后看了一眼，却又在同时撒腿狂奔，老天，不看不知道，一看吓一跳，火山喷发带起的地动，那长长大大灌着岩浆的豁口正在向他们脚下蔓延，距离他们已不远矣。

　　然而，在所有人都奔于逃命，没有留意的情况下，安吉丽娜恶胆升起，阴狠狠得扫视了正在奔跑的没有留意周边环境的尹晓一眼，再看了看被他们抛在身后一米远渐渐就要停止的岩浆豁口，安吉丽娜的眼中闪烁着疯狂的神色，该死的贱女人，真是上帝助我，让你让我丢脸，让你出风头，该死的贱女人，去死吧！

　　慢慢停下的脚步，安吉丽娜刻意的靠近了尹晓，然后，伸手出其不备狠狠地推了一把，全心用于奔跑，咬牙坚持不让自己停下的尹晓，没有任何防备的尹晓不由自主的向后倒去，而她倒下的地方，恰是充满了岩浆的豁口……

　　“阿比（尹学妹）！”一声声惊呼，众人想要抓住向后倒的尹晓已经来不及，他们就是最靠近尹晓的人在发现尹晓被推到的时候急着停下还是不由自主随着惯性向前冲了几步，再想拉尹晓已经来不及……

　　眼见尹晓身形下落就要被那好似狰狞的恶兽的嘴巴的岩浆豁口吞噬，电光火石之间，一道在暗夜之中极不显眼的乌丝直直射出，定在尹晓身前不远的树上，乌丝的来源方向正是尹晓身上；与此同时，另一侧的树上也射下一道黝黑的绳索，前段一点儿寒芒闪烁，带着万军不当的雷霆之势在刹那间缠绕在尹晓身上，两处同样的动作，在霎那之间止住了尹晓下坠的趋势，好似遇到树林，也是因为他们这一方式安全路线，豁口就在尹晓脚下停顿不再蔓延，尹晓就这样悬悬被吊在那里，身子呈一百五十度倾角向后倒着，在她的身下，通红的岩浆翻涌着泡泡冒着炙热的气息展览着它的可怕，只要人掉进去，就是侥幸不死也会丢了大半条命！

　　“呼！”一手控制着乌丝，一手拽着环绕在腰间的绳索，尹晓不顾现在危险之极的姿势，长长的舒了一口气，还好，还好，她的神经够硬，没有被突来的危险吓蒙，还记得在倒下的时候射出玩表里足够坚韧的高科技合金乌丝，还好，还好，有帝诺的保护在，在她倒下的一瞬间，隐在暗处保护她暗影团成员及时射下来一道救命的绳索，该死的疯女人，真是的，逃命还不忘记算计她，真是很怀疑她就那么好欺负吗？为什么重生以后每次上学她都弄得像是打仗一样？小学时人单力薄被人推进水里，大学野营训练也就是现在，她又差点儿被人推进岩浆之中，掉进水里就是她不会游泳也还有活命的机会，可是掉进岩浆里，就是她的泳技再好也难逃一死！

　　安吉丽娜·福特，她的嫉妒和算计在她的预料之中，只是，她没想到，这个女人这么疯狂，在逃命的关头还不忘记算计她，还好，帝诺的给她备的底牌够坚强够周密，不然她还真的栽了，看来，日后，她还是要再小心一点儿！哼，安吉丽娜·福特，她也嚣张不了几天了，原本看了月月给她的资料，她就对福特财团没有好感，现在更添十分厌恶，还好，她有备无患，先下手为强，明天之后，所谓的福特财团还有和它有着密切联系的东南亚地下组织都将不复存在，她想要算计她的命，她就灭了她所有的依仗，这个时候，已经没有必要心慈手软什么的了，怜悯什么的更没有必要，他们不值得怜悯，更不值得人可怜……

　　“沙沙”的声音响动，密林之中走出了一队身着墨绿色迷彩服的高大男子，一个个绝不简单，更让原本有些发蒙的众人心惊肉跳的是，这些人的腰中都荷着真枪实弹，清一色最先进的武器，就是不大的体积也不能小觑它的威力！

　　“小姐！”领头的人一扬手，立即有几个人上前看住安吉丽娜，而后，领头的人带着和他并肩却慢他半步的人行至尹晓身前，两人恭敬的对着尹晓唤了一声，同伸出手帮助依靠着乌丝和腰间的绳索正在努力直起身的尹晓更快更稳的站直身体，移到安全的位置才复又归队，在尹晓解开腰间绳索的时候，一个和这突然出现的一队人穿着一样的男子从树上跳了下来，瞬间收回绳索，无声息的归到队中。

　　“暗影团第七小队见过小姐！”在领头人的带领下，整个十余人的小队整齐有序的对着尹晓同时欠身恭敬地行礼。

　　“暗影团第七小队失职，让小姐受惊了！”领头的人开口致歉，他们的职责就是保护眼前这位小姐，他们自家主子的宝贝，保护她就是这次行动主子给他们下达的命令，这一次，虽然小姐没有受到实质的危险，但是依旧受惊了，不过，小姐真不愧是主子看上的人儿，搁一般人，遇到这种险情早就吓懵了，而小姐却还能自我急救，小姐自己射出的那道钨钢丝还在他们射出的绳索之前，他们相信，就是没有他们，小姐自己就能应对这次危险！

　　“没事，没事，这是我自己的历练，出了事也是我自己的责任！”摇摇头，尹晓摆摆手，这是不愿他们，是她自己小看了女人的嫉妒心招来的！“你们就在附近？”

　　“是的，小姐，我们留了两个队员跟在你们身边随时保护您的安全，其他人都在我的带领之下在前方开路，预防未知的危险影响到你们的安全！”点点头，领头人明确详细的回答了尹晓的问题，随后，他又补充一句：“在我们出发之前，主子下了命令，在你遇到危险，必要出手之时必须出手，一切以您的安全为准则！”

　　这是对他的队友之前出手的补充，也是告诉尹晓他们身上所背的职责，他们行动的任务就是保护小姐的安全，一切以小姐的安全为最高准则！

　　“嗯，我知道了！”点点后，尹晓的双眸中划过一丝暖意，带起点点晶亮的色彩，对着远方位置的方向遥望一眼，尹晓的嘴角挂上了点点儿恬淡的笑意，没有遇险的惊吓，没有脱险后的后怕，她有的是满心的感动，她有的是对帝诺无尽地相信，她相信，帝诺的安排，她相信帝诺送她的东西绝对是精品中的精品，所以，她不怕，就是刚刚从死亡线上走了一遭，她亦不怕！

　　“小姐，她人怎么处理？”冷冷的瞥了一眼被吓懵了的安吉丽娜·福特，领头之人询问。敢算计小姐，敢威胁小姐生命安全的人，主子绝不会放过她的，她的未来可以预见，生不如死的折磨最后痛苦的死去，敢算计小姐，她就得做好被主子报复的准备，那些算计主子，算计小姐的人，绝对没有一个有什么好下场！

　　“怎么处理？”唔，淡淡的敲了敲手，尹晓悠悠的思考，怎么处理她呢？让她直接杀了她，她还是做不到的，这个就不用考虑了，而现在也不能直接放她走，谁知不知道，她还会不会在背后给她来一刀，她是来上学的，不是来惹麻烦的，要是她的时间都用来处理无尽的麻烦之中，她还上学干嘛？和小学是一样，就是她又痴长十年的岁月，她一样对做麻烦综合体没有兴趣！

　　还有，这一次野营训练她付出了这么多努力，她可是一直企盼着成功圆满的完成任务，若是缺了一个人，这好似也代表着他们没有完成任务，也就是失败，她们面临这么危险的大自然的威胁都没有放弃，现在因为安吉丽娜而失败就亏大了，可是她又不想也没人允许她和一个不定时炸弹继续呆在一起……


第176章 事后处理

　　在尹晓思索怎么处理安吉丽娜才好的时候，周围的第四十小队成员被突来的情况震住，还没反应过来，又被突然冒出的暗影团成员吓住，一时间除了几个拔尖的人还能在脑子里思考厉害，其他人的脑子则早就成了一团浆糊，空白一片不知所云。

　　“欧尼学长，白学长，是不是我们小队里少一个人就代表我们此次的任务为失败？”轻轻地敲了敲额际，缓解一下因为精神紧绷又没有休息好而带来的轻微头疼，尹晓轻轻地询问出声。仔细思考一番，怎么处理，尹晓已经有了定案，细节上她没有这两人知道的清楚，是以她想要先找这两个人询问清楚，如果为否，那就没有必要这么麻烦，如果是，那就按她的新制定的方案执行……

　　“是的，多少个人进山就必须要多少人出山，不然就视为任务失败！”快速的回答完尹晓的问题，欧尼在心中哀叹，该死的安吉丽娜·福特，该死的蠢女人，想死干嘛连累他？敢算计这个女孩，真是活到头了！上帝，千万保佑他，保佑他不被那个恐怖无情的男人迁怒！

　　“哦，出山和进山的人数必须保持同样的数额，我知道了！”尹晓点点头，和她猜测的差不多，那这个安吉丽娜·福特就还有点儿用处，不能一下子处理掉。了解完情况，尹晓转向仍保持着恭敬严谨的之态待命的第七小队成员道：“辛苦你们把她先带走，两天后我们走出山林的时候你们再把她归队，这样就没有问题了！”

　　落在暗影团手中，安吉丽娜绝对再也掀不起什么风浪，那就于她的安全无碍，他们两天后完成任务，安吉丽娜归队，他们就还是十个人，这样他们这次的挑战任务就是圆满完成了。

　　“接下来最多就两天的路程，也没什么危险，你们带着安吉丽娜·福特先走，在出山口等我们，等到我们出山时把人给我，你们就可以直接回去了！”因为火山爆发，地震余波，没有一段时间，山林里恢复不了往日的平静，是以，她们往后两天的行程就没有什么危险的存在，小心一点而很轻松就能完成任务，这也算是他们经受了这一次大自然的危险过后的一点补偿吧！

　　“好的，小姐，我们告退！”领头人点点头，遵从尹晓的安排，他们主子给他们下达的命令就是听从小姐的命令，保护小姐的安全，除了在小姐遇险的危机关头，一切以小姐的命令为最高准则。

　　“嗯。”轻轻颔首，尹晓示意她知道了。微微调动着肩上的背包，尹晓复又嘱咐一句：“现在我没事，就不要把刚才的事告诉帝诺让他担心了，日后我会亲自和他说的！”

　　“好的，小姐！”点头，领头人扬手做了个撤退的手势，示意他的队员撤退隐匿。

　　堵在安吉丽娜身旁看着她的几个暗影团成员中的两人在她身侧的成员上前架着安吉丽娜就要走，这时，被突来的意外吓懵了的安吉丽娜清醒过来，看到她就要被这些表情不好的人带走，她不由挣扎起来：“放开我，该死的，放开我，你们不能这样对我，我是福特财团的三小姐，赶快放开我，不然我让爹地把你们都灭了！”

　　“快点儿放开我，那个贱女人给你们多少钱，我让爹地十倍的给你们！你们快点儿把我放开！”事到临头，安吉丽娜人还在不自知的叫嚣着，一心挣扎地她根本没有注意到周围逐渐清醒过来人还有抓她的暗影团成员看她的眼神好似看白痴一般！

　　“啪”一声响亮的巴掌声响起，安吉丽娜顿时语消言散，原本姣好的面容上顿时浮现出了一个鲜明的指印，鲜血混合着口水顺着嘴角落下，一时间狼狈不堪，哪还有方才骄傲的姿态？

　　“白痴！”收回巴掌，立在安吉丽娜身前的领头人冷冷的骂了一句，小姐是他们主子捧在手心里娇宠的宝贝，是他们敬重守护的人，是她能骂的吗？若不是不想污了小姐的视线，他们可不介意现在就给她用点儿刑罚，打她一巴掌还算轻的了，你说绅士不打女人？抱歉，他们是暗卫不是绅士，对他们这些受过训练的暗卫来说，对手没有男女之分，有的只是主子重视的人和冒犯主子的人，主子重视的人要保护，冒犯主子的人要除去，保护主子的安全是他们的第一责任……

　　“哼，别说你算计和侮辱了小姐能不能讨得了好，就是你依仗的福特财团在主子面前也不过是蝼蚁般的存在！更何况，过完明天，福特财团必将不复存在，你还有什么可嚣张的？”冷冷的话语带着不屑的语调，淡淡的语气却有着让人心惊肉跳的威胁，领头人说出了他知道的一个事实，不是威胁，不是恐吓，只是为了让这些人知道，少把心思用在小姐身上，小姐是不容人得罪的，特别是小姐自身的能力不容小觑，她身后还有一个将她宠上天的主子，得罪了小姐，那比得罪一国元首还可怕……

　　哼，愚蠢无知的女人，她的家族，她背后的势力都是因为她不自量力的嚣张，惹了不该惹的人而毁灭的，事到临头又不自知，小姐对她的惩罚应该太轻了，所以她才没有认识的自己的错误！如果不是小姐没有命令，她还有点儿用处，他真不介意代主子和小姐让她见识一下什么叫刑罚！

　　“小姐，主子说请您尽兴的玩，一切后果它会为你承担，如果摧毁了福特财团和与它有联系的那个东南亚组织，那就把他们全部灭了也没关系！”嚣张的话语带着足够的自信，足够的崇拜和自豪，领头人的口气号是不是在说灭了两个大型势力，而是拍死两只苍蝇一般，让众人在心惊羡慕的同时，又不得不为他们自信所来的实力而胆寒畏惧！

　　“额？”作为当事人，尹晓也差点儿噎住，她有那么暴力吗？帝诺知道她的行动在她的意料之中，她没打算也不想瞒着帝诺，摧毁那两家势力不过是它们赶到枪口上，他们做得太过分了，她和月月才决定为世界除害，灭掉一个大毒瘤的！怎么到了帝诺和她的这些手下口中，就成了她恼怒与安吉丽娜的冒犯，安吉丽娜的愚蠢无知给她背后的势力带来一场无情的毁灭，让她成了不可招惹高高在上的存在？

　　微微挑眉，瞄了一眼暗影团小对带着安吉丽娜离开的方向，尹晓在心里抹了一把冷汗，她想，她在其他人眼中应该成了破坏分子那一类的人物了吧！不过，如果这样能给她减少一些不必要的麻烦，让那些不知情的却有想要攀附她的人忌惮于她身后的神秘势力，少有人敢找麻烦于她，这样也还不错！

　　从接触了这些人，她就知道她的低调政策泡汤了，在那时她也同时认识到了她的逃避心理，决定从此随其自然，她不再刻意追求什么低调平凡，而现在，除了少数知情的人，其他人不知道她的背景如何，她没有透露太多的信息，她们的猜测最多只是她的背后有一处神秘而庞大的势力，那就然如此，那就让他们误会吧！至少，有此误会以后，她会少了好多麻烦，不会有太多不自量力的人来找她的麻烦！

　　麻烦她虽然不怕，敢找她麻烦的人就得做好被她报复的代价，她可不是任人欺负的弱者，但是她也不是喜欢，她想，每一个人都不喜欢麻烦，能减少一些麻烦是一些，她又何乐而不为？最重要的是，她可以借此，借助不知情的人的忌惮处于纷乱的校园又超脱于此，不必担心，因为她，会带给帝诺麻烦，作为站在金字塔顶端的人，帝诺的一举一动都受世人瞩目，他强大的势力有人俱他，有人阿谀奉承他，却也仍有些跳梁小丑不自量力的打他的注意，她不想，让她成为那些人威胁帝诺的把柄，所以，她不会愚蠢地透露她和帝诺的关系，让那些人有机可乘！

　　帝诺，她前世今生唯一的爱过的人，一直默默保护着她，为她做及一切他能做的事，尽一切可能的疼宠她、支持她，她要环游世界，他就给她提供足够的支持，给她足够的防护，让她能自由无虑的完成她的梦想。他对自己的心思，尽其所能的体现在他的一言一行之中，从来不给她压力，不给她负担，如果不是她在意大利突然遇险，他仍然不会说出，而他说出来也不是为了强迫她给予他什么回应，只是让她知道，他的心意，帝诺的爱，是缄默的，是深沉的，但却也是体贴的，是无尽的……

　　帝诺的家世在那里摆着，她无法为帝诺做些什么增光添彩，但至少她可以少给帝诺惹些麻烦，少人他操一点儿心，不管他介不介意为她处理麻烦，她尽她所能做到她能为帝诺做的……


第177章 楼倒众人推

　　尹晓处理完安吉丽娜的事后，肃穆沉重的气氛再加上刚刚经历完大自然突袭的危险，一行人仍有好一会儿的沉默没有动作，好半晌，作为队长的欧尼率先发出声音，做下命令：“走，这个地方不是很安全，我们向前寻个安全的地方，再扎营休息！”

　　摇摇头，欧尼领头走在前方，没有人看见的正脸，欧尼的脸色闪过一丝侥幸，福特财团还有与它有牵连的东南亚地下组织明天过后必将不复存在，这真是一个重大的消息，还好还好，他在安吉丽娜惹上尹晓的时候就安排家族与福特财团立即切断了关系，一两天的时间应该足够家里人处理好的，这样，无论福特财团再动荡，也牵扯不到贾斯丁家族！

　　不用为家族担心，欧尼又想到了另一件事，从那个对尹晓的态度十分恭敬的暗影团小队领头人的话语中来看，动手摧毁福特财团和与他有联系的东南亚地下组织的人竟不是那个站在世界金字塔顶端俯瞰众生恐怖冷血无情却又尊贵到令人景仰的男人，而是这个就在他身边，看起来云淡风轻没有一点威胁感的小女孩，上帝，就这手段，他就不由为之叹服，他一直在想这个女孩究竟怎么和那个男人结识的，现在得到证实，这个看起来没什么威胁感的小女孩，在她无害的外表下，竟然也是一个妖孽级的人物！上帝，让他好好想想，他有没有得罪这个女孩的地方，若是有就得赶紧给这个女孩道歉了，还有态度什么良好才是，不然，按这女孩要找事直接找人家背后的人算账的习惯，他所属的贾斯丁家族也不过是比福特财团高一线罢了，可也不够这个女孩还有她背后的人拆的！

　　不管欧尼还有小队的人如何腹诽，众人还是得一步一步的前行，继续他们未完成的野营训练。就这样休息，赶路，再休息，再赶路，一行人的话少了，又少了那个安吉丽娜那个娇娇女的胡闹，众人的赶路速度又加快一筹，很轻松就把因为火山爆发遇险他们所耽搁的路程补齐，绕回他们的正道上来继续行路。

　　而经过那一场大自然突袭的危险，和安吉丽娜的疯狂，还有守护尹晓的暗影团第七小队的出现过后，第四十小队中的人对尹晓的态度也发生了转变，一半与尹晓相熟的都还算正常，改变最大的还是另一半尹晓连名字都了解的模模糊糊以前大多是安吉丽娜那边的人，十足的让尹晓认识了何为人性百态，那些人对尹晓有避之不理的，有阿谀奉承的……但是，他们对尹晓的态度有一点儿是让尹晓满意的，那就是如她所愿的深深的忌惮，他们不论对她的态度如何，但同时都有一定的尺度，没有惹到尹晓，尹晓自然不会自找麻烦的和她们计较什么。

　　篝火冉冉，一行人围绕着大大的篝火堆而坐，简单地用过晚餐，想要休息的就进帐篷休息，想要在玩一会儿，也没人反对，今天是他们在山区里带的最后一个晚上，明天就要很快就能走出上林，那一段路还是他们为了在山林里呆完最后一个晚上而留下的！

　　明天不需要赶路，是以欧尼对小队的人除了注意安全也就没有什么要求，让一行人自由安排，在山林里赶了一个周的路，大家都精神紧绷到疲累，今天是最后一晚，呆完后他们就完成了这次的野营训练，是以只要队员们不过分，他就不会扰人兴致的去阻止什么！

　　“嗨，阿比，怎么不说话？”小队中，和尹晓最为亲近的爱莎和希娅在经过两天的自我调节过后，对尹晓又恢复了往常的自然，不再总是有些不自然的拘谨了。拉了拉尹晓身上黑色外套的袖子，爱莎压低声音悄悄地问，刚才围坐在一起吃晚餐的时候，小队里的人大都说了几句话，她害羞没有敢说，希娅不喜欢说无谓的话也没有说，这边，尹晓也没有说。

　　“没什么好说的，也不知道说什么好！”拢了拢身上披着防寒的黑色外套，尹晓丢了一根枯枝扔进了火堆中，勾唇淡淡柔柔的一笑，尹晓的双眸在火焰的映衬下更为的晶亮，随着火焰的摇动，一闪一闪。这次的体验带来的收获，她自己了解自己思量，最多和友人说说就好，让她拿自己那一点儿成绩来高谈阔论，她还是做不到的。

　　是以，在刚才小队中部分人谈论着自己的成绩的时候，她沉默了，也跑神了，跑神到今天清晨月月通过尹安尹平和她的专属链接传过来的消息上面，福特财团还有那个东南亚地下组织今天已经彻底从世界上抹去，这件事情就发生在昨天……

　　在他们进入山区的第六天，美国发生了一件重大的事，美国著名的福特财团，排进美国前十的福特财团一瞬间倒闭，先是福特财团主程序被人攻击，发生了全面的崩塌，所有办公电脑的屏幕菜单上，都显示着一只贱狗，叼着一根骨头不停地跑来跑去的画面，整个福特财团上上下下一片哗然，所有的程序和系统工程师，都忙碌到额头滴汗，手指痉挛，也没能让那只贱狗从每个人的电脑桌面上消失……

　　引起这一切混乱的南静月正在悠悠闲闲的品着尹安犒劳她为尹晓工作而特质的奶茶，吃着尹平精制的小点心！时不时观看着她的那台高科技手提电脑的银幕，时不时地用手指敲敲回车键，那大笔大笔的代表着金钱数额的数字，就不停地翻滚着，不知不觉，从福特财团的账户中被转移了出去。

　　那一连串长长地数字，南静月非常惬意的眯了眯眼，双眼里好似跳动着金钱的符号，唔唔，她的旅游资金有着落了，再等等，避开那个大混蛋的搜查，她就可以继续她的旅途，悠悠的环游世界去了，唔，怎么还没忘掉那个大混蛋，难道她还在想着他？

　　呸呸，她才不想那个大混蛋呢！她怎么会想那个宇宙无敌，没脸没皮，好像强盗土匪头子一样的大混蛋呢！一定是她太累了，对，就是这样，她一定要找晓晓那小妮子多要点儿补偿，唔，她还要A帝诺多多的补偿，她帮晓晓那小妮子，他想追晓晓就要先讨好她这个姐姐！

　　嘻嘻，这两年，帝诺那个家伙对晓晓越来越明显的心思她怎么会不知道，她可不是晓晓那个在其他方面完美，却在爱情方面空白的迟钝之极的小妮子！唔，帝诺那家伙是没的她挑了，不过，她想要追晓晓那个小妮子，把晓晓抱回自家不付出点什么代价可没那么容易，她一定会好好为难为难那个家伙的，这么好的机会，若是她不知道利用不利用她就是傻瓜！不过，她这个天才怎么会是傻瓜呢？

　　她当然会好好利用，好好的报一报当年帝诺那个家伙恐吓她的一眼之仇，哼，古人说，唯小人和女子难养也，她可是那里面的女人，帝诺那个家伙以为下了她就没事了是吧，她可是记得清清楚楚，一直在盘算着报仇呢！君子报仇十年不晚，她小女子报仇也照样十余年不晚！嘿嘿，帝诺那个家伙，还有那个大混蛋，咱们就走着瞧吧！

　　在南静月悠悠闲闲的转着福特财团里的钱，福特财团却乱成了一片，福特财团的董事长安吉·福特更是暴跳如雷，催着公司里的高级电脑工程师想办法阻止，但是电脑工程师的手指飞快地在电脑键盘上敲动着，但是他用尽了办法，也无法使得系统解除这可笑的病毒的入侵，他只能在心里直叹弄出这贱狗画面的人，无疑也是高手中的高手，是他所不能敌的人！

　　看这手段，很像网路世界的巨擎烈火玫瑰的手段，不过，他不会闲着没事去撩拨龙须，告诉他这个倒霉的不知道怎么得罪那个小姑奶奶祖宗的董事长他的猜测，他可不想被那个小祖宗在电脑世界里追杀，最后没有混饭吃的路径！看人家这手段，不声不响能把这个在美国也能数得上名次的公司账户上的钱转走，她也同样能把他账户上面的钱转走，还是他当也挡不住的！他的能力远不足以应付这样的对手，和那个小姑奶奶作对不是自找死路吗？他可没那么傻！

　　“总裁，对方很厉害，我无能为力！”这是很聪明的电脑工程师的话语，他的话语中有着深深的无奈，还有着被掩盖在无奈下不被人发现的深深的佩服，那个小姑奶奶不愧是网路世界数一数二的巨擎！

　　“没用的东西，平时不是自恃才高的不得了？怎么遇到这么一个小小的病毒就喊无能为力了？”安吉·福特暴怒咒骂，一点儿也不顾形象，从今天一开始，他就没一点儿顺的地方，先是东南亚那边的地下组织传消息过来说今天有些不对经的地方，但具体还没查清，他正在想要做的应对决策，还没有想到，公司的电脑就遭受了攻击，还是这般胆大至极的攻击，然而他们却偏偏束手无策，所以，不管安吉·福特再怎么暴跳如雷……


第178章 训练结束（一）

　　福特财团大厦在这一天全部乱了套，不管安吉·福特如何叫嚣，如何催促电脑工程师忙碌，却依旧无法把那个图案消去，福特财团一时间人心惶惶，有些聪明的人已经发现不对，这样已经是情势很严峻的警告，他们并不以为这只是普通第一次电脑黑客的进攻！以对方这么高的水平，完全可以做到不惊动他们任何人，就能使系统崩溃。对方却偏偏弄出这么大的动静来，无不显示着这是一个赤裸裸的警告和报复，真不知道董事长怎么招惹了人家，惹得人家送上这么大手笔的报复……

　　福特财团上上下下都在煎熬着看着时间渡过，直到一个小时以后，也就是贱狗叼骨头的画面，在每个滕光国际员工的电脑屏幕上来回走了一个小时之后，福特财团所有人都发现他们的电脑正常了，但是随之而来的问题就更使得所有的人，让人心更加惶惶了起来。

　　先是福特财团的公司财务发现公司账上的所有可活动的资金全部消失，然后就是以往每份都是代表盈利曲线的报表，全部被其他的以前从来不曾见过的报表所取代了。接着就是生产部门的发现他们电脑上，产品型号和目录的报表内，原本所生产的电子配套产品，竟然全部变成女人的名字，和年龄，以及所卖的价格，还有各种毒品大型的买卖情况，甚至还有人体内脏各部分器官的单一零售价，以及售出的情况一览表！

　　看到这一可怕报表的女职员，当即吓的尖声大叫了起来，顿时引来无数员工的围观，一时间，所有的人的心都惶急不安了起来，正当福特财团的人不知所谓的时候，安吉·福特又接到一个更加雪上加霜的消息，有他在背后支持的东南亚地下组织也一样遭到了攻击，组织财务账户上的钱同样没有了，所有隐匿的交易报表也一瞬间全部跳出来，无可阻拦，知道大事不妙的安吉·福特立即乘坐自己的私人电梯，打算趁着所有人都还在慌乱没有注意到他的时候先行潜逃！别人不知道那是什么，他审慎参与过其中，又岂不知道那些都是他福特财团和他所支持的东南亚组织之间的黑色交易账目，这些不可挽回的被那么多人知道，等警察来了，他再逃就晚了……

　　只是，由尹晓可以在背后掐算安排，有技术超一流的南静月在背后实施，还有霍尔菲特家族的势力在暗地里无声的支持帮助，他真的能逃得了吗？答案很明确，那是肯定逃不了的！系统坍塌，所有黑色交易证据跳出来的时候，恰是南静月通过尹安尹平的渠道获得联合国维和队伍已经联合当地政府已经隐秘到达两处中部守好一切通道的时候，是以，当安吉·福特侥幸又庆幸的得意自己未卜先知舍得放下一切潜逃，举步跨出电梯的时候，迎接他的是几个大块头的没有任何情面可讲的维和队员，他第一时间被那明晃晃的手铐铐得牢牢的……

　　随着安吉·福特被逮捕，联合国维和队伍也第一时间配合着当地政府一一采集了电脑主系统崩溃后跳出的账目证据，有事实铁证在此，有参与人员出其不备的行动，这一次逮捕行动圆满完成，一次性清除两大祸害，一时间人人拍手庆贺，没人会对这两家势力倒台起什么怜悯之心，那是傻子白痴才有的行为，才会为那样的毒瘤怜悯！

　　至于福特财团和它所支持的东南亚地下组织，两者的账户存款全部清零，一时间成了破案人员的不解之谜，他们猜测应该是被这次发动黑客攻击的人转移走了，事实证明，他们猜得很对，当这些牵连在其中的人被捕的时候，南静月正十分高兴的赞叹自己就是一个天才，这次任务圆满完成，而看到自己经过数百道程序转移到自己账户上面的钱的数额，南静月就更加兴奋了，那满满的零，可是代表她的资产就是和同伙尹晓平分一半也已经有上百亿美金了，这么多钱已经抵得上自家爹地的公司的总价值，这代表着她就是什么都不做，这些钱也够她好吃好喝用到老也用不完……

　　嘿嘿，越想越高兴的南静月在向尹晓报告完她的战斗成果，炫耀了她不菲的成绩以后，又自己独自乐去了，而得到她报告的尹晓却没有什么特大的感觉，没有兴奋，没有高兴，就只是平平淡淡的知道了，顺便再对南静月至一声真挚的感谢，感谢她帮忙动手帮她解除了一个心腹之患，没有了福特财团的安吉丽娜又能掀起什么风浪？因为要赶最后一天的路，尹晓也直到围着篝火闲坐休息的时候，才慢慢体会这个消息，那是月月的战绩，月月该兴奋，她为月月的成就高兴，或许，回去以后她能送给月月一样礼物以作祝贺……

　　“阿比，在想什么呢？”一只手在尹晓眼前晃着，引回了尹晓跑远的心神，原来是正要与尹晓继续搭话的爱莎发现尹晓不知不觉自己愣神去了，不由伸出手在尹晓眼前晃着，待尹晓回神，立即关切的问到，一旁静坐的希娅也附上了关切的眼神。

　　“阿比，是不是累到了？怎么跑神了？”接着爱莎的问候，希娅也关切了问了一句，这两天，她们在平复阿比带给她们的惊讶，那一队身荷真枪实弹的护卫队员，先进的配备，利落的手段，整齐的队伍，无不在显示阿比身后有比她们更加雄厚的实力！

　　她们在家可也会算是天之骄女了，特别是爱莎还是家里的独生子女，而她家虽不止她一个孩子，但她却是家里唯一的女孩，她们两家在美国也算是数一数二的一流世家，与这次领队的欧尼所在的贾斯丁家族也不呈多让，罗林家族在美国可是唯二能与贾斯丁家族相媲美的家族，有点儿不同的是贾斯丁家族的人大多从政，而罗林家族的影响在军队方面，史密斯家族的势力是在商业方面！

　　可就是这样，他们在自己的大本营美国的范围内，他们所在的家族也没有派出一支这样的队伍来保护他们，但是阿比背后的势力做到了，还是在不是他们的大本营的美国，是以，一经相比，就可以知道他们和阿比背后的势力不可同日而语，根本不在一个层次上边！但是，受过良好的教育，有着很好的家族家养和底蕴的他们并没有像安吉丽娜·福特那样的暴发户一样的家族出来的娇蛮女一样嫉妒阿比，她们只是稍稍有些心理落差！

　　他们原本以为尹晓只是一个普通的家庭的女孩，因为认识白学长才进入这个小队之中的，是以，在经过不到两天的调整以后，她们就放下一切，和原来一样和阿比交友了！那些都不是她们该想的，她们只是想和阿比做朋友罢了，所以，在经过两天的思考以后，她们完全放下了心理负担，就算阿比背后的势力惊人，她们又不贪图阿比什么，所以就没必要为之忧心，阿比可不是那样仗着势力目中无人的人，她是一个好女孩，很好很好！

　　“不是，我刚刚没事，就跑神想事情去了，不好意思，希娅，爱莎，怠慢你们了！”顺了顺头发，尹晓不好意思的道，她刚才在回味着月月传来的消息，又在想着明天就要让安吉丽娜回归队伍，然后怎么处理，这又是一个问题，所以，不知不觉，她的心神就跑远了，人也就呆了！不过，她能在她们身边发呆跑神，恰是她真心接受了这两个在复杂的社会，更复杂的上流社会还能保持不被污染，被家人宠着，也没有恃宠而骄的女孩的表现，在一般人面前，她的戒心一直很重，想要让她跑神，那似乎是一件不可能的事！

　　“我刚才在想明天我们的野营训练就要结束了，安吉丽娜·福特也会回到队中，我在想该怎么处理她？”让她下令杀了她，她实在做不到，但是就是福特财团和他所依仗的黑道势力已经都倒台，从世界是抹杀掉了，她也没好心到就那样放她走，她能想要她的命第一次，也就还会有第二次，她可不希望有个人时时刻刻算计着她的性命，特别是她们之间的梁子早已从普通的争执变成了家仇，她算计她的性命，她动手摧毁了她的依仗福特财团，这已不是她说和解就能和解得了的了，虽然自信她掀不起什么风浪，但她也不想就那样放她走，那样，无外乎是给她自己找麻烦，也是给帝诺找麻烦！因为安吉丽娜·福特已经知道福特财团的毁灭是出于她的手笔，她若是把她放走，就是给自己树立了一个致命的危险，她可不相信，安吉丽娜·福特那样的人，一点点小事就能想要她的命的人会变好了……


第179章 训练结束（二）

　　该怎么办呢？尹晓凝眉思考，该怎么处理安吉丽娜才是最妥当的呢？唔，要是能把她关起来教育就好了！咦，关起来教育？太好了，终于想到办法了，就把她关起来教育！

　　想到办法还算可以施行，尹晓的眉间多了一抹适意，嘴角挂上一抹淡淡的笑意，尹晓不再去纠结那个问题，很快的和身旁的两女闲闲的聊了起来，直到几人都累了，才停下回帐篷休息。

　　第二天天一亮，众人就急不可耐的收拾好一切，催促着欧尼队长和白青松副队长上路，在深山老林呆了一个星期，他们迫不及待的想要回到正常社会中去。了解众人的心意，欧尼和白青松也没有阻拦，毕竟，他们也想回到城里好好的休息一场，在山上老林里，他们不仅要和队员们一样走路，还要负责队员们的安全，比起队员们，他们更累，精神紧绷到现在一松懈下来就感到了极度的疲惫。

　　在出山的地方见到了来归队的安吉丽娜，惨白的脸色，懦弱的神情，看不出受过虐待仰或是刑罚的痕迹，却也一点儿也找不到原来那个嚣张的安吉丽娜的影子，无声地让她归队，众人谁也不没有对说什么，安吉丽娜的下场，不过是她自作自受罢了，他们由此要更加谨记，惹天惹地，千万不能惹他们队中那个看起来秀秀雅雅、没有一点儿威胁感的女孩，他们更加认识到，外表也能骗死人的！

　　快速的回到当初他们聚集的地方，在检查教授确认他们成功完成了这次野营训练，并且因为很好地应对大自然危险而获得全优过后，众人欢呼庆祝以示兴奋，毕竟这次的成功不是他们用钱买来的，而是他们一步一步，用汗水和毅力一点点的坚持过来的，为此他们还差点和死亡擦肩！这些日子受的苦，可是比他们从小到大加起来吃的苦还多，这样的成绩是他们自己努力来的，他们又怎么不兴奋？

　　或跳或拍掌或欢呼的庆祝完他们的成功过后，一行人组成的小队也面临解散，原本偏向安吉丽娜的几人在庆祝一完毕立即动身告别离去，安吉丽娜的下场让他们又心惊一把。在这几个人走后，众人也发现，和他们一起回来的安吉丽娜不见了，在场的人心知肚明，恐怕只有尹晓才知道安吉丽娜的去向吧，不过，这是她自作自受，为了一点嫉妒之心就想要人性命，那样的人不值得他们怜悯！

　　如他们所想，尹晓确实知道安吉丽娜的去向，这本来就是她安排的，昨天想好解决办法，尹晓趁夜里大多数人都睡着的时候，链接了在他们宿营地不远处留守的暗影团第七小队，把她的想法说给他们听，让她们接手处理。她的方法很简单，简单到就是利用安吉丽娜故意伤人罪的罪名把安吉丽娜送到她该进的地方进行管教，她的行为不无在说明她欠缺管教，那既然如此就让她再次接受管教吧！

　　至于，他们见到安吉丽娜的那一副糟糕的样子，的确不是暗影团小队对她使了刑罚她的结果，他们只是嫌她叫嚣的太烦，就贴住了安吉丽娜的嘴把她在山林里绑了两天，让她在寒风下醒醒脑袋罢了，阴差阳错，暗夜一个人的树林就把安吉丽娜吓成了那个样子，他们直接觉得安吉丽娜是亏心事做多了！

　　在刚才，她们庆祝的时候，不死心的安吉丽娜想要称他们都在欢呼没有注意的时候逃跑，可是愚蠢如她在逃跑前还不忘阴狠狠得瞪视她一样，不说她在暗影团的监视下能不能跑得掉，但就凭这一点，她也跑不掉，所以，在她远离了他们这些人的圈子后，暗影团的人立即就上前把她带走，送去她该呆着的地方了，以暗影团的运作手段，她想要从那里出来恐怕是万分艰难，毕竟，她最大的依仗已在昨天在尹晓的算计下，从这个世界抹杀存在！

　　在从聚集地走出来，小队中的人开走的时候，早就来到凡尔赛楼前接尹晓的尹安尹平也看到了夹在队伍中的尹晓，两人立即下车向尹晓走去，这一个周，小姐的生活虽然她们没有亲眼所见，但是根据暗影团传回来的消息，她们也可想而知，在深山老林里的生活本来就累，背着行囊每天赶二十公里以上的路，这么高消耗体能的生活本就对身体不是很好的小姐是一个极大的挑战，偏偏还有那不长眼的人为难小姐，找小姐的茬，真是不想活了，她们若是跟在小姐身旁，早那远把她丢哪去了，仰或是在千刀万剐，哪容得她们在小姐面前放肆？保护小姐的身心安全是她们的切身职责，虽然在小姐面前她们很平和，但是，她们身为暗门的高级人物，暗卫中最高级的幽冥暗卫，还是幽冥暗卫中的个中好手，她们又怎么会心慈手软的了？没有本事，她们早在残酷的训练中被淘汰了，哪里还容得了她们坐上幽冥暗卫中的第一和第四把交椅？

　　“小姐。”两人上前迎上尹晓，立在尹晓身旁恭敬地唤了一声，尹安上前一步接过尹晓提在手中的大背包。

　　背包里面的备用食物差不多耗完，背包轻了将近一半的重量，是以，在从凡尔赛楼出来以后，尹晓就把它变换姿势提在手上，重生以后，她的肩膀没受过累，这一次的野营训练一趟下来，她的肩膀在一开始就被勒出不少红肿的印记，后来就一直在坚持，七天下来，没有时间给与恢复的肩膀到现在还在肿着，动辄就透着刺骨的疼痛，若不是她意志还算坚定，再加上她训练自己的目的，她恐怕早就放弃了！

　　想到这里，尹晓就不由苦笑，她真是被帝诺养得太娇气了，环球旅游的时候，她跑的路也不少，特别是她通过帝诺的关系跑到南极玩的时候，那里的条件比这差多了，但那时她有尹安尹平在身边，这些年就是四处奔波，没有定向，但被她们照顾得太好，她根本就没吃过什么苦，是以，这一场训练下来，没有尹安尹平在身边，她被养得娇气的身体可是受了不少得罪！没有当场生病，就是她的身体在给她面子！

　　“尹安，尹平，你们来了，月月呢？”顺从地将背包交给尹安，尹晓没有强求，娇气就娇气吧，身体是她的，她也就认了，这一世父母亲人的命运被她改变，家里的条件还不错，她自己也不缺那点儿养自己的钱，所以她的身体娇气就娇气吧，就凭她的条件，不是她自己自找苦吃，抱着锻炼自己的念头，她也不会让自己受什么苦！摇摇头，尹晓看见来接她的人没有南静月的身影，微微挑眉，尹晓不由好奇，按月月的性子，知道她回来了，肯定早来接她了，哪肯在家家里干等？今天怎么了，月月也想大家闺秀一回？

　　“从昨天开始，有人在美国查南小姐的行踪，南小姐通过我们的渠道知道这个消息以后，昨天立即打包飞往意大利，打算制造一个她已经离开美国的假象，然后她在多侵入几家航空公司制造她在世界各地旅行的假象，将追缉她的人引出美国，然后她让小姐找主子帮忙把她再悄悄送回美国！”实事求是，不对主子有任何隐瞒，尹平很尽责的把南静月的情况和打算施行的想法一一详细的报给尹晓知晓。她的声音平平淡淡，没有夸张，没有着急，只是平平淡淡的叙述。

　　“啊？月月被追缉？怎么回事，月月有没有危险？谁下的令在追缉月月？”听到南静月被人追缉，尹晓心中一紧，但是却没有慌乱，尹安尹平知道月月对她的重要，那是她今生第一个朋友，也是她不得不承认的姐姐，她们能站在这里告诉她月月的消息，就证明月月还没有生命危险，只要月月没有生命危险，一切都还好说！

　　“南静月小姐目前很好，已经安到达意大利，正在等小姐找主子帮忙通过我们的私人渠道把她送回美国。”能力超群的尹平自然知道怎么回答才能让自家小姐安心，先向尹晓报告了南静月目前的情况，尹平才接着道：“据我们探查的消息，追缉南静月小姐的是中东最大势力位于埃及素有沙漠之王之称的塞伦斯·伊利维亚·赫巴，他追缉南小姐的旗号是逮捕他逃跑的女人，上一次，我们的人就是在那里把南小姐带回美国的！”

　　因为这一次有人追捕南静月，为了有消息安自家小姐的心，尹安尹平联手认认真真的查了一回，有霍尔菲特家族的消息渠道，他们很快就弄清楚追缉南静月的人是何方神圣，沙漠上的家族赫巴，和他们所在的霍尔菲特家族一样，也算是一个传承久远的古老世家，但是，那个家族比他们所在的霍尔菲特家族数百年，终是无法和霍尔菲特家族比肩，但也比在所谓的美国顶尖家族高上数个层次……


第180章 沙之赫巴

　　沙漠上的家族赫巴，在很久以前只是一个沙漠上的游牧民族，民风彪悍，后来渐渐在赫巴家族第一代家主的领导下，他们逐步统治了整个民族，然后又一步步的扩散他们的实力，经过几百年的发展，就形成了如今横霸中东，在世界上屈指也能数得着名次古老世家！

　　赫巴家族这一代的家主，塞伦斯·伊利维亚·赫巴绝对是个不可小觑的人物，他的成就相对于赫巴家族就如帝诺·唐·霍尔菲特·相当于霍尔菲特家族一样重要，数百年的积累让在中东把地下势力发展到极致状态，而赫巴家族在这一代家族家主登上家主宝座之前，也经历了一场关乎权力的争夺战，最终却是以这个年纪最小却手段最为老辣的塞伦斯家族踏着鲜血白骨铺成的路登上家主的辉煌宝座！

　　在他登上家主之位，又迅速以血腥的手段镇压了一切反对他的声音，而后再通过卓越的手段和能力让赫巴家族所属全部闭上了他们的嘴，如今，原本因为权力争夺而略有衰败的赫巴家族在这一代家主的统领下蒸蒸日上，地下势力在中东发展到，塞伦斯上位以后就致力于商业发展，就地取材，利用中东丰富的石油矿藏再加上赫巴家族的势力护航，还有塞伦斯极棒的商业才能，如今的赫巴家族又比以往更上一层楼！

　　总而言之，塞伦斯·伊利维亚·赫巴这个男人很强大，也很危险，轻易不能招惹，用一句话毫不夸张地形容塞伦斯·伊利维亚·赫巴来说，就是他就是中东的无冕之王！

　　在听到塞伦斯·伊利维亚·赫巴这个名字的时候，在场的都不是无知的白痴，第一时间，众人或多或少的就在脑中回忆起一连串关于这个赫巴家族的家主塞伦斯·伊利维亚·赫巴的一些资料，不比帝诺的神秘，这个塞伦斯·伊利维亚·赫巴这世界上的名头可是非常的响亮，世界第二大公司维亚集团就是取自他的名字，为他所属！

　　而尹平的后一句话，这个男人追缉南静月的旗号是逮捕他逃跑的女人，就不由让在场的人想起这个家主还很年轻，今年刚过而立之年的他尚且单身的他可是各国名媛心目中的钻石级单身汉，想和他攀上关系，求他垂怜，坐上赫巴家族女主人的宝座的女人可谓是多如牛毛。塞伦斯的身家，塞伦斯的势力，塞伦斯英俊及富有个人魅力的外表，这一切的一切，引得世界上诸多女人对于塞伦斯犹如飞蛾扑火般前仆后继，而塞伦斯也不是什么伪君子假正经一类的人，送上门的女人只要符合他的口味，他一律来者不拒，但是赫巴家族女主人的宝座至今仍高高悬挂，不可触及，他对女人很大方，钻石珠宝房子什么的不缺，但是吝啬从不付出自己的感情，他就相当于多金又大方的情人！

　　可是就这么一个人，他是怎么和月月这个风马不相及的女人扯上关系的呢？为了月月，这个人满世界的追缉月月，是什么原因？微微蹙眉，尹晓有些迷糊，搞不清楚原因，索性不再去想，她只要确定现在月月没事，还在帝诺的势力范围内，安全没有威胁就好，剩下的，她还是回去先整理一下尹平尹安她们收集的资料吧，月月去过中东，还在中东一呆就是一年有余，这一年的时间月月和她的联系极其匮乏，因为尊重月月，这一次，她一反常态的求助帝诺，让他的人帮她从中东转回到美国，这么不正常的表现，在尹晓见到月月平安无事，再加上月月不想说，她就没有在逼迫她，现在想那个想，这两样会不会有关？毕竟，刚刚尹平说过，暗门的人就是从赫巴家族把月月带回美国来的，现在月月又如此表现，而赫巴家主塞伦斯那个奇怪的宣言，月月是他的女人，这不得不令人深思……

　　“白学长，欧尼学长，爱莎，希娅，亚斯，月月有事，我要先回去了解一下详细情况，就不和你们聊了，我们学校再见！”实在想不明白，信息匮乏，尹晓组织不出来具体的脉络，关于月月和塞伦斯之间的关系她也一直不解，没有一点头绪，她又如何帮助月月？作为她最好的朋友，最亲密的姐妹，月月有难，她绝不会袖手旁观！

　　揉了揉眉心，尹晓抬首对着周围的人说道，她的话语里的意思就是告别，本来还想和他们一起聚聚，现在看来是不能了，不了解清楚月月的情况，她绝对是安不下心来！

　　“没事，尹学妹先回吧，我们下次再聚，都是一个学校，总有相聚的时间，南学姐的事情比较重要，你先忙好再说吧！”作为代表，和南静月关系很是不错，很欣赏那个敢作敢为，肆意潇洒的女子的白青松你率先开口，知道他欣赏的南学姐有难，他也很是担心。

　　“是呀，阿比先忙南学姐的事吧！”其他人也一同附和，赞同白青松的提议，赫巴家族距离他们太遥远，位置太高，而看阿比的架势，一点儿也没畏惧赫巴家族的感觉，这就证明，站在阿比背后的势力一定可以堪比赫巴家族甚至更强，而这里面还有三个人已经知道了尹晓背后是霍尔菲特家族，这样两家之间的探查，他们帮不上什么忙，就不能再添乱！

　　“好，白学长，欧尼学长，爱莎，希娅，亚斯，再见！”再一次向几人告别，尹晓抬步领着尹安尹平离开，坐上尹安尹平开来的车，由尹平驾驶着远去。

　　“欧尼，白学长，还有亚斯、希娅，南学姐不会有事吧？阿比能应对得了吗？那是赫巴家族耶，听爹地说，那个家族很厉害很厉害，阿比不会有事吧？”在尹晓离去后，爱莎担忧的问道，在她很小的时候，很宠爱她的爹地不强求她什么，但是爹地却要她记住几个家族的姓氏，告诉她遇到这几个家族的人绝对不能轻易招惹，这些人不是他可以应对的！

　　“小笨蛋，不用担心，阿比没事的！不说她背后那个把她当成宝贝捧在手心里宠的男人，允不允许她有什么事，就是阿比本人她可不是你这个小笨蛋，什么都不懂，她一定不会有事的！”伸手极为顺手的在爱莎的头顶上轻轻敲了一下，仿佛做了不知多少遍的，欧尼的举动极为自然。

　　这个小笨蛋，她以为阿比就像她的外表那么无害呀，没有人惹到那个女孩的时候，那个女孩是无害的，但有人冒犯到她，她可是决不手软，福特财团的下场就是最好的证明。在今天出山以后，他立即接到了家族传讯，福特财团在一瞬间倒闭，还翻出了诸多恶如毒瘤般的证据，现在的福特财团在倒闭以后还一瞬间成为令人唾弃的存在，福特财团的主事人，参与到那些黑色交易中的人一个个都服法得到制裁，该枪刑的枪刑，该终生监禁的终生监禁，没有一个人感制止以言，他们贾斯丁家族幸好得到他的提醒，及时与福特财团断绝关系，没有收到什么影响，不然，他们贾斯丁家族绝对会元气大伤！

　　是以，因为此事件，他在家族中的地位直线上升，继承人的位置再也无人能撼动，淡淡一笑，他想，这些还是托阿比的福，让他提早数年完成自己的计划，现在，他倒是没有顾虑，可以毫无顾忌的追求他惦记着的小笨蛋了！史密斯家族作为极少能与他们贾斯丁家族相比的家族，小笨蛋是这一代斯密斯集团唯一的顺位继承人，他和小笨蛋之间的关系绝对是家族乐于看到的，所以，在家族中站稳脚步，家族再也不是他的阻碍！甚至在必要时，还会成为他的助力，端看他以后如何操作……

　　至于小笨蛋担忧的问题，他可是一点也不担心，白的那个小学妹，也是他的学妹的那个女孩，不讲站在她背后，把她当成宝贝捧在手心里宠的霍尔菲特家族的家主，还有整个霍尔菲特家族的支持，就单单她自己，可就不容人小觑！

　　那个女孩可不是什么简单的人物，福特财团说起来也不过就比他们这些美国顶级世家差那么一线，还是因为崛起太快，没有大家族的底蕴，而它却有一个不容人小觑的东南亚地下组织的支持，这也是它为什么能崛起那么快的原因，而就这么一个对他们来说不可毁灭的存在就这么没了，按着暗影团第七小队的领队的说法，这些可都是在那个看起来没有一点威胁感的女孩的算计之下，是那个女孩一手操作的！这样的人物有怎么会简单得了？

　　是以，小笨蛋的担心在他看来才一点没有必要，他想，就单单凭这个女孩自己，凭她自己的能力，就能让赫巴家族忙乱一场，这不是危言耸听，而是他预估的事实，那个女孩小小年纪能有此成就，不得不说，她也是一个能与霍尔菲特家族家主比肩的妖孽级的人物……


第181章 沙之恋，火与火的对碰！

　　乘坐尹平开的车子迅速向南静月的小巢驶近，尹晓自是不知在她走后，其他人对她的看法，不过，照她的性子，就是知道了她也不会在意，她交的朋友都是经过了她敏锐的直觉判断，值得她深交她就会深入与之交往，付出她所有的真心。如果这样还有背叛，那就是她自己识人不清，于他人无碍！

　　欧尼，白青松，爱莎，希娅，还有亚斯，都是经过她的直觉判断可以深交的人，她默许他们的接近，和她们交往，不会再因为有的没的的原因推出拒绝，这些人虽然因为生于世家家族，有着不可避免的家族责任思想，但他们的本性都是不错的，所以，她不会厌烦，相反，她还很欣赏他们这种有责任感的表现，当然，这个前提是他们之间不存在背叛！

　　当然，那个前提似乎有些不太可能用到，能经过她的认同的人，她们的本性都能得到认证，既然是为朋友，她就不会随意的去怀疑他们，他们之间的友情就交给时间来考验，她希望，这些友情会随着时间的流逝越酿越醇！

　　没有时间再做无谓的猜想，尹晓乘坐尹平开的车很快就回到了南静月位于哈佛大学附近的小巢，开门进入房间，尹晓在前，尹安尹平紧随其后，应为习惯性的动作，尹安尹平的动作都很轻，不刻意就有着悄无声息的感觉，环顾四周一眼，尹晓勾唇苦笑一下，月月倒是还很有心情，走了走了她又把她的小巢布置的好像谁人在过生日宴会一样，各种样色丝带与气球飘风，浓烈的气氛下却是寂静万分，少了月月这个主角，只剩她一行人的小巢就是布置的再好，也没有那浓烈的气氛！

　　摇摇头，尹晓回房先洗漱一番，除去一周在树林里沾染的灰尘，一边找着要换的家居的衣服，一边暗自盘算，她该怎么操作才能把月月毫发无伤，又不被人察觉的从意大利弄回美国，这家伙，惹了那样一个人，居然还能和没事的人一样在意大利乱逛，十分惬意的旅游，她就那么相信她一定有能力把她从意大利悄无声息的运回美国？

　　“砰砰”规律的敲门声响起，打断尹晓的暗想，尹安敲门三声后，端着一个小小的托盘走了进来。

　　“尹安，这是？”尹晓放开围在头上包住长发的棉巾，好奇的瞟了一眼尹安手上托着的托盘，瓶瓶罐罐的怎么看着怎么有些眼熟。

　　“小姐肩上有伤，这是主子让人从意大利带来的给您专配的药膏、药水。”心疼的看了眼尹晓只着无肩带围胸棉质睡裙露出满是殷红红肿的勒痕的肩膀，尹安一边把托盘放下，一边恭敬的回答道。

　　小姐从没负过重，突然间负重肩部受伤是肯定的，这些，不论主子还是他们都受过训练，这些常识她们都知道，所以就是小姐不说，她们也都一清二楚，主子的成绩更优秀，他也一定知道，所以才会在知道小姐参加训练，不知送来了单独为小姐准备小姐特殊的装备，还一起送来的专门配置的特效药膏，知道按小姐的倔强的性子肯定不会带这些繁琐的物件，再加上小姐的负重本来就不轻，在自家小姐进山她们就没拿出这些东西，只是给小姐带了一小瓶防止蚊虫叮咬的药水。但是，主子特意吩咐她们要在小姐回来后及时帮小姐检查！无伤最好，有任何伤痕就要立即给小姐上药！

　　“哦。”尹晓点点头，很是无奈的笑了一笑，看来，她娇气的身子众人皆知呀，看这，帝诺若不是心中有数，怎么会那么及时就送来了专门配置的药膏药水？算了算了，娇气就娇气吧，怎么来说都是她自己的身体，她不能嫌弃不是？

　　尹安上前，依仗着比尹晓搞出十来公分的身高，很利落的接过尹晓手上宽大的棉巾，麻溜地帮尹晓处理着过长头发，棉巾是帝诺特备的高级货，不用吹风机，就很快的把尹晓长发上残留的水吸干。长发干了，尹晓的长发恢复原本的蓬松，保养得很好，分外的丝质顺滑的长发，不用梳子，尹安直接用手指就将尹晓微微有些凌乱的长发理顺，松松的侧挽起来，尹安拿了一个制作得十分精巧的嵌钻铂金夹子固定。

　　“小姐，尹平已经让人把您要的资料传了过来，她再做个整理会传到您的电脑上，趁着这个时间，我先给您上药吧。”看着尹晓肩上的淤痕，尹安怎么看怎么不顺眼，将尹晓的长发挽起，不妨碍她上药以后，尹安立即提出建议。小姐想要锻炼自己，她们支持，但是小姐会受伤，就不是她们期待的了！特别是，这次小姐还遇上了突来的火山爆发，如不是小姐警醒，再加上主子舍得下本钱，小姐身上的配置都是顶尖的，她真不敢想象小姐出了事，主子会怎样？

　　不过，这次遇险，也更加让他们这些直属于霍尔菲特家族的人见识了和平时不一样的小姐，面对即将到来的致命危险，小姐没有害怕，没有慌乱，仍能冷静的分析处理安排，最后避过危险，这样的小姐让她们骄傲，这样的人儿不愧是他们主子看上的人！

　　她想，霍尔菲特家族的人无一不为拥有这样心性的未来女主人而欣喜骄傲，原本就因为小姐能影响主子，让主子的心态平和安宁的长老团，现在见证小姐的能力和心性，肯定会更加欣喜，举双手双脚外加长胡子赞同主子迎娶小姐过门，他们霍尔菲特家族延续至今，历任家主夫人论得都不是出身，最在意的还是她们的心性，因为霍尔菲特家族的男人够强，他们不需要女主人是什么女强人来为家族争光添彩，他们，他们只需要一个明理懂事的夫人，能与自家主子一条心，支持着自家主子延续霍尔菲特家族的辉煌！

　　“好。”对于尹安的提议和安排，尹晓点头赞同，她早就知道，她身上这点儿伤瞒不过她们这些受过训练的人。老实的坐在床上，尹晓任尹安把那些药膏药水按着医嘱持续轻轻抹在她肩膀上的淤痕之上。还好，帝诺出手必是精品，这些药水、药膏只要轻轻抹上就能很好地通过皮肤组织吸收，不用再特意去揉开，就能活淤化血，免得她再遭几回罪，天知道，因为疼痛神经比一般是人敏感，她最怕疼了！

　　在尹晓差不多上完药的时候，尹平出现在尹晓的，也是南静月的卧房之中，南静月的小巢是那种两室一厅一卫一厨的精巧房型，南静月自己住则很舒坦，后来尹晓来了，还带来了尹安尹平也不算挤，四个人两间房正好就是两人一房，南静月和尹晓睡一间房还睡一张床，尹安尹平住一间房分两张单人床，有尹晓在，再加上南静月正处于逃路匿迹期间，不在招呼朋友，她们倒也不挤。

　　尹平的出现，就代表她把尹晓需要的资料已经整理好了，佩服的赞叹了一声尹平的工作效率，尹晓在尹安给她上完药后，换上家居服踩着软底拖鞋抱着她的笔记本电脑银魅走到客厅的沙发上坐下打开电脑找到尹平传的文件资料一一浏览开来。

　　她的这款银魅笔记本电脑跟随她也有十多年了，这全都托帝诺的福，每年有几天的时间，帝诺都会把尹晓的这款笔记本电脑送到霍尔菲特所属的研究机构内维修更新，是以，她的电脑越来越先进，还没有任何问题仰或是损坏的痕迹！

　　仔细地将尹平传过来的资料浏览一遍，尹晓有些哭笑不得了，她真是不知道该怎么形容南静月和塞伦斯·伊利维亚·赫巴之间的牵扯，孽缘，冤家等等，这些都不注意形容南静月和塞伦斯之间的牵扯。用句话来说就是，这是一场火与火的对碰，月月是骄傲嚣张的火玫瑰，塞伦斯是霸道强势的火狮王，他们最后谁也没有屈服，反而融合在一起，形成了更炙烈的爱情之火。看完资料，尹晓终于知道，南静月口中的大混蛋，该死的混蛋，原来就是指的是某人！

　　南静月和塞伦斯之间的牵扯能追溯到两年多以前，她还记得，那是她正好去瑞士看帝诺，正在瑞士帝诺的别墅之中。有一天月月通过视频通话和她炫耀，她无意侵入了一家系统差点栽了，但庆幸她的技术过硬，还是让她成功侵入，看见了一流牌让她口水直下三千尺的美食食谱图片，这是月月除了电脑的另一大爱好。

　　在这个时候，她就决定要去中东溜溜，再过几天，月月猛然听说中东埃及美食节最后要以甜点定胜负，她就更坐不住了，兴冲冲地和她炫耀，再让她帮忙拖住妈咪不再给她安排相亲过后，她就打算去中东的，后来月月被她别的朋友的一些事绊住了脚步，但还是赶到了美食节开幕之前到达了中东埃及，月月到达中东的地盘，恰就是这场火与火的对碰的开端！


第182章 沙之恋，幕后的算计

　　南静月到达埃及以后，兴致勃勃的参加了埃及开罗举行的美食节活动，十分满足自己的口腹之欲，品尝了众多美食的同时，她听到一则小道消息，这次美食节的食谱以及成品图片都在赫巴家族的主系统电脑里存着，据传，塞伦斯家主喜好各式美食，他收集的美食图片菜谱已经做成了一个美食图鉴，上面搜罗了各式各样的美食，从各式美食的制作，材料，产地等等都有介绍，详细到极致。

　　这个时候，身在开罗的南静月自然不可避免的听到了这个消息，她仔细一想，赫巴家族，这不是她上次侵入的那家系统的家族的名称吗？好家伙，怪不得她上一次侵入的时候看见了那么多美食菜谱与图片，原来人家已经凑成了一步美食图鉴，唔唔，简直天赐她也，这个做美食图鉴的老兄真是有才，既然你做好了美食图鉴，造福你一个人也是造福，多她一个也不多余；既然让她看到了，不把这部美食图鉴弄到手一份，她睡觉都不会安生。那她就讨懒一回，有了美食图鉴的指点，她的旅游可以省不少的力气，不用再没有目的漫无边际的苦寻！

　　鸟为食亡，南静月为了美食疯狂一把，决定再次侵入那家系统，盗取美食图鉴！反正，她上一次能成功侵入，这一次也一定能成功侵入进去，一点儿也不知道这本就是赫巴家族家主塞伦斯为了捉拿上一次侵入他的家族系统的那个有趣的小贼而设的圈套，之所以让他认为有趣而不是拿那个入侵的人当做间谍处理，是因为那个小贼既然能成功侵入赫巴家族的主系统，就证明她的能力很是不凡，毕竟，那个系统可是他和家族里网络的电脑技术人才费了数十天的功夫才编写成功的，这套防御程序的能力就是在世界上也能排名前几的！

　　而这个小贼更有趣的是，她放着那些程序看起来更为简单的家族秘密资料不盗取，偏偏只动了他收集的那些美食菜谱和图片，那上面的程序是他的手下最新练手设想出来的，可以说是所有资料中最厉害的一个防御程序了，居然也没难倒这个小贼，这让为了家族发展而求才若渴的塞伦斯动了一丝爱才之心！他手下的人在这一方面较顶尖家族中的人物，特别是那个压在一众顶尖家住头顶，成为顶尖家族中的顶尖家族，古老世家中的古老世家超然存在着的霍尔菲特家族更是没有一点儿可比性。

　　据他所知，霍尔菲特家那个年轻但处事手段绝不在他之下，小小年纪就已闻名国际的家主在这一方面就是其中佼佼者中的佼佼者，更别说作为传承近千年的家族，它网罗的各种人才，更不是他这个传承才堪堪达到它的一半又刚刚经历了一场家住纷乱争斗的赫巴家族能比拟的，不过他不气馁，作为一个同样站在世界顶端，在不知道内情的人看来可以与霍尔菲特家族相提并论的古老世家之一的赫巴家族的家主，他的骄傲和野心让他可以佩服和欣赏霍尔菲特家族的年轻家主，却不会沉寂认输！

　　想当年，他可是和霍尔菲特家族的那个年轻的家主同一个时代将声明唱响世界国际，他是欧洲的冷血恶魔，他是沙漠的残酷火狮，在爱因斯坦的相对论之下，除了他那个与生俱来的天才大脑让他无能为力，其他方面在他的努力奋斗之下，他并不输于那个年轻的家主，因为清楚的知道各人有个人的机遇，因为他努力换来了他的成功，所以他不气馁不嫉妒，但他敢于向前看齐！

　　他骄傲，他狂妄，因为他有那个资本，但他绝对没有想到，他的一次打发无聊时间掀起的无意之举，会逮住一只那么有趣的小野猫，她骄傲，她火爆，她嚣张，她是一朵生于熊熊烈火之中骄傲不屈的火玫瑰让他想要征服，想要拿下那朵特别多刺的火玫瑰却不曾想，最后输的却是他，丢了人，也丢了心！

　　是的，他就是无聊才在发现了这么一个有趣的人才，产生了当一回猎人的心理。那一段时间家族事务平稳，在他的铁血镇压和利益诱惑之下，家族里的人物人敢在言语什么，地下势力一切运转如常，旗下公司也步入一个大的正轨，蒸蒸日上的稳步发展着，他网罗的人才不少，手下八大干将各自负责一部分事物，一切都处理的井井有条，不用再事事亲力而为，只要抓稳人心，把握住大的方向就好，在出生以后就一直进入争斗的他进入了一个微妙的懈怠疏泄时期，因为要他做的事情少了，他闲暇的时间多了。

　　是以，微微有些无所事事的他无聊了，逗弄够身边无趣的属下，逗弄够身边围上来的无趣又贪婪的女人，他又给自己找了个事干，收集齐了美食菜谱图片，做一部美食图鉴，说不定日后他的闲暇时间多了，他可以按着这部美食图鉴的指引，也四处走走，潇洒的旅游一回！

　　只是，他没想到，那他这部美食图鉴还没做成，才刚刚把资料搜罗到一起做好准备的时候，一个有趣的小贼，一个电脑技术很是不错的小贼成功侵入了家族系统闯了进来，只是那个小贼太狡猾，溜得太干净了，没有给他留下一丝可以查询追踪她的痕迹，若不是他做美食图鉴入口的程序有个微妙的控制程序，只有有人侵入哪怕是他退的再干净，在没有痕迹，它还是会如实记录被侵入过的痕迹，他绝对不会发现曾经有这么一个小贼闯入了家族主系统电脑，也是他随身携带的手提电脑的程序之中！

　　这个小贼，放在以前他会用尽一切手段把她找出来然后要么把她除去，要么控制着他的命脉让她为他所用，因为不管他是因为什么闯入了赫巴家族的系统程序中来，他都侵入过赫巴家族的程序系统，为了保障一切家族资料的秘密，这个人绝对不能被放过，他决不允许任何一个可能泄露他家族秘密的人的存在！但现在不同了，他正无聊着，正好这么一个小贼送上了门，他就玩一场猎人撒网捕捞未知猎物的游戏吧，看看能不能把这个小贼网罗进赫巴家族，以他的技术，完全可以轻易获得一个与他手下八大干将相媲美的特殊位置，区别只是没有八大干将手中的权力，不用处理纷杂的事物，但他在赫巴家族的位置完全可以做到一人之下，万万人之上！

　　这点儿他还是可以做到的，对于真心忠于他的人，他从不吝啬奖赏，就像他手下的八大干将一样，只用听从他一个人的命令，凌驾于任何人之上！于是乎，一张名为猎人围捕的网在他手下或白眼怒他玩闹让他们累死累活，或无声支持任君随意，或者任劳任怨无声无息，终只不管如何，那张网是肯定的以及确定的被撒开了，只待那个狡猾的猎物自己跳进网中，成为他们大老板打发时间的玩物，然后被大老板奴役着，对于这个或许有可能成为他们同伴的人，赫巴家族家主塞伦斯手下八大干将对此抱有深深的同情，可怜的人，你怎么如此的倒霉偏偏撞到了大老板无聊的时候，如果你不能让他满意，那么就对不起了，只能是你倒霉到透顶，大老板的手段绝对会让你生不如死，这比以前落到大老板手上直接下地狱的人还惨！

　　是以，在有意的算计之下，那张被美食节美化的网大大的撒开来了，只等那个猎物自己乖乖上钩。看她只动大老板搜罗的美食资料，肯定是个顶顶的热爱美食的人物，他们费劲丢了这么大一个饵，他们就不信那个敢于撞上大老板无聊枪口上的人会不上钩，一个热爱美食的人，绝对不会错过美食节的，为了给她充足的时间做准备，他们加大宣传力度，向后拖后开幕时间，确保到老板想要逮捕的那个人一定能及时赶到，只要她踏进他们的势力范围，不说一定要在他们的大本营埃及，只要他进入中东之内，她就逃不掉大老板惊心撒下的这张网，中东，可是他们赫巴家族的天下，即使是那个力压他们一等，站在全世界经济顶端的极其古老的霍尔菲特家族也要在中东退让一分，赫巴家族在中东经营了数百年的底蕴，可不是谁都能比拟的！

　　中东埃及开罗不可错过的盛大美食节只是他们大老板的诱饵之一，引诱那个人来到中东，来到埃及，来到开罗，下一步的诱饵才是真正引诱那人出动的关键，因为，那人不出动，他们就是本事再大，在茫茫人海中也找不到那个人呀，是以，在美食节开幕的第二天，他们又撒下了一个饵，将他们大老板搜罗世界各地的美食，凑成一部美食图鉴的消息放出，他们就不相信，那个热爱美食的人会不心动，只要他心动就会行动，然后他们就能顺藤摸瓜的逮到他……


第183章 沙之恋，逗弄的开端

　　事实证明，面对美食的诱惑，南静月平时本就不多的阴谋论更是没有一点儿警醒的意味，不知道前方是陷阱的南静月直接闯进了人家张好等待她进入的网中，在她正浅笑嘻嘻庆祝自己有一次成功破译那一家的防护系统，复制了她想要的美食图鉴，并且还帮助那一家的防护系统升了一次级，算是她对人家辛辛苦苦做美食图鉴的补偿，这样她就不算不劳而获了！嘿嘿，这叫什么，对了，是中国古典电影里面的侠盗，她是侠盗，大大的侠盗！

　　只顾着庆贺，南静月就有些大意了，安全退出后，她根本不知道，那家系统在她第一次入侵后就有加入了一道极为隐秘的追踪定位设置；而她这个外来户，就更加不知道中东就是这个家族的天下！是以，盗了人家东西，还顺手帮人家升级了系统，这么些时间足够赫巴家族的人追踪到她的方位，确定她的所在地，然后立即收网，围捕他们的猎物。正在庆祝酒店自己的房间，自己庆祝自己做了一回侠盗的南静月就这么被赫巴家族家主手下八大干将中的斯坦·佛里德、斯塔·佛里德两兄弟逮捕了。

　　当看到入侵他们系统的人竟是这么一个年轻娇美妩媚的大美人时，佛里德两兄弟中比较痞气开朗一点儿斯坦不由吹了声口哨，暗叹，家族里那些快要长白胡子的所谓高级电脑工程师可以集体自杀了，他们辛辛苦苦设计出来的系统，就这么被这个他们年龄中最小的就快要是人家两倍的大美人破译了，他们还拿什么自傲？在看看周围，斯坦再次暗叹，看看人家这过的是什么日子，在这个大美人可真不是一般的有钱，住的地方竟是隶属他们旗下开罗最好的酒店最好的房间，在他们来抓她之前，人家还在尽情的享受最好的待遇，哪像他们还得时刻守班，监察系统的动静，然后还得出来帮他们大老板抓猎物，思想转换之间，斯坦哀怨了，为了抓住这个大美人，他们容易吗？布置了将近半年的时间，他们才将这个大美人收进网中。

　　被人家抓个正着，南静月顾不上埋怨自己不小心，良好的心态让她认知到目前的处境，以她的能力绝对闯不出这些人设的包围圈，那既然如此，好女不吃眼前亏，南静月乖乖的顺着斯坦、斯塔两兄弟的邀请，随着他们去了赫巴家族总部驻地，管它前方是龙潭还是虎穴，被人逮住了她总要先去探一探，实在不行，她还有后备不是，是以，跟着斯坦斯塔两兄弟走的南静月完全没有一点儿害怕的意味，反而非常的兴致勃勃，按她所猜，这些人应该是隶属于中东一方大势力所属，去见识见识人家的总部，这不得不说是一个非常新奇刺激的体验，而她恰恰最喜欢的就是新奇刺激的感觉。

　　至于前方或许有危险，那就暂时不在她的考虑范围之内，或者说她完全是有恃无恐，在她出发之前，看在晓晓那小妮子的面子上，帝诺那家伙让人给她弄了一套非常全面的防护措施，还给了她一道紧急求救的传讯设置，她的安全问题她一点儿也不担心，这世界上敢不给霍尔菲特家族面子的人还不多见，必要时凭借帝诺那个家伙给她的装置，她完全可以狐假虎威一把，给自己争取足够的营救时间；再者，根据这些人对她的态度，她可以判定，自己应该不会有什么生命危险，并且还有些中国古语中那叫礼贤下士的感觉，这种感觉一般是对人有所求，不管那些人求她什么，她都又多了一份谈判的价码，足以保证她的小命安全无虞……

　　在或许有未知的危险的威胁下，南静月难得好好动脑仔细考虑一番，最终确定，她的小命还是很安全的。那既然如此，她就没必要再做无谓的担心，仔细考虑完她的处境，做好心理建设后，南静月因为被入侵被人抓住还有些警惕的心态一瞬间变得自然起来极为自然起来，她表现出来的态度也就没有一点儿作为被抓之人的害怕、担心、窘迫之感，反而极为的自然，好像只是去做客一样，这样的态度不由让期待大美人害怕，他好安慰一场的花花公子斯坦心意腹死胎中，人家大美人哪里怕了，人家比他这个赫巴家族家主手下八大干将之一的东道主还自然呢，看她的态度，哪有一点被人抓到的意味，完全是被邀请做客的态度嘛，郁闷一不足以形容斯坦·佛里德此刻的感觉了。

　　就这样，南静月被带进了赫巴家族，在赫巴家族辽阔壮丽的总部驻地的主建筑中见到了那个即将和她纠缠一生的男人，这是一个强势霸道，肆意张扬，有着极为浓烈的炙热王者气息，好像沙漠中的火狮王一样的男人，想要从他的手上逃走似乎很难；这就是他的猎物？一个很大胆还很美丽的女人，很少有人敢这样大大咧咧没有一点害怕意味的直视于他，就凭这份胆量，还有她那一手能轻松破译他的手下的人花了数十天才做好的系统程序，并且还能轻而易举把它给升级的能力，让这么一个女人做他手下和八大干将平衡的第九把交椅，他没有厌恶和违和的感觉。同一时间，两个宿命纠缠的人各自给对方下了定义。

　　于是乎，一场火辣辣又极为华丽的逐爱之旅在这两个还没有爱情意味的人之间展开，作为一个优秀的领导者，一个正在走向繁荣昌盛的家族的家主，塞伦斯很好的让南静月体会了什么叫物尽其用，极度的压榨南静月的劳动力，每当看见南静月苦兮兮的脸，冒火的反对抗议后，还不得不按照他的吩咐做事，就极大地满足了他的恶趣味，甚至为了看到令他恶趣味满足的一幕，他还会故意撩拨这只有着藏起来的利爪的小野猫！每一次的撩拨，都会令他惊奇一回，挖掘出这只小野猫的一项能力，再也感觉不到无聊的塞伦斯乐此不彼的逗弄着他的猎物南静月，以南静月被他逗弄的呲牙咧嘴、变身成为露出利爪的小野猫，浑身带刺的火玫瑰为乐。

　　南静月是那么老实任人欺负的人吗？答曰：当然不是，她能和尹晓做姐妹，和尹晓有着统一的性格，她也一样不喜欢吃亏，但尹晓还教过她一句话叫做好汉不吃眼前亏，她好女也不吃眼前亏，在武力武器暴露出来，却依旧拿那个恶趣味的大混蛋塞伦斯无可奈何的情况下，南静月学乖了，乖乖的完成塞伦斯安排的任务，为他升级程序，设计程序，拼命地研究她的技术，不理会塞伦斯恶趣味的逗弄，化悲愤憋屈为力量，她在电脑方面的能力蹭蹭的往上涨！

　　这是她人生中第一次这么刻苦努力，以前她只当是爱好，极佳的天赋让她不费吹飞之力的遥遥领先于众人之前，所以在以前的时间，她用于学习上的时间和玩乐上的时间呈三七之分，这一次被人抓住，在她没有注意的情况下追踪到她的正确方位，让她的骄傲深深被打击了一回，让她深深地认知到她不是无所不能的，反抗不了塞伦斯的逗弄，南静月索性不再自讨苦吃，拿出十二分的精力用在学习她的能力上面，在这一方面，南静月的天赋本就出众，这回她又拿出加倍的精力来用于学习，这样一来，她的成就立刻就有着立竿见影的效果！

　　而另一方，眼看自己似乎逗弄的过火，把小野猫的逗恼了，爪子都学乌龟缩了回去不理他了，不再自找没趣塞伦斯停止了对南静月的逗弄，不在以她的郁闷为乐，顺便也放松了对南静月的监管，和小野猫斗智斗勇将近月余，他的恶趣味得到满足的同时，摸清了这朵带火且多刺有着野猫一般性质的火玫瑰的性格，顺便也得到了他的手下对这朵火玫瑰的身家调查，确定这朵火玫瑰真的是为了美食而疯狂，才两次出手破译他的家族的系统，被他撒网逮到，既然如此，她这么喜欢美食，她就提供给她吧！毕竟是他逗恼了那朵骄傲嚣张的十分可爱火玫瑰，看她失去活力，他也觉得不好意思，但要他道歉，以他的骄傲也是一件不可能的事，所以，就这么迂回补偿吧！相比之下，他还是更喜欢那样与他斗智斗勇，亮着利爪，冒出利刺的南静月。

　　只是南静月会那么乖吗？在努力了两个星期左右，终于让南静月在周围的人都对她放松警惕的同时，终于抓住了一个好机会，一个让她逃离她心中万般诅咒的大混蛋的机会，塞伦斯要外出巡查，身边的八大干将各就各位，只有一个留在了本宅之中，南静月当然不会放过。抓住机会做好准备，南静月立刻实施她溜之大吉的目的！


第184章 沙之恋，逃不掉的禁锢

　　塞伦斯的警惕放松，南静月抓住机会就要逃，只是她有那么容易成功吗？答曰，那当然是没有，南静月在中东呆的时间太短，一来就悲催的被塞伦斯逮住，不是在和塞伦斯斗嘴讨价还价，就是在努力工作不理塞伦斯让她火冒三丈的逗弄，她一点也不知道抓她的人是何等的人物，更无从知道中东就是赫巴家族的天下，她想要凭她自己逃出中东，简直就是痴心妄想！而她觉得自己没有生命危险，根本没有想到要用帝诺让人给她准备的紧急求救设备！

　　无知的南静月出逃了，却不知道在她逃离赫巴总部大门，塞伦斯等人就接到了她出逃的消息，得知南静月出逃的信息后，塞伦斯有种难以发泄的憋闷，从来都是女人不顾一切的想要得到他的垂怜，而他却除了必要的生理发泄，从不感一丝兴趣，现在他好不容易对一个女人花了心思，那个女人却要离开他，如此不识情趣的女人，放以前他早那远就打发到哪里去了，可现在他却偏偏不想放那只小野猫离去，想到会有人和他一样逗弄这只小野猫，让他人看到小野猫如此多变有趣的容颜，他就有种杀人的冲动！

　　理不清自己的思绪，塞伦斯压下纷乱的情绪，用他只是在意南静月那一手出众的电脑技术，不想被他的对手得到这样的人才来安慰自己，匆匆的下令让他的人把那只淘气的小夜猫带回总部驻地，没有心思处理事务的他把手头的事物和跟他来的八大干将负责商务的四人做个交接，就带着保卫他的安全的两大干将立刻返回赫巴家族总部驻地！

　　南京月出逃不到两个小时的时间，就被塞伦斯下令带回她的人逮住，尴尬的被一群严肃正经的赫巴家族所属成员请回赫巴家族总部驻地，南静月的第一次出逃行动宣告失败。

　　出逃失败，南静月回归赫巴家族总部又一次埋进对自己的电脑技术学习巩固中去，绝不给有着恶趣味的塞伦斯逗弄她为乐的机会，第一次出逃失败没关系，她要总结好逃跑的经验，以备下一次逃跑，终有一天，她会成功逃出这个大混蛋呆的地方，然后，她会好好回报那个该死的大混蛋压榨欺负她的事件，这一次时候被他逮住是她疏忽，她认栽，哼，她一定会逃出去的，她最大的底牌还没有用呢！那张底牌，不到她遇到生命危险，或是万不得已的情况下，她不会轻易使用！她有她的骄傲，她要凭自己的力量来逃一逃，试试看，实在不行她再求救！

　　急冲冲赶回来，塞伦斯看到的就是这样的南静月，面对这样一副我不怕，我无所谓的表情的南静月，塞伦斯的怒火顿时烟消云散，化成了深深的无奈，是他不好，他前一段时间把这只小猫逗弄得太狠了，这只小猫有着玫瑰般绚丽妩媚的外表，内里却是火一样的性子，野猫一般的骄傲，逗弄她过了火等于挑衅了她的骄傲，这样一个和他一般骄傲的人儿不出逃那就不是南静月了！

　　想明白一些事，塞伦斯考虑了一番，逐渐改变他对南静月的态度，逗弄会有，但是适可而止，更多的是，他改走了诱惑的路线，那个小野猫不是爱吃美食嘛，为了美食，她敢侵入他赫巴家族的系统，天南地北的好料，世界各地的美食，只要他有能力弄得到的，他都弄来给这只小野猫尝尝，他就不信了，把这只小野猫的嘴养刁了，她还舍得出逃，被南静月的出逃弄得极为郁闷的塞伦斯深深地阴谋论起来。

　　塞伦斯的算盘打得很好，深深抓住了南静月的软肋，她迷恋美食，自然老实了一段时间，只是，南静月是这么容易收买的吗？答曰为否，当然没这么容易！南静月是谁，那是抱着女子报仇，十年不晚的典型的天蝎座女孩，天蝎座的人最是记仇，只是美食的诱惑，就想要她忘记她的初衷，这是一件不可能的事，但是她又是一个不喜欢吃亏的人，塞伦斯给她提供美食，她何乐而不为？就是身在“敌营”，她也绝不会委屈自己，逃跑的时机不好找，她就好好享受，怎么自在怎么来，气死那个给死的大混蛋！

　　南静月不再时刻想着逃跑，她的态度自然也越来越自然，简直是在拿赫巴家族总部当自己家一样自在，两人又开始了一段斗智斗法，讨价还价的相处时间，无形之中，塞伦斯和南静月之间的精彩对决成了塞伦斯手下八大干将最期待的好戏，一直乐此不彼的看戏去，必要时甚至无伤大雅的支持处于弱势的一方。

　　时间悄悄溜走，临近年关，塞伦斯忙了起来，赫巴家族的八大干将也一致的忙了起来，和自家大老板一起盘查一年的账目，预估来年的发展，这个时间，平时被塞伦斯压榨着负责维亚公司和赫巴家族程序系统的南静月反而闲了下来，掰掰手指一算，中国也快要过年了，思乡情绪乍起，要逃离赫巴家族，要逃出塞伦斯的禁锢的念头又一次升起，收回了玩野了的心，南静月深思熟虑的考虑了几夜，精心策划完全后，趁着周围人大都在忙，对自己的警惕也又一次降低的情况下，南静月又一次出逃了！

　　这一次，南静月的策划较上一次有大大的进步，直到南静月出逃一个小时有余，赫巴家族的人才发现安静约又一次出逃了，连忙上报给塞伦斯，得，正在忙于处理年关事务的塞伦斯又一次郁闷了，这一次，他没有怒火，平静中有些无力了下达安全追捕回南静月的命令，塞伦斯自我检讨起来，他就不讨人喜欢，使得那只小野猫一次又一次的出逃？微微有些头疼，骄傲霸道强势的塞伦斯第一次对自己的人格魅力出现了质疑了！实在是南静月的行为太打击人了，这让一个平生只被女人追捧从没遇见过这种情况的男人如何不质疑？

　　塞伦斯郁闷了，他手下同样接到这则消息的八大干将却同时乐了，不是他们不厚道，实在是平时他们被自家大老板打击惯了，好不容易出现了一个打击自家大老板的人，他们如何不兴奋？看自家大老板的吃瘪，是他们被大老板极尽压榨的日子里不多的调剂乐趣！呵呵，他们绝对不能告诉大老板，月月此次出逃的会如此顺利，是他们有意无意的放松的结果，他们只是想看看，抓住机会，这个有趣的人儿还不会再次上演一场出逃的好戏让他们大老板吃瘪，让他们这次免费观看一场好戏，事实证明，月月没有让他们失望，抓住机会做好准备，人家出逃得非常欢快！

　　南静月再一次被人请了回来，这一次她比上次有很大的进步，足足外逃了五个小时才又一次被人请回赫巴家族总部，她的第二次出逃宣告失败，非常遗憾自己又一次没有成功，南京月开始在塞伦斯的黑脸之下忐忑不安的等待他的惩罚，但是，对于自己的出逃，她一点也不后悔，只是遗憾自己没有成功！虽然这里很好，美食也很可口，但是她还是更喜欢无拘无束更广阔的天地，自由，是她和晓晓那个小妮子都向往的东西！

　　无奈不足以形容塞伦斯的感觉，他的骄傲，他的自尊被挑衅的郁闷让他抓了南静月做壮丁，让她陪着他一起处理公司纷杂的账目，她不是在电脑技术上很行吗？那就带替他累病了的秘书干活吧，大到处理文件做表格，小到端茶送水，塞伦斯的惩罚就是让南静月忙到占床就睡，没有时间在考虑逃跑的念头！并且，让她呆在他身边，他可以随时监控她，让她没有时间没有机会再次逃跑！

　　不得不说，塞伦斯这个方法很毒，但也同样非常有效，每天忙的很拼命三郎一样，再加上塞伦斯的监控，她的确没有时间没有机会逃跑了。就这样忙了一段时间，南静月估摸着塞伦斯的气应该消了，没有机会逃跑，她不在考虑那些没的事，反而打起了另一件事的主意。

　　她来中东本就打算旅游的，但是中东形势混乱，她就是全副武装起来可能还得小心翼翼的别被人砍了骗了杀了！而现在，她计划好了的参加完美食节就开启的中东之旅却硬被那个大混蛋抓住而打乱，一而再的逃也没有逃出他的手心。那她就不逃了，那个该死的大混蛋在中东不是很有势力吗？那她就好好的狐假虎威一把，借助他的势力的保护，来完成她游玩中东的目的！有安全又有效率，她何乐而不为呢？那个让她恨得牙痒痒该死的大混蛋就会欺负她，就会压榨她，她为什么不在他身上先讨点利息？他不让她好过，她偏偏好过给那个男人瞧瞧，她绝不会向恶势力屈服的！


第185章 沙之恋，感情的觉醒

　　在南静月惬意的打着赫巴家族的旗号旅游的同时，她终于深深认知到赫巴家族在中东的势力是何等惊人，暂时歇了逃跑心思的她依旧没有获得她想要的自由，整天不是被塞伦斯支使得团团转，就是在一众名曰保护，实质是监视的保镖的陪同下痛苦并快乐的游玩。

　　因为心态的问题，南静月不怕塞伦斯的威严，并且想要时时刻刻挑衅他的威严，两人之间的相处总是隔一段时间就冒出一串火花，激烈的火花，让塞伦斯手下的八大干将抢着买票看好戏。在南静月的挑衅下，沉稳深沉的塞伦斯总是很难保持理智，是不是就化身成大失形象的暴怒狮王，冒火般的咆哮着，让一众自幼跟着塞伦斯的手下大跌眼眶，简直不敢相信那是他们睿智沉稳的大老板，抱着看好戏的心理，一众人大加热情的围观，这样很好，被南静月闹闹，大老板越来越有人气了，他们热烈支持！

　　不断地斗智斗勇，相互之间的了解磨合，南静月和塞伦斯都没有注意到，他们之间的情谊在不知觉的转变着，越来越有默契，塞伦斯的包容之心也越来愈强。直到有一天，他们遇险，塞伦斯第一时间理所当然的护着南静月，反而让自己严密的身防出现漏洞，被他揽在怀里护着南静月眼疾身快、想也没想就侧身为塞伦斯挡住了那突来的一枪，虽然，身上穿着帝诺让人送的最新研发的特殊贴身防弹衣的南静月除了被子弹的冲击力把那一处的皮肤撞得乌青并没有受什么伤，但却在一刹那间，让塞伦斯醒悟了他对南静月的感情，早就不同于猎人和猎物之间的关系，那个小野猫用自己独特的方式一点点将她的倩影刻在他的心上，在他薄情的心上铸成了一道永不可磨灭的印记！

　　知道自己对南静月的感情后，塞伦斯有震惊，却不后悔，爱了就爱了，他塞伦斯·伊利维亚·赫巴还有这个勇气承认，但是，他已陷入感情的泥潭之中，怎么可能还允许那个没良心的小野猫独善其身呢？设网捕猎从来都是他的拿手好戏，他认定的人绝不给她逃得可能。于是乎，塞伦斯将名为爱的网撒下，捕住了一朵烈火般的玫瑰。

　　塞伦斯是狡猾睿智的狮王，他的智慧让他成功，费了诸多的耐心，他成功让南静月这个迟钝女人知道了他对她的感情，并且不反抗的接受，还探得了她对他的感情，让南静月和他一切陷入爱情的泥潭之中，不可自拔！

　　就在一切都往好的发展，两人之间也纠纠缠缠将近两年，就要谈婚论嫁的时候，他们感情的考验来了，一个曾经和塞伦斯有着一段纠缠，也曾谈婚论嫁，名为赫巴家族大长老的孙女的女人突然出现，各种设计之下，让南静月当场看到了塞伦斯和那个女人之间的暧昧场景，内心极度泛酸，理智上相信塞伦斯的南静月内心却依旧愤愤不平，凭什么让她嫉妒，他还能无所事事，不给那个该死的大混蛋一点惩罚，他以为她好欺负呀？和她在一起了居然还能蹦出一个前情人，有一会不会还有二？据她所知，这个该死的大混蛋在和她在一起之前，可曾有着一段非常让世界媒体追捧的风流史！而她却除了基本的男性朋友、好哥们一类的朋友，就只有他一个谈过感情的人，呜呜，她亏大了，不行，她得好好给这个该死的大混蛋一个惩罚，让他记忆犹新，不然，她就把这个大混蛋甩了，那啥啥，天涯何处无芳草，何必单恋一渣男？她有她的骄傲，若是塞伦斯不把这些忧患处理好，她就立即把他给甩了，长痛不如短痛，她不想一时的委屈求全换来一生的痛苦难耐，虽然有点危言耸听，但她要杜绝这个可能不是！

　　于是乎，不给塞伦斯解释的时间，南静月动用了她一直隐藏的底牌，她自己利用网络攻击，捣乱赫巴家族的系统，制造一时混乱给来接她的霍尔菲特家族所属创造时间，等到塞伦斯发现不对时，南静月早已在她制造的混乱之下被霍尔菲特家族所属的精英转移，消失得无影无踪，让塞伦斯无迹可寻，霍尔菲特家族所属的精英出手，绝对没有给人留下线索的可能，所以，当动用所有势力两天的时间也没有找到南静月的踪迹，抑郁，怒火，愧疚，等等情绪彻底爆发，让塞伦斯化身成为狂暴的火狮王，满世界撒网追捕南静月，该死的，这个小没良心的东西，不给他解释的时间，就给他玩这一手，太自信自己的势力，轻视这个小没良心的能力的结果就是他失去了那个小野猫的踪迹！

　　而这时，塞伦斯口中没良心的小东西南静月却已在霍尔菲特家族所属的护送下，十分轻松的通过霍尔菲特家族的专属渠道悄无声息的和中东做拜拜，跑到了美国的小巢之中。这一处房产，是她和晓晓那个小妮子联手摧毁了一处恶势力，转移了他们账户上的钱，一部分捐献非洲难民，一部分就买了那一处小巢，累死累死那个该死的混蛋，她也想不到她在这么短的时间之内，已由中东跑到了美洲！嘿嘿，气死那个给死的大混蛋，让他招惹烂桃花给她气受，他就好好享受一下她给他的惩罚，嗯嗯，想到塞伦斯此时焦头烂额的场景，南静月的心情就异常欢快！那个该死的女人带给她的气也消散了不少，笨女人，就这么狗血的手段还想要她上当，岂不是在侮辱她的智商？相爱的人之间最基本的信任她还是有的，再说，以那个男人霸道的骄傲，甩开了就甩开了，好马不吃回头草的骄傲他还是有的，她才不信那个男人会再次接手那一朵烂花，若是如此，那个男人也就不值得她爱一场了！

　　她会从中东离开，一是气愤那个该死的混蛋招惹的烂桃花，但更多的是她想劫持给那个总是欺负她的大混蛋一个严厉的惩罚，谁让他总是禁锢他的自由，让她有家不可回，有友不可见，和他接触将近两年的时间，她和家人朋友的联系少了，还白白浪费了她请晓晓那个小妮子从妈咪手中争取来的两年自由时间！她的大好时间，都因为那个大混蛋的禁锢白白浪费掉，她的旅游计划却是连十分之一都没有达到！这样的结果，她如何不咬牙切齿的想要惩罚那个该死的大混蛋！痛痛快快的念叨完她心中该死的大混蛋，南静月开始老实的做一回大家闺秀，闭门不出，躲避那个该死的大混蛋满世界的搜捕！哼，那个该死的大混蛋，他在中东称王称霸，但是，在其他地方就是有势力也远逊于中东，只要她不出门，出门时候多加变装小心，那个该死的大混蛋绝对找不到她！嘿嘿，她也让他着急上火一回，让他还敢欺负她……

　　在南静月一边得意洋洋的时候，尹晓也又再一次看完了尹平整理的资料，知道月月彻底没有危险，只是和她所爱着的那个男人闹别扭罢了，有资料上所查的来看，月月对那个男人肯定有着很深的感情，毕竟，依月月那大大咧咧如风似火一般的性子，不是对那个男人有着很深的感情，她怎么会总是不自觉地提起那个男人？

　　这回，妈咪不用担心月月的未来了，月月不仅给她造了个女婿，而且这个女婿的来头还很大，中东的沙漠火狮王塞伦斯·伊利维亚·赫巴，去过中东的她，在有帝诺的支持之下，她当然对这个人不陌生，这个人的成就向世界证明他不是庸才，在世人的传闻之中，在帝诺崛起的那个时代，他和帝诺是世界中人相提并论的双王，帝诺是冰冷尊贵的冷血帝王，他则是残酷沉稳的狮王。

　　由资料上来看，这个男人对月月是真的付出了感情，至今为止，他仍在满世界的搜捕月月的踪迹，只是，月月有她的能力，再加上霍尔菲特家族在帝诺的默认之下的掩护，那个男人想要搜捕到月月的踪迹，她不得不说一句，真的很难！不过，以她对月月的了解，月月虽然有时候会恶作剧一把，但她不会无缘无故的胡闹，还有，那么明显拙劣的演技，月月不会看不出来，她想，这应该是月月给那个男人的最后考验吧！

　　通过了考验，那个男人就会是月月携手一手的人，通不过考验，月月就是心痛，也会舍弃这段感情，她和她一样，她们骨子里的骄傲让她们不会委屈求全！委屈求全的结果，最终还是要以她们的后悔和伤心做结果，所以，她们坚决不会委屈求全！

　　那既然如此，她就没必要插手他们之间的事，那是他们两个人之间的感情，外人插手的结果最终只能是破坏。但是，她会好好观察观察，那个男人值不值的月月托付终生，给月月一生的幸福！


第186章 明了，帝诺的高兴

　　“小姐，先喝杯茶吧！”将一杯温热的奶茶两碟小点心放在尹晓面前的茶几上，尹安轻轻地提醒声音响起，唤回了尹晓就要恍神的心思。

　　“哦，尹安，尹平，这是月月是怎么想的？她走的时候有没有留下什么话作安排？”捧一杯温热的奶茶，尹晓轻轻地缀着，内心还在不住的盘算着，她该怎么插手，才能在不影响南静月和塞伦斯之间的牵扯的情况下又能小小的帮助到月月。

　　“南小姐的打算就是由她开路先把那些追捕她的人引走，然后再请小姐帮忙开启霍尔菲特家族的专属渠道，帮她悄悄再回到美国来，她说最危险的地方就是最安全的地方。南静月先小姐现在很安全，她选择将那些人引到意大利，意大利是霍尔菲特家族的大本营，没有哪个家族敢在意大利明目张胆的捣乱，但是小姐的动作最好要快，赫巴家族那个家主的能力还是很不错的！”听到尹晓的问话，尹安就她所知的情况详细报告给尹晓听，还附加上了她的分析。

　　“也就是说，月月现在还不想月那个人见面，想要再隐匿踪迹一段时间！”一手食指相扣轻轻在原木制的茶几上轻轻地敲打着，尹晓一边分析，按月月的举动来看，月月应该是想给那个男人一定的惩罚，这也是她给那个男人的考验，那既然如此，她就在不影响大局的情况下，给月月添加帮助，如果可以，她或许还能给月月的考验再增加点难度，轻易得到的东西人们总不会想到要珍惜！

　　“月月是怎么被塞伦斯的人发现踪迹的？”月月能隐匿踪迹月余不被发现，就证明霍尔菲特家族帮她回到美国的人没有给那个沙漠火狮王留下追寻的线索，赫巴家族的人在美国追查月月的踪迹应该是别的原因。

　　“南静月出手攻击福特财团的手段太有标志性，在有心人的探查之下，是掩藏不了的，赫巴家主就是其中之一；能与南静月小姐接触熟识的人，肯定知道南静月小姐作为烈火玫瑰的攻击手段，再加上南静月小姐这两天很高兴，跑出去溜了几圈，所以，赫巴家主的视线被吸引到美国，赫巴家族在美国的人就开始追查南静月小姐，我们的人发现后告诉南静月小姐，南静月小姐就立即飞去意大利了！”他们获得的消息很早，南静月小姐得到消息后就立即走人，等这边的人查到南静月小姐的出行踪迹，告诉另一方的人在追击出去的时候，南静月早已到了意大利，并在霍尔菲特家族看在小姐的面子上，有意无意的帮助南静月小姐隐匿了行踪，再加上南静月小姐出手侵入了霍尔集团旗下一家航空公司的出行记录，更多追捕她的人的视线引到别的地方，所以，变装后的南静月小姐至今仍逍遥的在意大利游玩，还没有被赫巴家族的人追不到踪迹！

　　“到底还是受到了我的牵连。”知道南静月被赫巴家族的人发现了踪迹有她一部分责任，尹晓喃喃的自语轻叹一句，不过她没有再做无谓的自责，她知道，再多的自责也无法让事情回到发生以前，有这个自责的时间，她还不如赶紧想办法弥补，帮助月月达成她想要再回到美国且不被赫巴家族的人发现的目的。

　　“尹安，尹平，我先找帝诺聊聊，你们没事就休息一下！”摆摆手，尹晓撂下吩咐抱着她的笔记本电脑银魅回了自己的卧房。月月此时人在意大利，想要好好的完成她的目的，还是暗中掌控了意大利的霍尔菲特家族的人好办一些，所以还是要用到帝诺出手。还有，自从离开意大利她就没有联系过帝诺，该好好和帝诺见上一面了，面上不显，但她知道，她想他了。习惯了帝诺的存在，就是远离也不曾断了联系，猛然之间和帝诺切断联系，她才发现帝诺在她心中的位置却是那么深入了！

　　微微耸了耸肩，尹晓在卧房中靠窗的书桌前坐下，把银魅摆在书桌上，尹晓双手置其上，连连轻快地敲击，转瞬之间，连接上了另一边帝诺的专属手提。现在的时间是美国的上午时分，意大利那边的帝诺应该处于在他的专属帮公司里处理公务的时间，所以，这个时间是最容易链接上帝诺的专属手提的时间。

　　画面跳转，帝诺不变的俊美如天神一般的容颜出现在尹晓的手提银幕之中，仿佛一切都没有变，但是，这是尹晓悄悄离开意大利后，第一次链接他，他的神色多少透露出了一丝丝压抑不住的欣喜。像是久别重见，一时之间，两人相对无言，但是，那脉脉之间的温馨，却是恒久的流转着，无视他们之间千山万水的距离，就这么在他们之间萦绕。

　　“猫儿，我的宝贝，再次见到你，我很高兴！”微微勾唇带出了点点笑意在他璀璨的绿眸中流转，帝诺毫不掩饰他的好心情，猫儿的回复他早就收到，猫儿会考虑，就证明她愿意给他一个机会，接受他的情意，这也证明了猫儿的心里有他的存在，他不是没有机会，不是一头热，只要有一丝机会，他就不会放弃，他会让那一丝机会变成圆满的十分百分，猫儿是他的，注定是他的，他绝不会放手！

　　“帝诺。”面对帝诺带着笑意的问候，尹晓不知道该说什么才好，对自己任性的内疚，对帝诺包容的感动，还有其他等等纷乱的情绪冲上心头，一时之间，所有的脆弱涌现，泪水想要盈眶，却要生生被尹晓压着，压抑的克制之下，尹晓的声音都有些哽咽。

　　“猫儿，乖，没事的。”看着自己放在心上的宝贝一副要哭又努力压抑的表情，帝诺不由满是心疼，他的宝贝呀，总是爱把不属于她的过错背在自己身上。让她快乐欢欣是他的目标如果事得其反，他付出这么大的心了又是为了什么？

　　隐晦的揉了揉眼，克制住自己因为感动和愧疚想要涌出的泪水，尹晓深呼吸一口气，调节自己的情绪。她不能哭，绝对不能哭，哭是懦弱和逃避的表现，她不屑，或者是不屑以这种手段博取帝诺的同情和怜爱，她要的感情是纯粹的，不含其他的杂质，相信帝诺也是一样的！那样的帝诺，高高在上宛如神诋，他的骄傲不容人挑衅！

　　还有，她要坚强，想要做帝诺的爱人，就得有一颗坚强的心，从帝诺不止一次的遇险，她就知道，做帝诺的爱人仰或是朋友，都要有一颗坚定不移的心才能长久，不能因为一时害怕就要抛弃！而以帝诺对她的照顾，她若是此时哭了出来，帝诺很可能会直接飞来美国，她不能让帝诺忙于繁杂的公务之际还要忧心她，她有她的骄傲，她就是不能给帝诺带来实质上的帮助，也不要做帝诺的累赘！

　　把繁杂的思绪压下，只呈现因为见到帝诺而有的喜悦，淡淡的勾出一抹笑意，衬着脸颊上忽现的羞意，尹晓清清浅浅的声音响起：“帝诺，我没事，就是想起自己有些任性的不打招呼就离开了意大利，有些不好意思。帝诺没有生气吧？诺依曼伯父和玫凯瑟琳阿姨有没有觉得我失礼？”

　　“没有。”是他太过突然，是他逼得太紧了，把他的宝贝吓得离开了意大利，他又怎么会生气？不说过错本不是他的宝贝的责任，就是他的宝贝犯错，他也不会生气，那是他的宝贝，他一心疼宠的宝贝！他想，他永远也不回生他的宝贝的气。

　　璀璨的绿眸直视尹晓，点点涟漪滑过，帝诺的眼神中柔意更显，带着不变的宠溺，“猫儿，父亲母亲只是怨我把他们的宝贝，把他们好不容易哄来意大利的未来儿媳妇下跑了，他们哪有心思来埋怨你是不是失礼了？”

　　“帝诺！”一句未来儿媳妇，让尹晓的羞意更甚，尹晓直视帝诺乌黑水润的眼瞳中不由闪现出点点亮芒，好似火花四溅一般，颇有些恼羞成怒的架势，像是炸了毛的小猫儿一样。帝诺怎么也会说笑了？这和他冰山一样的性格真是大大的不符，猛然来的一句，尹晓感觉自己的脸都在发烧发烫，由远处看，红红纷纷，端视诱人可爱！

　　“呵呵，猫儿害羞了！”被尹晓嗔怒的眼神瞪着，帝诺的心情却是很好，笑意更深，放在外面绝对能惊掉一地眼球。猫儿还是太单纯了，或者是太相信他了，这一点儿很好。是以，那么聪明敏感的猫儿没有察觉到，他这一句话背后隐藏的试探，猫儿只是害羞，没有反对，这不是她对自己的说法的默认吗？这证明什么，证明了猫儿心中有他的存在，和他一样……

　　想到这里，帝诺只觉得心中有股喜悦直冲心扉之间，守了这么久，他盼得，想得，想要得到的不就是猫儿的心吗？


第187章 会面，背后的算计

　　“帝诺。”好不容易压下羞意，帝诺略带嚣张和兴奋的笑意不由又把她的成果付之一垒，淡淡地带着磁性的笑意就在尹晓耳边响起，宣告着帝诺此刻的心情很是不错。无可奈何的感觉升起，算了算了，看在她的出丑换来帝诺的好心情，她就不予计较了。

　　不想出言违心的驳回帝诺的话语，打扰帝诺的好心情，尹晓微微耸了耸肩，想了想，干脆由她先把话题扯开，任由帝诺打笑下去，她找帝诺附带的正事，还不止被耽误到何年何月去呢！时间紧急，别看月月此刻在意大利那么轻松，她想，她自己也知道，她的伎俩骗不了赫巴家族的人几天，迟早被人发现线索，落入人家的手中，到时，搓扁揉圆就不由月月说得算了！

　　月月隐匿得很好的踪迹被人发现本就有她的责任，她不插手帮忙，以后月月的感情出了问题，心有愧疚，她的心里就是一块疙瘩；再加上作为月月的姐妹朋友，她希望月月以后能幸福美满，也不想月月就这么被人逮住，现在的赫巴家族家主一定在气头上，此时月月被人带回去，月月的骄傲和赫巴家族家主的怒火相碰撞，她真的害怕有什么不好的情况发生！比起此时让赫巴家族家主担忧烦躁失望一些，她更在意月月以后的美满幸福，所以就要委屈她那个未来的姐夫了！人心本就是偏的，下次，月月自己被赫巴家族的人发现，她就不会插手了，过犹不及她深深知道！

　　“帝诺，月月此刻在意大利，中东赫巴家族的人在追捕她，有没有办法躲开赫巴家族的追捕，又不被赫巴家族的人发现线索，将月月送回美国来？要是太麻烦，又会得罪人，那就算了，我再想想别的办法！”请帝诺帮忙，是因为作为大本营在意大利的霍尔菲特家族家主的帝诺，在意大利出手是最容易的，其他的办法，以她们的能力，多少都会留下一些线索。但若是太过麻烦帝诺，她宁愿再想其他办法也不愿意拖累帝诺。

　　“有，很简单，我会让桑落安排人把南静月送回美国，再把她的踪迹抹去。”点点头，帝诺的笑意不变，当时他的人能从赫巴家族的天下中东把南静月送回美国没留下踪迹，在把南静月悄无声息的从意大利送回美国，对他来说就更简单了。意大利是他霍尔菲特家族的大本营，他若是不想让人在这里查到什么不过是他一句话的问题，如果他连这点能力都没有，那霍尔菲特家族又怎么能称霸欧洲，笑傲世界，屹立在世界金字塔的顶端之上，摇摇俯瞰世界？

　　南静月和赫巴家族的塞伦斯的牵扯，他从一开始就知道，猫儿的资料还是他让人传给猫儿身边的尹平的。他冷血冷情，对猫儿的温柔，也只对猫儿一个人温柔是他心之所愿，猫儿在意南静月，却不代表他也一样在意南静月，他和安静月之间本就没有任何关系，只是因为猫儿的存在，他和南静月之间才有了见面点头致意的牵扯，对于南静月，他最多让他的人注意她别有生命危险，以免猫儿伤心担心！他霸道，他强势，不管是代猫儿保护她的家人亲人，还是照看南静月的安危，都有他的思量，他想要猫儿心里只想着他一个人，只在意他一个人，但又清醒地知道这是不可能的，所以，他以他的方式来让猫儿有更多的时间来在意他一个人！

　　南静月一来意大利他就知道了消息，他的人也在他的默认之下，悄悄出手帮助南静月抹除踪迹，和她留下的线索，南静月现在还能如此快乐逍遥，不过是他默认之下的结果，会这么做，他的念想只有一个，让猫儿安心。本来，他清楚地知道南静月选择来意大利的目的，而帮她对他来说只不过是举手之劳罢了，看在猫儿的面子上，为了不让猫儿忧心，他也乐意帮她一回！

　　但是，在有所行动之前，他想到了更重要的一件事，猫儿离开意大利就一直没有联络过他，虽然猫儿的消息他一直知道，但是只是知道她的消息还不够，他想要见到她，让猫儿心甘情愿的见到他，而前一段时间因为猫儿突来被人算计的意外，他的步骤加快，却把没有心理准备的猫儿吓得离开了意大利，为了安慰猫儿，为了安抚她受惊的心，他以电子邮件的方式向猫儿阐述了他的心意，并且做下保证，在猫儿想清楚之前，除非猫儿主动联络他，他绝不主动联系猫儿。

　　他不能主动联络猫儿，却又想要见到他的宝贝，他的猫儿，是以，他很是卑劣的，利用猫儿对南静月的在意算计了猫儿一下，在猫儿远在深山老林历练的时候，他就开始布局，为的就是这一天！猫儿在意南静月，很是在意，南静月是她的第一个朋友，也是她认可的亲人，这一点，陪着猫儿长大，参与了她的成长的她十分清楚。是以，南静月被人追捕，猫儿一定会忧心，而南静月的行踪泄露又和猫儿沾了一点边，以猫儿的性格，一定会把全部的责任揽在自己身上，南静月的目标明确，直接来意大利，正好帮助了他一把，所以，他只是默认南静月来意大利，默认他的人对南静月的照顾和帮助，却没有在第一时间就给南静月提供帮助，直接将她悄无声息地送回美国。

　　他在等，等猫儿向他求助，不管是为了方便，还是为了全面，请他出手都是最好的方式，但在算计猫儿的同时，他还是有一点点儿的不自信，他担心猫儿会因为害怕麻烦他而不找他帮忙，所以，他让他的人封锁了南静月被人追捕的消息，一是担心猫儿刚刚经历了大自然危险的惊吓，不想让她再忧心，再受惊，长时间的精神紧绷对猫儿的身体没有一点儿好处，二是，他不想要猫儿第一时间知道南静月被人追捕，有更多的时间来考虑打算，让他的目的没有可以实行的余地。猫儿晚点儿得到南静月的消息，再加上他有意制造的南静月的目前处境不妙的消息，迫于时间的紧迫，他想要猫儿找他帮忙，从而主动联络他的目的就可以达成了！

　　这一次的视频会面，在它的背后充满了他精心的算计，只是，这一点儿，他绝不会给猫儿知道的可能，他的猫儿只要在他的保护之下无忧快乐的生活，做她想要做的事情就好，外面风风雨雨自有他来应对，对于做猫儿的依靠，他很有兴趣，也势在必得！会面之时，那一句有意无意的试探，更是让他欣喜万分，探得猫儿的心意，他就更加不能放手了！

　　虽然他不知道是什么原因造成猫儿不直接接受他的情意，但这不妨碍他的好心情，他有足够的自信，有足够的耐心，去挖掘猫儿心中的秘密！最重要的，猫儿对他有了一样的情意，他已经得到，其他的对他来说就已不是那么重要了！猫儿的年纪还小，在她长大到足以接受他，成为他霍尔菲特家族的夫人，他还有足够的时间让猫儿对他敞开心扉，接受他成为她今后携手一生的那个人！

　　“猫儿，帮助南静月对我来说只是举手之劳的问题，你不用忧心会不会麻烦到我，和我认识这么久，你还不了解我吗？要对我多点信心，那样，我会很高兴！”轻轻地提出自己的意见，帝诺依旧不改温柔的看着尹晓，他的宝贝的顾虑太多，她不知道，照顾她是他的乐趣，能帮助到她，他会很高兴！

　　有时候，他甚至会想要猫儿也能像其他的人那样算计他，那样至少能证明他有值得猫儿算计的东西！不过，他知道这是不可能的，而那样的人也就不是猫儿了！十余年的相处和了解，他深深知道，别看猫儿很随和，清清雅雅的好像一株水莲花一般，但是，她的骨子里和他一样有着不容人挑衅的骄傲！猫儿想要用钱，她会通过自己的手段去获得，但是她只要够用无患就好，却不会贪得无厌的无所尽头！若不然，以她的能力，她能获得的财富则是不可想象的一个数目！

　　猫儿有事，她总是会自己想办法解决，无视他的身份，无视他的能力，除非到了万不得已的情况下，她才会想到要他帮忙，但那种情况，还是在他有意无意的引导下，保证说明不会麻烦到他！更多的时候，还是他自己强势的在征求过猫儿的意愿后，直接动手处理。猫儿的性子，总想帮到她在意的别人多一点，不想让自己麻烦到别人一点儿，这不是她表面上的客气，而是性格使然！

　　“猫儿，尽量多到我用到一些吧，不然我会觉得我很没用！”微微挑了挑眉，帝诺心情很好的又玩笑般得说了一句，在他的宝贝面前，他总能很自在的无所顾忌，很自然，很轻松！


第188章 安宁喜乐

　　结束了一场与帝诺之间的简单会面，尹晓只觉得这离开帝诺一个多月以来漂浮的心似乎在帝诺无言不变的宠溺的目光中安定下来，不在漂移不定，好似有了归属一般的安宁。一场简单的会面下来，南静月的事情被轻松解决了，她近来略有些浮躁的心也安宁下来。

　　别人不知道，她自己的身体她却清清楚楚，自从离开意大利，她就微微有所察觉，只是，那时还不太明显，再加上她因为心愧于自己任性，不与帝诺打招呼就悄悄离开了意大利的行动，她没有心思去在意自己的心态变化。直到参加野营训练进入深山老林之时，面对安吉丽娜的挑衅，搁以前她或许不会在意，但是她却偏偏在意了，甚至与之针锋相对，一针顶一线的计较起来。那时她还不知道，现在想想，除了因为她不容人挑衅的骄傲外，还是因为对未来的不确定性让她的心浮躁了，所以她才会不放松一点的打压上前挑衅她的安吉丽娜·福特，先出手为强的让月月调查了她最大的依仗福特财团，打算若是福特财团的问题不大，她就利用她所学的手段给福特财团制造一场经济危机给它的主事者一个小小的教训，却不曾想，福特财团的私低那么黑暗，激起了月月性格中的女侠个性，她们两人部署操作，再加上帝诺默认的推波助澜，最终让福特财团化为历史尘埃，横行美国数十年的福特财团一瞬间倒闭！

　　世间有因才有果，她不后悔她的举动，自然也不会无聊的去埋怨自己心狠手辣，抬抬手就摧毁了一个诺大的集团公司和地下势力据点。福特财团敢做那样天怒人怨的事，是为天理所不容，被人毁灭不过是迟早的事，由她动手，不过是为世界减除了一个大毒瘤罢了！她只是笑叹，当时她难得的热血冲动，她一直以为她是冷静沉稳的，却不曾想，原来她的血液中也有热血因子！

　　帝诺的动作很快，在于尹晓会面过后的当天夜里，接近黎明时分，正处于人们大都沉睡疏于防范的时候，南静月就已被霍尔菲特家族所属成员悄悄地送回了美国，连带的，帝诺还送来了尹晓入秋能用到、或许能用到、预备能用到的用品，这些东西才是帝诺派遣私人飞机飞往美国的主要目的，南静月和给美国暗门所带的东西不过是附带品罢了！

　　帝诺让人给尹晓送的东西太多，多的南静月的小巢都装不下，和南静月高兴的会面过后，尹晓协同尹安尹平一起挑了一些暂时能用到的物品，其他的统统都被尹晓让人打包送到距离这里不是很远的由帝诺购买的小别墅中，那里空荡，足够放下这些东西！而她们都不止一次的去过那里，位置她们都清楚，有什么需要再去拿就好了！

　　南静月的行踪又一次隐匿，留南静月一人在家继续猫冬一般的躲着，尹晓施施然步入了大学殿堂，进入了学校体验她的大学生活，新生活动完结了，哈弗也正式开学了，尹晓按部就班的忙了起来。按时上上课，做做自己喜欢做的事，每隔两天都抽一个固定的时间或者和家人聊聊，或者是连接一下帝诺，在脉脉之间流转的温馨之下，淡淡轻轻的量上两句，五官感情与否，只是两人之间的问候。两人默契的不提他们曾经表露出口的感情，仍像往常一样相处着，好时一切都没曾发生过！只是，当真没发生过什么吗？当然不是，那只是两人不想打破这份得来不易的温馨的默契！尹晓不想给帝诺一个无望的答案，或是一个违心地拒绝，帝诺不想把尹晓逼得太紧，给她考虑的时间，两人之间的默契就是这样形成的！

　　尹晓进入了校园，体验着轻松又富有韵律的校园生活，那按部就班上课的感觉仿佛就在昨日，却已成了前世今生两世之隔。前世她因为一时任性赌气，放弃了继续往上上学的道路，与大学擦肩而过，成就陌路，今世最初上学不到一周就又远离学校，更没来得及体验什么学校生活，这一次，来美国上学是经过她深思熟虑的结果，是以，她弥足珍惜这得来不易的时光！就是她这些年积攒的学识足以让她不用上学也能轻轻松松获得学校的最高学位，但是她仍旧坚持不懈的按时上下课。即使上课的过程中，老师教授的东西对她来说好比是高年级的学生做小学一年级的习题一样的简单，她也依旧谦虚地听着。她想要的是这种感觉，专心听老师讲课的感觉，重新步入校园的感觉……

　　金秋飒爽，金黄的落叶飘飞，将外看的景色上都染上浓浓的秋意，宣告秋天的到来，眨眼之间，时间飞逝，光阴已经入金秋十月，挨近十一月初十月末的天气已有点凉，踏着落叶，尹晓不停脚步的沿着小道向停车场走去，今天是尹安来接她，月月还在家里躲着，最近以来不自由的生活，让她的精神有点迷顿，好像是八酷爱飞行的鸟关在了笼子一般，没了自由也就是了精神。

　　唔，月月的生日就快要到了，她要好好给月月准备一件生日礼物，那个决定不错，就是要找个好时机送给月月，那是月月最近一直心心念念的东西，她想，有了这个，月月一定会重新振作起精神来，要知道，月月除了酷爱自由，还有两样最爱，电脑和美食。在电脑技术上面，她又专攻程序设计和破译，她有天赋，在这一方面，在世界上，她的技术已经是数一数二的巨擎，烈火玫瑰在网络世界的声名和影响力那是不可比拟的存在！

　　看着周围已有陌生转变成熟悉的景色，尹晓嘴角扬起点点好看的弧度，勾出一抹清清雅雅的笑意，若一朵水莲花初开绽放的娇羞，上大学，她的决定让她满意，这两个月以来学校的生活，让她平静了这些年来四处漂泊的心，沉淀了她这些年四处游赏的见闻，她找到了一种看尽千山万水之后的宁静悠然，很轻松，很惬意，很有规律的学校生活让她很舒服，很安心，很自在。

　　由在野营训练时交的朋友爱莎和希娅那里，她还得知了一件很有趣的事情，拜她在野营训练时所展现的手段，还有因为她遇险出现的暗影团小队，再加上福特财团的毁灭所赐，不知内情人的有心渲染，她的身上已经被一些人贴上不可招惹的标签，还有知道内情的白学长和欧尼学长的维护，她在学校的生活倒是轻松自在，倒是没有在遇到这一世第一次上小学那种乌龙的事件，这样的情况，不由让她松了一口气，她可不想再一次无奈的结束她的上学之旅。

　　最近，学校那些想着没事干的无聊人物，搞了一个什么学校风云人物榜，她不关心这些事，但害羞的爱莎挺爱凑热闹的，看完热闹她又喜欢在她和希娅面前唧唧喳喳的说个不停，将她的见闻一一说给她和希娅这两个除了事关本身，其他一概不关心校园事件的人听。由爱莎口中，她得知，她竟被冠上了一个东方明珠的称号，有着神秘的背景，势力很是恐怖，并且和学生会正副会长关系甚好，不可轻易招惹！

　　初听闻这个消息，尹晓只觉得好笑，她的身份很简单，神秘的背景，算上帝诺那算是一处势力恐怖的神秘背景，帝诺掌控的霍尔菲特家族的势力在世界上都是最顶尖的！帝诺让她有事没事多用他一些，这样才显得他有用，想到这里，尹晓的笑意不由更柔和了，帝诺，她所爱恋着的人，总是这么默默的支持着她，疼宠着她，不管她胡闹还是任性，她都一一支持，若不是她心智还算坚定，她真怕这样下去，帝诺会把她宠坏，宠成安吉丽娜·福特那种娇蛮任性的人物，那样，连她自己都会厌弃自己，所以，她更要控制好自己的心智，不被繁华的事物所蒙蔽迷惑，永远的坚守本心！

　　不过，这样一闹也好，虽然她很不愿借助帝诺的势力来达成她什么目的，但是只是利用他的势力带来的威慑力，给她自己营造一个安静轻松的校园生活，她还是能接受的，过分的客气就是虚伪，她不会虚伪的说着不用帝诺的势力做什么，反过来一直依仗着帝诺的势力而娇蛮任性！自己的事情，还是要自己做才有成就感，这是她一直坚持的，但是，遇到她处理不好，或是她没有能力处理的事，就比如那一场突然的火山爆发，她也不会矫情的勉强自己，请帝诺帮忙，这是她对帝诺的信任和不自觉的依恋！爱上帝诺，是她的福，她无悔；被帝诺爱，同样也是她的福，是她的荣幸，她会好好的珍惜争取！


第189章 情书事件

　　想着，想着，尹晓的笑不由更加温馨起来，看着被秋意渲染的风景的尹晓暗自想着盘算着很是自得其乐，她不知道，在别人眼里，莲步轻移，嘴角含笑，清清雅雅宛若一幅泼墨山水画般宁静安然的她同样也是一道别致又美丽的风景。

　　这些年来，尹晓看自己的面容看习惯了，对自己出落得愈发愈精致的面容不甚在意，却不知道，她那副源自于东方柔和精致的容颜，淡雅怡人的气度，在学校内早已随着她的名号东方明珠广为流传，引得一众人心起遐思。如不是有欧尼和白青松的暗中保护吗，再加上她野营训练时的情景被人刻意夸张渲染，她的宁静早已被人打破，她的安宁现在已岌岌可危！总有那大胆的人，忍不住心里的诱惑，做那敢于先吃螃蟹的人！

　　这不，尹晓在这条直通往停车场的青石板小径上走着，悠悠然的脚步施施然地走着，就是她大半心思都用在看风景和暗自盘算上面，她还是留了两分心思注意看路，远远地看见有人从另一端向这边走来，尹晓便早早的向路边靠近，不让自己与他人相撞。

　　渐渐地，另一端的人近了近了，暗自盘算着的尹晓除了留心看路，吝啬得连一丝眼神也没施舍给那渐渐走近的校友，在她看来，这条路是学校共有的，时不时走上个人很正常，是以，她连好奇心也没有起一丝，依旧自顾自的走着。

　　直至，她无法走了，前方的道路被人挡住了，在距离挡路的人两三尺远的时候，尹晓不得不顿下脚步，她可以轻易看出，这人是有意挡在她前进的道路上的，不解决他，她想继续向下走的可能性不是很大，算了算了，都是同校的校友，还是看看他有什么事吧！

　　“这位同学，有什么事需要我的帮助吗？”礼貌客气的话语询问出口，尹晓只待对面的人回答。这是一个西方男校友，浅栗色的短发，褐色的眼睛，纯直中还带有三分学院学子的气息，还没有染上社会中人的功利之心。他的个子和高，目测超过一米八，微微在心中瘪瘪嘴，尹晓很是郁闷，西方人的高个子基因真是好，个个都高高大大，哪像她，从小到大每天不间断的拿牛奶养着，她的个子至今仍没有冲破一米七的大关，人还在一米六八处晃悠，每次瞄见帝诺那已在一米九处高高挺立的身高，她就不由郁闷非常！

　　“阿……阿……比……阿比同学！”来人似乎很紧张，在尹晓对面站立半晌，才好似鼓足勇气一般的开口，但无奈的是，他还是太紧张了，话语不由有些结结巴巴，一时之间，最为白种人优势的白脸不由涨的通红，过了一会儿，那人似乎在尹晓温和的态度之下缓和了些许紧张，似是整理好了语言，自我介绍起来：“阿比同学，你好，我是商学院三年级学生德里克·罗格，初次见面，很荣幸认识你！额……能不能和你做个朋友，我们可以一起畅谈人生经济……！”

　　“呃……不对，错了错了，说错了，不应该是这样！”叫德里克·罗格的男生暗自小声嘀咕了一句，但无奈，他距离尹晓的距离非常有限，被耳聪目明的尹晓听个正着，看到尹晓清澈若水洗一般的眼瞳，透露出的一丝丝疑惑之意，带着询问的目光看向他，德里克·罗格的脸不由更红了，红得发热发烫，羞燥不安。

　　最后，德里克·罗格索性把双眼一闭，然后复又睁开，不断的在心底为自己加油打气，不紧张，不紧张，你是最棒的，快说，快说，要不然阿比同学厌烦了，你就没有机会了！做足了心理准备，德里克·罗格有一次开口：“阿比同学，我是商学院三年级学生德里克·罗格，目前在学生会担任风纪委员，自你进校，我关注你很久了，也仰慕你良久，今天就这个机会，我想对你说，对你说……我想对你说……！”

　　半天说不出来，德里克·罗格说不上了，羞于表达，紧要关头他又没有组织好语言，焦急，心燥，若不是为了保持形象，德里克·罗格真的很想抓耳挠腮，内心愈来愈憋闷，上帝，他的形象，她在他心目中女神东方明珠眼中的形象，全被他毁了，他不该听从几个损友的窜擢，就这么直接来他仰慕的人面前告白，这下好了，全部毁了，一切都毁了，他再也没有机会了！

　　内心悲哀个没完，德里克·罗格的表情也越来越悲哀，思想转换间，德里克的表情也生动的变来变去，忽白忽青的好不唬人，尹晓刚想开口询问他有没有事，却在下一刻又顿住，因为德里克罗格又重新有了行动，只见他什么活也不说了，直接把背在身后的手收回正面，双手把一封包装精美雅致的信签塞到尹晓手中环抱的书上，不给尹晓反应的时间，就一溜烟错身跑开了，颇有些泪奔的架势！

　　额？被这一唱一和的一搅，尹晓原本闲适的心情没有了，现在的她是满心疑惑，外加一脑门子黑线，刚刚那是什么？那场景，为什么那么像传说中的表白？还有，她又不是吃人的老虎，那啥啥德里克·罗格有必要这么紧张吗？还有，她大小姐今年外表的年龄不过十六岁，到了可以谈情说爱的年纪了吗？还是说，外国的孩子都是真么早熟？微微挑眉，尹晓迷惑上了，也纠结了起来。

　　她真的没想到，拦路告白会出现在她身上，虽然刚刚那啥啥德里克·罗格的话没说完，但作为一个前世靠写作为生，整天混文坛，今世又继续执笔，已有作品问世的人，她怎么会看不出这架势意味着什么？虽然她在感情上很白痴，前世今生也没谈过恋爱，今世与帝诺之间还处于恋人未明状态，在帝诺没有表露出他的感情之前，她一直都不知道帝诺对自己的心思，但她还不会白痴到连这么经典的场面都看不懂，还有，她书上这放的叫什么？

　　经典的情书呀，这年代，最流行也最风靡的东西，前世今生她只在言情小说书上观闻到的东西，现在居然，硬生生有突兀无比的出现在了她的面前！她有那个让人送情书的资本吗？毕竟，她这一世的年纪还处于未成年状态，比起校园里火辣而又热情的西方大美人，她就像那青涩的四季豆一样，再加上，进入学校以后，她秉持着不怕事但也绝不惹事的态度，一直很老实不张扬，怎么就这么还是惹人惦记了呢？

　　再次瞄了瞄书上那一封浅绿色勾着银色花纹的信笺，上面那明显的至我心中美丽的女神亲启的字样，尹晓更加的困惑无语了，然而就在她一愣神的功夫，又是一封信笺从上方将落到她怀抱的书本上，一个人，她连面都没看清楚的从她身边跑过，带起一阵夹杂着秋意的微风，轻轻漾起她耳边垂着的长发……

　　仿佛接力赛一样，也仿佛是有人打开了开端，做了第一个吃螃蟹的人，知道了螃蟹的美味，其他人也蜂拥而上，不管是真心还是假意，是认真还是闹着玩的，平时尹晓走惯得安静的林间小径，今天来往的人那叫一个络绎不绝，若只是来来回回走的人还罢了，最让尹晓无奈又无语的是，这一路走下来，直至小径尽头的停车场附近，在这条她平时走得很熟的小径上，这不远的一段距离，从第一个丢下信笺跑路的德里克·罗格开始，仿佛起了带头作用，也好似开了先河，她每走一段距离的路都会有一个或是两个丢下情书就跑的人，直到她走出了树林小径，走到了来接她的下车打开了后座车门尹安身旁，她已收到累计多达近二十封疑是情书的各式各样的精美信笺！

　　尹晓最后一个遇到的丢情书事件的人就在出了小径路口之前，是以，清楚了看过了尹晓遇到的异常状况，作为一个优秀的幽冥暗卫，时刻以保护自家主子为己任的好暗卫，保持在对一切事件怀疑以主子安全为准的态度，尹安第一时间接过了尹晓环保在怀里的书本连带着那一摞疑是情书的信笺，进行排除检查。

　　第一时间做了安全监测，尹安用自己身上随身携带微型高科技的探测仪紧急做了一遍检查，没有发现任何异常，倒是那一摞信笺上面表露的字眼，一个比一个露骨的，一个比一个深情的称呼，还有她打开的一封信里她随意瞄的语句意思，就是对这方面认知极度匮乏的有名暗卫尹安也知道她手中那些信笺是什么东西了！

　　情书，显而易见的东西，她还没有那么无知，只是……尹安的嘴角微不可查的抽了一下，那些人真是无用胆大包天，竟敢和她们的主子抢小姐，真是该说不知死活还是不知者无畏……


第190章 浅月流云

　　作为一个十分优秀的暗卫，尹安就是走到明面上随身保护尹晓的安全，她也没有忘记暗卫的操守，秉持着已保护她们要保护的人的安全为第一职责，其他的，小姐不吩咐，她们便不闻不问不随意插手，就是在检查完毕，知道手中那些信笺是那所谓的情书，除了在第一时间抽了抽嘴角，对那些无知的人做一声感叹，尹安仍是一副泰山压顶也面不改色的。

　　小姐长大了，长大到可以被人送情书了，有人觊觎小姐，着急上火的是她们的主子不是她们。跟随小姐这些年以来，小姐总是在最大限度的尊重她们，体贴关心她们，她们对这个她们照顾长大的小姐也有着一种别样的感情，是真心的尊重，是死心的忠诚等等，看到有人给她们的小姐送情书，她除了感叹那些人胆大包天敢觊觎他们主子早就预定下来的未婚夫人，她们主子的心肝宝贝，还有一种吾家有女初长成，风华初露引人逐的感觉！

　　能被主子一眼看上，十余年如一日的守护，能被人追逐，这些无一不是都在她们的小姐的优秀。更何况，外人眼里的小姐只是她所透露的冰山一角，小姐这潭水深着呢！从小姐还小的时候她们就跟随着小姐身边，这些年陪伴追随下来，她们庆幸且无悔，在过好自己的人生保护好这位小姐的同时，她们也深深了解到，她们保护的小姐是何等的深不可测，她，是一个和主子一样妖孽级的人，只是，知道小姐隐藏在清雅外表下的出众的人实在屈指可数！

　　内心复杂的想法，尹安出色的隐匿表情却没让它透露出来分毫，依旧是淡定的神色，在尹晓上车后，快速检查完手中的物品没有危险的尹安关上后车座的车门也随之上了车，放好物品，尹安一边启动车子准备离开，一边向尹晓汇报着她的工作：“小姐，按照您的吩咐，我已经将您名下的《青云路》要出手游戏改编权的事情透露了出去，反应很是激烈，有很多著名的游戏公司要高价买断这部书的游戏改编权，按照小姐的吩咐，我只是将风声放出，并没有答应那些人，直到南静月小姐所在的宝珠游戏团队的主事者尅立顿通过出版社的渠道联系到我，我才松口答应与抽个时间他们见面洽谈游戏改编权的合约问题，具体时间我安排到了三天以后，那天下午小姐刚好没课，小姐刚好可以参加这次的洽谈活动，还不耽搁时间！”

　　详细的报告着，尹安力图使信任她，把事情交给她安排，只掌握大致方向的尹晓明了一切事宜的安排。任谁也没有想到，那部风靡全世界，在世界文坛上刮起一阵东方神秘修炼风的《青云路》会是眼前这个不过堪堪满了十六岁的小姐以浅月流云作笔名写的，那样老辣的文笔，那样丰富的内容，使得那部书在一出现就唱响世界，由于小姐的年龄问题，对外交际事宜都是由她安排的，是以，她深深了解到这部书在世界上的反应是何等的热烈，热烈到小姐的书迷们不分男女都一样的热血沸腾，精彩到让人如痴如醉。

　　那样出众的作品小姐下工夫去写，却并没有耗费什么心力，多年的游历让小姐的阅历广博，小姐的努力让她啃下的书籍比她吃的米粒还多，有着广博的阅历做背景，有着渊博的知识做文笔，小姐轻轻松松就在平常的闲余时间写下了那部风靡世界的《青云路》，而且，现在小姐在闲余时间又部署了一部更加引领潮流的玄幻作品，更加得精彩，更加得让人心折，只待青云路刮起的风平静下来就会在一次推出，相信，在未来，那一部玄幻类作品又将刮起一阵庞大的旋风，风靡世界！

　　“嗯，我知道了，谢谢，尹安，你做得很好！”点点头，尹晓淡淡的笑笑，乌黑清澈的眼瞳中闪烁着晶亮的色彩，蕴含着清清浅浅的喜意。多年的修养锻炼，让尹晓能很好的控制自己的心性，刚刚那一瞬间的困惑早就在尹安报告之前就被尹晓扔到了哇爪国去。对于此次的情书事件，尹晓没什么激动，没什么兴奋，也没什么所谓的名人的困扰。心有所属，她不会庸人自扰，去在意那些有的没的，更不会因此而沾沾自喜！她只是她，也只做她。

　　在收的情书的那一刹那，尹晓或许会有些心思，但不是其他，那是惊讶，惊讶居然也有人给她送情书，前世没有经历过，那东西对她来说十分神秘，只在言情小说里观闻过，不曾想在现实中却有人向她投递！更困惑自己并没有表现出什么惊人的地方，怎么会引人来投递情书？因为此，她有些微微的迷惑罢了！但后来那一幕幕，更让她有种被人恶作剧的感觉，让她怀疑今天是不是愚人节？有了这个想法，那些疑是情书的信签对她来说就没有什么意义了，她就没有再放心思在其上面，她现在想的是如何自然又顺畅的把手中那部书的游戏改编权给月月做生日礼物，她记得，那是月月最近一直心心念念的东西，若不是为了保持礼物的神秘，她早就直接交给月月了。

　　她会再次写书，只是为了自己的有一些小小的兴趣，也是上一世的延续，这部《青云路》的从构思到内容虽然都是她自己写的，凭借前世的经验和今生的阅历和知识面，她写的很顺畅，很丰满，但是这部书在世界上刮起的玄幻风，她还是有些作弊的嫌疑，她的灵魂来自于后世，来自于那个信息爆炸的年代，在题材的选择上，不管她有意无意，总是比一般人丰富许多，和一般人相比，她的起点无疑高了很多，所以就是这一世她凭借一部书红遍世界，她也没有什么骄傲和自满，因为这一切，她有着不同于寻常人的重生优势！

　　《青云路》的出现只是她证明自己的第一步，也是她完成梦想的一点，在这个玄幻修炼风刚刚起步的年代，因为有前世的经验，还有这一世的阅历，让她的作品遥遥领先，屹立于文坛之巅，对于这一次的成功她有喜悦，因为这是她努力的证明。初认识帝诺的时候她就定好了自己的路，不断的努力，不断的学习，才有这现在她写作的厚积薄发，她坚持不盗用前世那些大神的作品，是因为她有她的骄傲，她想写一些属于她自己的东西，是的，她只是想写一些她自己的东西，写一写证明她的努力不是白费的东西，写一些证明她在这个世界真实存在的东西！若是借助她变异的大脑，直接盗用前世那些大神的名著，那只会是对她的努力的侮辱罢了！她不求财，所以就没这个必要！

　　尹安的车速不慢，学校距离南静月也不远，在尹晓整理一下思绪的时间，尹安已经载着尹晓回到了南静月的小巢前。停稳车，尹晓随着尹安下了车，在尹安将车锁好后，打前领路，尹晓带着尹安抬步上楼回了住宿的小居。

　　南静月今天很热情，南静月今天很兴奋，想到她刚刚收到的那则消息，南静月就不由笑眯了妩媚的桃花眼，喔喔，她家晓晓那小妮子被人追了，呵呵，真是太好了，顶着帝诺的威压作案，她不得不佩服那些敢给晓晓送情书的校友们，她真的很想真心的赞叹他们一声，你们真是太勇敢了！想到再过一小段时间，远在意大利的帝诺就会收到消息，她精心守护着的宝贝被人觊觎了，不断的在心里想象着帝诺那张天塌下来恐怕也面不改色，只对晓晓一个人柔和的冰冷容颜会出现的表情，南静月就不由更高兴了！该死的家伙，叫他吓她，嘿嘿，知道帝诺不舒心，她就分外舒畅！

　　开门声响起，兴奋过度的南静月第一时间扑了上去，猛烈地给刚进门的尹晓一个大大的拥抱，那促狭的笑意却是怎么也掩藏不住的，更可况，南静月也没有打算掩藏，晓晓平时太优秀了，虽然她并没有炫耀过，但作为深深了解她的她还是有些许不小的压力，现在有一个机会，能让她也笑笑她，她如何不兴奋？朋友之间，开开无伤大雅的玩笑没什么，只要把握好尺度，这也是一种亲近的表现！

　　“晓晓，呵呵……欢迎美人归来，来，美人，告诉我，今天收到情书的感觉如何，有没有怦然心动？”高高扬着眉，南静月不住的坏笑着，带着神秘兮兮的感觉环着尹晓纤柔的腰身贼兮兮的问道。

　　“月月！”无奈的笑了笑，她就知道，月月的到这个消息，肯定不放过这个可以笑话她的机会。看她这幸灾乐祸的小模样，贼兮兮笑眯眯的容颜，尹晓不由一阵头大的感觉！


第191章 笑闹

　　“月月。”看着南静月那止也止不住的坏笑，尹晓不由拉长了音调再次唤了一声，托着将全身重量都交付到她身上的南静月走到沙发前坐下，嗔怒的微微瞪了等着看热闹的南静月一眼。很是郁闷，月月这妮子就是爱看别人的笑话，特别是关于她和帝诺两个人的，这一次让她逮到了机会，她会放过才是怪事！

　　“严肃点儿，月月。”坐直身体，将赖在她身上的笑得十分灿烂的南静月也推直身体坐好，尹晓故意板着一张脸，很是严肃地对着笑得灿烂也十分碍眼南静月道。

　　“是是是，都听你的，我的明珠美人。”无视尹晓一脸的严肃，南静月依旧笑嘻嘻的，从尹安放在茶几上的书本上操起那一摞疑是情书的信笺，南静月颇有兴趣的翻阅着，一点儿也不嫌弃那上面或是词藻华美，或是肉麻兮兮的措辞。

　　“致我心中美丽的女神……我已仰慕你良久……你就是那天边的明月……你就是那耀眼的明珠……久久照耀着我的心……致我心中温柔的明珠，我爱慕你好久……你那翩翩的倩影……是我心中缭绕永不改变的别致风景……呵呵……呵呵……！”快速翻阅着守着的书信，南静月止不住笑得前俯后仰，眼泪都快要掉下来：“晓晓，不错呀，看着情书的水平，多好玩，呵呵……呵呵……！”

　　“你就乐吧，你就乐吧，等你也遇到事的时候，我也就这么乐呵呵的就是不帮你！”微微挑着眉，尹晓略带不忿的淡淡威胁道，月月笑得实在是太刺眼了，猛然，尹晓嘴角露出一丝让正高兴中的南静月心惊胆寒的笑意，然后尹晓又一次开口，语气很温柔，但怎么都让南静月感觉到那话语中蕴含的丝丝危险：“月月，我好像记得，你还没和妈咪说过，你自己给她找了个来头十分大的未来女婿？”

　　“呃……”南静月十分嚣张的笑顿在了脸上，得意地笑慢慢转变成了可怜兮兮的苦笑，一双眼陡然透出一丝丝哀怨，直视着尹晓，有这样的吗？被晓晓这小妮子打击了这么多年，她好不容易翻身得意一会儿，晓晓又给她来个绝地大反击，妈咪，她家的太座妈咪，若是知道了她自己在外面谈了个人，她肯定会使劲手段逼她带人回家，想想她未来的日子，再想想她还在赌气的那个大混蛋，南静月憋屈了，笑不出来了，只把哀怨的目光直直的盯着尹晓，就不能让她得意一回吗？用得着这么狠吗？

　　“晓晓，你不会来真的是吧！你看我对你多好，供你吃，虽然是尹安尹平做的，但是厨具是我提供的对吧；供你住，房子是我买的，虽然用得那钱有你一分功劳。我还帮你……”苦着脸，南静月一点点地说着她的功劳，企图让尹晓放下她要把事情对妈咪讲的想法，老天，现在她还在和那个大混蛋赌气，她可没精力应对家里那个一心想要把她打包清仓出去的太座妈咪！

　　“这个吗……”微微挑着眉，尹晓的嘴角挂着促狭的笑意，长长的眼捷忽闪着，拖长了声音吊着南静月道胃口，就是没给出南静月确切的答案。让她笑话她，打趣她，现在风水轮流转，她也好好整着这个死妮子一番！

　　“晓晓，你不会这么狠心吧？”南静月一张脸苦得和苦瓜有的一比，她不要面对恐怖的好像步入更年期，整天不是想安排她相亲就是想要把她打包嫁出去的妈咪啦！“是不是，晓晓，你看我都这么可怜了，你还忍心让我更加可怜吗？”

　　“呵呵，这个吗？……这个吗……！”拖长了声音都这南静月，看她忽上忽下忽悠的表情，尹晓的恶趣味得到满足，出了被南静月看笑话的闷气，嘴角的笑意更浓，尹晓给出了一个模棱两可的答案：“月月。”看着南静月那止也止不住的坏笑，尹晓不由拉长了音调再次唤了一声，托着将全身重量都交付到她身上的南静月走到沙发前坐下，嗔怒的微微瞪了等着看热闹的南静月一眼。很是郁闷，月月这妮子就是爱看别人的笑话，特别是关于她和帝诺两个人的，这一次让她逮到了机会，她会放过才是怪事！

　　“严肃点儿，月月。”坐直身体，将赖在她身上的笑得十分灿烂的南静月也推直身体坐好，尹晓故意板着一张脸，很是严肃地对着笑得灿烂也十分碍眼南静月道。

　　“是是是，都听你的，我的明珠美人。”无视尹晓一脸的严肃，南静月依旧笑嘻嘻的，从尹安放在茶几上的书本上操起那一摞疑是情书的信笺，南静月颇有兴趣的翻阅着，一点儿也不嫌弃那上面或是词藻华美，或是肉麻兮兮的措辞。

　　“致我心中美丽的女神……我已仰慕你良久……你就是那天边的明月……你就是那耀眼的明珠……久久照耀着我的心……致我心中温柔的明珠，我爱慕你好久……你那翩翩的倩影……是我心中缭绕永不改变的别致风景……呵呵……呵呵……！”快速翻阅着守着的书信，南静月止不住笑得前俯后仰，眼泪都快要掉下来：“晓晓，不错呀，看着情书的水平，多好玩，呵呵……呵呵……！”

　　“你就乐吧，你就乐吧，等你也遇到事的时候，我也就这么乐呵呵的就是不帮你！”微微挑着眉，尹晓略带不忿的淡淡威胁道，月月笑得实在是太刺眼了，猛然，尹晓嘴角露出一丝让正高兴中的南静月心惊胆寒的笑意，然后尹晓又一次开口，语气很温柔，但怎么都让南静月感觉到那话语中蕴含的丝丝危险：“月月，我好像记得，你还没和妈咪说过，你自己给她找了个来头十分大的未来女婿？”

　　“呃……”南静月十分嚣张的笑顿在了脸上，得意地笑慢慢转变成了可怜兮兮的苦笑，一双眼陡然透出一丝丝哀怨，直视着尹晓，有这样的吗？被晓晓这小妮子打击了这么多年，她好不容易翻身得意一会儿，晓晓又给她来个绝地大反击，妈咪，她家的太座妈咪，若是知道了她自己在外面谈了个人，她肯定会使劲手段逼她带人回家，想想她未来的日子，再想想她还在赌气的那个大混蛋，南静月憋屈了，笑不出来了，只把哀怨的目光直直的盯着尹晓，就不能让她得意一回吗？用得着这么狠吗？

　　“晓晓，你不会来真的是吧！你看我对你多好，供你吃，虽然是尹安尹平做的，但是厨具是我提供的对吧；供你住，房子是我买的，虽然用得那钱有你一分功劳。我还帮你……”苦着脸，南静月一点点地说着她的功劳，企图让尹晓放下她要把事情对妈咪讲的想法，老天，现在她还在和那个大混蛋赌气，她可没精力应对家里那个一心想要把她打包清仓出去的太座妈咪！

　　“这个吗……”微微挑着眉，尹晓的嘴角挂着促狭的笑意，拖长了声音吊着南静月道胃口，就是没给出南静月确切的答案；“这个吗，就看月月你的表现了！如果你不能让我满意的话，那么……呵呵，你懂得，我们不说那么清楚，多伤感情，对吧！”

　　“对对对，晓晓呀，我一定会乖乖的，我保证不再看你的笑话！”得到尹晓松口的机会，南静月立马又生龙活虎神采飞扬起来，大大地笑花，呵呵，晓晓是逗她的，她也知道，但无奈把柄在人家手里抓着，看着气氛多好，她怎能不配合一下呢？乐一乐，多好玩，最近为了躲那个大混蛋的搜捕，她的自由被最大的限制，总是窝在她的小巢里面，她都快要发霉了。好不容易有件事可以让她乐乐，但无奈，她忽略了晓晓那妮子从不吃亏的性子，笑话她没成反被她笑话威胁，呜呜，她真的好可怜，都怨那个该死的大混蛋！

　　“晓晓，我现在贡献出来一件事，一个关于你的消息，不用你再费心费力的去侦察，你看看，你能不能给我最大限度的宽大处理呢？”双手合十，南静月一脸乞求吗，十分搞怪的做着姿势。“我告诉你，这次情书事件是学校中一些无聊的人搞出来的，一些想要出头又没胆的人就怂恿着一些人宣传，传递说要这今天一起给你们那些校园风云榜上的人物送情书，然后就用了这个情书大派送的举动！……呵呵，我就知道，我南静月的妹妹岂是一般人，这不，不过才进校两个月吧，不声不响，你就挣了个东方明珠的称号，多棒！不愧是我南静月的妹妹，想当年，你姐姐我可也是校园风云榜上赫赫有名的人物，如今也一样，据我所知，你这个东方明珠的封号在学校里可是十分的响亮……”


第191章 帝王动

　　笑闹间，尹晓知道了此次情书事件的原委，真像她所猜的那样，有些许笑闹的情绪，只是一群无聊的人弄出来的东西，她说就是有人会给她送封情书，也不可能到这一条路下来她能收到一摞的程度。知道了原委，尹晓就更不把这次情书事件放在心上了，成熟的理智，她不是那些青春期的叛逆小女孩，不需要那些所谓的爱情来做青春期的点缀，她要的爱炽烈而纯粹，这一点儿，帝诺已经给她了，所以她已不用再奢求什么！再者，这些人里面有几个是真心的？不过是一些随波逐流凑热闹的罢了，就是有那几个是有心的，也不过是一时的头脑发热罢了，又有几个能做到帝诺的万分之一？这世上，也只有一个帝诺，她也只念着那么一个人！

　　她的心很小，只能看到她在意的人。她的心很自私，只能想到自己人的好。她也一点儿也不善良，善良的人不会先下手为强，为了她所在意的人，她可从来不会心慈手软做什么圣母……那些人只看到她的外表，就赋予她什么出淤泥而不染的青莲形象，或是什么女神明珠，肤浅的只看到她的表面的人，一点也不了解她的内里的人，又如何能谈得上喜欢她？仰或是爱慕她？

　　呵呵，那些人爱慕的不是她，只是不了解她的内里人，他们爱慕的是他们自我想象，凭空捏造赋予的形象，哪里是她？那些肤浅的人又何谈的来爱她喜欢她？想要利用她，想要获得她身后以为是属于她的势力的支持才是真的吧！关于这些事故人情，她经历过不少，帝诺也有意引导她学过不少，由帝诺那样掌控着一个屹立于世界金字塔顶端的家族的人来引导，她自己又不是那愚蠢拙笨之人，又怎么会看不出来这些平静的表面下隐藏的心思？好在，她不是那无知的花季少女，不会被指几句不切实际，浮躁浅肤的言语打动，就那样掏出心思……

　　帝诺也说他喜欢她，更深一点儿，还透露出他对她更深一层的情谊，但是她从来没有怀疑过帝诺，就是因为帝诺和她相处十余年下来，早已深深了解她是什么人，他清楚地知道她的内里是什么样的人，帝诺，是优秀的，这一点儿，世界有目共睹，帝诺对她的好，十余年不变的照料，她有目共睹，能得这么一个人的喜爱，是她的幸！所以，在面对帝诺的情意她从不怀疑帝诺的真心。那些人浮躁利用的心又怎么能和帝诺的情意相比呢？和那些不知道把心思绕了几绕、打着鬼主意的人相比，那是对帝诺的毫不掩饰的真心的一种侮辱！

　　这边，平复好心思，安抚完南静月，并从南静月的口中知道的这次事件的原委，不甚在意还更加坚定了自己对帝诺的心思的尹晓不知道，另一端远在意大利的帝诺在尹晓回到南静月的小巢安抚南静月的同时也接到了他的宝贝被人送情书的消息！

　　他的宝贝被人觊觎了！接到这则消息，帝诺周身的冷气压一瞬间不要钱的向外四溢，幅度不断扩散，把还在他周遭，同样不慢的通过霍尔菲特家族的渠道接到消息的两个得力手下斯恩和桑落压抑的够呛，只在心里把那些敢于撩拨龙须，和他们主子抢小姐，不知死活的混蛋的祖宗十八代问候了一遍！

　　这一点儿，他们是在中国学的，和主子在中国呆久了，见识到了中国渊源流长的渊博文化，他们更见识了中国精彩的骂人文化，那叫一个杀人不见血，那叫一个骂人不带脏字，那叫一个优雅毒舌让人深深地佩服，是以，在索伦努力刻苦学中医的时候，他们也各有所好的选了一些中国文化学，骂人文化这一项他们都有见过，也都有涉足！

　　这一次，那些敢给尹晓明目张胆的送情书、让他们在这挨自家主子来自于世界极端的冷气压洗礼的人，是深深把他们惹恼了！作为自家主子忠心耿耿甚至是死忠的手下，斯恩和桑落自然不会去想他们主子的不是，在他们眼里，他们的主子是绝世仅有，英明伟大的无人能比的人物，他们为身为自家主子的手下而深深自豪着，在他们看来，主子做得好那是主子本就是这么英明伟大的人，主子不好的那也是好的，不用他人来说道！

　　而如今，他们主子看上的人儿，捧在手心里宠的宝贝被人觊觎了，他们如何不气愤？被主子的冷气压波及，他们不会埋怨主子的不是，但是，他们深深不这把火撒在了那些敢于给尹晓送情书的人的头上，那些该死的混蛋，最好不要让他们知道他们是谁，若不然，他们不介意好好调教一下他们，让他们知道一下什么叫天高地厚，什么叫规矩，小姐可不是那些整天算计着如何借势的窝囊废能配得上的！也让他们知道一下，他们堂堂霍尔菲特家族的家主的贴身护卫兼职首席助理可不是吃素的，老虎嘴上拔毛，他们简直是在找死，他们小姐那样钟灵楚秀的人儿，其实他们那些人能觊觎的？

　　这世上，要说能配得上小姐的人物，那简直是非主子莫属！让那些和小姐的智商严重不在一个水平线上的家伙和小姐在一起，简直是对他们小姐的一种侮辱，他们小姐是何等的优秀，他们作为主子的贴身护卫，死忠于主子被主子信任的人又如何不清楚，不说别的，就是那样的人做他们霍尔菲特家族未来的主母，他们霍尔菲特家族上上下下，包括那些老狐狸一样的长老们可能是深深的自豪着呢！他们霍尔菲特家族预定好的未来夫人，又怎么能被那些不知死活的人觊觎？

　　内心复杂的心思纷乱，面上不动神色的斯恩和桑落不知道在心里问候了那些人多少遍祖宗十八代，有一点点儿在心里对那些人施行暗门最严厉的刑罚，外加他们在中国史上见识的满清十大酷刑，不深深惩罚惩罚那些人，他们泄不下心头的恶气！

　　在斯恩和桑落有志一同的在心里惩罚那些人的同时，帝诺周身散发着愈来愈重的冷气压，内心的情绪也在不住的翻涌着。他的宝贝被人觊觎了，他深深的嫉妒着，恼怒着，吃醋着。那是他捧在手心的不舍得伤害、不舍的逼迫的宝贝，他放她自由，给她思考和接受的空间，但绝不是给那些卑鄙无耻的小人趁这个时间来撬他的墙角的，他的宝贝，那是他守护者等着他长大的宝贝，他预定的人儿，怎么能被人觊觎？一想到，他的宝贝会巧笑嫣然的对待除他之外的男人，他就忍不住想要把那人拆骨剥皮丢进公海喂鲨鱼，最不济也要让那人不得安生，就像前一段时间猫儿请他放手的那个男人，哼，要不是看在那个男人心有所属还是同性恋的份上，他会那么轻易放过那个敢抱他的宝贝的男人，他就是不纵横世界、所向披靡的帝诺·唐·霍尔菲特了！

　　怒气在心中翻涌，想要发泄但冷静异常的理智又不给于他发泄的余地，郁闷非常的帝诺周身的冷气压不由更重了，该死的，双手不由深深握成了拳，帝诺深深呼吸了一口气，平复着自己翻涌的情绪，在关于他的宝贝的事情上，无论事情的大小，他永远也做不到和面对其他事件一样的无动于衷，这一点儿，在他认识他的宝贝以来，他就深有体会，但他却不后悔，并深深贪恋着这种感觉，甚至有时候，他会想要他的宝贝多找一些事来麻烦他，照顾他的宝贝是他的乐趣，可惜，他的宝贝太明理了，明理到他的一身本事、一众势力在她的面前都成了无用的摆设，很少有被她用到的时候！

　　想了想，帝诺最终做下一个决定，他要去美国看他的宝贝，他要呆在他的宝贝身边，时时刻刻提醒那些敢于觊觎他的宝贝的男人，他的宝贝是有主的，他的宝贝是不容人觊觎的，他的宝贝，是属于他帝诺·唐·霍尔菲特的，哼，他仗势欺人又怎样，他有那个资本！

　　好不容易探得害羞的猫儿对他也有一样的情思，他可不想就这么放手，让他的宝贝属于别人，这是不可能的事情，他霸道也好，他强势也罢，但这对他的宝贝的归属的问题上，他的态度是绝对的强硬没有一点转圜的余地，他的宝贝是他的，也只能是他的，特别是在他知道了解到他的宝贝心里也有了他的存在后，他就更加不能放手了！这世上，他的宝贝只有一人，能让他这么在意，牵肠挂肚、时时刻刻放不下的人儿也只有这么一个！

　　“斯恩，桑落，开始准备，去美国！”冷冷的带着压抑的声音出口，那凛冽刺骨的寒意，那深深的威压，那颇有些咬牙切齿的滋味，无一不再说明，有些不长眼的人要倒霉了，真正的帝王将要君临美国！


第193章 震惊的发现

　　本就没把那些情书放在心上的尹晓，在了解过情书事件的因由之后，就更加不把这件事放在心上了。该做什么做什么，该怎么还是怎么，尹晓依旧悠然自得，没受到此次事件一点的影响，相比其他人或澄清，或默认，或欣喜的态度，尹晓的表现让一众想要看热闹的学生实在是大失所望，关于尹晓的传言也越来越神秘……

　　这些，尹晓知道的不多，也不想知道，她会来上学只是为了体验一下她前世没有经历过的大学生活罢了，学校的纷杂事件，她一点儿也没有兴趣参与。该做什么还做什么，尹晓还是在积极筹备着南静月的生日礼物。

　　时间洒洒而过，转眼又过了三天，这天下午，没有课的尹晓很是惬意的用过尹平精心制作的午饭后，懒懒的睡过半个小时的午觉后起身拾掇一番，提着背包，心情不错的带着尹安尹平出了门，南静月一早就被人找出去了，变装出门的，直到现在也还没有回来。

　　想到南静月一早出门时的兴奋，尹晓嘴角不由挂上一丝笑意，月月恐怕要失望了，想到一份月月脸上会出现的精彩表情，尹晓就不由对这次的会面万分期待。呵呵，和月月在一起呆久了，心智成熟如她也忍不住想要恶作剧一把。一些些无伤大雅的小玩笑，看着同伴法库的脸幸灾乐祸一番，好似还蛮好玩的！要不以后她多捉弄月月一番，谁让她老是想要看她的笑话，这回，她也要好好看看月月变脸的功夫，她想，一定精彩极了！

　　眉眼间带着淡淡和煦的笑意，尹晓悠悠的坐上尹安打开的车门，由尹平开车，一路直奔尹安和南静月所在的宝珠游戏制作团队约好的会面地方而去，时间不是很赶，是以尹平的车速并不是很快，透过车窗，尹晓懒懒的晒着午后的阳光，被车窗玻璃过滤一番，午后炽烈的阳光也变得温和起来，暖暖的入人心扉，催人入睡。

　　悠悠的靠在后车座上，尹晓一手拄着脑袋，微微侧躺，双眼淡淡的向车窗外看去，慢慢地欣赏打量着这迥异于中国风格的异国建筑风格，看着那周围匆匆而过的行人，尹晓不由在心底发出感叹，这是一个快节奏的社会，她却是一个懒人，总想懒懒的，在别人斗志昂扬的时候，她只是像旁观者一样的看着，却没有那种热血沸腾的感觉，她不知道为什么，若说这一世是因为重生她的心智成熟的原因，那么上一世呢？上一世她也是这样疲懒得性子，较一般同龄的人，她一直都缺少那种奋斗的激情！或许，她天生就是这样懒怠的人吧，生活得过且过，没有向前逼迫的压力，她就没有奋斗的动力。好在，这一世，在最初的时候她曾经狠狠的奋斗一把，改变了家人和她所在意的亲人的命运，同样也影响了她的命运走向，现在，就是她停下脚步身不都不干，她也吃喝玩乐无忧，家人也都安宁康吉！

　　“咦……”一道很是熟悉的侧脸和背影引起了尹晓的注意，但是尹晓一时确认不出那是谁，等她凝神的时候再看的时候，尹平的车已经将她远远甩去。微微拧眉，尹晓转而又不复放在心上，在美国见识的人多了，有那么一两个熟识的人也没什么问题，或许是学校的校友吧，见过了她没放在心上，就是她有一个变异的大脑也是常事。

　　“小姐，怎么了？有什么事吗？”听到尹晓的单音节呓语，前排副驾驶座的尹安连忙转身询问，目露关切的目光，直视尹晓，在看到尹晓的脸色如常，才放下心来。

　　“没事，只是看到一个熟悉的人的背影，一时又想不起来是哪个人了。”淡淡的笑了一下，尹晓对着尹安摆摆手示意她没什么问题。想不明白记下就好，下一次注意就是了，她不会自找麻烦的刨根问底，或者为了那么一个在她印象中淡薄到她都不记得的人让尹平调转车身，耽误她和别人约好的会面时间。“尹安，快到地方了吧？”

　　“是的，小姐，还有不到十分钟的车程。”确定尹晓没事，也没什么需要后，尹安恭敬地回答了尹晓的问题才复又转身后向前……

　　在尹晓放弃追探那个有些熟悉的背影的主人是谁的时候，尹晓所在的车子快速滑过这家高级精品店的店面的同时，原本在精品店的引起尹晓注意的人因为一声呼唤转过了身，面对唤她的人，如果尹晓在场，一定会对这两个人非常熟悉，还会很好奇这两个人怎么这么快又蹦跶了出来，还扯到了一块！

　　这两个人不是别人，正是在今年给尹晓带来了两场不大不小但同时都在死亡线上走一遭的灾难的人，两个同样蛮横无理又一样狠毒自私的大小姐珊德娜·威尔逊和安吉丽娜·福特。也正是如此，在不久就得以后，尹晓又遇到了一场不可避免的劫难，那时正真的生死劫难，也正是因为那场不可避免的劫难，尹晓和帝诺的感情才真正渐渐走向圆满，真正的圆满！

　　不过，现在的尹晓还什么都不知道，现在的她正等着尹平把车停稳，然后在尹安快速的打开后车座的门后，从车上不下，在尹安的引领下，带着愉悦和期待的好心情，领着尹平走向前方的店门，走进眼前那家装潢被指典雅又暗透高贵奢华的咖啡屋中。

　　一进门，优雅有礼的服务员立即带着标准迷人的微笑上前招呼，“欢迎光临，请问有什么我们可以为您们服务的地方吗？”

　　“有预约。”轻轻摆摆手，尹安在一进门就发挥她在暗卫中所受的训练，寻到了靠近里面一角南静月一行人的所在，微微对尹晓做了下暗示，让尹晓也发现有些变装的南静月的方向所在，才引领着尹晓向那一桌的方向走去。

　　另一端，南静月正异常心急又兴奋的等待着她的另一个偶像浅月流云的到来，对于这一次的成功，他们的工作团队能打败业界那么多同行的公司或是团队独得浅月流云的那部红遍世界的青云路的游戏改编权，她是异常的兴奋，磨了好久，才让团带的老大将有些兴奋过度的她带上，让她见见她除了晓晓那个妮子外的另一大偶像浅月流云，据说，因为青云路既是她的第一部作品，又是她的第一部改编成游戏的作品，这一次的合约洽谈，浅月流云会来，本来，为了给浅月流云留下好的印象，留下团队稳重严谨的作风，好长期与浅月流云合作，团队老大老尅可是不打算带她这个在团队里算是够疯的人来的，最后磨不过她的纠缠，再加上担心洽谈中或许会遇到防御程序一类的问题，才把主管这些的她带来。

　　嘿嘿，就要见到浅月流云了，眼瞅着时间一分分接近他们和浅月流云的助手乔伊约定好的会面时间，早早的到来等得有些翘急的南静月不由把目光投向咖啡厅的正门一遍遍观望。

　　“咦，那是……”抬首俯首间，又一次有人进门，南静月不由又抬首观望，瞄了眼向她这边走来的一行人，南静月微微有些错愕的呓语出了声音，晓晓那小妮子怎么有时间出来玩了，还有心情来咖啡厅做做，真是难得的兴趣呀！

　　微微笑着，南静月已经不待反映的站起来，出座迎上尹晓：“晓晓，尹安尹平，这边，今天怎么有时间出来玩了？”南静月的声音有些注意的压低，让她身边准备劝阻她的人放下了抬起的手，也是，自从初认识尹晓在咖啡厅里吃了一次亏，那尴尬的场面，南静月至今记忆犹新，时时刻刻都在提醒着她，在咖啡厅里不能大声喧哗！

　　“当然是出来玩的咯！”唇角微微扬起一抹灿烂的弧度，乌黑水润晶亮的眸中暗藏着某种南静月没看到的期！待看好戏的笑意，想到一会儿的场景，尹晓的笑意不由更柔和渐浓了。

　　与之同时，打头的尹安也步到了南静月刚才离座的那一张桌前，与宝珠游戏制作团队此次的领头人打上招呼，礼貌的握手问过下午好后，双方就要进入正题。

　　这一场景，让迎接了尹晓转过来身看到的南静月一瞬间陷入迷糊，尹安和老尅握手对面而坐，标准的谈判就坐席位，这意味真什么，一瞬间，南静月的脑中充满了大大的问号，听到老尅口中的那一声乔伊，还有一个大胆又不是不可能的惊人猜测也浮出了水面，涌进南静月的脑海，尹安等于乔伊，那么是不是说明晓晓那小妮子就是那个神秘的浅月流云？

　　也只有这样才有可能，她可是深深知道尹安尹平的身手和骄傲，她们直接只听从晓晓那妮子和帝诺那家伙的命令，还是为晓晓的命令优先处理！


第194章 浅月流云

　　一想到脑中那个最有可能的猜测，南静月不由惊得瞠目结舌，努力地睁着原本就不小的眼睛，上上下下扫视着自己眼前面带笑意，悠悠然而施施然的尹晓，越看，南静月心里越没有底气，那个最有可能的猜测的那种想法也越来也明了，越来越坚定！随着内心那种有些可怕但以眼前这小妮子的变态程度又不是不无可能的想法的坚定，南静月的脸色也不由随之变化万千，忽喜忽怒，忽惊忽疑，忽笑忽苦，让一旁专门来看戏的尹晓大呼过瘾，不虚此行她专门来此！

　　“那……晓晓……死妮子……你就是那个神秘的不像话的浅月流云？”募然之间，南静月好似咬了舌头的猫乍然惊问，极度震惊的表情，还有些少少的不敢置信的惊讶，好在，吃了一次亏得她还知道压低声音，没有大声喧哗暴露尹晓隐藏的身份。

　　“是的哟，月月能是雄霸网络的巨擎人物烈火玫瑰，我怎么不可能是文坛上小小的浅月流云呢？”微微挑着姣好的眉形，尹晓微仰首在南静月耳边轻轻的呢喃了一句，压低的声音带着打趣的意味只能让南静月一个人听得见。

　　文坛上小小的浅月流云？听到尹晓的这句话，南静月一口气憋弄在胸腔之间，要上不上，要下不下的把南静月噎住，该死的，晓晓这个死妮子，她还敢不敢再谦虚一点？如果她那样一部书就红遍世界为众人知晓的作家在文坛上还是小小的人物，那什么才是大大的人物？浅月流云，作为文坛上一颗冉冉升起却如太阳般耀眼的新星，她的地位毫不亚于她烈火玫瑰在网络中的地位，就这样的人物，她还敢说她是小小的人物？别那么埋汰人好不好，如果她那样的人物都是小小的了，那比她还不如的人物海了去了，那些人是不是都该跳楼自杀，自刎谢罪呀？

　　嘴角连连抽动，南静月的脸色也同一的起了变化，忽白忽红，气的都要说不出话来，倘若不是她的内心足够坚定，她今天非被这气死人不偿命的小妮子气晕了不可！揉了揉眉心，南静月很是无奈的苦笑，她今天真是被晓晓这个小妮子打击到了！

　　“你呀你……”连连点了点尹晓的额头，南静月无奈的长叹，这小妮子真是的，一天不打击人她就不是晓晓了。“我算是服了你！”她第一佩服的人就是晓晓这个小妮子，最近把浅月流云排在晓晓后面赞赏着，可谁知，弄了半天，晓晓和浅月流云竟然是一个人？亏得这小妮子的隐藏够神秘，连最近和她住在一起的她都没有发现她是浅月流云，如不然，让她的笔迷们知道，这小妮子也不过才十六七岁，又是一场然人吐血的打击！

　　“呵呵，月月，这个惊喜如何？”轻轻地眨动着纤长浓密的翘睫，尹晓圆圆似猫儿一般的双眸中闪烁着晶亮灵动的色彩，从来都是异常理智地尹晓难得露出一丝属于她这个年纪的小女孩的俏皮之色，还有些恶作剧得逞的窃喜之感。另外，南静月精彩的变脸让她十分的满意，小小的恶趣味得到了大大的满足。

　　“惊喜……？”惊吓还差不多，嘴角狠狠地抽动了一下，看在她的失态娱乐了尹晓的份上，南静月压下了下面一句话，对她的乖乖小妹是不是的调皮之作，她是异常的无奈，微微耸了一下肩，南静月异常无力的拉着尹晓回座位坐下，今天的震惊发现够她喝一壶的，她现在没心思反整尹晓了！

　　在尹晓和南静月坐下后，尹安也收拾好了带来的文件，对着尹晓无声而恭敬的请示了一番，她又对着对面的主事者老尅礼貌的点了点头，然后才平静的进入今天的主题：“作为青云路的作者浅月流云，我们小姐有权利决定青云路的版权问题。根据小姐的决定，我们决定将青云路的改成游戏的运作交由你们宝珠游戏制作团队！”

　　“游戏制作？乔伊女士，只是制作，浅月流云小姐不打算出手游戏改编的版权吗？”对面的勀立顿显然是个极为精明的人物，在尹安的话语告一段落以后，他立即反问出尹安话语中的盲点，也是此次洽谈中最重要的一点，青云路的游戏改编权的归属。

　　做为一个优秀的领导者，首先要对小队中负责，每一个决定，他都要慎之又慎，绝不让自己有把小队带上深渊的可能！这一次依然如此，他们这一次的目标就是拿下青云路的游戏改编权，他们有能力有人才支持此次的运作。按照他们的估算，完成推出青云路这款游戏后，他们的小队的名声绝对可以更上一层高楼，一跃成为世界顶端的游戏制作团队，不再只是美国著名那么简单！

　　但是，这一切得前提都是在拿到青云路的游戏改编版权之下才能大胆施为。没有青云路的游戏改编版权，他们不过是望梅止渴，凭空妄想罢了。青云路是一张很大的饼，它的出版版权是一部分，它的游戏版权都是他们渴望的所求，若再把青云路的游戏改编权，他们说求的东西挑出来比作一块大饼，游戏制作只是其中一点点的蝇头小利，与青云路的游戏改编版权比起来，那是萤火之光和好月之间的差距！，没有游戏改编版权，他们就没有大胆施为的自由，他们不想放弃就要受制于人！

　　但是，要他们放弃又是一件不可能的事，别说为了拿到青云路的游戏版权他们付出良多还没有收到回报，一旦放弃，不只他们的名誉要陷入低谷，他们小队的运作也要受到抑制，一旦受到抑制，这对一个奋力求发展的小队来说，无疑是一个致命的打击！再者，文坛上出一本适合他们改编成游戏的文也不多，而其中优秀的更少，青云路的出世无疑将他们一种游戏改变者们的眼光吸引，在一般人眼中这是一部精彩的书籍，而在他们这些人的眼中，他们看到有一部最佳制作游戏的作品，有青云路一出世就畅销到断版的保证，他们完全不用担心青云路这款游戏出来后会不会受人热衷！是以，他才会这么用心地想要得到青云路的游戏改编版权！

　　但是现在，作为青云路的作者的助理的乔伊告诉他们青云路的游戏版权好像不打算出手，这无疑不是在向他们兴奋期待的心情上泼了一盆冷水，让他冷却下略有些兴奋不利于谈判的心情，却没有让他放弃。

　　“青云路的游戏改编版权，小姐已经转手，你们如果想要获得青云路的游戏改编版权，那就已经与我们小姐无关，你们应该找它的下一个主事者，出不出手，由青云路的游戏改编权所有者决定。”淡淡的话语，不改的平静，尹安利落的交代出原委。

　　“晓晓，青云路的游戏版权已经出手了？给了谁？”听到青云路的游戏改编权已经不在尹晓手上，南静月又是一惊，差点跳了起来，那个混蛋敢和她大小姐抢东西，不知道她期待青云路的游戏改编权已经很久了吗？眼看青云路的游戏改编权就要到手，她就可以参与其中改编游戏，设计程序了，却又告诉她没有了，这如何不让南静月怒发冲冠？微微收紧拳头，南静月哀叹，她的青云路游戏改编版权呀，在哪个混蛋手中？谁会让晓晓转手游戏改编版权？呜呜，不会是那个家伙吧？

　　“晓晓，你把青云路的游戏改编版权给帝诺了？”颤微微地询问出口，南静月还带着一丝不是如此的奢求，千万别在那个家伙手中，要是在那个家伙手中，他们就真的彻底没有希望了。帝诺那个家伙有多看重晓晓送给他的东西，她和帝诺认识了十余年了，有晓晓在中间牵线，她又怎么会不知道？想让帝诺那个家伙拿出晓晓送他的东西，那是万万没有一丝可能！面对晓晓送他东西，帝诺那个家伙就是一吝啬鬼，铁公鸡一毛不拔，晓晓送那个家伙的一针一线都被他当成宝贝收藏着，别给他提什么拿钱买，青云路改编成游戏可以赚多少多少钱，哪有人嫌钱烫手，就是那人再有钱也不嫌钱多……

　　对帝诺那家伙来说，被别人视若生命的金钱，在他眼里那就是一个数字罢了，他不缺钱，就是缺钱，那家伙也不会拿出晓晓送他的东西周转，如不然，他就不是帝诺了！

　　愤愤然，南静月越想越没有希望，越想越失望，心之所至，脸之所表，南静月的心情越来越悲观，她的脸色自然也越来越难看，苦巴巴的比苦瓜还苦，愁眉苦脸不说，她还在心中碎碎念着，祈祷青云路的游戏版权千万不能在帝诺手上，千万不能，落入帝诺手上，青云路就再也没有改编成游戏的可能，那家伙只会珍藏，哪里会让它再见天日……


第195章 版权归属

　　内心腹诽个没完没了，南静月依旧的脸是越来越悲哀，却依旧没有拿出解决的办法，想动帝诺那个家伙的东西，简直就是痴心妄想，若是青云路的游戏改编版权在帝诺那个家伙那里，她就只能与之失之交臂了。呜呜，她的青云路呀，她期盼好久的青云路呀，你怎么能跑到帝诺那个家伙那里呢？真是太对不起她为了拿到它的游戏改编版权所做的努力了！

　　双眼可怜兮兮的看向尹晓，仔细思量过后，南静月觉得要是青云路的游戏改编版权在帝诺手上，她想拿到青云路的游戏改编版权的最后一点儿希望就在晓晓身上，只有她，才能从帝诺那个强势霸道的家伙手上拿到她想要的东西。

　　“晓晓……那个……这个……”想要求助晓晓，南静月又有些不好意思，她这样的举动岂不是有让晓晓坐那出尔反尔的人的意思？微微蹙着眉头，南静月又悲哀上了。想让她放弃，她又不甘心；想让她找尹晓帮忙，她又不能，这可怎么办才好？

　　“呵呵……呵呵……月月，这个那个什么呀？”轻轻笑着，尹晓十分恶趣味的重复南静月的话，月月的表情可真是精彩，看月月那悲哀郁闷又无可奈何的表情，尹晓奇了，她有说她把青云路的游戏版权给帝诺了吗？怎么尹安才一说她把青云路的游戏改编权送人了，月月就想到了帝诺身上？她怎么不会想到自己身上，话说，再过两天就是她的生日了，她把她想要的青云路游戏改编版权做礼物送给她不是没那个可能性呀，月月怎么能那么没有自信，连想都没有往自己身上想。呵呵，不知道一会儿月月知道了青云路的游戏改编版权的下一任拥有者就是她自己后，她的脸上又会涌现何种表情？想想，她不由期待起来，呵呵，她是不是有些顽皮了，总想恶趣味的看月月失态万变不离其宗的表情！真真是有些无聊了！

　　惬意的微微眯了眯眼，大大的眼眸里闪烁着灵动的光彩，尹晓清清雅雅的声音仿佛泉水淙淙，清灵灵的响起，给了南静月一个让她欣喜又郁闷的答案：“月月，青云路的游戏改编版权没有在帝诺手上！”因为知道，她把这东西送给帝诺，按照帝诺的惯例，只会把它珍藏起来不见天日，达不到发挥最大的效果，而帝诺也不缺青云路改编成游戏后所得的盈利那几个钱，是以，她从一开始就没有想要把青云路的游戏改编版权送给帝诺，真不知道，月月那颗脑袋里是怎么想的，怎么会有这种杞人忧天的想法？

　　“不在帝诺手上，那真是太好了！”闻言，南静月十分兴奋，不在帝诺手上，就代表他们想拿到青云路的游戏改编版权的可能性大大的增加，由原来的没有一丝希望真增加到了有几分信心，她不敢去和帝诺叫板，但面对其他人，她就没有那种惧怕的心理了！

　　“快说，快说，晓晓，你把青云路的游戏改编版权给谁了？爹地、妈咪，还是干爹地、干妈咪……？”心急的南静月拉着尹晓的手，一连串的称呼询问出口，把她能想到的，尹晓可能把那东西给的人都仔细划拉了一遍，去依旧没能想出那人是谁！迫于想要拿到青云路游戏改编版权的急切，她又想不出在谁那的心焦，南静月不由更加心急了。

　　“晓晓，快说，你直接说在谁谁那吧，别再掉我的胃口了，我实在是想那个不出在谁那了，快说，快说，你把青云路的游戏改编版权给谁了？求求你了，晓晓，你最好了！……”看到她报出的一连串人都被尹晓由头否认，南静月干脆耍赖不猜了，直接让尹晓揭露最终答案，为此，她不要钱的向着尹晓灌着迷魂汤，好话一溜串的掷向尹晓。引得一旁看好戏的众人也把目光投向尹晓，除了早已知道最终结果的尹安尹平，其他人也很想知道，浅月流云究竟把青云路的游戏改编版权给了谁，有了确定的目标后，他们也好定下努力的方向！

　　“呵呵，月月，你还是那么心急。”微微笑着，尹晓很是感慨，这一世，她挑朋友的眼光还好，譬如月月，譬如帝诺，他们的情谊数十年如一日，没有背叛的可能。譬如现在，月月明明很想要青云路的游戏改编版权，那是她期盼已久的东西，就是知道她把那东西给了别人，那东西已经不在她的手上了，她可以任性的凭借她们之间的交情，直接让她讨回来后拿出来给她，但她却没有那么做，而是一再猜测她究竟把青云路的游戏改编版权给了谁，她好做最后的努力，却没有直接逼她，找她无礼的索取，她很高兴，有月月这么一个真心相交的朋友！

　　含笑的眼眸带着欣慰的笑意，尹晓给了尹安一个指示的眼神，让她把她早准备好的青云路游戏改编版权转让文件拿出来，才复又接着她上面的话继续道：“月月呀，月月，你想了那么多人，怎么就没有想到你自己呢？还是你最近忙得忘了后天是什么日子了？”

　　接过坐在她一侧尹安递上的一叠文件，尹晓双手平伸放到另一侧身边的南静月面前，微微挑着眉，眼眸中笑意不减，看到南静月被她的话语绕得有些糊涂的表情，还有对面那几个不是简单人物中有人明了的表情，尹晓的声音仿若天籁般的在南静月耳边轻轻浅浅的响起，耐心十足的为她解说道：“月月，后天就是你的生日了，我要给你准备生日礼物，就得给你准备让你满意的生日礼物，呶，前一段时间听你谈浅月流云，谈青云路，知道你想要青云路的游戏改编版权，我就找律师帮我把青云路的游戏改编版权过户到你的名下，这份文件就是转让文书，你在下面签上字，青云路的游戏改编版权就是你的了，高不高兴，惊不惊喜？我这份生日礼物怎么样？”

　　被尹晓这一通惊喜的生日礼物吓到，彷如天上掉馅饼，南静月一时竟傻傻愣愣的呆了，好半晌，才反应过来，不有异常欣喜，热烈地笑嘻嘻地将尹晓纤柔的身体抱住，压低声音却难掩喜悦和兴奋，还有得偿所愿的高兴的道：“谢谢，谢谢你，晓晓，这份生日礼物我太喜欢了，真真的是让我太惊喜了，我很高兴，我真的很高兴，这段时间我都没有这么高兴过！”

　　乐过后，南静月冷静下来，也明白了尹晓的此举苦心，虽然她平时大大咧咧，性子也风风火火，除了在她专精的技术上面难有严谨的时候，但她并不笨，相反，她的脑子很好使，若不然，她也不会这么年纪轻轻就成为了网络世界的泰山北斗。呵呵，她最近因为要躲塞伦斯那个大混蛋，不得不憋在家里，轻易不得出门，这样的时间一长，她不由有些倦怠，晓晓那么聪明，她想瞒也瞒不了，将这一切看在眼里，晓晓默默地开始为她准备，找让她振奋起来的法门，呜呜，晓晓实在太好了，这么用心地为她着想，她若是再死气沉沉的不成样子，那可真是太对不起晓晓的良苦用心了！……

　　洽谈会面因为青云路的游戏改编版权落到南静月手中而圆满结束，而尹晓也达成了她想要达成的目的，让南静月振奋起来，不在精神倦怠。南静月如她所期盼的那样振奋了起来，积极热情的投入到了青云路的游戏改编过程中，并且，她还把闲着没什么事的尹晓也缠进了青云路的游戏改编过程中，作为这次游戏改编的顾问存在。作为青云路的作者浅月流云，尹晓当这个顾问那是当之无愧。谁也没有她清楚青云路的场景设置，内容安排是何目的，大体布局，框架结构，再加上尹晓来自于后世的见闻，有了尹晓的加入，宝珠游戏制作团队大大节省了时间，有青云路的作者在，他们就不用辛辛苦苦又极为浪费时间的去揣摩青云路的布局……

　　这边，尹晓参与进宝珠游戏制作团队制作青云路这款大型网络游戏的制作设计中来，那边，远在意大利的帝诺也在忙碌着，自从接到他的宝贝猫儿被人送情书，被人觊觎了，帝诺就立即果断的下令，他要去美国，想到猫儿在美国上学，可能要几年的时间，他会一直陪着，就的把准备工作做好，所以，他不得不压下想要立即飞到他的宝贝身边，守着他的宝贝的想法，压榨着他手下的人为他去美国的决定做好完美妥善的准备，力图使一切都尽善尽美，在他到达美国以后，就不用再浪费他陪伴猫儿的时间来处理这些纷杂的事物了！他和他的宝贝的每一分相处时间，都是珍贵万常，浪费，那是坚决不行也不能有的行为！


第196章 被人告白了？

　　在尹晓将自己名下的青云路的游戏改编版权送给南静月，并被南静月拉着积极投入游戏改编的过程中的时候，帝诺也没在闲着，恰恰相反，帝诺不仅没在闲着，而且很忙。不想占用他以后陪伴尹晓的时间，还要关注总部这边的事物，帝诺在得知他的宝贝儿被人觊觎，他下达去美国的命令开始，霍尔菲特家族就开始运作起来，积极地为他们的主子即将到来的出行做好最完善的准备……

　　迅速有序的准备在霍尔菲特家族所属的共同努力之下完成，一切准备就绪，作为此次准备的主事者的帝诺的两个贴身护卫兼首席顶级助理桑落和斯恩并肩向霍尔菲特家住的主建筑客厅走去。

　　“主子。”两人一同走进客厅，向坐在客厅中端坐着看着电脑荧幕的帝诺躬身问好。将他们的敬意表达过后，斯恩上前一步道：“主子，一切准本就绪，你的私人商务飞机已在庄园停机坪上待命，随时可以出发！”

　　“很好，二十分钟后出发去美国！”微微抬首，帝诺冷冷的下达了他的命令，冰冷的表情掩盖了他的情绪，任谁也看不出，在他冰冷的表情下，他的内心是多么的欢喜，再过不到一天的时间，他就能看到他的宝贝了，他又如何不欢喜。重新垂首投入手头的事物之中，任谁也没有发现，帝诺冰冷的没有一丝情绪波动的双眸中闪过的一丝暖意，将他眼中的凛凛寒冰融化，化作点点涟漪，让他的双眸霎时如水洗一般璀璨动人，透露出让人惊心动魄的色彩，却是无人所知！……

　　美国，尹晓被拉进了青云路的游戏制作团队之中，忙碌填满她闲暇惬意的生活，但是尹晓很满意，有事可忙的生活让她很充实，虽然她很喜欢悠悠闲闲的自在生活，但不代表她喜欢无所事事的过火，那样的日子很无聊的，她想要的生活是时间能由自己安排，想玩的时候可以玩，想忙的时候可以忙，想休息的时候可以休息，她要的是那种时间事情由自己掌控的感觉，那种不可言喻的感觉，不是放弃一切，什么都不做，什么也不干的无聊举动！

　　参加青云路的制作，第一次走进网络游戏幕后的世界，尹晓对此很有兴趣，但是，她并不会因此耽误正事，她不会忽略她来美国是干什么的！她来美国是上学的，这一点儿，以她的记忆力绝对不会忘却，是以，就是忙于参加青云路的制作，她的兴趣被很大地勾起，她也没有停下原本不必要的上学，每周每天按表上课，从不迟到，从不旷课，就是教授讲得她都明白，在课堂上她也依旧谦虚地认认真真的听教授的讲述，不与同学结怨，不张扬不骄傲凌人，作为学生，尹晓绝对算的上是一个老师喜欢的乖乖牌的好学生。

　　涵蓄，优雅，谦和，清逸……的气质，精致柔和的容颜，传言中强大神秘的背景……的因素让尹晓一众满是西方人的校园受到了热烈追捧，尹晓因为有事可忙，不多与人交际的态度也被传成了神秘，清冷的代表，让听闻到这个传言的尹晓一时间满头黑线，她哪有神秘清冷了？见多了帝诺很少有表情波动的冷颜，她明明一直都在保持自己偏向于温和安宁的态度好？不过，尹晓也没有无聊的去辟谣，随别人怎么传，她就是她，她坚持自己的本心，不让传言影响到她，也不会理会传言，那些，不过是无聊人的无聊之举，她很忙，没空理会那些！

　　又是一天月落日升，伴随着教授宣布下课，尹晓开始无声的收拾自己的书本，而后抱着书本离开。今天是一节公开课，熟识的人中就她自己来上了这堂课，是以，她不用招呼朋友，自己离开就行。

　　抱着书本漫步行走在校园之中，尹晓的心情还是不错的，最近一直在忙碌，从月月生日之前她把青云路的游戏改编版权送给她开始，到月月生日结束又已经几天，如今时间已经进入十一月，天气已有些微冷，还是没有结束，自从拿到青云路的游戏改编版权，月月如她所愿，没有时间也没有心情去懈怠，她全身精力的和她的队友们一起投入到了青云路的游戏编程之中，还把她拉进去，直到今天一早青云路的第一审核通过，余下的操作用不到她这个名誉顾问了，她才算是松了一口气，可以在他们依旧在忙碌的同时自己享受着最近以来难得的悠闲时光，调试一下自己紧绷了一周有余的心情！

　　步伐轻缓有序的走着，尹晓一直放松着自己的心情，是以，心不在周围的她，敏锐的直觉判断没有发挥作用，没有注意到周围的人有些人有些怪异又好奇好似看戏一般的眼神。

　　直到，尹晓走到了她经常走的小径边，就要踏上青石板铺就的小径穿过树林到另一边的停车场与今天会来接她的尹平汇合，由于尹安尹平的坚持，还有她不想要家人和帝诺为她操心的想法，她没又坚决发对尹安尹平平日里接送她上下学的举动。她们是一人一天替换着安排来接她，今天刚好轮到尹平，早上送她来学校后，她先回去了，现在她下课了，比她还先一步拿到她的课程表记住的尹平自然不会忘记她下学的时间。

　　“尹小姐，尹小姐，请等一等。”一声紧急的呼唤，让就要踏上青石小径的尹晓顿住脚步转过身来，尹姓在中国就不是什么常见的大的姓氏，在现在的美国的学校里，那就更少了，据她所知，整个学校好像就她一个姓尹的，是以，听到后边的呼唤，尹晓才会立即顿下脚步转过身来，不会有那种那是喊别人的侥幸的想法。

　　远远地很有风度的走过来的那个人，尹晓有点眼熟，想了想，尹晓想起来是谁了，一个大四的学长，好像还是学校的一个很有名的校草，这是在熟人面前有些小麻雀倾向的爱莎说的，她对他的认知就是她曾经和他一起上过一堂公开课，位置就是前后位那么远的距离！只是，他现在抱着花风度翩翩的向她走来这是什么意思，千万不要像她想的那样……

　　“尹学妹，午安，你的美丽依旧如昔，还是那么让人心动！”艾伦·格里斯很是优雅的走到尹晓面前，在距离尹晓一米身前堪堪停下，微微欠了下身，如贵族邀舞一般，艾伦·格里斯含着谦雅温和的笑意将手中的花束地道尹晓面前，“尹学妹，请收下这束美丽的花，你们中国有一句话叫做人比花娇，学妹很好地诠释了这一句话，你让我见识了一个优雅美丽高贵的中国女孩，鲜花赠美人，还望学妹不要嫌弃。这束花，红玫瑰是我对你热情爱恋的心，薰衣草是宛若精灵一般的你，天堂鸟是我对你和我的未来的美好期盼……”

　　“学妹，能给学长一个机会，请你做我另一半的机会吗？相信学长，我会是一个很好很好的男朋友的，学妹迟早要选择人做你的另一半的，不如把这个机会留给学长我，让我关心你，贴贴你，呵护你好吗？”一个英俊潇洒，极富有魅力的在这动之以情，晓之以理的告白，这个很年轻的女孩应该会心动吧。外表谦谦，极有风度，仿若贵族王子般的艾伦·格里斯在心里却有着自己的打算。会选择向这个女孩告白，一是这个女孩很的她的心，相信在他的了解中很是乖巧的东方女孩，再加上东方人含蓄的性子，她一定会很听话。还有更多的是，她或许和那个家族的人有关系，那个掌控欧洲，屹立于世界顶端的家族正是他这个来自于法国一流世家的子弟最想攀上关系的家族，这个可能，是他听说，在她们野营训练时，那个家族的暗影团出所属的暗影小队出现过，不管是不是真的，他都想要赌一把，赌成功了，他就可以和那个家族扯上关系，和那个家族扯上关系，他就可以傲立于一众同辈子弟之中，夺得家族唯一的继承人宝座！

　　“学妹，就给学长一个机会吧，自你进入学校以来，学长关注你很久了，几乎是第一眼，学长就不由自主的关注你，为你这样精灵的人儿心动，心折，但怕唐突了学妹，学长一直没有向你表达我的心意，今天，在几位朋友的鼓励下，学长终于有勇气向你表白我的心意，说出学长心中压抑好久的一句话，尹学妹，我喜欢你，我们交往吧！”英俊潇洒的男人，带着令人陶醉的深情，深情款款的注视着眼前有些错愕的人儿，向她表达着他的爱恋，诉说着他的心思，那仿若压抑又恰到好处流露的深情让一众围观着不少人都露出花痴的倾向。多么经典的场面，多么深情的告白，不禁让人觉得那白马王子一般告白的对象是她们就好了，她们死也知足……


第197章 吃醋，帝诺来了！

　　从艾伦递上花束风度翩翩的说话开始，尹晓就错愕的愣在那里，这是什么情况，她被告白了？比上一次被人送情书更恐怖的事，她被人当面告白了？没有这个年纪的女孩被人告白的虚荣心被满足的喜悦，尹晓只有惊讶，只有疑惑，她明明很不张扬，很老实，怎么会引起他们的追捧了呢？

　　听着艾伦深情地讲述，尹晓的心没有一丝涟漪，不说她的心早已被另一个比他优秀，比他用心爱她的男人占据，就她敏感的神经察觉，眼前这个深情地好似白马王子一般的男子，他的情只是表面罢了，他对她或许有喜欢，但那最多只是占他向她表白的目的五分之一罢了。既然他没有深情地非她不可，那他做这一幕有什么表现呢？继应为突来的告白而错愕后，尹晓继续无语的将思想上升到阴谋论上了。不是她不知情趣，而是她敏锐的直觉判断发现了这个男人深情地表白下的算计，是以，她不的不怀疑，她有什么是值得她算计的？

　　“这个……那个……！”怀疑了几个可能，尹晓都觉得可能性不大，索性，尹晓不在猜测，直接开始组织语言拒绝算了，是的，拒绝，她有所爱的人，就要拒绝眼前的人，是以他再多的算计都对她是无用的，那也就牵连不到她身边的人！

　　“她不需要！”正当尹晓在组织语言，想着怎么委婉的既能拒绝眼前的人，又不会得罪这个人与之结下不必要的仇怨的时候，一声霸道强势又带着数九寒冬的冷意的声音由尹晓背后的青石小径上远远传来，随着声音的起落，一行人出现在众人的视线之中，那领头的男人，标志性的绿眸黑发，冰冷的没有一丝情绪波动的容颜却偏偏俊美若天神一般，颀长挺拔的身材，打头在前，带着君临天下的威势稳稳地迈步向着尹晓的方向走来，不是别人，正是从意大利霍尔菲特家族总部赶来守护他的宝贝不被人觊觎的帝诺。

　　由意大利飞来美国，下了飞机正好快要到尹晓下课的时间，他就直接赶来学校接他的宝贝，却没想到，会遇到有人正在向他的宝贝告白，该死的，帝诺心中汹涌的怒气翻滚着，若不是顾及到他的宝贝在场，他真的想要立刻把这个该死的敢觊觎他的宝贝的混蛋拆骨剥皮丢进公海喂鲨鱼。就是明知道，他的宝贝不会被这人的甜言蜜语给欺骗了，他还是忍不住想要发怒，胸腔之中，总有那么一丝不是滋味的感觉在翻涌着，叫嚣着，想要发泄却又不得不克制着的憋闷，一时之间让帝诺十足地体会到了什么叫郁闷的感觉。终于来到他的宝贝身边的喜悦也被他压抑住了，一张没有一丝情绪波动的俊颜也越发越的冷峻无情，酷的没有天理，顿时秒杀一群无知的花痴女人，引来一声声倒吸凉气的惊呼……

　　“帝诺！”听到那声极简极熟悉的声音，尹晓立即回过神来，抛却脑中所有的想法，所有的，都不在意，她的脑中此刻只有一个人的影像，耳边只余下这声熟悉的声音，错愕的转过身，看到那熟悉地向着她走来的人，尹晓几乎热泪盈眶，仿若呓语一般地唤着那个正向她走来的男人的名字，满满的都是又见到帝诺的兴奋和激动，还有一丝淡淡的紧张，和那么一丝丝不知所措的慌乱，帝诺怎么来了？什么时候来的？早知道帝诺来了，她就不该发呆，就是得罪艾伦·格里斯她也无所谓，一个陌生只有寥寥几面之缘的人，哪里比得上她所爱的帝诺的重要！她只是觉得自己没有以自己最好的状态迎接帝诺的到来，却没有丝毫的怀疑的相信帝诺不会误会，不会误会呈现在他眼前的这一幕，十余年的相处和了解，她相信帝诺没有怀疑的余地，正如帝诺由始至终的宠着她，相信着她，支持着她一样！因为他们相信彼此，他们都有着理智的思绪，是以他们之间不存在着什么误会，有的只是接不接受与逃不逃避……

　　“帝诺。”尹晓惊喜确认的大声唤出那个正向她走来，一身合体裁剪的黑色西服的男人的名字，心情不是一般的好，喜笑颜开压抑着即将掉出眼眶的泪水，抬步向距离她还有几步之遥的帝诺充去。这一刻，理智，形象……那些有的没的什么的都去见鬼去吧，只有这样平白的动作才能表达出尹晓内心此刻的喜悦。

　　“猫儿。”帝诺轻轻唤了一声，冰冷的双眸中快速闪现过一丝不为人所察觉的暖意，微张开手臂，把直扑向他的尹晓紧紧地揽着怀里，真好，他的猫儿，他的宝贝又回到了他的怀抱之中，他空寂的怀抱又一次被她填满！什么怒气什么的都比不上此刻他怀中无价的宝贝，内心压抑的阴霾在这一刻皆数驱散，他的心中只余下再一次见到猫儿，再一次将猫儿纳入他的怀抱之中的喜悦！

　　而当尹晓和帝诺都沉浸着久别重逢，跟随帝诺而来的暗影团成员在桑落和斯恩的安排下将周围把持，驱散五官人群的时候，还有一个人愣在了那里，那个人就是正在向尹晓告白的艾伦·格里斯，听到那声霸道强势冰冷到的无与伦比的声音，看到那带着帝王君临天下般的威势稳步走来的男人，那标志性的绿眸黑发，那深深的冰冷的带着敌意的眼神，那霸道带着宣誓归属的威压，顿时让艾伦·格里斯有种想要撞墙的冲动，老天，传言误人，他怎么也没猜想到，这个水墨画一般动人的中国女孩和这个冰冷无情的男人是这么个关系呀！

　　是的，在看到那标志性的绿眸黑发，还有那有些眼熟的俊美若天神一般却偏偏冰冷的没有一丝情绪波动的俊颜，艾伦·格里斯立刻就认出了来人是谁，除了他向尹晓告白，想要攀上的那个霍尔菲特家族的人还有谁，而身为欧洲法国的人，还是法国上流式会中的一流世家的直系子弟，他又怎么会认不出眼前的这个男人正是当代的霍尔菲特家族的家主，那个实际上掌控欧洲经济、地下势力，名副其实的又一代纵横欧洲的霸主，说是欧洲之王也一点儿都不夸张的男人！

　　老天，他真的没有想到，上帝呀，他可不可以后悔，让时光逆流？上帝呀，他真的后悔了，他不该仅仅因为一点传言，就做出这样的赌注，现在，他已经可以预见，他算是满盘皆输的下场！现在的他，什么野心，什么想法，那都是浮云，他只能在这祈祷上帝，让那个恐怖无情的那人能稍微有点儿慈悲的心肠，对他的处理能手下留情一点儿，他的结局不要那么惨！

　　传言误人，他将会用血的教训来为这句名言添砖加瓦，他从没想到这个中国女孩，很和他眼缘又可能带给他助力的中国女孩和他想要攀上的欧洲第一豪门，屹立于世界金字塔顶端让他们这些所谓的一流家族仰望的霍尔菲特家族是这种关系，她会是当代霍尔菲特家族的家主的人，根据他得到的消息，在野营训练之中出现的那一队霍尔菲特家族所属的暗影团暗影小队的成员明明口称那个女孩为小姐，他一直以为这个女孩是霍尔菲特家族一个不为人知的大小姐呀，要是知道这个女孩是那个恐怖无情的当代霍尔菲特家族家主的人，那就是有人借他十个胆，再吃雄心豹子胆，他也不敢弄这一出！

　　不是他没胆，而是他很有自知之明，在绝对的实力面前，一切的勇气什么的那都是浮云，就好像是拿鸡蛋与最坚硬的石头相碰一样的笑话，他没那么无知，这一次，他真的是栽了，他上演了这一出。还是在这个男人的眼前上演的，对于他这个觊觎他怀中人儿的人，那个男人会心慈手软他就不是那个有着冷血恶魔之称的霍尔菲特家族当代家主，以铁血的手段铺就他的辉煌宝座的男人帝诺·唐·霍尔菲特！他是有野心，但也要有命去想，现在他只求上帝，看在他平日里还算虔诚的份上，保住他这条小命，保不住也不要牵连他的家族，特别是他那对被家主忽略却对他十足的好的父母！

　　这一次，是他贪心了，太过急功近利，家族中老家主日益渐衰，为了稳固确保他能得到继承人的宝座，他继续一个强大的助力，这时，一个可能是霍尔菲特家族不为人知的小姐的小姐的人的消息被他得知，急于求成的他做下了这个让他悔不当初的决定！直至现在，他后悔已经晚矣，现在的状况，已经不是他后悔了就能解决的问题，就如他最近为了更好地与那个中国女孩相处学下的一些中国古语，他就是那砧板上的鱼肉，任人宰割，他还无从反对！


第198章 嫉妒，惩罚！

　　在桑落和斯恩安排随着他们来的暗影团护卫成员有序地驱散无关的看热闹的人群，形成一个无碍的保护圈却独独留下等待这位置的处理的艾伦的时候，尹晓早已扑进帝诺张开的环抱中，如猫儿般得在帝诺胸前蹭了蹭，尹晓就差点没有舒服的呻吟出声了，那安全可靠的感觉还是那么让人安心，就是这双手臂，这幅胸膛，给了她十余年如一日的依靠和信赖，让她眷恋不舍，掉进他撒好地名为爱的网里，不愿挣扎也不想要反对！

　　“帝诺，帝诺……”尹晓喃喃的唤着，似乎只有这样才能表达她见到帝诺的喜悦，似乎只有这样，才能表达她对帝诺突然出现在她身边的惊喜，也似乎只有这样，她真实的感觉到帝诺的存在，是真的，真的是帝诺来了，真好，帝诺来了，此时此刻，无声胜有声，尹晓的思绪里完完全全都被帝诺占据，多日的想念，现在见到了真人，她如何不激动，她如何不开心？是以，她抛却了羞涩，抛却了矜持，用最直白却最能表达她心情的拥抱热烈欢迎帝诺的到来！

　　“猫儿。”他的宝贝，真好，他的宝贝又在他的怀抱里了，对于他的到来，他的宝贝没有不高兴，还很欢迎，帝诺微微松了一口气，来此，他一直有个担心，担心他唐突的举动会再次吓跑猫儿，现在看来，不会再有那种可能了，他的宝贝似乎已经接受了他的存在，真好，他的宝贝就要是他的了，他有那个耐心等待！只是……

　　紧紧环抱着他的宝贝，帝诺抬首，冰冷刺骨的带着深深的敌意的目光深深扫视在他对面不远捧着花站着的艾伦·格里斯身上，若是目光能够杀人，此刻如坐针毯般煎熬难耐的艾伦·格里斯早就千疮百孔，死得不能再死了！由此可见，帝诺对于敢于觊觎他的宝贝的人是何等的憎恨，是何等的厌恶！

　　“猫儿，我嫉妒了！”俯首，帝诺放轻声音在尹晓耳边轻轻地说道，是的，他嫉妒了，他该死的快要嫉妒成狂了！猫儿的优秀被他人见证到，他很高兴，这证明他的宝贝十余年如一日的努力没有白费，她的优秀世人有目共睹，但是，他的宝贝是他的，怎么能招来那么多的桃花债，引来那么多的人的觊觎呢？前些天他接到有人向他的宝贝送情书的消息，就立即做准备，匆匆地赶来他的宝贝的身边，但是没想到，有人已经那么大胆的做了他都还没有做的事，他守了猫儿十余年，他都还没有当面向猫儿表白他的心意呢，去被那个不知死活的混蛋抢先了……哼，再次狠狠地扫视了一眼被他的威压压抑的脸色极差的艾伦，就这样的人物哪里配得上他捧在手心里娇宠的宝贝？就他这样还敢不知死活的觊觎他的宝贝，是不是活腻了？若是，他不介意送他一程，任何一个敢觊觎他的宝贝的人，都是他帝诺·唐·霍尔菲特今生，他霍尔菲特家族最大的敌人！

　　“呵呵……帝诺！”因为帝诺毫不掩饰表达自己想法的话语，一抹羞红印染上了尹晓莹白晶莹的脸颊上，粉粉嫩嫩的颜色格外惹人垂涎，微微地眼风扫了惹她害羞的帝诺一眼，那一颦一笑之际，带着她自己不知却让帝诺心醉的风情初露，不由让帝诺更加坚定自己守护猫儿的想法了，他的宝贝长大了，她的风华就是她自己不在意，不张扬，但有眼光的人都不会错过，所以，他要好好守护他的宝贝，绝对不能被人觊觎，他决不允许他的宝贝有被人抢走的可能……

　　帝诺直白的说他嫉妒了，毫不掩饰的吃醋语言让尹晓羞意上涌，醉红的脸颊好似最美的云彩胭脂的渲染，娇嗔的轻轻握紧拳头催了帝诺一下，尹晓却只是害羞，没有出言反驳。帝诺的深情她拒绝不了，也不想伤害如此深情的帝诺，这一生，能得到这么一个爱着她宠着她的人她很知足，是以，她选择了接受，即使她现在还没有做好充足的接受帝诺的准备，但她会坚持，会努力去接受帝诺，只要帝诺不放手，她就绝不言弃！

　　“帝诺，走了，我们回去吧！”好半晌，尹晓压下了上涌的羞意，挣扎着离开帝诺的怀抱，拽了拽帝诺没有放开与她十指相扣的手，轻轻地发出邀请，什么话都等到回去再说吧，她没有大庭广众之下表演给别人观赏的兴趣。

　　“好。”帝诺点头，若是可以，他真的好想将猫儿藏起来，不让外人察觉他的宝贝的美好，但是，他又清醒的知道这是不可能的，他的宝贝的骨子里有着对着有的渴望，他若是禁锢了她的自由，那么猫儿的决绝是他所不能承受的！

　　“帝诺，那个学长也没做什么，你就手下留情一回，别结下不必要的仇怨！”扫了眼站在暗影团护卫成员包围圈里的艾伦·格里斯，纵使认出帝诺，害怕于帝诺，去没有开口求饶，贪生怕死的惹人厌，是以，她开口求了一会情，她不是心软，不是圣母的想要表现，而是毕竟她还是要继续上学的，事情还是不要做的太绝的好，那些没必要结下的怨恨，她不想结下，她不想再经历一次帝诺受伤的事情，尽管知道这世上针对帝诺的人不在少数，但她却不愿意那个不少的数字再增加，一切的一切，都要以帝诺的安全为最高准则，帝诺的安全才是一切的重心！

　　“好。”猫儿让他手下留情，他就这么做，虽然，他恨不得把那个该死的敢于觊觎猫儿的混蛋人静公海喂鲨鱼，但猫儿不愿意，他就不会为被猫儿的意愿，猫儿难得开口，却是为了这么个人，虽然明知道猫儿根本没把那个人放在心上，纯粹是不想结怨才出口让他留手的，但他心中还是忍不住酸溜溜一把，尽管，他面上的表情仍没有一丝情绪波动，只有在面对尹晓的时候才会柔和下来。

　　“桑落，你全权处理。”心中翻涌着不是滋味的感觉，帝诺不想在这里多做停留，就是在这片地方，他的宝贝一而再，再而三的被人觊觎，极不欢喜这片地方的帝诺扔下一句命令，牵着他的宝贝头也不回的远去，他要将他的宝贝带离这片不美好的地方。

　　因为尹晓的开口说清，艾伦的小命是保住了，但是他的处罚绝对是不能少的，被自家主子留下来全权处理的桑落青黑的面色，好好动脑该怎么处理这个该死的敢当着他们主子的面觊觎他们未来的家主夫人的胆大包天的混蛋才好。

　　“法国格里斯家族的艾伦·格里斯，格里斯家族这一代最优秀的直系子弟，呵呵，你的胆子可真不小呀，竟敢觊觎我们霍尔菲特家族未来的家主夫人，你说，我该怎么惩罚你才好？哼哼，要不是小姐让我们手下留情，我真的很想把你丢进公海里喂鲨鱼去！”冷冷的吐出一句句损人的话，桑落一口也不留情，男人有点野心没什么大不了的，但是因为野心惹了不该人的人那才是大错特错，艾伦·格里斯明显就患了这么一个不该患的错误，惹上了他们主子这个不是他能惹得起的人物，活该他倒霉，是让他胆大包天的想要觊觎他们主子最在意的人儿，他们的小姐，他们霍尔菲特家族预定好的未来夫人！

　　“哼哼，我说，艾伦·格里斯，你这个家族最优秀的直系子弟也别有什么野心了，不想连累你的家族，还有你那对最疼你的父母，你就老老实实的去非洲给我开一年矿吧，说不定，主子心情好了，你还能提前出来和家人团圆！”想了想，桑落给出了如何惩罚艾伦·格里斯的办法，既然不能要他的小命，那他就受点苦以谢他的罪吧！得罪了他们的主子，还是因为主子最在意的人儿，他能保住命就该偷笑，受苦那是最轻的惩罚！

　　挥挥手，让除了追随主子而去的暗影团成员剩下的两个人将任命的艾伦·格里斯带走，桑落也挥挥手，不带走一片云彩的追他们的主子去了，让那小子去非洲开矿，这个惩罚应该会让主子满意吧！而那个小子如果挺过了非洲开矿的苦，说不定，未来又是世界上一个出名的人物，也算对得起那小子那对不同于上流社会的利用，真心疼爱他的父母！不过，再出名又如何，再出名他也高不过他们伟大的主子，他的主子的高度可不是这些人可以比拟的！加快步划的沿着帝诺离开的方向，桑落也脚步迅速的离去，剩下的操作自由他的手下来代劳，就不要他多劳作，作为主子的贴身护卫，他的本职工作还是保护主子的安全，虽然主子总把他和斯恩当助理用，但谁也不能否认他的本职工作不是……


第199章 刁难

　　那边，桑落听从他的主子吩咐全权处理艾伦·格里斯，这边，帝诺带着尹晓径直穿过小径上车离去。帝诺的车没有去尹晓目前住的地方，南静月的小巢，而是直接去他在尹晓来美国上学之时就让手下的人在离南静月的小巢不远的附近置办的一套别墅之中。

　　时间已经将近中午，猫儿该用餐了，猫儿是他捧在手心里娇宠着的宝贝，可不能委屈着了，不按时用餐，或是错过了猫儿的饭点，日子长久了，猫儿的身体会受不了的，猫儿会胃痛的，到时候，心疼的不还是他吗？

　　尹晓不反对帝诺的安排，遵循他的遗愿跟着他去了别墅之中，想到南静月自己一个人在家，尹安可能出去买菜了，尹晓干脆吩咐尹平回去一趟，让尹安不要准备她的午餐了，顺便帮她照顾一下忙起来废寝忘食的南静月，别错过了饭点，饿肚子对身体很不好，她将青云路的游戏改编版权给她做礼物是为了让她振奋精神，有事可做，不再因为失去了自由而萎靡不振，可不是让她为了游戏而伤害身体的！

　　在尹平准备听从命令离开的时候，跟在自家主子身边，很清楚自家主子对他们小姐的心思的斯恩又特意拦下准备上车离去的尹平追加了一个安排，让她把他们小姐的常用品收拾一下直接打包送进别墅吧，以他们主子的性子，小姐以后肯定会留在别墅里面住，他们这些做手下的，想要做一个好手下，就要时时刻刻为主子着想，做好一切完善的安排，不能只是听从主子的命令行动，主子让动一步就动一步，主子不让动就什么都不操心！那是大大的不行。

　　午餐，帝诺让人准备的都是尹晓爱吃的东西，早在他们回来之前，斯恩就已经安排人让别墅里的大厨准备着，等到尹晓和帝诺回来的时候，洗漱一番就直接上桌用餐了。香香嫩嫩的香煎雪鲟鱼，剔除了所有的刺，尹晓绝对没有被鱼刺卡到的可能，白白嫩嫩又鲜美多汁的澳大利龙虾，直接清蒸，它的虾仁是尹晓的最爱，这一道菜当然不会少……

　　在帝诺潜移默化的照顾下，尹晓美美的享用了一顿大餐，散步消食完毕，就安安静静的陪着帝诺，帝诺在书房里处理紧急文件，尹晓则抽了本古希腊文的原文书籍慢慢翻阅着，任温馨的气息在这安宁静谧的气氛中流转。

　　两人默契十足，帝诺不询问不逼迫尹晓给他答案，追寻她是否有着如他一样浓烈的心思，尹晓不提帝诺对她的心思，同样亦不特意回避帝诺的亲近，两人似乎又回到了帝诺表露心思之前的相处状态，好似一切都没有变化，但两人心里都清楚，他们之间早有的变化，只是，他们都默契的不曾提起罢了。帝诺的不逼迫，帝诺的体贴，给予了尹晓思考的时间，让尹晓慢慢接受他，深深了解过中国文化的帝诺知道什么叫一口吃不成个大胖子，他只要呆在猫儿身边，猫儿不在躲避他的心思就好，这样，他的机会很大，他有信心，一点点儿蚕食猫儿的心，最终得到完全占据的胜利！

　　艾伦·格里斯得罪了帝诺这个超级大佬，被发配非洲开矿，这一点儿，没这尹晓的生活里引起一丝波动，她的日子依旧如往日一样有条有序，不会因为帝诺来了，就放弃了她上学的生活，最多，她把下学以后的时间大都留给了帝诺，从帝诺来美国开始，就尽最大的努力抽时间陪着帝诺，哪怕是不说一句话，而帝诺最是开心和高兴，哪怕是他的宝贝不说话，就那样静静的坐在他的身边陪着他，他也是异常满足，因为猫儿就在他的身边，他的宝贝就在她的视线之内。

　　却不知，就是这样，帝诺又得罪了一个人，一个正准备狠狠刁难他，不想要他那么轻松的就得到尹晓，怕他不珍惜的人，这个人对尹晓的分量同样不清，若是她胡搅蛮缠，帝诺的追逐之路只怕是会异常困难。这个人是谁，当时就是南静月了。

　　本来，她和她的晓晓妹妹住得好好的，两人好的睡同一张床，只要她得闲，她们有聊不完的话题，有晓晓在，她都要没时间去咒骂那个该死的大混蛋了。有晓晓在，她不用担心忙得错过饭点饿了没饭吃，不用担心到了睡觉时间没人给她安排……这一切一切的特权，在帝诺那个家伙来了之后全部没有了。在帝诺那个家伙来的当天，晓晓的东西就全部搬到了帝诺那个家伙的别墅之中，由帝诺那个家伙全全霸占。虽然，按照晓晓那小妮子的安排，尹安，尹平会轮流按照晓晓的惯例照顾着她，但那哪里能一样了，对她来说，晓晓的照顾是妹妹的关心，是至交好友的体贴，但是尹安尹平就不同了，对尹安尹平来说，照顾她是她们的任务，是为了不让她们的小姐在陪伴主子之余还要操心她的生活……

　　若只是这还行，看在他们快要小半年没有见面的份上，晓晓多和帝诺那个家伙相处一段时间也行，她大人有大量，不和她们计较。但是，帝诺那个家伙凭什么整天霸占着晓晓，让她这个做姐姐没有一点儿和晓晓相处的时间？一天，两天，三天……她都整整一个星期的时间没有看到晓晓，别说和晓晓好好说句话了，她竟连晓晓的面都没有见到，连一丝影子都没有！

　　呜呜，太欺负人了，帝诺那个家伙，就是她知道，晓晓那个在感情上很笨的小妮子逃不过他的手掌心，他也别那么嚣张好不好，就这么近的距离，他就不留一点时间，让晓晓来看看她，关心关心她，婶婶可忍，叔叔不可忍，她南静月不爆发一回，帝诺那个和那个大混蛋一样讨人样的家伙，还以为她病猫呀！哼哼，她会好好让她体会体会她的厉害，想要得到晓晓，可不是那么容易的，单单她这一关，就够他闯的，哼哼，就像那样轻松地夺走晓晓那个小妮子，天下哪有那么简单便宜的事情？

　　于是乎，在有一个星期的时间没有见到尹晓后的南静月爆发了，深深的爆发了，正好，关于青云路的程序设计她已经告一段落，最重要的防御程序已经做好，她可以好好歇一口气，有的是时间来刁难帝诺那个家伙，让他尝尝她的厉害！嘿嘿，南静月嘴角挂着一丝阴险至极的笑容，握着拳，内心的小人不断地在为她摇旗呐喊，各种给帝诺添堵的注意在她的心头一一闪现，只准备实施。只是，气过头的南静月没有想到，帝诺是那么好得罪的人吗？得罪了帝诺的人有好下场吗？答案是否定的，当然没有，南静月似乎也忘了一件事，她现在是躲在谁的庇护之下才能如此逍遥自在……

　　当然，现在的被帝诺完全霸占尹晓的行为气过头的南静月一点儿也没有想到这些，南静月是一点儿也没有分出心思考虑这些事的后果，怒火让她忽略了上一次挑衅帝诺的败北，上一次帝诺的威压恐吓，加上这一次的事件，让南静月彻底爆发，开始执行抢夺晓晓，打击帝诺的行动。

　　于是乎，这样的一幕幕开始上演。

　　“晓晓，快来快来，帮我看看，青云路这个场景有什么特殊的意义，该怎么设计才最合理？我怎么做，怎么都感觉到不对劲……”第一天，南静月抱着电脑上门，正大光明的将尹晓拉走，帝诺的表情没有变化，安排好好照顾保护尹晓，他开始忙起了他的工作，作为一个家族，一个屹立于世界金字塔顶端，掌控着整个欧洲百分之八九十的经济命脉的大家族，最不缺的就是工作事物，只是看他想不想要处理罢了……

　　对于南静月找猫儿处理事情的事件，他没做什么怀疑，也没做任何阻拦，猫儿是自由的，他早就在心里立过誓，绝不会禁锢猫儿的自由，因为，智商足够高的他很清楚那样他能得到的不过是一个傀儡娃娃般的猫儿，而不是眼前那个让他爱恋深入骨血的猫儿，是以，他绝不会做这样的傻事，他放任猫儿自由，支持着猫儿，她想做什么就做什么，哪怕她闯了祸，他也会帮她善后，只是，乖巧如猫儿，聪慧如猫儿，根本就不给他这个为她善后的机会！

　　“晓晓，快走，快走，今天有个时装发布会，就是我们很喜欢那个设计师的，她的风格总是那么让人心动，她是妈咪的一个朋友，是妈咪不多的能谈得来的设计师朋友，我们去给她捧捧场吧！……”第二天，南静月再次上门，这一次，她没又抱着电脑，而是一身外出的行头打扮，急匆匆的拉着尹晓塞进她的车里，就匆匆的离去，根本不给人反应的时间。


第200章 搬起石头砸自己的脚

　　第二天，南静月当着帝诺的面，将上完课的尹晓拉走，帝诺还是没有什么表情，但是，距离他最近的两个贴身护卫同一时间发现自家主子的冷气压骤起，又一瞬间压了下来，只是他们没有看到，帝诺有型的眉头也在那一瞬间皱了皱，但随即也恢复了平常的波澜不惊，这一天，帝诺又一次与工作作伴，抢了他打算分给手下人处理的文件。

　　这一次，智商高超如帝诺当然察觉到了不对劲，但是但是南静月的说辞让他没有起反驳之心，猫儿有多重视家人，他非常的清楚，这一次，猫儿是去参加她的妈咪的朋友的发布会，代表的是她的妈咪，他不能放对也不会反对，他的目的是让猫儿开心，而不是为了自己的私心把猫儿禁锢在自己身边，是以，他不会干涉猫儿的自由，只要猫儿愿意，他都会支持，他只愿猫儿开心就好。

　　“晓晓，晓晓，走，我带你去逛街，快要换季了，我要好好挑几件衣服还有其他用品，你呢，要不要也调一些？不过，你要去给我掌掌眼，虽然妈咪老是逼我做淑女让我很疼头，但我也不得不承认，妈咪那作为设计师的眼光真是没得说！妈咪那眼光你学的青出于蓝而胜于蓝，姐姐冬天的风头就全靠你了！……”第三天，南静月变装把自己伪装好，掐着时间踩点拦住了尹晓，手快的把尹晓塞进自己的车里，妩媚精致的容颜挂着狡黠得意地笑，启车扬长而去，又一次当着帝诺的面把尹晓拉走。

　　第三次了，尹晓再一次被南静月拉走，再笨的人也能察觉到南静月的故意用心了，何况帝诺不笨，反而很聪明，智商那不是一般的高，所以，再一次被南静月当着自己的面把他的宝贝拉走，帝诺周身萦绕的冷气压更深了，紧紧握了握拳头，帝诺的原本没有一丝情绪的波动的俊颜更是如寒冬腊月结了冰凌的天一样，对于南静月这种大胆，相当于挑衅他的威严的举动，帝诺深深的皱了皱眉头，南静月一而再，再而三的举动证明她不是玩玩那两次就罢了，她今天有这种理由，明天就一定还会有另一种理由，不想办法解决掉她，他就别想有好好和猫儿相处的时间，她一定会不停地破坏他和猫儿的相处时间的！

　　该怎么处理这个麻烦呢？在看不见尹晓远去的车影过后，帝诺转回书房，站在宽大的落地窗前，帝诺负手而立，冷气压弥漫，他静静地思考着。南静月是猫儿的第一个朋友，也是她的亲人，对于南静月，在一开始，她的分量比他在猫儿心中的还要重，现在，她对猫儿的重要依旧没有减轻，他不能用平常他对付那些挑衅他的人的手段来对待她，那样伤害的还是他和猫儿之间的亲密，这一点儿是他最不想看到的，猫儿是决绝的，她的底线是她的家人和她在意亲人，敢于动她的家人的人，就是他，相信猫儿也绝不会放过。

　　从小大大的相守，他参与者猫儿的成长，对猫儿他不敢说了若指掌，也是知之甚详，猫儿对家人的在意，对她在意的人的在意和保护，已是一种不可磨灭的执念，想当初，他们初时的时候，那个时候，那么小小的猫儿拒绝他的理由不就是猜测出他的身份不凡，可能会给她的家人带来不必要的麻烦，若不是他一再保证他不是麻烦，还有能力保证她的家人的安全，他想，猫儿绝对不会敞开心扉接受他的存在，他会因为他的身份被猫儿拒之门外，就像猫儿在第一、二次见到他之后的躲避，让他郁闷到极点的躲避行为，这是猫儿的拿手绝招。

　　见识过猫儿对待那些伤害她的家人的划清关系的态度，他可不想猫儿用那样的方式对待他，比起从此与猫儿划清关系的决绝，他宁愿忍受南静月这种外人眼里看起来是无伤大雅的挑衅行为，至少，这样，猫儿还在他的身边，或许，他还能借此为条件得到猫儿大大的补偿，这两天不就是证明吗？因为无法拒绝南静月，猫儿不是以另一种方式补偿他了吗？让他欢喜又很是痛苦，猫儿不反对他的亲近行为，但是，猫儿总能不自觉的挑起他的欲望，让他饱受欲望的折磨，却又贪恋那种猫儿在怀的满足感觉，所以他即使很欢喜又很痛苦，却不想放弃，还很贪婪的想要得到更多，只是，那些更贪婪的想法都被他用强大的自制力压下，他不想因为贪恋一时的享受，而使猫儿被他心中那只压抑着的欲望猛兽吓到。

　　猫儿有点儿小固执，有点儿小坚持，他需要徐徐图之，慢慢占据猫儿的心，让猫儿一点点儿的习惯他，接受他，这样才不会把害羞的猫儿再次吓跑，现在的猫儿还小，还不足以接受他更猛烈地进攻呀！呵呵，爱上猫儿，守护着猫儿长大，长大到足以接受他的存在，真是一种甜蜜的折磨，但他却无悔，没有一点点后悔的念头。没有猫儿，他还是那个不为世间万物所动，把一切事物都当做打发无聊时间的玩物，是猫儿，让他体会到了正常人会有的情绪波动，是猫儿，让他有了心是在跳动着的感觉，是猫儿，让他在原本无趣的生活中找到了活着的乐趣，第一眼的认定，守护中的心动，如水到渠成一般，他没有一丝抗拒和后悔的心，他有的只是想猫儿好，只是想成为与猫儿携手一生的那个人。

　　思想转换之间，帝诺心口的郁气消散，周身弥漫的冷气压恢复原本的平静内敛，望向窗外的璀璨双眸深沉得是最极品的祖母绿一般的颜色，带着让人惊心动魄透人心弦的意味收回，他想到了最完美的结局办法，在第一时间就想到了，以其人之道还治其人之身，她有理由一次次把他的宝贝从他的身边拉走，因为猫儿，他不能伤害她，那让她自顾不暇，应该不过分吧！南静月的气焰太嚣张了，连他都敢挑衅，不给她一点儿教训，她就不会把他当成一回事，这次她能有办法把猫儿拉走，让再议猫儿喜怒哀乐的他没有反驳的理由，她就还有下次，而他，很不想他还有下次！

　　深沉的绿眸中，一丝流光极快闪过，仿若闪电惊雷一般稍纵即逝，帝诺抬手，在腕表上按下了链接键，直接链接上了在外守护着的手下：“斯恩，桑落，进来！”

　　语音落下，帝诺在书桌前坐下，斯恩和桑落依次推门而入，有序的动作不带起一点儿的杂音，恭恭敬敬地并肩走进诺大静寂的书房，在帝诺书桌前三尺远的位置驻足。

　　“主子。”两人异口同声，带着同样恭敬，同样尊敬的语气轻声对着沉着在书桌后的转椅上的帝诺唤到。

　　“小姐的安全怎样？”一片静寂之中，帝诺缓缓的开口，猫儿的安全是他最关心的问题，比起猫儿的安危，那一切的一切都算不上是什么重要的事情。

　　“尹安尹平同一时间跟着小姐出去，现在随身跟在小姐身边，另外，还有一队暗影团精英在小姐身后暗中保护。”桑落恭敬地禀报着，知道小姐对主子的重要，他们怎么会不精心安排？若是小姐因为他们的粗心出了什么事，他们就是自裁也不足以谢罪。

　　“嗯。”帝诺微微颔首，对于手下了解他心思的安排很满意，知道他的宝贝的安全有了保证，帝诺才复又作出指示：“斯恩，链接中东赫巴家族家主塞伦斯。”

　　“是的，主子。”不问理由，也微微有些猜测的斯恩极快的取出身上随身带着的帝诺的专属手机，在脑海里的海量资料库苦中想到了中东素有火狮王支趁赫巴家族家主的私人联络方式。那对于外界神秘之极摸不着边的联络方式，以霍尔菲特家族的情报网络拿到它却不是什么难事，而作为主子的好手下，这些可能会有用到的东西，他一直抱着有备无患的念头时刻准备着，这不就用到了吗！

　　而这次，主子要他链接中东最大势力的掌权人赫巴家族的家主，应该和方才嚣张的把小姐用主子不能反驳的理由带走的南静月小姐有些关系，作为少数人知道赫巴家族家主寻人的内幕消息的人，他做此猜测并不例外。而从主子认识小姐到现在，他们可是一直跟在主子身边，深深地知道主子对小姐的在乎，主子恨不得把小姐变小，日日夜夜揣在怀里，放在心口呵护着，南小姐这么嚣张的把小姐抢走，那就是一种对主子的挑衅行为，主子到现在没有发火，应该是看在小姐的面子上，现在主子作此决定，找那个正在满世界追捕南小姐的男人，以彼之道还彼之身，南静月小姐的行为不知道算不算的上中国的一句古话，搬起石头砸了自己的脚呢？……


第201章 把你的女人带走！

　　中东，赫巴家族总部驻地，找不到南静月的踪迹的赫巴家族所属的人还在满世界追捕南静月的踪迹，有了线索又一次失去南静月的踪迹的塞伦斯·伊利维亚·赫巴的火气是越来越大，越来越暴怒，动用了赫巴家族上上下下的势力渠道，他居然花了半年的时间还是没有找到那个大胆包天，招惹了他，让他动了心，动了情的嚣张女人，那个小野猫，每每想起她，他都咬牙切齿的想要狠狠地揍她一顿，拿锁链把她锁住，看她还如何逃跑，但是一次次追寻不到她的踪迹，担心那个大胆包天的女人出了什么事，是不是又一次因为胡闹落入了别人的圈套里？有没有生命危险的念头应是压下了他想揍那个女人一顿的想法！

　　又一次是听到没有找到那个野猫火玫瑰一般的女人的消息，塞伦斯·伊利维亚·赫巴不由脸色铁青，汹涌猛烈地怒火上涌，塞伦斯一扬手，哗啦啦、砰砰的声音响起，塞伦斯面前的办公桌被他推倒在地，办公桌上的东西全部销毁，满地都是办公用品破碎的尸体。在观望发火中的塞伦斯，不得不让人怀疑，这个满脸胡子、陈旧衣衫、脸色微微有些发青、满眼血丝的好似通宵赌鬼一般的人真的是那个有着沙漠火狮王之称的塞伦斯·伊利维亚·赫巴吗？

　　不过，再看一眼站在他怒火波及圈外的几个同样脸色不是很好，但至少比赛伦斯整齐的大男人，不正是塞伦斯手下八大忠心耿耿的干将之一吗，塞伦斯的身份得到确认，不容人怀疑，那个懒惰鬼一样的男人真的是赫巴家族英明伟大的家主，却被一个调皮淘气爱逃最终逃得没有踪迹的女人整成眼前这个样子。

　　“该死的，该死的，都是干什么吃的，都现在还没把那个该死的女人找出来，都是干什么吃的了？该死的女人，你行，你很好，最好别然我逮住……该死的，我不找你了行不行！”一边踢着、摔着东西，塞伦斯还一边低咒着，发泄着积压的怒火，找了半年，居然还没有把那个逃家的小野猫找回来，他这手下这是很行呀！不顾形象的发泄着，塞伦斯有意无意的把站在他的怒火圈外的几个像木桩子一样的大人人忽略了，不过就是还在意，他也不在乎，能站在这里的，都是死忠于他的手下，他没必要有所顾忌。

　　不找了？听到这几个字眼的几个像木桩子一样的大男人不由有志一同的没有形象的朝天无力的翻了个白眼。不找了，他们大老板真的能做到？这半年以来，这位大老板每次发火都会说不找了，可是，发完火，他们不还得继续去满世界给他找那个逃家的小野猫，他们现在真的很不想向天大声喊一句，月亮那个家伙到底躲到世界上哪个家落上去了？第一次，他们很是无力，月亮那家伙原来不止玩电脑很有一手，躲人的功夫更是一流，不然，以他们这世界上也是顶尖的家族的寻人能力，满世界撒网，怎么就寻不到那么一个小小的月亮呢？那个难得狡猾的家伙，连家都不回，滑得像泥鳅一样，他们刚得到她出现的消息，还没开马干活去寻她，她就已经没有了踪迹。那个平时聪明懒得动脑的家伙，这一次倒是狠狠的动了一会脑子，一头躲进意大利，让他们的人没有胆子在霍尔菲特家族的大本营乱闯，然后又满世界篡改航空公司的出行记录，等他们的人发现是假的的时候，她的人影又一次藏匿起来没了踪迹，让他们无处可寻，这不，听到他们又以一次没有消息的回报，大老板不是再狠狠的发火了吗？

　　猛然间，一声声手机铃声响起，嘟嘟的声音让一群木桩子有志一同的缩了缩脑袋，互相彼此的看了看，到底是哪个家伙不关手机就来像大老板汇报，这不是自找死路吗？不知道暴怒中的火狮王可怕的要命吗？还想不想让人活了？看到大老板暴怒的目光恶狠狠地追随着铃声看了过来，几个大男人顿时打了个冷战，呜呜，这次被暴怒中的大老板抓到了错处，他们不死也要脱层皮了！耳朵很好，都受过严格训练的在回过神的一瞬间就找打了手机铃声响起的方向。斯塔·弗里德所在的方位正是手机铃声响起的地方，被一众人盯着，性格偏向老实的斯塔·佛里德却没什么惧意，因为，按照铃声判断，这次响起的是老大的私人专属手机，与他无关。

　　“家主，你的电话。”取出响着铃声的手机，斯塔的话不由让一众心提到嗓眼的干将们大大地松了一口气，还好，是大老板的私人专属手机。双手将手机奉上，斯塔快速的瞄了一眼，是个不认识的人的号码，不过，能打到大老板的私人专属手机上的人应该不是无名之辈。恭敬地上前一步把手机递给压抑着怒气的塞伦斯，斯塔又一次老实的退下。

　　“我是塞伦斯·赫巴，阁下是谁？”压抑着怒气，按下手机的接听键，塞伦斯口气很是不好的询问了一句。知道他只个私人专属号码的人很少，但能链接到他这个私人专属手机上的人物更是不简单，是以，他难得把怒火压抑下来没有暴吼，只是口气不是很好罢了。

　　另一端，正是链接上塞伦斯的私人手机的斯恩，待另一端接通后，斯恩微微掩着话筒，上前两步，恭敬地把手机交给沉稳如渊的书桌后边静静等待着的帝诺手中。

　　好一会儿静寂的沉默，帝诺的声音带着没有情绪起伏的冷意淡淡疏疏的响起：“塞伦斯·伊利维亚·赫巴，我是帝诺·唐·霍尔菲特。”

　　帝诺·唐·尔菲特，塞伦斯有一秒钟的迷惑，但那个大名鼎鼎的霍尔菲特的姓让他立即反应过来，话筒中另一端与他联络的人就是那个在世人眼中与他其名，掌控欧洲的霍尔菲特家族的当代家主，欧洲的冷血帝王，只是，他怎么会联络到他了？虽然他能拿到他的私人联络方式他不感到意外，但是他们两个虽然被世人并列题名，但他们却还是两个没有一点儿交集的人，那个据传言还有他们查证的消息都是冷漠寡情到让人冻结的男人怎么会有兴致联络他了？

　　很奇怪，但是，塞伦斯却把怒火完全压抑了下来，对方是一个和他同样屹立于世界顶端，甚至比他还强的男人，他必须赋予他同等的尊重，这是他对另一个强者的敬意，最基本的礼貌。

　　“是我，霍尔菲特家主，阁下找我有什么事吗？”对于他们这样的人，玩心眼是对他们这样骄傲的人的侮辱，是以，塞伦斯有疑惑就直接询问出口，直来直去，礼貌而客气的语气，塞伦斯充分表现了他能作为赫巴家族的家主，稳稳坐牢家族宝座的能力，就这瞬间将暴怒情绪收敛近无，不让自己受到丝毫影响的功夫就不是一般人能做到的，是以，他的手下的几大干将在发表完联络自家大老板的人竟是那个欧洲的冷血帝王，掌控欧洲的霍尔菲特家族家主，与大老板齐名的妖孽级人物后，几人又深深地佩服上自家的大老板了，不愧是让他们这些骄傲的人诚服的人！

　　“来美国把你的女人带走。”精简的话语从帝诺的口中吐出，带着冰冷的意味幽幽的飘散，通过话筒在一瞬间直达万里之外的中东，有那个和她有着深深地纠缠的赫巴家族的家主来美国，南静月自顾不暇，他看她还有什么功夫纠缠他的宝贝！哼，敢肆无忌惮的仗着他对猫儿的顾忌和在乎嚣张的挑衅她，南静月是忘了她现在在谁的保护之下才逍遥自在的了！

　　“我的女人？”一时之间没有反应过来的塞伦斯喃喃的重复了一句，他哪个女人能值得尊贵之极的霍尔菲特家族的家主，欧洲君临天下的帝王亲自动口找他安排，再说，他早在和那个小野猫认识的时候就结束了他的风流史，小野猫会逃跑，就是因为这样他以前的一个不在意的女人的挑衅，虽然很气愤小野猫不给他解释的时间就逃得没有踪迹，他也发过狠话不理她，但是，他内心深处很明白，他做不到，他做不到不去在意那个小野猫，是以，自那时起他更不会和那些人有牵连了，若说是能称得上他的女人的，那就只有小野猫了。等等……他的女人，不会是……

　　“南静月。”冰冷的语气带着北极的寒冰之气冷冷的响起，冷冷的语调掩盖下了帝诺出口时的那一丝咬牙切齿的意味。他不是在打着寻找他逃家的女人的旗号追捕南静月吗？南静月不是他的女人是什么？最好赶紧来美国把她带走，不然，他不保证哪天惹到了他的底线，把她丢到非洲开矿！


第202章 吃醋的男人

　　又是一天的游荡，直到太阳落山，夜幕降临，在尹晓就要吃晚餐的时间，南静月才算大发慈悲的放过尹晓，将尹晓送了回来，恋恋不舍得放尹晓下车，其实，她很想把晓晓拐回她的小巢，和她拥被同眠的，只是，另一个人的骨头太硬，太难啃，她没那么大的把握能得罪了他不牵连自己，她只能踩着他的底线之外做些小动作，大的动作，她不能也不会用，那样，为难的还是晓晓罢了！

　　“唔……晓晓，明天是青云路的第一次投影，你和我一起去看看吧，好歹你也是青云路的作者，还是这款青云路的荣誉顾问，去看看我们忙了这么久的成果吧！”倚在车身上，南静月用充满诱惑的口吻，争取着明天拉走晓晓的机会。机会是人创造的，在拉走晓晓的时候，她都提前想好了理由，想好一个个晓晓那小妮子不能拒绝的理由，哼，让帝诺那个家伙得罪她大小姐，她可不是好惹得，找尽理由，她也要把晓晓从她身边带走将近一周的时间，让他还敢吓唬她，得罪她！……

　　“好，明天有空我就和你一块去看看。回去是慢点儿开车，不要急，要注意安全。尹安给你做好了饭，在保温箱里温着，你回去自己拿出来吃就好。我不在你身边，就是没人提醒你也要注意，晚上不要玩太长时间的电脑，早睡早起对身体好……！”微微颔了颔首，尹晓含着笑意应道，仔细地做着安排，就是每天说一遍，她还是不厌其烦。

　　三天的时间足够她明白月月这些天举动的含义，她在给帝诺找不自在，只是，月月做的不过分，找的理由也是她不能拒绝的，是以她才没有反驳，任由月月行动把她拉走。好在，在月月有所行动之前，她已经抽了一个多星期的时间陪伴着帝诺，不然，她也不会允许月月这样无伤大雅的胡闹。月月是她的至交好友，是她今生的第一个朋友，还是她在意的亲人，只是名义上她是她的姐姐，但是内心比月月成熟理智的她和大大咧咧除了在她专精的区域很少动脑的月月，常常是反着来的；帝诺在最开始也是她的朋友，现在更是她前世今生唯一爱着的男人，他给了她月月所不能给予的宠溺，给了她月月乃至于是她的爸爸妈妈所不能给予的依靠和信赖。他们两个在她的心目中都是特殊的存在，无论是谁，她宁愿自己受到伤害，也不想他们受伤害，更不希望，她所在意的人有什么隔阂。好在，帝诺足够稳重理智，对月月的可以算作是挑衅的行为并没有放在心上，而月月足够的聪明才智让她有分寸，有把握的行事，他们之间并没有存在什么深仇大恨，月月只是赌气的想要找帝诺不自在罢了。不然，她就该苦恼了。……

　　“知道了，每天说一遍，我的耳朵都要磨出茧子了。”听似带着嫌弃的语气，却有些故意的嫌疑，那浓浓的笑意，还有南静月眉开眼笑的高兴表情，哪有一点儿对尹晓的话的嫌疑的成分？

　　“嘿嘿，来接你的人就要等急了，不和你多说了，我先回去了，别玩了我们明天的约定，一起去看青云路的首映投影。”瞄了一眼向着尹晓身边走近的帝诺，南静月笑嘻嘻的冲着尹晓挥挥手，打开车门钻进车里，扔给尹晓一个告别的再见，发动车子，欢快的远去，明天，明天她还要把晓晓拐着，嘿嘿，就是不让帝诺那家伙最近在她大小姐气未消之前有机会和晓晓在一起……

　　“帝诺。”对着南静月远去的车影摇了摇首，尹晓失笑着，侧首对着走到她身边的帝诺轻轻唤了一声，嘴角挂着一丝恬淡的笑意，尹晓心情还是很不错。

　　“猫儿，回去，外面天有点儿凉。”一手接过尹晓手中提着的两个提袋，一手牵着尹晓纤柔若无骨一般的小手，帝诺牵引着尹晓向别墅内走去。还好，猫儿的保暖准备一直都做得很好，没有因为到了晚间下降的气温影响，她的手心还是暖暖的。

　　待帝诺牵引着尹晓进屋以后，别墅中能力非凡的仆佣已经快速有序无声的将晚餐摆好在餐桌上，带着尹晓在洗手间洗过手，帝诺又牵引着尹晓来到餐桌之前，静静的温馨的享用着晚餐，无需多言，自有甜蜜温馨在两人之间流转，多年的相处，往往只是一个眼神，两人就知道彼此要做什么，这是他们无言的默契。

　　用完晚餐，两人携手到二楼的小客厅中紧紧地闲坐，尹晓一边有一口没一口的吃着饭后水果，她最爱的草莓，一边用自己的笔记本电脑银魅上着网，浏览着今天的新闻信息。

　　“猫儿玩的开心吗？”两手把玩着尹晓的小手，帝诺放松了表情，放轻了语气，缓缓的问道。

　　“还好，就是有点儿累，月月那完结的疯狂程度真不是一般人能承受得起的。”回首，尹晓俏皮地吐了吐舌，想到月月逛街好似后世血拼一样的疯狂，真是和玫凯瑟琳阿姨有的一拼。懒懒的倚在帝诺怀里，尹晓静静的享受着那中有所依靠的安心。“不过，还好，月月买东西还算好买，只要找到符合她品味，她的眼光的衣服就好，其他的她并不是很挑，今天一天逛下来，已经把月月该买的可能用到的东西都买得差不多了，这一天逛下来，还算有点儿成就，没有白白浪费。”

　　人在他乡，妈咪和妈妈都不在身边，她们要自己照顾好自己，才能让家人和亲人放心，不必为远游他方的她们忧心，月月平常风风火火，除了在她专精的区域会浪费心思，认真仔细谨慎，其他方面真的很少操心，是以，她少不得要多操点心，这些都是小事，她能做好，就没必要再让妈咪她们操心了。

　　“那猫儿今天睡早点儿吧。”一手揽着尹晓纤柔的身子不让她有滚落在地的可能，帝诺一边用另一只手轻轻地在尹晓的后背上轻轻地拍抚着，这个动作，是他在猫儿还小的时候就发现，最能安抚猫儿的精神，最能让她放松的。

　　“猫儿。”半晌的无言，在尹晓就快要在那温馨安宁的气氛中甜甜的睡过去的时候，帝诺才又一次开口，轻轻地唤着尹晓的名字，现在专属于帝诺一个人的称呼。

　　“嗯？”惬意的眯了眯眼，尹晓在帝诺怀里懒懒的磨蹭了两下，懒懒的应了一声，示意帝诺继续说下去，也是告诉帝诺她还没有睡着，还在听着。

　　“明天南静月会没有时间带你去看青云路的首映投影，我陪你一起去吧，看完以后，我带你去华盛顿玩玩吧。”不停手上的动作，帝诺轻缓地说着，静静地做下安排，以赫巴家族的能力，那个满世界追捕南静月的赫巴家族的家主明天肯定能从中东赶来美国，是以，南静月肯定没有机会再从她的身边带走猫儿，想着盘算着，帝诺的心情不由出奇的好了起来。

　　“怎么了？”月月明天会没时间？好像有点不对吧，月月还有几天才会进入下一轮的繁忙期，就是应为月月能有的时间很是有限，是以她才会放任月月小小的胡闹不与反对！现在还没到时间，月月怎么会没时间了呢？不明白的睁开眼直视帝诺，尹晓的眼中满是不解的疑惑，难道……

　　“明天，赫巴家族的家主就到美国了！”淡淡地说出这个他一手策划的消息，帝诺的神色依旧光明正大，没有一点儿算计人后的窃喜一类的感觉，更没有什么心虚不好意思之类的感觉！

　　“赫巴家族的家主要来美国，赫巴家族的家主，塞伦斯·伊利维亚·赫巴，那个和月月有纠缠的男人吗？”微微仰首，尹晓调动了思绪，第一时间反应过来帝诺说得人是谁，向帝诺求证着答案。

　　“嗯。”赫巴家族的家主，在世人眼里能和他齐名的人物，除了塞伦斯·伊利维亚·赫巴这个人还会有谁？而他想让南静月自顾不暇，不能再纠缠猫儿，要找的人也只能是这个和南静月有着不一般的牵连的男人，相信这个能和他齐名，很是不简单的男人一定有办法让南静月没有时间来纠缠他的宝贝。

　　月月隐藏的很好，还有霍尔菲特家族在帝诺的默许之下的保护和隐藏，这么长时间赫巴家族的家主没有追到月月的踪迹，怎么会突然找到月月的踪影来美国呢？特别是在帝诺来美国后，为了保护帝诺的安全，霍尔菲特家族所属更是将帝诺周遭防备的滴水不漏，月月正处在这个保护圈里，那个男人就更加没有可能找到月月了。除非有人故意泄密，告诉那个正在追捕月月的男人，月月的消息！想到这个可能，尹晓把目光投向了最有可能行动的帝诺。

　　“猫儿真聪明，是我通知的，谁让她嚣张的总是把你从我身边抢走，我吃醋了！……”


第203章 帝王的骄傲

　　“是我通知了正在找南静月的赫巴家族的家主塞伦斯，给南静月找点儿麻烦，最好能让她没有时间来纠缠你！……”帝诺幽幽的话语在尹晓耳边响起，毫不掩饰自己的初衷和目的，以及自己为之所做的行为，没有一丝隐瞒的意味，对于猫儿，他的任何事，任何举动都没有隐瞒的必要，因为是猫儿，也只有猫儿拥有这个特殊。他的宝贝，他要用全心全意来对待，捕获她那颗尚在漂泊着的心。

　　“月月得罪惨了你，帝诺，抱歉，让你受累了！”把头埋在帝诺怀里，尹晓的声音有丝丝的愧疚萦绕，月月的举动，她发现了去没有及时阻止，而是觉得月月的举动有分寸，不过火，就没有在意。但她忽略了，因为帝诺在她面前温和的态度忽略了帝诺对待外人冷漠寡情的态度，忽略了作为一个高高在上屹立于世界金字塔顶端的帝王，他有着不容人有一丝挑衅的威严和骄傲，月月的举动无疑就是在挑衅帝王的骄傲，而她竟没有及时阻止，甚至有放任的意思，突然转醒，明白过来，尹晓满是愧疚。

　　“帝诺，对不起，是我太自以为是了！”认识到自己的错误，那就要及时改正，面对错误，重生一世的尹晓一直抱着绝不逃避，要及时改正的态度。直起身，尹晓压下心中翻涌的心思，愧疚也好，不好意思也好，等等，这些都不重要，重要的是，她要立即就这种态度问题，向受害者帝诺道歉。帝诺全心的宠溺，帝诺不问条件的支持，让她在不知不觉中产生了在中自以为是的想法，她怎么能自以为是的把自己的想法加附在帝诺身上呢？帝诺是冷清，但绝不代表他会不在意，更不代表她可以肆无忌惮的用帝诺给她的纵容伤害帝诺，就是无意的也不行。利用帝诺的纵容伤害全心全意付出着并无怨无悔的帝诺，那样的她，她自己都厌弃……

　　“猫儿，没事，你想得太严重了！”察觉到尹晓眉宇间闪过的一丝自我厌弃，帝诺立即忍不住心疼的抚平尹晓蹙起的秀气眉头，一把将尹晓愣神中的尹晓满满的揽进怀中，轻轻地拍抚着，无声的安慰着。他把他的举动告诉猫儿，是不想隐瞒猫儿他的任何事，也是不想他的宝贝日后由他人口中得知，会心起隔阂，他不想猫儿有一丝误会他的可能，但他绝对没有让猫儿自责的想法。猫儿能这么看重他一思一行，为他着想，他很高兴，但是，猫儿对自己总是太苛刻了，苛刻的让他心疼，他想他能为猫儿撑起一片自由的天空，让猫儿肆无忌惮，无所顾忌的，放飞自己，但是他无法控制猫儿的一思一想，猫儿太懂事了，这个他自认是猫儿就深有体会，他想宠坏猫儿都没有可能。

　　“猫儿，我是因为你，才会对你身边的人，你在意的人特殊，但是，除了你，谁也不可能让我没有底线的特殊，我有我的底线，所以猫儿你不用担心我会受气，或是受到伤害。猫儿，你要知道，我很强，帝诺不是一般的人，这世上，能伤害我的人可以说是绝无仅有。”换抱着尹晓，帝诺静静地诉说着，他不要猫儿再因为他而自责自己，所以，他要和猫儿解释清楚，不能再让猫儿因为他而苛责自己。猫儿太过在意他的一思一动，平衡的天平倾斜，猫儿对他缺乏信心。“南静月的举动对我来说算是一种挑衅，但是，那是应为有我的允许，她才能一而再的行动，她的挑衅属于赌气的范围，是无伤大雅的，对于我没有任何生命威胁，是以，我在南静月第二次将你拉走就体会过来，但却没有对南静月展开行动，就是因为这个。”

　　“南静月没有碰到我的底线，所以，她现在还能如此逍遥自在。若是她的行为太过分了，踩进我的底线之内，就是有猫儿，这世上早就没有南静月的存在了，以我的手段，想让一个人消失得无影无踪不让外人发现，真的很简单！所以，猫儿，你可以放宽心，我在意你的感受，但除了你的事外，就是与你有牵连的人我也不会无原则的放任，我有我的标准，我不会给别人伤害我的机会。”这是他进入训练基地首要学的，作为霍尔菲特家族的继任者，他首要学的就是如何最大限能的保全自己。

　　“我会在南静月有第三次把你拉走，一拉一整天的举动后，联系赫巴家族的家主，与其说是因为南静月一而再，再而三的举动，挑衅我的威严，不如说是因为我嫉妒了，我嫉妒你对南静月的特殊，我嫉妒你对南静月的关心与迁就，还有就是她的行动总是让我没有时间和你相处，把握不住和你相处的时间，我又如何执行获得我的宝贝的心的计划？所以，我想让南静月自顾不暇，没有时间再纠缠你，这样，留给我和你相处的时间就很多了！”唇角微微上扬，向尹晓讲述着他的情意的帝诺，心情出奇的好，猫儿没有反对，他的宝贝没有出言反驳，这是不是证明他的宝贝已经考虑好了，正在一点点儿的尝试着接受他的情意？

　　自从表露出他对他的宝贝的感情，他就没有打算再隐瞒或是无动于衷，以他的骄傲，他不屑那样的举动，相信，他骨子里与他有着同样骄傲的宝贝也不屑那种逃避隐瞒的行为。所以，自从坦露了他对猫儿的感情，他对猫儿的爱恋，他从没有想过要在继续掩饰下去，这是独属于他的帝王般的骄傲，他自信，他能得到猫儿那颗漂泊的心。初始时的掩饰，只是因为他的宝贝尽管有着成人般得理智，不同寻常人的智慧，但是她的年龄毕竟太小，小小的猫儿，他怕他汹涌的情意会吓到他的宝贝，整整比他小了十岁有余，是以，他要有足够的耐心，等待猫儿长大，这一等就是两年。

　　原本，他打算等到猫儿成年之际，按照中国人的标准就是猫儿满十八周岁的时候，他再向猫儿诉说他的情意，但是，那一场意外，那一幕惊心动魄让他几乎停止呼吸的一幕，让他不敢再放任掩饰下去。未来有太多意外，他迫不及待的想要让猫儿知道他的情意。但也仅仅是知道，让猫儿知道有这么一个人，他爱恋着她，深深地爱恋着她不可自拔。

　　只是，因为猫儿受伤，他太心急，没有把握好尺度，把他的宝贝从意大利吓走了，让他不由很是懊恼，他太心急了。但是，他有向猫儿阐述他的心意，有向猫儿道歉，有向猫儿解释，他却从没有后悔，一点儿也不后悔。认识猫儿，守护猫儿，爱上猫儿，是似水到渠成一般，让他不能抗拒也不想要抗拒。

　　听到有人觊觎他的宝贝，他的宝贝有要被人抢走的可能，他不由满是怒火，对那些敢于觊觎他的宝贝的人的怒火，是以，他急冲冲的赶来美国，守护着他的宝贝。在经过一次分离后又一次见到他的宝贝，他发现他对她的宝贝的情意没有因为分别而减少，反而愈加的浓烈，浓烈到都超过了他的控制。是以，他不在控制，在猫儿面前，他毫无掩藏的表露着他的情意，企图以这样的行为卑劣的让猫儿习惯他的情意，继而接受他的情意，和他在一起。和他相比，他的宝贝真真的算是纯净如水，没有一丝杂质，而就是这样，他的宝贝仍旧刻着的要求着自己，他怎么不心疼？

　　“猫儿，没有被这样的我吓到吧？”轻轻的询问，就是相信猫儿是不一般的人儿，不会用世俗的标注来看待他的一举一动，帝诺还是扣紧了心弦。就像猫儿在意他一样，他也很在意他在猫儿心中的形象，只要能得到猫儿，让猫儿心甘情愿的接受他，他不介意不择手段，但是，他却不想让猫儿对他有负面的影响。他是外人眼中的欧洲冷血帝王，他是外人眼中无所不能的霍尔菲特家族的当代家主，他是世人眼中近乎妖孽的天才人物，但是，这一切的一切，在猫儿面前，那都是虚无的，在猫儿面前，他只是一个等待着猫儿爱恋的男人。就算是他的财富已不足以用数字来衡量，就是他的势力已强大到让世人震惊，就是只要他招招手，想要成为他霍尔菲特家族女主人的女人，想要和他扯上关系的人多的如牛毛，但那些什么都不是，都不是他的宝贝，他的猫儿呀……

　　从始至终，从他对世间万物全部不在意，到他现在有了想要的人，有了活着的目标，他一直想要的都只有一个，那就是此刻在他怀中的无价之宝，他的猫儿，他的宝儿，他想要用一生来保护，呵护，关心，宠溺，爱恋……的人儿！


第204章 帝王，情无伪！

　　他的宝贝，他独一无二的宝贝，世间之中，让他独独爱恋着，眷恋着，投入一日比一如更深的感情的人儿。也是他第一眼就认定，然后就永不放手，永远放不下的人儿。他不知道为什么，为什么他会第一眼见到他怀中这个小小的人儿的时候就认定了这个人儿，但那已不重要，重要的是他明白他自己的心，知道自己想要什么，知道那个他一心祈求的人儿此刻正全心依赖的呆在他的怀抱之中，正尝试着接受他的感情，赋予他同等的感情……

　　“不会。”伸出双手环抱着帝诺的腰身，尹晓把头深埋在帝诺的怀抱之中，喃喃地低语回应了一句，声音轻轻的，有些飘渺，但足以让抱着她的帝诺听到，放松扣紧的心弦，放松紧绷的身体。从认识帝诺，她就知道帝诺很不简单，一直到知道帝诺的家世，知道帝诺的成就，了解了外人眼中的帝诺，这无疑更加证明了她的猜测。但那些与她有何关系？

　　在她眼里，帝诺就是帝诺，她在意的就是帝诺这个人，无关他的身份，无关他的背景，她只是单单纯纯的在意他这个人，心疼他这个人，帝诺这数十年无悔无怨的付出，没有任何隐瞒的相信和支持，就是铁石心肠的人也融化了，何况，她并不是铁石心肠，她只是一个简简单单求真心以待的人罢了。帝诺付出他全部的真心，她自然会以全部的真诚相待。在外人眼里，帝诺是冷漠无情也好，帝诺是残忍的恶魔也罢，帝诺是冷血的帝王也行……

　　那些不过是无知的世人给帝诺的外在评价，她不在意。一点儿也不在意，她只要知道帝诺对她好，对她好到没有话语可以形容就好。强者胜，弱者死，弱肉蚕食，本就是这世界的潜在规则，在那个无声地战场上，想要算计帝诺，却最终被帝诺毁灭的人，不会引起她的一丝怜惜，她不是圣母，她的感情没有那么廉价，她很自私，自私只对她所在意的人心软。与那些无关的人相比，她更在意帝诺的感受，那些惧怕于帝诺的权势和能力的人，放出留言想要影响帝诺，但那无外乎是无稽之谈，帝诺的心志之坚定，绝对超过所有人的想象能力，这一点儿，因为帝诺对她的毫无隐瞒，她知道的清清楚楚。

　　若说，她对于外界那些流言有什么想法，她有的只是心疼帝诺，心疼帝诺一个人坚强的站在风雨之巅，应对着来自于四面八方的危险，应对着那么多贪婪之人的算计，不能有丝毫的松懈，不然，迎接他的就是万众之巅的毁灭。就是她知道，对于那些跳梁小丑的算计，帝诺从不在意，但那并不影响她对帝诺的心疼。

　　帝诺是人，就是他性情冰冷，他也是一个有血有肉的人，不是铜塑铁铸的，外人只看见他站在金字塔顶端的风光，又怎么会注意到他背后的艰难？又怎么会注意到他背后那真刀真枪真见血的危险呢？他要不能松懈的应对来自于那些跳梁小丑的威胁，就这样，那些觊觎帝诺名下权势的贪婪小人仍在伺机而动，那些人的贪婪之心，就是帝诺铁血的手段都未能彻底镇压，可见那些人是何等的贪心不足，对于这样的人，她又如何心软？更何况，那些人是帝诺的敌人，对待帝诺的敌人心软，就是对待帝诺残忍，这么简单的对等问题，她如何不明白？

　　在那个无硝烟的战场，她无法帮到帝诺什么，但至少有一点儿她能做到，也必须做到，不给帝诺添乱，不能让帝诺因为她而放过任何一个威胁他生命安全的人，这是她的坚持，是她永恒不变的誓言，仿佛冥冥之中可入她的灵魂深处一般，那是绝对不能让帝诺因为她而妥协，誓不改变的诺言……

　　“帝诺，你放心，我不是那些被权势蒙了眼的无知之人，我不会用世俗的眼光来看待你，无论外人怎么看待你，无论外界有什么流言，我只相信我的眼睛看到的，我只知道，你对我的好。至于外界之中的事物，你会用什么方法处理，那是你的手段，我绝对不会有任何意见，对待敌人仁慈，就是对待自己残忍，在这个有着弱肉强食的潜规则的世界，帝诺你没有错，错的只是那些算计你的跳梁小丑……帝诺，不管被人怎么看待你，在我眼里，你就是帝诺，也只是帝诺，无关身份，无关任何一切的影响因素……我帮不到你什么忙，但至少我能给你支持的鼓励……”微微仰首，尹晓直视帝诺宛若最极品的祖母绿宝石一般的双眸，满眼的真诚，一句句平时难得出口的肺腑之言一字一句的述说出口；“帝诺，走自己的路，让别人去说吧，招人嫉妒只会证明你的优秀，不招人嫉妒的是庸才！”

　　“嗯，猫儿，我的宝贝。”伴随着尹晓一句句真诚的话语出口，帝诺绿色的双眸愈加璀璨，那是最极品的绿钻也难以比拟的颜色，被激动的亮光侵染过后，更是宛若水洗一般动人，漂亮得让人啧啧称奇，美得让人惊心动魄，但是，这般美景，帝诺只让尹晓一个人看见。激动、喜悦，已不足以用来形容帝诺内心此刻翻涌的情绪，万千话语在这一刻都显得苍白起来，无法让帝诺述说出口，所有的话语皆化作帝诺此刻喃喃出口的昵称。属于意大利男人骨子里的热情苏醒，帝诺无法克制也不想克制，动情的在尹晓眉心轻轻的烙下一吻，是誓言，是永恒不变，永生无悔的重诺！

　　“呵呵……”让帝诺有些沉重的心情变好，尹晓的心情还是很不错的，对帝诺动情的深情表现，尹晓没有虚伪的拒绝，而是认认真真的接受了，眉眼弯弯好似上弦月一眼笑了起来，那一刹那，在帝诺心里，尹晓的笑，似最美的水莲花绽放一般的灿烂，让他深深凝视着，贪恋着眼前的美景……

　　对于他的更进一步的亲昵，猫儿没有拒绝，这是不是说明，他有了能更进一步的可能？他的下一步的计划可以策划施展了？想到这里，他不由心情更好了。或许，他要感谢那个在他们之间捣乱的南静月，不是她的捣乱，他还难得有机会窥视猫儿的心意，不过，即使这样，他也不会改变初衷，让她再有机会来纠缠他的宝贝，最多，看在猫儿的面子上，日后她有难，仰或是再闯祸时，他再帮她一回，算是回报了！想让他放弃独占猫儿的想法，这根本是天方夜谭，绝无可能……

　　“对了，帝诺，明天那个和月月有着纠缠的赫巴家族家主就会来美国是吗？”笑过之后，尹晓平复好心情，不由想起那个由帝诺和月月交战之后的产物，中东赫巴家族的家主，那个满世界追捕月月的男人，帝诺说他明天会来美国！对于这个不能阻止的人的到来，尹晓并没有想要责问帝诺自作主张的想法，月月逃避的更久的了，是该面对解决的时候了。过犹不及，她虽然有和月月一样的想法，给那个男人一个难忘的教训，但是，作为旁观者她更理智一些，总这样让那个男人寻找着，月月躲着念叨着可不是办法。

　　“嗯，按照预估，最迟明天早上七点钟左右，塞伦斯·伊利维亚·赫巴就能到达美国。”前途有量的帝诺心情很好，一点儿也没在意尹晓此刻有些煞风景的提问，他的猫儿，就是如此的直白可爱，对于她所信赖的人，一旦认定，就是全心全意的付出，不会隐瞒，不会虚伪的拐弯抹角，如此直白的可爱。

　　“唔，明天七点左右就会到呀！”垂首倚在帝诺的胸前，尹晓喃喃地重复了一遍，仔细思量过后，尹晓再次询问：“帝诺，在那个人到达的时候，我能提前和那个人见一面吗？”

　　月月是她的好姐妹，是她今生第一个朋友，她在意她的幸福与否，一点儿也不想他受到伤害，所以，她想要提前见一见那个和月月有着深深地纠缠的男人，借助她敏锐的自觉判断他是否有害？会不会伤害到月月，还有就是，她要确定一下，他对月月的心思如何？能让月月如此在意的人，必定对她的影响很深，她不希望，月月在这场感情中受伤，如果那个男人有一丝会伤害到月月的可能，她绝对不会让他有伤害月月的机会……

　　“可以。”知道尹晓的顾虑，帝诺自然不会无谓的吃那飞醋，“这不是难事，我的人一直在注意着他的行踪，明天，我会让人在机场拦住他，找个地方让你见上一面。”

　　这点儿小事，由他出面，就是那个塞伦斯·伊利维亚·赫巴再心急，这点儿面子他还是要给的，是以，帝诺没有犹豫的就应下了。


第205章 霸主到来

　　在帝诺通知塞伦斯·伊利维亚·赫巴，南静月的踪迹之后，早已因为找不到南静月的踪迹而心急如焚的塞伦斯，现在得到南静月的消息，哪里还能做得住？他当即就立即做好准备，带着人直接上了自家的私人飞机，让他的私人飞机的机长，以最快的速度飞往美国，逮那个逃家的女人，他要以迅雷不掩耳的速度把那个小野猫逮着，绝对不能再给她留逃跑的机会，这半年的时间，那个小野猫彻底让他见识到了她的逃跑躲避功夫，他冒不起那个自大的险！

　　是以，在塞伦斯得到南静月的具体消息的第二天一大清早，一路紧赶的塞伦斯一行人终于到了美国境内，在美国国际机场下得飞机，一个穿着黑色皮衣如火焰狮王一般肆意张扬的男人，领着一批看起来就不是好惹的身材高大彪悍的手下，浩浩荡荡的有特殊的贵宾通道进入机场大厅，一时之间，吸引住众多人的目光，让人不由自主的对之行注目礼。

　　不过，人中有先天性的避险行为。尽管很好奇这么一群人是何方神圣，却没有人敢冒那个险上前打探，那一群人毫不掩饰的煞气，是让众人望而止步的重要原因。

　　“老大，先去斯坦昨天定好的酒店休息一下，等赫巴旗下的人找到小月亮的确定行踪，我们再去逮人吧！”在机场中环视一周后，紧跟在塞伦斯身后的八大干将之一的凯伦·里德朗特提出建议，月亮，是他们对南静月的称呼，意寓她美丽出众的好像中东上方那一轮独特的月亮一样，正合她名字中的字眼，他们觉得中文很绕口，就把南静月的名字改动简化成了月亮，因为他是他们赫巴家族所属八大干将中年纪最大的，比月亮整整大了中国记法中一轮的年岁，对待月亮更是有着纵容小妹妹一般的疼爱，是以，他会在称呼他们给月亮定下的称呼的时候又另加了一个小字，以示亲近。

　　“好……等等……。”心急吃不了热豆腐，为了那个难缠的小野猫，他狠狠地研究过中国文化，这个道理他还是懂的，反正知道小野猫就在美国，他亲自来了，也不怕她再逃走，是不用急那么一时，再把那只小野猫惊走，他都可以去撞墙自杀了。但是，答应的话语还未述说出口完全，他和跟在他来的人同时看见了一个很是眼熟的身影领着两个恭敬地手下一路向他们这边走来。斯恩·贝尔，霍尔菲特家族的家主的贴身近卫，欧洲冷狐，和他的主子一样冷静，稳重，但是也和狐狸一样狡猾睿智，他个男人和他的同伴残狼桑落·乔顿一样在世界上鼎鼎有名，相比他们那个君临欧洲的主子帝诺·唐·霍尔菲特的神秘，作为他们主子的代言人之一的斯恩·贝尔更加为众人所知，这是一个不简单的人物，一众第一眼就认出斯恩的赫巴家族所属同一时间在心里滑过能查到的斯恩不多的资料，在心里作下定论。

　　“赫巴家主，欢迎来美国，我代表霍尔菲特家族，还有我们的主子欢迎你们的到来。”浅笑着带着足够的礼仪迎上去，斯恩伸出一只手与塞伦斯做了友好的相握。

　　“贝尔先生，麻烦你来接我们，劳驾了。”侧身上前一步，凯伦代表他们赫巴家族一方上前一步，与斯恩一行三人做着友好的交流，他们两个家族同样站在世界顶端之上，虽然赫巴家族比不上霍尔菲特家族的底蕴丰厚，但赫巴家族也没差到哪里去，在世人眼里，平时尚算低调的霍尔菲特家族可是和他们在一个水平线上。

　　“哪里哪里……”做完足够礼仪的问候后，斯恩决定直接进入正题，解决自家主子交给他的任务，虽然主子和小姐要一些时间准备，但是他要是耽搁时间还是会让主子和小姐久等的，再者，也不能让远道而来的客人就这么站在机场里不是，还是速战速决吧。

　　“赫巴家主有什么急事吗？若是没有，能不能给在下去个地方，由我家主子作陪，我家小姐想见阁下一面！”很快，斯恩提出了自家主子一早交给他的任务，一方面因为礼仪要迎接一下算是他们邀请来的赫巴家族家主，另一方面也是自家小姐想要在这个男人抓住南静月小姐之前，见上这个人一面，按照主子话里的意思来猜测，自家小姐的目的就是看看这个雄霸中东，嚣张肆意张扬的赫巴家主，中东的火焰狮王有没有资格做她的姐夫……

　　“这个……”不明白，世人皆知霍尔菲特家族世代单传，除了霍尔菲特家族的家主这根独苗以外，哪里又冒出了一个什么小姐？凯伦很是狐疑万分，微微迟疑的拉长了声音，瞄了自家老大一眼，显然，自家老大没有要见那个莫名其妙的霍尔菲特家族的小姐的意思，他们老大好像似乎也没招惹过霍尔菲特家族的人物，应该不是自家老大的风流债……

　　“贵家霍尔菲特小姐有什么要紧的事吗？能不能延迟一下会面时间，贝尔先生，你应该知道，我们家主来美国是有很重要的急事的，我们想要早点儿完成霍尔菲特家主的意愿，把我们赫巴家族未来的家主夫人带回中东。”是的，南静月的名分早已确定下来，赫巴家主的未来夫人，两人就准备商量订婚，就差临门一脚就成功，却因为老大以前的旧债耽搁了，不过，他们早在明白自家老大的感情后，就确定了小月亮的身份，有没有那个仪式并不是很重要，他们赫巴家族上上下下承认就行，那个仪式，不过是他们赫巴家族对外公布的表现。而且，他们嘴上说是不急，其实心里是急透了，他们到现在还不知道，小月亮到底是怎么牵扯到霍尔菲特家族那个恐怖无情比他们家主更甚的帝王家主，惹得他能特意通知老大来美国将他的女人带回……

　　“不会耽误你们去见南静月小姐的时间的，见完小姐说不定，赫巴家主能更顺利的将南小姐带走。请跟我来，赫巴家主，小姐和主子会到您下榻的酒店与您会面。”没有小姐的松口允许，没有南静月的同意，赫巴家主不想和他们霍尔菲特家族开战，他们要顺利带走南静月小姐的可能性几乎为零，毕竟，不管自家主子如何不想要南静月小姐纠缠自家小姐，他也不会允许任何一个人动小姐在意的人。小姐可是他们主子捧在手心里的宝贝，从小到大的娇宠着，谁敢不自私获得让小姐伤心，那个家伙请自备好棺材，哦，或许连棺材也用不上，因为，他家主子的怒火绝对能把冒犯自家小姐的家伙撕成碎片，撒进公海里喂鲨鱼，尸骨无存的东西哪里还用得上棺材？

　　“走，跟上。”塞伦斯微微挥手，一声令下，让身后一众人随着他的脚步跟着斯恩的领路而走，反正一时之间他也见不到那个逃家的小野猫，那他就去见见这个神秘的霍尔菲特家族的小姐吧，反正，他们和他预定的会面地点和他的行进方向并不冲突，就是他不见，最后恐怕也会不得不见，总不可能，他明明看到那个和他齐名的霍尔菲特家族家主，却远远的避而不见，他塞伦斯·伊利维亚·赫巴还没有那么窝囊，见就见了，反正他问心无愧，没什么好害怕的，而斯恩最后一句话，他或许能更加顺利的带走那只逃家的小野猫，这一点儿，让他在不可能不见那个霍尔菲特家族的小姐之余，有了些不由自主的心动。

　　他来这里，就是为了逮住那个逃家的小野猫的，但是，那个小野猫若是拼了命反抗，他也没辙，舍不得，他狠不下心禁锢那只小野猫自由的翅膀，失了自由的小野猫就失了灵性，失了灵性的小野猫就如同心死了一样，那样如傀儡一般的小野猫，那样的结果，绝对不是他想要的。小野猫在和他相识的时候，就不止一次的潜逃，虽然，在前面几次都不曾成功过，甚至还让他玩了几次狮子捕猫的游戏，但是，在小野猫最后一次算是负气成功逃离后，一逃离就是半年的时间，他深深明白，小野猫逃离的最大目的，可能还是他禁锢了她的自由，她的自由被最大的限制，她在向他抗议，用这种方式让他明白，她对自由的渴望不可阻挡，就是他也不行……

　　是以，无论如何，见那个神秘之极的霍尔菲特家族的小姐，还有霍尔菲特家族的家主，成了势在必行的事，见过霍尔菲特家族的家主，他也好知道，自家小野猫到底哪里得罪他了，他也好最好补偿弥补的准备，付出代价他不怕，他只怕那只让他闹心又不由自主的为她担心的小野猫出事！


第206章 调戏，有意还是无意？

　　那一边，斯恩认认真真的执行命令，将赫巴家族的家主塞伦斯拦下，带领着他去预定好的会面地点，同时也是塞伦斯一行人此次来美国的落塌地点，美国屈指可数，隶属于霍尔集团旗下的紫罗兰大酒店。对于霍尔菲特家族的人能查到他们的入驻目标，赫巴家族一行人没有表示惊讶，不说霍尔菲特家族的实力深不可测，还有，他们家主根本没打算对这次的东道主霍尔菲特家族的家主隐瞒什么，相反，他们和家主很感谢那个冷漠无情的恐怖帝王，不管他出于什么样的目的，他都告诉了他们未来家主夫人的消息，及他们之所及，仅凭这一点儿，其他的都显得不重要了……

　　这一边，在帝诺做好安排，斯恩出发去机场迎接赫巴家族一行人的时候，帝诺也缓步上楼，步进他的卧室旁边的房间，尹晓的卧室之中，打算将昨天晚上谈完话就睡了的尹晓唤醒，她要见的赫巴家族的家主就要到了。

　　“猫儿，猫儿，醒醒，时间到了……”轻轻在抱着被子睡得正酣的尹晓背上拍了拍，帝诺柔声唤道。还没到猫儿每天几乎固定的时间，若不是赫巴家族的家主已经快要到了，他真的不想打扰猫儿的好眠，睡眠中的猫儿安宁可爱，让他仅仅是看着就不由心暖，心宁，那种舒服的感觉这是他一直所追求的，只要在猫儿身边，他空寂的心就会满满的，不会有任何负面的想法……

　　“唔……(⊙v⊙)嗯……”被打扰到了好眠的尹晓微微蹙了蹙秀气的眉头，耍懒撒娇般的磨蹭着软软的浅蓝的蚕丝棉被，不舍得睁开眼睛，神智只有一份清醒，还有九分的大空间仍在迷糊的睡眠之中沉浸着，不舍得抽离。

　　“乖……宝贝……猫儿，醒醒，你要见的赫巴家族的家主已经快要到了，我们先去见见他，回来后猫儿想怎么睡就怎么睡，好不好？”看到这般可爱迷糊的猫儿，帝诺只觉得一颗心柔软的不可思议，唇角微微上扬出一抹淡淡的弧度，帝诺十分好心情富有耐心的声音在尹晓耳边清清浅浅的劝着，不停手上的动作，连人带被一起扶起半揽在怀里，帝诺温柔至极的在迷糊中的尹晓额上印下几个怜爱的轻吻，这么可爱迷糊的猫儿可是不常见的，一般情况下，猫儿总是聪慧理智，自我严苛克制的让他心疼。

　　“唔……帝诺……。”懒懒的倚在帝诺怀里，懒懒的磨蹭着，还在半迷糊之中的尹晓好似没骨头一样，软绵绵的把整个身子的重量都交托在帝诺身上。好半晌，尹晓清醒的理智和瞌睡梦周公的迷糊之间的交战才占上上风，迷迷糊糊的睁开乌黑水润仍残留着些许睡意的双眸，看着近在咫尺的帝诺，喃喃的换了一句，如撒娇般可爱的让人心痒，心怜。

　　“嗯……猫儿，醒了，赫巴家族的人就要到了，起来洗漱一下，我带你去见他。”温柔的足以让外界之人瞪掉眼球的语气不改的宠溺，帝诺柔声不厌其烦的解释，一手揽着尹晓，帝诺一手轻轻地在尹晓如丝绸般光滑柔顺的偏自然亚麻色的长发顺着，让那丝丝缕缕的感觉占据心神，压下被猫儿无意的举动诱惑出来的欲望。猫儿还是太小了，他不能让他的欲望吓到了害羞的猫儿，贪恋猫儿的可爱的结果，就是欲望不受他控制的涌出，叫猫儿起床，这真是一项让他舍不得放手，又充满甜蜜的折磨的事，猫儿一天比一天出落得可爱精致，他真怕有一天，他的理智在猫儿面前崩溃，因为猫儿无意的诱惑而失去冷静的理智。

　　在尹晓看不见的地方，帝诺转变成深祖母绿色的绿眸中划过一丝幽深难测的光芒，猫儿，我的宝贝，你要快快长大，快快接受我，体内因你而叫嚣的欲望可是蓬勃欲发，随着你一天天的长大，可是愈来愈容易挑起，越来越难以控制了。不过，我的宝贝，帝诺保证，就是再难，帝诺也会克制，帝诺决不允许有人伤害你，哪怕是我自己也不行，帝诺保证……

　　“好。”最后在帝诺怀里磨蹭一下，尹晓双手按在床上，撑起身体，懒懒的伸了个懒腰，长长地舒一口气驱散残留的睡意，掀被下床踏鞋一气呵成，接过帝诺递上来的衣服，快速有序的进入卧房中自备的浴室之中洗漱换衣。

　　等尹晓起床换好衣物，随着帝诺下楼进入一楼大厅的时候，帝诺在上楼前吩咐人准备出行的工作已经做好，帝诺一手牵着尹晓的手不放，牵引着尹晓坐进他专属的那辆低调豪华又不失底蕴高贵的加长版劳斯莱斯座驾之中。

　　车队这桑落的命令之下缓缓启动，做好安排就不理会外界行动的帝诺伸手从身侧的小柜之中拿出几小盘还冒着热气，都是尹晓爱吃的点心，还有一杯温热的牛奶来放在桌上。

　　“猫儿，先用些点心垫垫，等你见过塞伦斯·伊利维亚赫巴之后，我再带你回来吃早餐。”不想太早打扰猫儿的好眠，想让猫儿能多睡一会儿就多睡一会儿，帝诺是掐着时间叫醒尹晓的，不想迟到给别人留下不好的印象，早餐肯定是来不及吃的。是以，帝诺上楼叫醒尹晓之前，在安排让人做好出行的准备的同时，还让厨房做了几样尹晓很喜欢吃的点心放到车上备着。

　　“好。”尹晓微微颔首，端起盛有牛奶的杯子，轻轻抿了一口温热的牛奶咽下，任丝丝滑滑的感觉温暖了睡了一夜的肠胃，才拈了一块做工精致小巧，可以一口一个的红豆糕放入嘴中，顿时，红豆的清香，软糯的口感，适宜的甜度充斥着味觉，好吃的滋味让尹晓不禁微微眯起了圆圆的随着成长拉长上扬有一丝不经意察觉不到的妩媚之意的猫眼，放任它向着上弦月发展。好吃的美食尹晓重来不介意享受，吃到好吃的东西，尹晓的心情就会很好。

　　“嗯，不错，大厨的手艺越来越好了。”心情很好，尹晓清清浅浅的声音响起，微微的赞叹了一句。帝诺家的大厨本来是比较擅长作西式美食的，却因为她的喜好和牵引，都钻研了中式美食，万变不离其宗，那些厨师的手艺本来就很好，更有帝诺聘来的中式美食高手不懈的指点，那手艺真的是越来越棒了！

　　“喏……你也来尝尝！”又拈了一块小巧的苹果派放入口中，尹晓复又拈了一块红豆糕送到帝诺面前，好东西是要分享的，她想让帝诺也尝尝。帝诺不像她，很懒很赖床，肯定早早的就醒来，早早的就用过早餐了！

　　“好。”尽管他已经经吃过早餐，尽管他不是很喜欢任何甜点，但这不同，这是他的宝贝亲自送给他的，他心甘情愿，没有意思勉强的接受这块他不是很喜欢但也同样不讨厌的甜点。帝诺的心情很好，自昨天把话说开，让猫儿更加的深入了解他这个人，让猫儿知道他的底线，她的感情，猫儿虽然没有给他肯定的答案，但是猫儿没有拒绝他更进一步的亲昵表现，这不是在证明着，猫儿在慢慢地接受他吗？知道了他在猫儿心中有着不一样的位置，他如何不高兴？

　　还有，就要解决南静月这个整天缠着猫儿，在他和猫儿之间到捣乱的大麻烦了，以后在美国，猫儿就有更多的时间陪着他了，他又如何能不高兴？有了更多的时间，他就能更快地让猫儿真正接受他，知道了猫儿心底不是没有他的存在，得到了猫儿让他更进一步的默许，他忍不住就想要更贪心，贪心的想要他的宝贝直属于他一个人，知道这是不可能，所以他换种方式，想要在猫儿生命中留下不可磨灭的印记，想要让猫儿灌上他的姓，向世人证明，猫儿是属于他的，更想要猫儿更多属于他一个人的时间……

　　点头应下，帝诺直接就着尹晓的手将那块小巧的红豆糕送入口中，有意无意，舌尖在尹晓白白嫩嫩的指腹上轻轻扫过，苏苏麻麻的感觉让尹晓的手不经意的抖了一下。

　　白嫩可人的脸上一下染上醉人的红晕，尹晓快速的抽回手，垂首随意拈了一块点心放入口中，用力的咀嚼，却怎么也压不下因为那一刹那的感觉而羞红的脸，因为那一刹那的感受而骤起的仿如奔雷般快速的心跳。

　　老天，找个雷把她劈到吧！上帝，不要告诉她，刚才那一刹那之间，她被帝诺调戏了。被那个稳重的，冷漠的，总而言之绝不会有那样表现的帝诺调戏了。帝诺什么时候这么……

　　尹晓很是无语了，明明才刚刚到牵手的地步，虽然从很早开始，她和帝诺就牵手，搂搂抱抱，但是……


第207章 剖析，坦诚的心！

　　无语中的尹晓，理智的大脑宣告罢工，一瞬间，变得如浆糊一般迷糊，不能自已，不能思考，只能呆呆愣愣的机械的吃着糕点，越想，刚才那一瞬间的感受就愈加清晰，羞意更甚，晕红蔓延，尹晓连耳尖也染上了羞意，帝诺，他……他……额……她真的是无语了……

　　“猫儿，慢点儿吃，别噎到了，没人和你抢的……。”帝诺一回神，就看见尹晓因为刚才他情不自禁的一个小小的动作，羞得恨不得找个地洞钻进去，那脸颊，耳坠晕红的颜色是如此醉人的美，是那天边最绚丽的朝霞也难以比拟的独特风景，安慰的话，带着怎么也难以掩饰的笑意附和着深而带着磁性的声音悠悠的出口，好心情的顺心，让他不凡的俊颜更加俊美的不似凡人，眼含笑意的劝慰着尹晓，虽然猫儿害羞的容颜很美，但是他不能因为一时的贪恋让猫儿不自在。

　　“咳咳……咳咳……。”只是，或许是帝诺的话语太有预言性，一口气喘不上来，害羞到发呆的尹晓真的被点心噎住了，拼命地咳着，都是他了，都是帝诺说什么不好，非要在她吃东西的时候说噎住……

　　尹晓娇嗔的带着羞恼的眼眸顿时把目光投向导致她噎住的罪魁祸首帝诺，好似一只恼羞成怒炸毛的小猫儿，微微有拉长上扬趋势的猫眼瞪得圆圆的，水润的光泽，跳动着明亮动人的光彩，将她墨玉一般的眼瞳侵染的如水洗一般璀璨动人，那一刹那间，尹晓眼眸中不经意流转的风情让帝诺不由沉醉，不可自拔。

　　“对不起，对不起……猫儿，都是我的错，都是帝诺的错……！”是他的错，他不该看猫儿笑话，让猫儿噎住了。半揽过尹晓娇柔的身子，帝诺心疼的一手轻轻拍着尹晓的后背为她止咳，一手端起尹晓放在茶几上的牛奶杯，给尹晓喂了一口牛奶润润嗓子。

　　好一会儿，尹晓终于畅通，不再拼命地咳了，缓下了被噎住的尴尬，也缓解了刚才那一瞬间的羞怯，快速夺过自己的牛奶杯，尹晓仰首将它解决掉，长长的舒了一口气，尹晓很好的平复下自己的情绪。刚才噎住，虽然她受了点儿小罪，但好歹，她面对帝诺可以坦然相对，不会再有尴尬、害羞的情绪，那本就是帝诺一个无意的动作，她想难么多干嘛？真是的，越活越糊涂了是不是？

　　还是最近暧昧太多，让她脑子空空了？真是不应该呀，她沉着理智的形象，她波澜不惊的状态……呜呜……全毁了……啊啊……尹晓保持着面上的表情不变，内心的小人却不住的腹诽着，抓狂着，哀叹着，她还是没有修炼到家呀！特别是在帝诺这个心智段数比她高，比她有影响力，比她稳重，比她……一切都比她优秀，又能让她防备的森严的心全心信赖的人面前，她总是不自觉的放松对自己的要求，在帝诺面前，她的一切武装，一切伪装，一切面具……都统统在不由自主之间被放下，至于那个傻傻的她，老天，上帝，诸天神佛呀，帝诺会不会觉得她越来越白痴，越来越长不大，越来越倒出了？……

　　“猫儿，不要胡思乱想，我很喜欢现在我面前放松的猫儿，很可爱，帝诺真得很喜欢，也很高兴，我能让猫儿放松，做最可爱的猫儿！”看着尹晓不断变化的脸色和表情，帝诺知道，他的宝贝又在胡思乱想了，他的宝贝对在对自己做检讨，严格苛刻的自检自己了。

　　修长白皙又骨节分明充满力量的手顺着尹晓的背部曲线轻轻缕着尹晓柔韧的发丝，帝诺垂首，双眸直视尹晓，璀璨的绿眸收敛了耀人夺目的光彩，转换成认真深沉的深色祖母绿。

　　“猫儿的各种状态，我都喜欢，但是，帝诺最喜欢，最希望能看到的还是现在放松无拘无束的猫儿。让猫儿快乐无忧，是我一直以来的追求，但现在看来，帝诺很失败，一直都没有做到这个要求。但是，我不会放弃，我会把它当做终生目标来追求，终有一天，猫儿会在我的面前露出最灿烂的笑颜，真真的快乐着！猫儿不用觉得不好意思，仰或是觉得我付出太多，你无力回报，会把我们之间平衡的天平倾斜，担心那时我会抛弃你……”

　　不容尹晓有闪躲的机会，帝诺直直的看经尹晓眼底最深处，将她不自觉的顾虑剖析出来，猫儿或许没有发觉到，但是，参与了猫儿的成长历程，守护着猫儿长大的他怎么会没有发觉，猫儿不愿意欠别人的任何东西，人情也好，物件也好，任何东西，猫儿都不愿欠别人的，哪怕是她的至亲好友也一样！

　　被人对猫儿一分好，一份帮助，猫儿总是会十倍的奉还，力所能及的尽全力的回报着，力图使自己不欠别人分毫。比如南静月的母亲，认她做干女儿，给她很多的宠爱，那人基本上什么都不缺，她就按着她的希望，在她面前，做一个乖巧柔顺明理懂事的女儿，让那个女人当芭比娃娃似的养着，玩着，逗着，满足她的心愿。

　　哼，要不是看着她是真心疼爱他的宝贝，他的宝贝一般情况下也就是那么柔顺乖巧可爱的份上，他怎么可能会允许？他的宝贝是他捧在手心里乞力娇宠着的人儿，一丝委屈，他都不想让她忍受！还有，那一对和他的宝贝住在同一个社区的老夫妻，他们和猫儿无师徒之名，却有师徒之实，他们给了猫儿没有得到过的祖父母的疼爱，猫儿同样回报给他们最想要得到的东西，那两人子女远游，不在身边，猫儿就做一个贴心乖巧聪慧的孙女，时不时的去玩玩，和他们说说闹闹，想尽办法为他们驱散晚年的寂寞，就是现在，猫儿外出不在他们的身边也没有例外，不适合他们视频通话的联系，就是给他们添置东西，回国也不忘陪陪他们……

　　太多，太多，这样的事例，猫儿自己没有察觉到她的这种心理，但是十余年的时间，足够他察觉到，猫儿的这种心理没什么不好的，但是，他却不希望猫儿那这种心理对待他，他所求的和猫儿想要回报的不一样，猫儿和他对比之下，总是会更加严苛的要求自己，那样的情形是他不愿意看到的，一点儿也不，那样的猫儿活得太累！猫儿，是他的宝贝，他一直希望并努力使她快乐无忧，但是，现在看来，他远远没有达到这个要求，他要走的路还很长。是以，他狠下心来直言不讳的剖析猫儿压在内心深处不自知的想法，让她认清自己的心理，他对别人这样无所谓，只要猫儿快乐，他都会支持，猫儿做不到的还有他，但是，他可不希望，猫儿那这种态度来对他，那就是他的悲哀了……

　　“帝诺……”尹晓微微皱着秀气的眉，乌黑水润的眼眸之中满是疑惑，帝诺的面色为什么那么深沉，她很相信帝诺，一点儿也没有怀疑过帝诺的感情，也没有想到过帝诺会抛弃她。帝诺的感情是那么真挚，容不得她有一丝的怀疑，她若是怀疑，那是一种对帝诺感情的侮辱，面对如此包容宠爱她的帝诺，她怎么会生出那样的想法？……

　　“猫儿是没有怀疑我的感情，这一点儿我知道，我也很高兴，猫儿那么相信我！”冰冷俊美若天神的容颜有了柔和的迹象，一丝丝舒心的笑意淡淡萦绕，而后，帝诺才真正严肃起脸色：“但是，猫儿，我的顾虑不是这些，猫儿不曾怀疑我的感情，但是，猫儿有觉得我付出太多，你没有能力回报，在拥有我的关爱的时候，你总是想着你该如何回报，你有事，从来不到万不得已不会想到用我的帮助，总是想要自己想办法，万不得已用到我的时候，你也在想着时候如何回报我，这一点儿，你没有明显的表现，但是，你的潜意识里就这么做。……”

　　“而且，猫儿这样做的对象不只是我，你对待那些对你好，对你有过帮助的人也都是这样，别人为你付出一份，你恨不能十倍的还回去，猫儿这种心态原本没什么不好的，这反而证明猫儿不是一个贪图的人。但是，猫儿，我不希望你那这种心态来对待我。我想宠着猫儿，尽我所能的宠着猫儿，希望猫儿能快乐无忧，却不想要我的宠爱给猫儿带来负担，带来不安，猫儿真的不用担心无法回报，你已经在你不经意间付出了很多了，猫儿，你不知道，能为你做事，是我的乐趣，能够帮到你，我很高兴……”


第208章 就要把你宠坏！

　　“我没有和猫儿说过，在认识猫儿之前，我的生命似乎没有一点儿意义，就像一潭死水，波澜不惊，无趣又无聊，我怪异，我不喜欢说话，是不喜欢说无意义无聊的话，但是，认识了猫儿以后，我的人生不一样了，就想单调的世界里有了色彩的痕迹，宠着猫儿，让猫儿快乐无忧成了我追求的目标，有了追求的目标，我的人生不在没有意义，有了继续走下去的目的。在这其中，猫儿起到了中关重要的作用，我因你而改变，所以，猫儿，不要妄自菲薄自己，你很重要，真的很重要，对我来说，你的存在就是对我最大的回报，所以，猫儿，不要担心，不要有顾虑，放心大胆的拥有，享受我的宠爱吧，那样，我会很快乐，很高兴！我很高兴，我能让猫儿快乐……”幽幽的述说着，帝诺尽量用最直白的语言来表述他的心情，他的承诺，他的目标，让尹晓能听懂记下，这些他说了不止一遍的话语。

　　“……帝诺……”一句比一句深情的话语，倾诉着帝诺这个如帝王一般骄傲强大的人最真诚的内心，迪诺把他的心都捧到她面前，她还有什么可以矜持的，还有什么好在意的，别扭的呢？感动溢满心间，尹晓环抱着帝诺的腰身，把头深深埋在帝诺的怀里，调节着自己感动的情绪，不想让帝诺看见她感动的泪水。

　　不是从一开始就知道了，帝诺的身世，注定他什么都不缺吗？因为帝诺太优秀了，所以她有了潜在的畏惧，所以她决定要做一个可以配得上帝诺的女人。这个决定本没有错，但她有错，错在他不该忽略帝诺的想法，帝诺是否在意那些虚有的东西？她忽略了帝诺想要什么！

　　帝诺，这么强大骄傲的一个人，却在她的面前化作绕指千柔，给她无尽的宠爱，从他们认识开始，就一直不曾间断，甚至愈加浓烈。这一点儿，足够重生一世的她骄傲自豪的了。爱上这么一个人，她无悔而骄傲，这个男人能为她付出如此良多，却只是贪恋在她身边的那一丝安心，所求的甚少……

　　那既然如此，在这段感情之中，帝诺的家世，帝诺的强大，注定了她无法在做什么让帝诺锦上添花，也不能帮到帝诺什么，那样铁血的世界，那样无硝烟的战场，不是她能插手的，不然，她不仅帮不上帝诺什么忙，反而会给帝诺添乱。这些她做不到事件她不应该再浪费时间做徒劳无用之功，她可以最大限度的给予帝诺他想要，他需要的东西！

　　帝诺说在她的身边，他会很安心，那只要他不厌烦，只要她有空闲时间，那么，她就尽最大的时间来陪伴帝诺吧；帝诺说，他的人生在遇到她之前波澜不惊如一潭死水，那她就尽最大的努力，关心体贴帝诺，给予他所有她能给予的关爱；帝诺说，对于能帮到她，他会很高兴，那么，以后在不违背她的准责，她的底线，她会好好的请帝诺帮忙做事的，天知道，她一直都是一个懒散而自由散漫的人，只是重生一世，她不得不强硬起来，学习她需要的能力，改变父母家人，还有她所在意的亲人的糟糕的命运，守护他们的幸福安康……

　　“帝诺，以后我会注意的。”她会狠狠的使用他的能力，让他物有所用，只是……“帝诺，你会把我宠坏的！”

　　“呵呵……猫儿，我一直在努力把你宠坏，但是猫儿却从不给我机会。”抬起尹晓的脑袋，帝诺轻轻逝去她眼角微微溢出的泪珠，十指齐动，为尹晓理顺她额前有些凌乱地发丝，唇角上扬出一个好看的弧度，得到尹晓的承诺，他不掩饰好心情的淡淡笑出，笑，这个本在他没有情绪起伏的世界里不曾有的字眼，因为猫儿，他有了，他学会了笑，表达自己内心的喜悦。无言的温馨气氛流转，两人静静享受着这无言的温馨，羁绊纠缠也在这一点点儿的温馨感动中加深着……

　　车队稳速有序的穿行着，稳稳地向着目标行驶着，大约半个小时的时间左右，一行人渐渐靠近他们的目标，霍尔集团旗下的酒店紫罗兰大酒店，那一边，斯恩已带领着塞伦斯一行人停稳车，引领着塞伦斯进入了酒店大厅之中，凯伦安排好跟随而来的赫巴家族所属各就各位，该隐去保护自家大老板的隐去，该去检查酒店他们预定好的总统套房的去做好检查……

　　今天的紫罗兰大酒店很安静，因为作为它的拥有者的帝诺要来，斯恩早已吩咐人造好了清场准备，桑落也部署好了保护自家主子安全的准备，他们不管这是不是损失了紫罗兰大酒店高达数十万美元的收益与否，他们只在乎自家主子的安全，至于金钱，那对霍尔菲特家族来说只是一个无关的数字而已，连九牛一毛都算不上。

　　“赫巴家主，请跟在下来，主子和小姐立马就到了。”做出请的姿势，斯恩带着标准的笑，足够的礼仪引领着塞伦斯以及随身跟随着他的斯塔，凯伦等人到装饰的优雅分外有格调，处处都露着低调的奢华的餐厅中的长桌一端安坐，凯伦等人被斯恩安排在这张位于餐厅中央的长桌附近就坐。

　　在塞伦斯就坐，有序的服务员送上与坐之人各自偏好的饮品的同时，帝诺的车队正好缓缓停稳在紫罗兰大酒店的正门之前。前方领路，后方护航的车辆中的专属与帝诺所属的暗影团精英成员有序的下车，各就各位的守护好车队的各个方位。向塞伦斯等人致一个歉意的颔首，斯恩在看见车队停稳的同时，留下两个跟随着他迎接客人的暗影团成员，他自己由餐厅中退出，脚步快速却不见慌乱行至紫罗兰大酒店门前，和下车的桑落一起行至帝诺的座驾的后车座之前，桑落上前一步拉开车门，而后退回原位和斯恩一起在一旁恭谨地候着。

　　豪华加长版劳斯莱斯，优美流线型的车身在初升的朝阳的映照下熠熠生辉，折射着沉亮的光泽。敞开车门的后车座中，先是跨出一条由剪裁精湛，面料高档的顶级手工制作的西裤包裹的笔直长腿，接着，一个如天神般俊美的男子带着君临天下透着万年寒冰般的冰冷的威严跨出车门，出现在众人的视线中。

　　帝诺·唐·霍尔菲特，这个男人比平板的资料中更强大，更有气势，更不可小觑……塞伦斯一行人在斯恩出去迎接帝诺的到来后，同样把目光投向酒店门外，透过正面接着正门的全是加厚玻璃的墙向外看着，在帝诺跨出车门的瞬间，一行人同时在心里下达定义。

　　“主子。”一众人一见帝诺出来，立即垂首恭敬地唤道。

　　帝诺冷淡的绿眸带着无以言语的威压环扫了众人一眼，转身弯下腰在塞伦斯一行人有些惊诧的目光和一众手下不变的神色中，神色转变的几乎柔和，冰冷威严的帝王气息收敛近无，伸手从车中将尹晓从车中牵引出来。

　　“猫儿，到了，你要见的人，赫巴家族的家主已经到了。”柔和的让一众不曾见过帝诺温和表情，不成听闻过帝诺有温柔的表情，只有帝诺冰冷无情恐怖，手段凌厉铁血的资料的赫巴家族一行人差点儿瞪掉眼球，除了修养真正到家的塞伦斯只是微微露出一些差异就立即转而波澜不惊外，其他人皆难掩惊诧的表情，就是塞伦斯手下随行而来的那八大干将其中的几个也不例外，若不是还顾忌着现在还在外边，在一个强于赫巴家族的人的地盘之上，能力也足够超群，自制力足够，这几人都差点儿喷出他们送进口中的饮品，面面相觑，众人的神色中好一会儿都透露着不敢置信。那个冰冷无情，铁血冷酷的欧洲帝王再被他遮挡住，他们未看清的紫衣女子跟前，竟化为了绕指千柔，这世上，此时此刻，还有比这更让他们惊奇的事件吗？没有，绝对没有，就是哈雷彗星撞地球他们也不会这么惊诧！

　　当然，这仅仅是他们没有听见帝诺那同样温柔的语气的话语的表现，他们不知道，在一张玻璃墙隔断的紫罗兰大酒店正门外，帝诺正用着与他温和到温柔的表情相匹配的温柔的带着无尽的宠溺的语言，向尹晓述说着他先一步下车看到的发现，刚刚那一眼扫过，不用斯恩再多余的禀报，他已经看见了，紫罗兰大酒店的餐厅里，赫巴家族的家主，塞伦斯·伊利维亚·赫巴已经先他们一步到达目的地，正端坐在酒店中的餐厅中央的餐桌之前，那个浑身上下皆透难掩的狂野气息，洋溢着霸道强势到极点的气势的男人就是塞伦斯·伊利维亚·赫巴……


第209章 会面，烈火狮王

　　不像他的消息，还有猫儿的存在一直被他运用霍尔菲特家族的势力保护的严严密密，没有一丝透露在外在，猫儿不喜欢不必要的麻烦，他也同样不喜欢，有那个应对媒体的追逐的时间，他还不如多陪陪猫儿。但是塞伦斯·伊利维亚·赫巴不同，在以前的曾经，塞伦斯·伊利维亚·赫巴可是媒体追逐的宠儿，只是，最近两年安静了下来。不过，就是他没有这么出风头过，他的资料在霍尔菲特家族的情报渠道下也一直不曾间断的收集着，毕竟他作为一个极少数能和霍尔菲特家族在世界上提起的古老家族，作为一个出色的领导者，他不可能不去留意这些事情，让霍尔菲特家族的情报渠道漏掉这么一尾大鱼……

　　心思微微在心中翻转一圈，帝诺不动声色的牵引着尹晓穿过由霍尔菲特家族暗影团成员一步一岗分两列从车队停驻的地方到紫罗兰大门前的组成的通道，一步步踏着紫罗兰大酒店门前的大理石阶梯踏进紫罗兰大酒店中。

　　进入紫罗兰大酒店之中，没有了帝诺身高优势的遮挡，尹晓微微环视了端坐在餐厅中的几人，无论是从位置上，还是从气势上，尹晓很容易就判断出了她要见的人是哪位，塞伦斯·伊利维亚·赫巴，除了坐在最中央的那个面容英俊，好似鬼斧神工的劈砍，构造成最完美，最强硬的曲线，深刻而充满男人味，特别是那一双银灰色的异色眼眸，特殊的颜色，完美诠释到极点的强势，还有他浑身上下透着狂野霸道，又不失尊贵气质，好似一头统领万兽的火焰狮王的男人，不是他还有谁？至于在他那坐旁边端坐的几个也同样出色的男人，无论在哪都是能引起轰动的人物，但是在他的映照之下，同样都要失了光辉，那几个应该就是那个男人手下的八大干将中的几个吧！

　　不错，不错，月月的眼光很不错，这个男人，无论是从气势上，还是从外表上，都让人挑不出毛病来，无愧是在世人眼中和帝诺并列提起的存在。至于这男人的内涵，她没有一丝怀疑的余地，这男人能在赫巴家族争权的时候第一时间掌控局面，压下那么多比他都要遭人看好的继承人上位，而后又能镇压住所有反对的语言，能折服那些各个能力都堪比一方豪强的八大干将，获得他们死心塌地的忠诚，还把赫巴家族更上一层楼，这个男人的能力就不容人有质疑之地！

　　很强，强到极点儿，月月的胆子够大，招惹了这么一个无论是能力还是性格都是强势到了极点的男人，居然还是她不知死活，大胆到了极点，被人抓住的结果，老天，她是不是该谢谢它赐予了月月那超群的近乎妖孽的电脑天赋，正好这个男人缺少这方面的人才，才能让月月没出什么事呢？若不然，她很怀疑，她是否还能看到完好的月月！这个男人，无论是从资料上来看，还是近观他本人，可都不是善茬！心慈手软，善良对他们来说，只是一个笑话……

　　在尹晓观察塞伦斯的同时，在帝诺和尹晓进入紫罗兰大酒店后，为了示意尊重礼仪的塞伦斯等人在起了身，塞伦斯也在微不可查的观察着进门的帝诺和尹晓，帝诺，在刚刚下车的时候他就已经仔细观察过了，现在近距离观察，更加的不凡。

　　因为已经观察过帝诺，这一回，他把注意力大都投到了那个让那个冷酷无情的帝王展现那惊人的温柔的女孩身上，是的，女孩，没有了帝诺高达完美的身材的掩映，他第一时间看清这是一个还不能用女人来形容的东方女孩，东方人的精致面孔，宛若中国水墨画一般清雅灵动的气质，那由内而外的灵气和淡雅宜人，仅仅就是这一点儿，在当今那些浮华的女人中，她就立于不败之地，更何况，有这般气度的女孩，能让霍尔菲特家族那个冷血恶魔展现最特殊的温柔的人，哪是能简单的！就那出水莲华一般的气质，可不是一般人能拥有的，这个女孩不简单，很不简单，千万不能因为她年纪看起来不大，就忽略，不然，肯定要吃大亏……

　　这位，应该就是冷狐斯恩·贝尔口中的那个霍尔菲特家族的小姐吧！只是，如果他没看错，没有感觉错，他只是微不可查的打量了这个女孩一眼，就引得她身边牵引着他的霍尔菲特家主深沉的威压，带有敌意的视线，那不是兄妹之间应该有的吧，更像是……情人，对，就是恋人之间的感觉！他和那个小野猫轰轰烈烈的爱过，这点儿认知他还是有的……而且，霍尔菲特家族世代单传，黑发绿眸，什么时候有了一位黑发黑眸，一看就是纯正的东方女孩的小姐了？嗯……这么以来，他们之间的关系就耐人寻味了……

　　“霍尔菲特家主，霍尔菲特小姐，初次见面，你们好！”微微颔首，塞伦斯出声问好。不管霍尔菲特家族的寡言少语，世人皆知，作为礼仪，面对一个和他站在一样的高度，甚至比他更强的男人，他都要出声问候，这是必要的礼仪。银灰色的眼眸闪过一丝神秘的光芒，塞伦斯收敛好一切心思，做好迎战的准备。霍尔菲特家主，还有这位霍尔菲特家族的小姐，邀请他来见面，恐怕不是，也不可能只玩玩罢了……

　　无声地颔了颔首，帝诺没有出声应答，只用动作示意，今天的主场是他的宝贝猫儿，他只是来作陪的。

　　“赫巴家主，坐。”牵引着尹晓来到塞伦斯所在的长桌前，在与之相对的另一端停驻，帝诺语言极尽精简的客套一声，而后垂首，转向尹晓的目光又一次温柔至极，动作轻柔地引着尹晓在跟在他们身后的斯恩和桑落拉开的椅子上坐下。

　　“霍尔菲特家主，两位让贝尔先生拦下在下有什么事吗？”和帝诺还有尹晓同一时间端坐在长桌的两端，有很少一点儿时间的静默之后，塞伦斯率先开口，他们双方都不是什么简单的人物，那些勾心斗角，阴谋诡计的什么都不必要，还是直来直去直达目的的好，更何况，他心急着找那个逃家的女人，没有时间可以用来耽搁。

　　“猫儿要见你。”冰冷的声音不含情绪淡淡的响起，极简的话语去也交代了事情的原委。但是，在他垂首转向坐在他身侧的尹晓，温柔至极的为尹晓整理着餐巾，将霍尔菲特家族暗影团精英成员扮作的侍者送上来的奶茶放在尹晓面前，那真是鲜明的对比。只是，这个悬殊的对比被初见帝诺温柔的人忽略，他们的注意力更多被帝诺那熟练之极，不见一丝牵强的服务动作吸引，而作为霍尔菲特家族的人，他们对于自己主子对小姐的特殊温柔，也只对小姐一个人的特殊温柔司空见惯，同一时间选择视而不见，因为，惊讶着惊讶着，早就成了习惯的事了！

　　端坐在和帝诺并列的座椅上，尹晓抬首看向和他们对面的塞伦斯，带着审视的意味，等帝诺作为主场的礼仪问候告一段落，进入正题时，尹晓清清浅浅的声音才响起：“塞伦斯·伊利维亚·赫巴？赫巴家族的家主？中东埃及沙漠火狮王？”

　　“耽误阁下的时间，让阁下万忙之中抽时间来见我这个无关紧要的人了。”一连串似是疑问，却是用肯定的语气似是自语一般的报号，尹晓不待对边的人回应，又继续开口说着，对于拦下他，让他来和她见一面，他看在帝诺的面子上来见她了，但毕竟是她突兀了，所以，她道歉，她可以享受帝诺给她的宠爱，但是她绝不允许自己恃宠而骄，损坏帝诺的威严和颜面！

　　“首先呢，要先更正一下，我不姓霍尔菲特，我来自中国上海，我叫尹晓。”在直视对面的塞伦斯，纠正他的称呼，解开他的误会的尹晓没有发现，微微垂首看着她的帝诺，在她说出她不姓霍尔菲特的时候，那转变的深沉的几乎墨绿的色泽的眼眸划过一丝幽光，似决心，似期盼……

　　“尹晓……尹……晓……晓晓……”五指扣桌，轻轻地敲击两下，似如喃喃自语一般，塞伦斯念叨着这个有些耳熟的名字，因为中文还不是很好，在尹晓特意用中文说出自己的名字时，塞伦斯改变他们一直用英文交流的语言，再用中文重复的时候有一字一顿的感觉，完整的名字被拆开，成为两个无关联的汉字，然后，一个很熟悉的名字，一句让他恨得牙痒痒却无可奈何的女人的话语跳越进塞伦斯的脑海，晓晓，那人逃家，一逃没个踪影的女人的口头禅，要是晓晓在就好了，每次那女人遇到什么难事，仰或是逃跑没有成功，回来的第一句话！


第210章 承诺，她是我的唯一！

　　“你和南静月那个女人有什么关系？”极快的反应过来，塞伦斯快速的问，如果他是他心中猜想的那个人，她能来找他，就一定是知道他和南静月那女人之间的纠缠，就证明南静月那个女人逃离他的身边后见过她，那她就一定知道南静月那女人的下落，在她身上，他一定能找到南静月那该死的小野猫的在哪的线索！还有，南静月那个小野猫逃了几次没有成功，但是最后一次却能逃得那么彻底，还让他找不到踪迹的行为也说得通了，这其中，肯定有霍尔菲特家族的人插手帮助那个小野猫出逃，还帮她潜形匿迹！这世界上，能避过他赫巴家族的眼线，帮助南静月那个小野猫隐匿踪迹的势力或人简直屈指可数，宛若凤毛麟角那样稀少近无！

　　“呵呵……”尹晓淡淡的勾唇轻笑，轻轻的缀了一口放在她面前的奶茶，紧接着赞道：“不愧是素有中东沙漠火狮王之称的中东第一男人塞伦斯·伊利维亚·赫巴先生，您的敏锐让我赞叹，一下子就抓住了重点，很好，月月的眼光很好！至于我和月月的关系吗，她的爹地妈咪我也叫爹地妈咪，我的爸爸妈妈她叫干爹地干妈咪，用中国的话来说，就是我们两家是戚家，因为年龄问题，我要叫月月姐姐，同时，月月是我的第一个朋友，这就是我们的关系，赫巴先生，月月在你面前提过我？”

　　“是的。”怎么没有提过，提过的还多着呢，晓晓这个名字从南静月那个女人口里出现的概率可不是一般的高。塞伦斯点点头，姐妹吗？很亲密的关系，无外乎霍尔菲特家族的人会帮助那个小野猫潜逃，会帮她隐形匿迹，在霍尔菲特家族的庇佑之下，只要那个小野猫小心一点儿，他就是翻遍世界也难找到那个女人的踪迹，而以她们的关系，眼前这位不能称之为女人，自称南静月妹妹的女孩一定知道。拳头微微收紧，塞伦斯努力克制着心中的急切，激动……等等复杂的情绪，颇有些咬牙切齿的意味，一字一顿的问出他最想要答案的疑问：“南静月那个女人现在在哪？”

　　“月月的位置吗？就是我不说，相信赫巴先生您派遣的人也能很容易找到，月月人在美国，这个帝诺已经告诉了你，凭您的能力，找到月月的踪迹不过是时间早晚的事情。最近月月有些活跃，就是帝诺不通知你，你要找到月月也是迟早的事。不过，我请斯恩拦下阁下来和我见面，可不是来谈这个的。”双手交叠放在腿上，尹晓端坐直身体，嘴角含着轻轻浅浅的笑意，尹晓的声音如淙淙的泉水般清澈悦耳的响着，“阁下和月月相处的时间也不短，相信以阁下的眼光应该很容易看透月月这个人。月月人很简单，但她也同样很骄傲，是以，我很怀疑，以阁下现在的心态，除了直接把月月强行带走，你是否能在不伤害月月的情况下带得走月月？而伤害月月，是我绝不允许的事情，否则，我不介意再帮助月月继续环球旅游一番！”

　　明明是很轻很轻的话语，却带着不容人小觑的强势意味，淡淡地响着，却直扣人心上，清晰明了的表示着她的决心，她的底线，不容人挑衅，不容人质疑！

　　“南静月是我的女人，她是我赫巴家族的未来女主人，赫巴家族上上下下都知道！”有些压抑的声音从塞伦斯口中道出，带着强调的意味，也带着坚定不移的信念，也带着霸道的不容人反驳的强势。

　　“呵呵……”尹晓垂眉再次轻笑，微微摇首，这个男人还是没有明白她要说的意思，算了，还是直来直去，直接问出吧！虽然这个答案由她来问有些突兀，但是，不得到确定的答案，她是不会放心让他把月月带走的！“赫巴先生，月月是一个独立的人，她不是你说是你的就是你的那么简单，月月可不是物品，无法反驳你的决定，您别忘了，月月是一个人，还是一个骄傲的女人！所以，我想问一下，你说月月是你的女人，是你赫巴家族的未来女主人，那么，你对月月有什么想法，你对月月的感情是怎么样的？”

　　直接问出她最想要的答案，尹晓直直的看向对边端坐着的强势克制着自己情绪的男人，这个男人很强大，但同样也很骄傲，所以，她不担心这个男人会用什么谎言来蒙骗她，敷衍她。这样的男人，他们有他们的骄傲，他们不屑说谎。微微侧首温温的看了帝诺一眼，尹晓的心中滑过一丝丝暖意，帝诺，也同样是这样的人，她何其幸得到他的宠爱，得到他无悔的爱恋！

　　“赫巴先生请好好的想一下，给我一个肯定的答案，让我和我的家人们放心把月月交给你的答案。”微微笑着，尹晓也不催促，只是告诉塞伦斯，她要一个答案。“虽然妈咪很想把月月清仓嫁出去，但是，她绝不会把自家疼爱了二十余年的宝贝女儿交给一个不能让她们放心的男人手中！”

　　“南静月是我的女人，赫巴家族唯一的女主人，对于南静月，你身边那位对你有什么心思，我也一样对南静月只深不浅！”好半晌，塞伦斯庄重的宣言用着永不后悔的语调诉出，那是他给那个让他恨得牙痒痒，去割舍不下的女人的承诺。而作为同道中人，他很清晰地看到了霍尔菲特家族那位冷酷无情的家主冰冷的没有一丝情绪波动的眼眸下，掩盖的对他身边那个东方女孩，南静月那个小野猫的妹妹不会的爱恋，炽烈的感情！

　　“很好。”尹晓笑着颔首，她要到了她想要的答案。这个男人说出了他的诺言，相信以他的骄傲，他会做到。中东有些地方的男子最多可以娶四位妻子，而这个男人既然说月月是他赫巴家族唯一的女主人，能做出这个承诺，就代表着他对月月的感情很深，三千弱水，只取一瓢，这很好！“赫巴先生，希望你能如你所言，还有，作为月月的姐妹亲人，我希望，你能给她幸福！月月的性子有时候会有些小固执，吃软不吃硬，我希望你能包容她一些……”

　　“好。”塞伦斯颔首，经过那个小野猫一逃半年没有踪迹的教训，他对那个小野猫的性子也更加深有体会，他很明白，那个小野猫就像对边那个叫尹晓的女孩所说的一样，吃软不吃硬，逼急了，那个小野猫就会露出她的利爪，给他一个难忘的教训！虽然逗弄小野猫的感觉很好，但是他也的掌握好尺度，他可不想，在把那个小野猫都得逃走躲起来……

　　“好了，赫巴先生，我想问的就是这些，耽搁你的时间了，作为回报，我也送你一样礼物，算是作为我送给你这个未来姐夫的见面礼吧！”神秘的微微扬眉笑了一下，尹晓侧首对着一处盆栽青松掩映的地方轻轻拍手道：“月月，听了这么久，你还不出来吗？”

　　是的，南静月来了，在尹晓和塞伦斯开始对话没多久就来到这里，有尹晓安排尹安尹平的引导，她由紫罗兰大酒店的后门而入，在霍尔菲特家族所属收到安排的放任，还有作为暗门最高级的幽冥暗卫中的成员尹安尹平的帮助，她悄无声息的在尹晓询问塞伦斯对南静月的感情如何，给她一个确定的答案时到的。至于尹晓是怎么知道的，那是尹平在一到这里就用她和尹安独有的连接方式通知了尹晓。

　　青松盆栽阴影动动，好一会儿，在尹晓眼含笑意的注视，和塞伦斯听到南静月的在这的消息的热切的注意之下，走出了南静月不情愿的身影，还有跟在她身边的尹安尹平，在南静月停住脚步直愣愣带着怒火，和惊诧的目光看着那一方站起来的塞伦斯之时，尹安尹平径直走到尹晓的背后无声的守着！

　　好半晌，对视的两人终于是定力不够的南静月先败下阵来，不自在的将头扭开，对向尹晓，委屈的视线射向尹晓，无神的向尹晓控诉，你咋能这么不厚道，让尹安尹平带着她来见那个该死的大混蛋呢？她躲他都她都还来不及，现在却跑到了他的面前，这不是自投罗网吗？

　　“月月，总是躲避不是办法，事情总是要解决的，现在赫巴先生找到了这里，与其让你继续躲着没有自由，还不如来直接面对一次性解决，你们之间没本来没有什么太大的问题，不能躲到最后变成了大问题，乖，好好和赫巴先生说说，把你们之间的事情解决掉，回去后我请尹安尹平给你做你爱吃的菜，还任你挑选好不好……”轻轻的笑着，尹晓走到南静月别扭的身前，轻声慢语的解释道。是她把月月引到这里来的，她就要负责解释。


第211章 最不该招惹的人

　　“还有，月月，你千不该，万不该，得罪到了帝诺……”这最后一句话，尹晓是在南静月耳边，把声音压低到只有她们两个人能听到的说的，“你难道不知道，得罪帝诺的人从来都没有什么好的下场吗？月月，作为姐妹，我真为你默哀！在心里为你打气，加油吧，祝愿你将那个嚣张的沙漠火狮王驯服！呵呵……”

　　安慰完南静月，尹晓转会帝诺身边，很有兴致的任帝诺拉着她的手看着又重新对视起来的两人，这是她一手促成的，她希望，她祝愿，他们幸福美满！

　　“霍尔菲特家主，尹小姐，这个女人，我先带走了！还有，谢了，未来的妹妹，你的礼物我很满意！”死死地盯着那个还想要装鸵鸟的女人，塞伦斯心中情绪猛烈的翻涌着，终于找到这个小野猫的高兴，想到这个小野猫一逃没有踪迹的愤怒……各种情绪交杂，他只能用面无表情来克制自己不要让情绪的火山爆发。几次握拳，手指咯咯的响着，最终，塞伦斯终于用他残存的理智压下面临爆发的情绪火山，尽最大限能的保持礼仪风度向尹晓和帝诺告别，一步步在南静月想要退缩的情况下，把南静月逼到青松盆栽前无论可退的走到南静月身前，双手扣住南静月往肩上一送，直接扛着挣扎不休的南静月向紫罗兰大酒店门电梯走去，再怎么说，南静月是他的女人，和她清算旧账，是他们之间的私事，他们私下来就好，他还没有在大庭广众之下表演给他人观看的嗜好！

　　“放开我，塞伦斯·伊利维亚·赫巴，你把我放下……！”被塞伦斯扛在肩上的南静月拼命地挣扎着，双手死命地在塞伦斯后背上拍打着，但是却影响不了塞伦斯扛着她走得趋势。

　　“小野猫，老实一点儿。”对着南静月的翘臀拍了一巴掌，想要让她老实点儿，塞伦斯仍旧向前走着，丝毫没有停下来的意味。

　　“啊……塞伦斯·伊利维亚·赫巴，你个大混蛋，你竟敢打本大小姐的屁股……啊……！混蛋……大混蛋……放我下来！”修长笔直地双腿被塞伦斯加重手劲固定着动弹不得，南静月只能恼羞成怒的用手捶打着塞伦斯的后背，以泄心中的羞愤。努力的昂起头，南静月把目光投向一旁看戏看的正欢的尹晓，“晓晓，晓晓，快救我，快来救救我，让尹安尹平帮我把这个大混蛋打到……！”

　　“呵呵……月月，你的人你自己搞定，我们没办法插手的！月月，我会在心里为你祈祷的！”平摊着双手，尹晓对着就要进入电梯的南静月送上了一个无奈的笑，对着南静月挥挥手，尹晓顺着帝诺牵引的手劲转身和帝诺一起向与塞伦斯和南静月相反的方向，紫罗兰的大门外走去，面上带着不改的笑意，尹晓的心中满满是祝福的祈愿，祝愿她的朋友，月月，一定要幸福呀！祝愿她的朋友，一定要努力驯服那头骄傲嚣张的火狮王，然后她就可以在他头上耀武扬威，张牙舞爪，想怎么嚣张就怎么嚣张了，呵呵，月月，加油努力吧……

　　“猫儿很高兴？”携着尹晓的手坐进车里，帝诺瞥见尹晓眉宇之间越来越浓的笑意，将一张精致清雅的容颜映衬得愈发愈美得动人心弦，不禁垂首轻轻启口询问。解决掉南静月那个总是缠着猫儿的大麻烦后，帝诺的心情很好，想到猫儿以后就有更多的时间来和他在一起了，他能霸占猫儿更多的时间，他就更加高兴了！

　　“嗯。看到月月有了归属，月月会幸福，我很高兴吗，我一直希望，我的家人亲人，我在意的人都能幸福美满！”尹晓用力地点点头，看到月月有了归属，她真的很高兴，很高兴。心中的喜悦满满的，尹晓不禁笑得更甜！自发的带着习惯性的倚进帝诺宽阔的怀中，呼吸之间，满满都是心安的感觉，尹晓眉宇舒展：“妈咪一直在担心月月的婚事和归宿，这下好了，月月给她找了一个很优秀，很强大的女婿回来，呵呵……！”

　　“会幸福的！”似承诺一般，帝诺很坚定的吐出了这四个字，就是不幸福，他也会让它变得幸福，他最喜欢现在这样笑得开怀的猫儿，他希望，猫儿，他的宝贝一直能这样无忧的笑下去。

　　“呵呵……”尹晓但笑不语，只是把自己的脑袋更加深埋在帝诺怀里，是呀，会幸福的，都会幸福的，她会祝愿，她会守护，她会努力让她所在意的人都幸福，这才不枉她重生一世！所以，帝诺，你也要幸福，这一世，我前世留下的心结都已解开，父母有了自己幸福美满的人生路，外公外婆晚年安享……现在，我最大的心结就是你，如何给你，我前世今生唯一爱恋的人最美满的幸福……

　　话语停下，无言的温馨流转，两人都不是那自私之人，他们默契，他们的心中都在想着如何才能给予彼此最爱的那个人最大的幸福，如何才能让他（她）快乐……

　　塞伦斯的出现，成功完成了帝诺想要他做的事，绊住了他最大的偏偏又不能用特殊手段解决的麻烦，帝诺很自在，在那一天，塞伦斯来到美国，把南静月带走私下解决他们之间的纠缠后，帝诺直接带着尹晓去完成他们的约定，带着尹晓去华盛顿玩了两天，足足霸占了尹晓两天的时间，才算满意的让尹晓的生活恢复正常，尹晓这才开始像以前一样，有课上课，没课她选择尽最大限度的留在帝诺身边，完成她默默在心中的许诺，这样一来，最高兴的还是帝诺，也是他获益最大，心中的喜悦不善表达，但是帝诺周围的低气压、冻人的冷气都收敛近无，让一众追随帝诺从意大利来的人大大地松了一口气，他们默默的在心中赞叹，还是有小姐在自家主子身边的好，这样不用天天将心提到嗓子眼，时时刻刻承受着自家主子来自于冰天雪地的北极的冷气压的日子才是好，此时人过得舒服日子嘛……

　　而以自身为代价，用一人之力换来众人安乐的南静月一直到塞伦斯把她带走的第五天才转复出现，在霍尔菲特家族所属一众人提心吊胆，害怕以前的苦日子再次降临的恐惧之下，南静月趁着帝诺在忙着开一场跨国集团会议的时候，溜到了尹晓面前。

　　找了尹安尹平，请她们帮忙完成她的承诺，把南静月点的几样美食做出来，尹晓仔细观察了一下南静月，见南静月神色之间没有受罚的不快，依旧头好壮壮，好似因为有了爱情的滋润，还更加开心了妩媚了，尹晓这才彻底放下为南静月担着的心。月月很聪明，那个男人不是真正对她好，她不会这么开心，所以，她可以放心了！

　　热情的招呼着南静月品尝她点的菜，尹晓很耐心的听着南静月抱怨塞伦斯如何如何，抱怨她口中的大混蛋怎么待她了，夸张的说她吃了多少苦，受了多少累，那个大混蛋塞伦斯·伊利维亚·赫巴有多么可恶，有多么惹人讨厌……

　　只是，没有一丝不耐烦的尹晓却一直想要发笑，克制住自己的笑意，免得正在抱怨的南静月恼羞成怒，尹晓唇角的笑意更浓，月月呀，月月，没心没肺的月月，你要是真的这么讨厌你口中的那个大混蛋塞伦斯·伊利维亚·赫巴，你怎么能笑这么甜？怎么会声音中充满了娇嗔……你若是真的讨厌他，你就不会像现在这样了！那种笑，可是你自己以前最讨厌最嫌弃的被你称为白痴一般的笑呀！不过，只要我的朋友，我的姐妹，你是真正的开心，你是整整的幸福，就是你笑得像白痴一样，我也不嫌弃！

　　呵呵，几次都差点忍不住破功而笑，尹晓只觉得自己忍得好辛苦，等到南静月的抱怨告一段落，尹晓终于忍不住了，笑着开口将话题转移：“呵呵……月月，我说，你和塞伦斯把那个不算误会的误会解开了，你也惩罚够塞伦斯出了气了，现在，你是不是该带着你的那一位回国，让爹地妈咪他们见见了？或者和爹地妈咪打个电话报备一声，你可把忘了，家里可还有一个一心想要把你推销清仓出去的妈咪，我为你拖延的两年已经超过标准，以妈咪的迫不及待想要把你嫁出去的心情，我直接怀疑，你若是再不回国，告诉妈咪你已经为她找了一个如此优秀的女婿，她偷偷给你定亲给你定亲，先斩后奏有很大的可能哟！呵呵……你不想等你回国，突然发现，你莫名其妙有了一个未婚夫吧！虽然我知道，你那一位很强大，但是，解决这些不必要的事情，总有不必要的麻烦吧！……”


第212章 谈婚论嫁

　　“额……”想到家里那个让她感到疯狂的太座妈咪，南静月的动作顿了下来，脸上的笑容也有收敛，呜呜，老天，来到雷把她劈了吧！她怎么能忽略了家里还有一个太座呢？呜呜，以她家妈咪那誓不把她清仓嫁出去不罢休的疯狂，晓晓说得一切预料都不是不无可能……还有，她家太座妈咪若是知道她直接给她找了一个女婿回去，认识后瞒了她两年有余……她又该怎么对她……呃……想到她未来会有的凄惨的下场，南静月不寒而栗……

　　“呵呵……月月，想好怎么交代没有？”微微挑眉，尹晓有些促狭的打趣问道，看见月月一张笑脸皱成苦瓜般得模样，尹晓很是不厚道的笑了起来。一丝流光在尹晓俯首仰首之间快速流泻，快的没有引起任何人的注意，月月和塞伦斯既然已经差不多定下，那么该走的程序就要开始准备了，月月大大咧咧不拘小节，塞伦斯他们也不是那了解中国风俗，注意这些小细节的人，是以，她少不了要操点儿心。不过，她并不感到厌烦，反而很高兴，看到她的姐妹，她的至交好友走向幸福，她的心中满满都是喜悦！

　　“唔……嗯……这个……啊……到底怎么办？”南静月依依呀呀的说不出个所以然来，最后索性把乞求的目光投向尹晓，从和晓晓认识开始，一旦她遇到什么懒得解决，或是解决不了的事，就找晓晓，这准没错，晓晓总会帮她完美解决的。嘿嘿笑了两声，南静月搓搓手祈求的道：“晓晓，嘿嘿……我就知道你最好……帮帮忙了……你一定有办法安抚妈咪的，对不对？”

　　“呵呵……月月……”尹晓摇了摇头，没有给南静月明确的答案，这不是一般的事，不是她该出面解决的事情，毕竟这关于南静月的终身大事，她插手做得再好，也不是月月的举动，这些事，还是交给他们自己解决吧！

　　淡淡的勾唇一笑，尹晓在南静月希冀的目光之中，拒绝不了南静月的祈求，从小到大，就因为这样的目光，她帮南静月解决不少的麻烦事，但这事她又不好插手，咦……瞥见那一抹就要进门的银灰色闪光，尹晓有了主意，干脆给她指明方向吧。

　　“月月，这事你不应该找我，找我你就是造错了方向，你该找的是那位，他也是主角之一，你可不能把他忽略了！呵呵……月月，以后有麻烦事就找他，我相信，他很乐意帮你解决，……呵呵……！”指着快步进了门，就要走南静月身边逮住某个又一次出逃的女人的塞伦斯带着笑意道，她们就快要定下鸳盟，携手共度一生，以后月月的事该交付给这位以后月月要依靠一生的男人解决才对！

　　“赫巴先生，日安。”在塞伦斯走到南静月身边后，尹晓起身颔首致上一声礼貌的问候。

　　“嗯，尹小姐，日安，直接叫我塞伦斯就好。”点点头，塞伦斯一手抓住身前的南静月，这个该死的小野猫，不过一眨眼的功夫，她又一次从他身边离开，哼，真不该给她好脸色，真不该为了留下这个小野猫，他先一步承诺不在禁锢她的自由，来换取她不在跑路的承诺……看看他怀里张牙舞爪不老实的挣扎着地小野猫，再看看对面那个静谧淡雅宜人似一株水上静静绽放着的莲花一般的女孩，塞伦斯不由无语，他是不是该感叹这对姐妹对比鲜明吗？不过，他也没有什么多余的想法，他这一生，骄傲嚣张强势霸道了三十余年，却偏偏栽在了这个小野猫手上，把一颗无情的心交付给了这个嚣张骄傲的小女人身上，实在是他在遇到这个嚣张骄傲的小女人之前根本就不曾想到的事情，不过，他却无悔，因为，站在高位独自凌寒的心被充满，那种满满的感觉让他贪恋，尝到一次就不想放弃，融进骨血，割舍不下心甘情愿的沉沦着，甘之如饴，相信，那个和他同等骄傲，更加冷酷无情的霍尔菲特家族的家主亦然也是这样吧！由他怀里这只小野猫口中，他得知，那个外界有着冷血恶魔之称的帝王般的男人，可是生生守护了眼前那个水莲花一般的女孩十余年，捧在手心里宠着，给她最好的一切……

　　“呵呵……那好，塞伦斯，你也随月月叫我晓晓吧，家里人都是这么叫我的！”没有矫情的推脱，尹晓直接利落的应下，笑意盈盈，看来月月在不自觉之间把这头来自沙漠的火焰狮王驯服了，很好，她知道，这个骄傲嚣张的火狮王一定有能力给月月幸福，却之不恭的应下，是她对他的认可，认可他是她的家人，让他称呼家人对她的称呼，是她承认的表现。晓晓是她的家人们对她的称呼，那最特殊的猫儿，是独属于帝诺的专属称呼！

　　“塞伦斯，月月以后就交给你了，对她的小任性，小嚣张，希望你多多包容。”笑眯眯的看着南静月挣扎半天仍没有挣扎开塞伦斯的禁锢，尹晓不由在心中感叹，月月真的是爱上了，不然，那个骄傲的女人怎么会允许有人这么对她？放在以前，她早已一个过肩摔把人丢出去了，在上学期间，那些想要追求月月却反被月月打到哭天抢地的男生就是最好的证明，月月可是在每个学校都留下暴力女王的称号，如今，这朵又娇又美却充满利刺的玫瑰花也被人采撷珍藏了，真好，能不畏惧月月真实的火辣性子的人，才值得拥有月月这朵娇美的玫瑰花，那些胆小的只敢在背后议论月月的人，根本不值得月月垂心！塞伦斯这样的男人，可以包容月月的嚣张任性，可以容忍约约的一切，还有用可以管住月月的能力，可以为月月收拾烂摊子的本事，这样的男人才是月月最好的归宿，所以，她承认他作为月月另一半携手一生的那个人的资格！

　　“嗯，她是我的女人，我会负责。”塞伦斯颔首，给下郑重的承诺，以他的识人本领，他早就看清他怀中这个小女人不是什么善茬，是一只有着利爪的野猫，是一朵多刺的玫瑰，嚣张，任性，骄傲……不过，他就是爱上了这么一个小女人，是以，他乐意宠着他怀中的这个小女人，看他在他的宠爱之下，尽情的舒展着她的嚣张，她的骄傲，他乐意，至于她闯祸的本事，那不重要，这世上，他可以骄傲的说，还真没有多少他解决不了的事！

　　“很好。”尹晓轻轻地拍拍手赞叹道，能做下这个承诺，就证明塞伦斯有了足够的心理准备，包容月月的一切，这很好，爱一个人，就要包容她的一切！

　　“对了，塞伦斯，刚刚我给月月提的事情，也需要再和你说一遍，月月和你不同，她还有疼她的爹地妈咪和亲人，你就这么霸占了爹地妈咪他们养了二十余年的女儿，可是说不过去的。虽然中国风俗，礼仪繁多，但是，我还是希望，你能注意一下，给予爹地妈咪足够的尊重，爹地妈咪一生就这么一个宝贝亲生女儿，他们疼爱月月，从没有一丝拿月月交换利益的上流社会的龌龊心思，他们在月月的感情心理中占了很大的比重，所以，我希望，你可以做一会称职的女婿，满足他们的嫁女儿的心思！”对着从楼上会议室下来的帝诺无声的笑了笑，尹晓做下手势请他们落座之后建议道，对面那两位可都是不拘小节的人，这些细节问题还是她唠叨一下吧！

　　“好。”对着来到尹晓身边落座的帝诺无声的颔首问候一声，塞伦斯爽快的应下，是他大意了，没有注意小野猫的父母问题。据资料显示，小野猫的父母很不错，不然也不会教养出这个让他心动的小女人。既然他们疼爱小野猫，小野猫重视他们，他也乐意做一回乖女婿，给予小野猫的父母足够的尊重，让他们心甘情愿的将小野猫交付给他，他会用行动向他们证明，他会给小野猫幸福，他能给小野猫幸福！

　　哼，那个小野猫也够大意的，他都带她进入了家族的祠堂，这女人还没有带他去见家长的意愿，哼，看来，回去以后，他可以和这个小野猫好好讨论一下他们之间的问题了。

　　“很好，塞伦斯，你的诚意足够。我建议，你们最好先和爹地妈咪联系一下通通气，让他们有个心理准备，再正是回国内见他们吧！太突然，我怕会吓到了他们！另外，中国的风俗问题，我也只是有点理论而已，这方面我就不多言了，塞伦斯手下能人应该不少，这个交给他们，还有你和月月自己拿主意吧，毕竟，这是你们自己的事，你们自己操作才有意义！……”


第213章 逛街挑礼物去！

　　时间悠悠流逝，又是两个月走过，转眼之间，已进严冬冰雪之天。按照国外的时间来计算，那就是快要到一年的结束的时间了，在这一年将要走到完结的时间，解决完南静月的事情放下心来的尹晓迎来了帝诺的生辰，距离国外的年节圣诞前三天的日子，每年的十二月二十二日正是帝诺的生日。

　　午睡醒来，尹晓懒懒的打着浅浅的呵欠，不舍得在暖暖的衾被上习惯性的磨蹭几下，尹晓才舍得睁开仍残留着睡意的眼眸，掀被起床，还好，帝诺购置的这所临时别墅装有中央恒控空调，即使现在到了冬天，空间内也仍旧温暖如春，是以，起床后的尹晓没有感到丝毫凉意，知道尹晓因为早产，即使经过最全面的调养，和常人几乎没有二样，但体质在先天上还是比不上常人，怕冷的毛病一直没有改变过，所以，帝诺特意让人把别墅中的温度调到人体能承受，不影响健康的最大温度，让别墅中的房间内时时刻刻保持着温暖如春的感觉，就像待在暖房内一样暖和。

　　走进设在卧房中的洗手间内，拧开冷热两个水龙头，调了些温水洗洗脸，醒醒神，驱散残存的睡意，尹晓才整装步出房门。临近放假，又赶上国外最大的节日，最近学校里几乎没有课，尹晓的日子也就闲散了下来。

　　学校没课，尹晓身边也没有什么事，整天一有空就缠着尹晓的南静月多了塞伦斯，正在努力的向自家爹地妈咪介绍她谈恋爱了，给他们找了一个优秀的女婿，一点点儿的给着爹地妈咪做着心理准备，接受她准备带着塞伦斯回国回家，准备谈婚论嫁，还顺便正努力编着青云路的第三道程序，是以，南静月变得没有时间再来缠她了，习惯了和月月嬉闹，最近少了月月的身影，她多少还是有些不习惯，看来，书上有一句话说的很对，人呀，都是习惯性动物。

　　缓步下楼，接过别墅中隶属霍尔菲特家族所属的佣人送上的温热奶茶，尹晓静静的倚在客厅中铺着软软的毛毯的沙发上，一口一口的轻缀着杯中温热的奶茶，冬日气候干燥，她又因为怕冷整日呆在装有恒温空调的房间里，很容易上火，是以，每天下午，她都要喝一杯用去火的药茶煎煮的奶茶。去火药茶的配方是做完中医院副院长而后到了年纪退休，却依旧闲不住，整日钻研着他的医术的外公调配好，不远千万里打包寄过来的。

　　想到外公付诸行动的关心，尹晓的心不由暖暖的，嘴角微微上扬，挂上一抹喜悦的笑意，还好，她重生一世，改变了外公早逝的命运，让她现在能得享外公的关爱；还好，她不厌其烦的拉着外公外婆每年做两次全身检查，再加上精通医术的外公善于养生，外公外婆直至现在仍身体康健，精神饱满。还好，一切都好……

　　而这一切，有她的努力，有老天的眷顾，其实，最大的功臣应该是现在不在她身边的，在她午睡后赶去公司开一场跨国会议的帝诺，因为有他，因为有帝诺的守护无私的支持和帮助，她才能如此轻松的就做到守护家人安康幸福的心愿。也是他默默地疼宠，默默的付出才有现在走出心理阴影的尹晓，没有被重生的压力压垮，那么快就调适好了自己糟糕的心理状况。

　　最近到了一年的结尾，霍尔集团那么大的公司，要做一年的终结，要部署来年的计划，要清查一年的总账目……帝诺比一般的时候都要忙一些，而他还想要抓紧时间把年底的事物处理完好空出时间多陪陪她，想到前两天陪着帝诺进公司，看着帝诺不停的忙碌，脚不沾地，一场会议开完，临着另一场会议的进程安排，尹晓不由一阵心疼，该做些什么，帝诺定下的安排她不能让帝诺出尔反尔的反悔，在工作上那些跨国跨洲区的事物又不是她能插手的，她能她该为帝诺做些什么呢？

　　微微蹙眉，尹晓搁下手中瓷白的马克杯，倚在沙发上，晒着由落地玻璃墙洒进客厅中的暖日阳光静静的转动脑筋思考着她能她该为帝诺做些什么她力所能及的事，让她看着帝诺忙，而她无动于衷，她绝对做不到……

　　“……”一阵熟悉的悠扬空净的古琴音乐响起，打断了正要进入冥想的尹晓的思绪，是她的手机铃声，有人打电话联络她了。能打这个电话找她的人不是她的朋友就是她的家人亲人，尹晓从棉质边缘镶嵌着绒毛的紫色上衣口袋里中取出她的私人手机，瞄了一眼，拜她过目不忘的超级记忆力的福，她一眼就认出了那是爱莎家里的电话号码。

　　“喂，爱莎，我是阿比，找我有什么有事吗？”按下接听键，尹晓将手机送到耳边轻轻地问道。

　　“阿比，阿比，前两天你不是说你想去逛街买些东西，我前天必须去一场宴会没有时间，不过，明天我会有一天的闲时间可以挥霍，正好希娅也没事，我就约她一起逛街，她答应了，我想问问你有没有兴趣，要不要和我们去逛逛呢？”电话接通，那边立刻传来了爱莎兴奋而有活力的声音，听声音，她似乎正因为明天有时间可以出门玩了而正高兴着呢！

　　“好啊，很不错的提议，我刚好因为放假而闲着没事可做，出去玩玩正好！”听到爱莎的询问，尹晓很快就做出了答应的回应，因为放假，她闲着没事是一，还有就是再有两天的时间就是帝诺二十八岁的生日了，虽然送给帝诺的礼物已经定下，肯定会让帝诺满意，但是，她还是想给出去看看，还能不能挑到适合帝诺的其他礼物，礼不嫌多，看见帝诺那么辛苦，她就在想着为帝诺做些什么，让他开心，她记得，每次送帝诺礼物，帝诺的心情总会很好，所以，她有想要在原本准备好的礼物上再加一些她精心准备的礼物，只要帝诺开心，礼物中不会嫌多的，而她也能为帝诺做些什么。

　　“那真是太好了，阿比，我们就这么说定了，明天去逛街，好好玩玩。”那边，爱莎听到尹晓答应了，说话的声音不由更加兴奋和高兴了。

　　“阿比你都不知道，这两天陪着爹地去参加那些必要出席的宴会，都快要无聊死我了，为了那些无聊的应酬，我的脸都快要笑僵了，呜呜……阿比，我是不是好可怜，好可怜，真羡慕你，大冬天的躲在别墅中，暖暖的什么也不用做，真好，我也想呆在家里不出去，不去参加那些无聊的酒宴！”逮着机会，在熟人面前不再害羞脸红，很活泼可爱，还有一点儿的小迷糊的爱莎开始向尹晓抱怨起这最近临近新年，她不得不参加的一些酒宴来。

　　“呵呵……爱莎加油，就要结束了。再过几天新年就会过去了，在坚持坚持就过去了，加油，爱莎，你最棒了！”听着爱莎委屈的抱怨，尹晓淡淡的笑了一下，立刻给予打气鼓励。作为上流社会的娇小姐，还是美国屈指可数的大集团的独女，爱莎没有一些千金小姐的坏脾气，除了和她一样有些娇气，但却在享受万千宠爱的情况下没有被人宠坏，因为被家人保护的很好，更没有染上上流社会的黑暗，这很好。但是，爱莎作为一个大集团的独女，唯一的继承人，享受了众人瞩目的同时，即使她的父亲非常宠爱她，并且做下了把公司的交付给女儿的下一代或是未来女婿的准备，但是一些必要的责任她仍是无法逃避的，这必要的酒会应酬就是其一，是她不能逃避的责任，她除了给她加油加气，也没有什么好的办法让她不用承受这些！

　　“呵呵……阿比真好，你放心啦，我没事的，就是想要抱怨抱怨那些让我头疼的无聊酒会！”轻轻地笑着，爱莎的心情因为尹晓的安慰又转变的很好。

　　“我很清楚，这是我身在上流社会不可避免的责任，其实爹地已经很疼我了，有好多应酬他都是能推则推的推掉了，只有一些必须要参加的酒会才让我出席，嗯，就像阿比说的，我在坚持一下，熬熬就过去了，幸好，爹地早就知道我是个懒惰的丫头，宠着我，让我学习我喜欢的设计，没打算把我当成继承人培养，也没有拿我当做利益下的牺牲品，唔……说起来，我最应该感谢的就是爹地，眼看就快要到新年了，所以，我想乘着好不容易有的闲时间，出去逛逛，给我爹地挑一些新年礼物。啊，对了，阿比，你的眼光最好了，你一定要帮我选选，好不好？”生在上流社会，尽管爱莎被家人宠得有些天真，有些小迷糊，但是，她很清楚自己的责任，就是厌烦，她也不会任性的不做。


第214章 想要为他做点儿事！

　　“好，不过，爱莎，你本身就是学设计的，你完全可以想起你自己的眼光，而且，只要是你送的，哪怕再不好，相信伯父也会把它当做宝贝的，所以，爱莎，相信你自己。”可怜天下父母心，那些真正疼爱孩子的父母，是不会在意这些小小的瑕疵的，只要是孩子送的东西，他们都喜欢，这就是做父母的无私的心。爱莎是受父亲宠爱的孩子，母亲早逝，做父亲的一手拉扯她长大，为了她终身不再娶，把所有的疼爱都给了她，她是一个受父亲宠爱的宝贝，而她亦然，是一个受父母宠爱的孩子，所以，她珍惜！

　　“嗯，嗯，阿比说得真好，呵呵呵……我会加油的，再见，阿比，我要去做明天出行的准备了，不打扰你了，呵呵……我们明天早上八点钟再见，拜拜！”那端，得到想要的安慰，得到满意的答案的爱莎嬉笑着做下约定切断了电话，音筒里只余下了挂断电话后嘟嘟的盲音。

　　“明天出行呀……很好……我也该准备准备了！”单手有节奏的在檀木质的长茶几上敲着，尹晓喃喃自语般的念叨了一句。平视她的出行准备都是尹安尹平做的，不过，现如今，尹安尹平被她和帝诺做主，和斯恩还有桑落牵了线，尹平和斯恩，尹安和桑落，几个人本就熟识，再加上她的有意引导，没成想，真的擦出了火花，看对眼了，呵呵，真好，这正是她期待看到的，尹安尹平陪了她这么多年，现在她和帝诺在一起呆着，也是该放她们自由，让她们幸福的时候了，如今的她们年纪都不算小了，不能因为她再耽搁了，所以，这次就由他自己动手，不去打扰那两对算是处于热恋期的新人了吧！

　　呵呵，人家那就干脆利落，看对眼了，向帝诺汇报完，就直接去公证结婚了，快速有效真是让人佩服到五体投地，不过，这也符合他们的性格，让他们这些受过铁血训练的护卫搞什么浪漫，那肯定是烂漫，呵呵，管他有没有浪漫细胞，只要他们幸福就好，每一对人都有每一对人的相处方式，不一定非要爱的轰轰烈烈才算是感情，才算是真爱，能拥有细水长流般的幸福也很不错。

　　无声息的上楼一趟，浅笑盈盈的将明天出行的物品准备好，装到她惯用的随身背包里，尹晓很快就把她明天出行的准备做好了。虽然，她还是和以前一样没什么收拾整理物品的天分，但是，多年环游世界的经历，每次都要收拾一些小东西，不能事事都依靠尹安尹平，习惯成自然，这些小事她还是能做好的！

　　抬手看看手腕上腕表的时间，哟，都四点多了，再有不到一个钟头的时间，帝诺应该就要回来了，唔，她应该去厨房看看，她给帝诺堡得养身药膳是否做好了，托她超人的记忆力的福，她妈妈那手一级棒的药膳功夫，她看一遍妈妈的医疗手札就记个一清二楚，火候、时间、分量她都清楚，再加上她也不是厨房白痴，一手厨艺虽然不算顶级，没有用过几次，但还能拿得出手，不至于丢脸的分不清油盐酱醋糖，从而做的饭菜不能入口。

　　给帝诺做药膳，是她目前能为帝诺做的力所能及的和私情，最近帝诺工作繁忙，她无法在大事上帮助帝诺做些什么，帝诺也不需要她在这方面出什么力，她想了想，就干脆进行帮帝诺做些滋补养身的药膳，毕竟，身体是革命的本钱，有了个好身体帝诺才更有精力去处理事务，虽然，帝诺的身体很健康，但是，健康保养总不嫌多，防备于未然，不能因为迪诺健康就掉以轻心不关心帝诺，帝诺是人，不是铁打的，他需要关心。而为帝诺做事，关心帝诺，想到帝诺吃到她亲手做的东西，她都会很高兴！上一次，亲自为帝诺洗手做羹汤，应该还是半年前帝诺受伤，为了能让帝诺更快的复原，想让胃口不是很好的帝诺多吃点东西，她接连下厨了几日，直到帝诺胃口转好，不再让她下厨才罢了！

　　等尹晓去厨房忙活好，再看看时间，已经差不多就要到帝诺预定会来的时间了，洗洗手，尹晓转去客厅穿上加厚羽绒绒毛里子的长袄，套上带着护耳的帽子，缓步出了客厅正门，在进门石阶前站立，向前望去，不一会儿，帝诺的车子掐着时间准时会到别墅中来，由进门向主建筑驶来。

　　“帝诺。”尹晓对着步下车的帝诺轻轻一笑，踏着冬日的雪，抬步迎上前去。

　　“猫儿，这么冷的天，怎么不在房间里呆着，冻到了怎么办？”快步上前将迎他上前的尹晓揽进怀里，双手抓住尹晓未戴手套的小手放进手心里暖着，半揽半拥着尹晓向装有暖空调还有英式壁炉的客厅内走去，满是心疼的询问。

　　“呵呵……帝诺，没事，我在房间里都呆了一天了，就出去一会儿透透气，没事的！”让帝诺温热了手，尹晓才褪下外衣，和帝诺一起净手吃饭。晚饭是中式的，得知尹晓亲自为他下厨堡汤，帝诺虽然心疼他让尹晓忙活了，但是，帝诺的心情果然很高兴。

　　饭后，尹晓向帝诺讲明了她明天的安排，要出门逛街的决定，还有，不想打扰尹安尹平新婚时光，不用她们跟随的决定，帝诺没有反对，让尹晓注意保暖，不要冻着，却在心里下定决心，要安排人在暗中保护尹晓。

　　临近旧的一年结束，新的一年开始，他的事变多了，比平时要忙了很多，让猫儿在别墅呆着，或是和他去公司，总是委屈猫儿在那干坐着无聊，猫儿不在意，只希望他开心，但是他心疼。既然猫儿有兴趣出去玩，那就让猫儿玩个尽兴，有人在明面跟着，猫儿肯定会有约束，那就让暗影团的人隐在暗处保护猫儿吧，不让人跟着猫儿，时时刻刻保护着她，他同样不放心！

　　又是一夜过去，按时起床，陪着帝诺用完早餐，将帝诺送走上班，尹晓也换装，把自己全副武装好，决不让冬日的严寒有一丝侵袭的机会，尹晓背上昨日就准备好的背包上了帝诺安排好的司机开的车出了门，向和爱莎约定好的会面地点进发。

　　很快，尹晓就到了和爱莎约定好的地点，尹晓掐着时间提前约有不到十分钟到达的，但不成想，她此行的另外两个同伴却比她还先一步到达，她到的时候，爱莎和希娅都已经到了，正在约好的咖啡屋中压着出炉的兴奋无聊的喝着奶茶。

　　一见尹晓进来，爱莎无聊的眼神顿时亮了起来，起身向尹晓迎去，爱莎给了尹晓一个大大的拥抱，送上最灿烂的笑颜，压抑不住兴奋的声音没有因为在公众场合而减轻兴奋，爱莎很是高兴的道：“阿比，阿比，你终于来了，我和希娅都等了一会了呢！呵呵……阿比到了，我们就可以出发，可以去开路逛街了，啊啊……想想我都止不住的兴奋，呵呵……”

　　“爱莎，都是因为你太心急，是我们来早了，阿比不仅没迟到，还提前来了，不就是逛街吗，有必要那么兴奋吗？”看着爱莎心急兴奋的表情，希娅无语望苍天，老天，她能不能装作不认识这个永远长不大的损友？真不愧是他那一位口中的小笨蛋，什么表情都放在脸上，真是被史密斯叔叔保护的太好了。

　　无语的将抱着穿得厚厚的都快成了个毛球的，却因为东方人天生的小骨架，没有一丝臃肿，更增添七分可爱的尹晓的爱莎拉开，希娅仗着自己比尹晓高了近一头的身高，长手长脚的优势也给尹晓一个大大的拥抱：“阿比，好久不见。不过，阿比，你越来越向毛球的方向发展了！”

　　带着浓浓的笑意的取笑声在尹晓耳边响起，让尹晓不由想要不顾形象的翻了个白眼，希娅这家伙绝对是个表里不一的人，初相识时，她看希娅有些冷傲，不多言的形象，熟识以后才发现，这丫的根本就是一个披着冰山女的表皮的腹黑女，极度的腹黑，算计起人来那叫一个狠，狠到算计死人不偿命，和她那看似冰冷的不屑一顾，应该不屑算计的外表绝对是鲜明的对比，绝对的不匹配，她不由感叹，误交损友呀！不过，在真正的好友面前，这家伙就是一个护短的大姐姐形象，多少给她点儿心里安慰！

　　“没办法，谁让我天生怕冷，只有拼命把自己穿厚一点儿，只要不能就好，至于形象，我只能说它不能当饭吃，唔，我要温度，不要风度。”携手坐下，尹晓很是俏皮的自我打趣地道，看看从头包到脚的形象，纤毛长袄，及膝毛靴，毛毛的护耳帽子，真的很像毛球。

　　“呵呵……”说话间，三人都忍不住笑了，灿烂清脆的笑声响彻这个人员不是很多的咖啡馆的角落……


第215章 逛街，似乎要出事了！

　　相互闲聊寒暄了一会儿，一心三人笑着起身向咖啡屋大门外走去，要等的人已到，要准备的东西也都准备齐全，她们该进发了，说好了要去逛街，她们的宝贵时间可没打算在这咖啡屋里浪费。

　　出了咖啡屋的正门，爱莎活泼的做了一个向前冲的姿势，率先钻进载她来的车中，摇下车窗，露出脑袋，爱莎对着慢她一步看她行动的两人心急的催促道：“阿比，希娅，快上车呀，我们出发！”

　　“好。”两人对视一眼，同时无奈的摇首，这丫的根本就是个长不大的孩子，算了，她们大人有大量，不计较误交损友。相互颔首，尹晓和希娅也同时上了并排停着的各自的车子中。会这么大方的让车子跟随，没有遣回家去，然后几人共挤一辆车，只是因为她们打着可以有车给她们装战利品而已。

　　车子的速度不慢，很快，便将一行三个要逛街的女孩载进了繁华的商业区内，三人一致下车，结伴开始步行逛街，一家家店铺的走着，逛着，观察着，购买着，唧唧喳喳的讨论着。和爱莎还有希娅在一起，尹晓总能很轻松的退掉外表成熟稳重却与表面年龄不符的沉稳，像一个真正的花季少女一般明媚灿烂，甚至能做一些，在她成熟的心理理智看来是幼稚的事情。

　　“爱莎，阿比，走，我们去那家店看看……”

　　“希娅，阿比，你们看来帮我看看，这件衣服怎么样……？”

　　“爱莎，希娅，那边有一家店看着不错，我们去逛逛吧……！”

　　……

　　笑着，乐着，她们如放出笼的小鸟一般快乐，在尽兴玩乐之余，也不忘完成自己的目的，商业区繁华，商品店铺众多，三人接连连三个钟头逛下来，皆有收获。

　　先是爱莎在希娅和尹晓的帮助之下，挑了一套可心的西装作为自己父亲的新年礼物；然后，希娅也调了几套无论款式，还是颜色都很合她心意的衣服还有配饰一类的小东西；最后是尹晓，由于她的衣服全部被玫凯瑟琳和南妈包圆了，每年的衣服多得她都穿不完，质量有都是顶级的，而配饰首饰这一类的东西，她更是不缺，不说那些和衣服匹配一起送来的配饰首饰，就是单单帝诺一个，看着适合尹晓的东西就弄回来给尹晓，她的首饰积攒量就不是一个小的数目，而且件件都是精品。只是，偏向简单轻松打扮的她根本就用不到那些东西，那些东西统统被她压了箱底，放在无人关注的角落睡大觉。

　　是以，这次逛街，出了在帮希娅还有爱莎做参谋时，她的目光根本没在那些漂亮的首饰，款色新奇的衣服上多做一秒钟的停留，她一直在全心的观察着，留意着，对比着，哪一样适合帝诺，可以被她当做礼物送给帝诺，能被她挑出来的东西，那肯定是精益求精，是以，这一轮三个多小时的街区逛下来，她也不过才挑到寥寥两三样礼物，一件是墨绿近黑的休闲衬衫，沉稳的颜色，精心的剪裁，入了尹晓的眼让尹晓满意，还有两样小东西就是一个别致中彰显尊贵霸气的领带夹，一条和衬衫还有帝诺大多数深色衣服都能匹配的领带。

　　“阿比，希娅，看要中午了，我们先找个地方歇歇，用过午餐，我们再接着逛吧！”一家男士精品店中，爱莎又把一件在三人的参考下，为那个和她已经挑明恋人关系的欧尼挑的一件衬衫收入囊中，前去前台付账，准备作为新年礼物送给那个人后，抬眼看了看天色，再看了看时间，已经接近中午了，她不由仰首提议。这家店里的生意不错，在她们入门的时候，店里就有几个人在挑选衣物，等她们付账时，她们前方还有两个人要付帐，就准备走了，三人不想再麻烦的去会客区坐着等待，三人干脆就随意站在离收银台不远的地方闲聊了两句。

　　“好，早想歇一歇了，接连逛了两三个小时，我的腿脚都走得酸死了，真是迫不及待想要坐下歇一歇！就是你不说，我也准备等你付完帐就拉着你和阿比歇歇再逛。”难得小笨蛋爱莎也聪明体贴一回，希娅顺势就接了下来。

　　虽然作为将门世家出身，就是作为家族中唯一的女孩，她的父母也没有忽略了她的教育，健身功夫必须学，至于学好学坏，这一点儿，作为女孩的优待，她的父母家人并没有对她像极为兄长弟弟一般要求严格，只是，她的性子有些倔，不会轻易认输，这些年防身功夫练得也不错，但就是体制比起一般人要好上很多，也难耐这接连不断的逛街行走，若不是还有这野营训练的底子，她还真是难以坚持下来，真不知道，爱莎那个小笨蛋哪来的体力？没看一同出行的阿比，还有体质比她好的她都感到疲累了，这家伙居然还和没事人一样，那意犹未尽的意味无一不是在说明，要不是看天色不早了，她感到肚子饿了，她一定还能还要逛下去！呼，遇到逛街就兴奋，爱莎就有使不完了力气，真是怪事一桩！

　　“呵呵，希娅，没办法，谁让爱莎得天眷顾，有些人天生就有逛街购物的天赋，在兴奋神经的作用之下，她一般不会感觉到疲累！（虚构的）”微微耸肩，尹晓淡淡一笑的解说，她身边的购物狂人不少，自家妈妈算半个，妈咪、月月，还有玫凯瑟琳阿姨，再加上如今的爱莎，那都是购物狂人种的狂人，和这些人呆久了，在练就了一身陪人逛街的本事的情况下她不由好奇她们拿来的精神和体力，不由对此做了研究探访，最终只能证明，在这种情况下，他们的精神比平常要高度兴奋，在兴奋的神经作用下，她们感觉不到疲惫！对于这一状态，她好奇过，但无奈，她苛求自己要理智，极少有这种神经兴奋的机会，是以，她无从知道她们那种状态下的感觉。

　　“对哟，对哟，就是想阿比说的，没回逛街我都很高兴和兴奋，有事不完的力气呢！”忽闪着大大的眼睛，爱莎好似芭比娃娃一般可爱萌趣，乐呵呵的附和着尹晓的说法。“走，就可以轮到我们付账了，付完帐我们就去附近的喜来雅餐厅用餐，让后我们再接着逛，直到天黑我们再各回各家，当然，你们若是愿意和我一块回家，我会超级高兴和热烈欢迎！”

　　“呵呵，爱莎，真是热情，不过，你的好意，我们只能心领了！”不回去，恐怕帝诺会第一个不同意吧，想到帝诺，尹晓眉眼舒展，笑意盈盈的婉拒了爱莎的提议。“爱莎，前面收银台没人了，快去付账吧，付完帐，我们好去用餐！”

　　“好的。”灿烂地笑着，爱莎依旧活力满满的，快速上前付完帐，三女携手出了店门，驱车准备前往到最近的爱莎说得那个喜来雅餐厅用餐。

　　安坐在喜来雅餐厅优雅而有氛围的雅座之中，尹晓晃着杯中的清水，不知怎么忽然有种心神不宁的感觉，突来的不宁让她莫名的一阵心慌晃神，一不察觉，手摇晃重了，杯中的清水溅到了她的身上，衣服的前襟有一片一下变得水淋淋的好不糟糕。

　　微微拧眉，尹晓不好意思的对着对面的两个好友笑笑。放下手中的杯子，随手抽了几张纸巾擦擦手，尹晓起身叫个侍者问了一下洗手间的方向。

　　“希娅，爱莎，不好意思，我先失陪，去一趟洗手间，一会儿你们先用餐，不用等我。”微垂首，尹晓细心地嘱咐了爱莎还有希娅一声，才转身离去。

　　在去洗手间的路上，尹晓还是拿出手机拨通了帝诺的电话，刚才那种心神不宁的感觉，让她感到很不妙，似乎她身边有什么不好的事情要发生，抱着宁可信其有，不可信其无的想法，尹晓想问一下帝诺的安全问题，顺便请帝诺帮她关注一下她的家人还有她所在意的亲人有没有人出事？

　　“猫儿。”电话接通，那一端很快传来了帝诺低沉好听带着独属于尹晓的温柔的声音。

　　“帝诺，你那里没有什么特别的事发生吧？要是没有，你也注意一下安全问题，顺便帮我关注一下，我爸爸妈妈他们有没有事，刚刚我突然感到一阵心神不宁，像是有什么不好的是要发生，就算是宁可信其有不可信其无吧！”微微蹙眉，尹晓对着帝诺全盘托出。

　　“好的，猫儿，你且安心，我向你保证，不会有事的。”那边，帝诺没有当尹晓的想法荒谬，很郑重地安慰尹晓，然后以手势安排身边的斯恩和桑落执行。

　　“嗯，好的，就这样吧，帝诺，要按时吃饭，我们回去再聊！”有帝诺的保证，尹晓多少安下心来，帝诺说不会有事，那肯定有他的信心所在。

　　“好，猫儿玩得开心点儿！”祝福的话似还在耳边飘荡，进入洗手间尹晓切断电话后，还没来得及反应什么，却突然失去了知觉……


第216章 出事，尹晓失踪了！

　　失去知觉的最后一个念头，尹晓没有惊慌，毕竟到了那种地步，她惊慌是没有用的，她最后闭上眼倒下想的事是，她敏感的神经让她察觉到了不安，不曾想过，这不安，竟是作用在她自己身上的，呵……内心艰难的路出一个苦笑，尹晓彻底沉入黑暗……

　　外面，在尹晓离去有一会儿的时间后，餐厅的侍者有序的将她们点的食物送上，随意的切了块煎得香嫩的小牛排送入口中咀嚼咽下，看了眼斜对面摆好食物却空无一人的座位，爱莎微微皱了皱眉，停顿了用餐的动作询问：“希娅，我们叫的餐点都上来了，阿比怎么还没有回来呀？”

　　“或许阿比有什么事耽误了点儿时间。”举止优雅得体的用着午餐，希娅微微抬首回应了爱莎的疑问。她的位置对着阿比离开的方向，刚刚在阿比来开的半路，她看到阿比似乎在和谁讲着电话，应该是这样耽搁了时间。

　　“哦。”爱莎点点头，不再多言，专心的用起午餐。不一会儿，两人很快的解决了自己的午餐，看看那仍旧空着的座位，看看那一点儿未动，却已经不在冒着热气的午餐，再看看尹晓离开的方向仍没见尹晓的影子，两人有志一同的对视一眼，满眼都是疑惑，什么事能让阿比耽误这么久？

　　“怎么搞的？阿比有什么事，怎么耽误了这么久还不回来，她的午餐都凉了。”眉头皱起，爱莎抬首看向对面的希娅，不住的疑问问出口，相比她的迷糊，在外人眼里有些冷傲的希娅总是理智稳重一些，她想要一个答案，来安抚心中微微泛起的，并在不断扩散着的涟漪。不好的猜测艰难出口：“希娅，阿比会不会出了什么事呀？”

　　“先别杞人忧天，自己吓唬自己，阿比可能或许只是被什么事耽误住了时间，光天化日之下，能会出什么事？”安慰着爱莎，同时也是安稳自己，让自己沉稳下来，希娅克制着内心有些骤起的不安，让自己保持着清醒理智的道。

　　她们之中有一个已经有些慌了神，爱莎被她的家人保护的太好，她受过一些训练，身为将门之女，可不能再胡思乱想，自乱了阵脚，那样，就是阿比真的出了什么事，她们都六神无主了，谁去帮助阿比？“爱莎，不要胡思乱想，我们先联系一下阿比，问问看阿比怎么还没回来？”

　　伸手拿过安置在一旁座椅上的随身包包，从里面取出随身手机，翻出尹晓的私人号码，快速拨出。那端，电话拨通，却只是嘟嘟响了两声，然后，系统机械的提示语言响起，您拨的电话已停机，请稍后再拨……

　　听时听到提示语言的两人相视一眼，都有些惊疑不定的感觉，怎么回事，阿比的手机怎么会停机？

　　“希娅……”有些无助地看向还能克制自己让自己不慌乱的希娅，被家人保护的很好的爱莎已经有些慌乱，内心不安的涟漪在渐渐扩散，她克制不住的惊慌无措！

　　“没事的，爱莎，没事的，阿比没事的，走，我们去洗手间看看阿比怎么还没有出来。”安慰着有些慌乱的爱莎，希娅一手抓气三人的随身包包，一手牵引着爱莎沿着尹晓离去的方向向洗手间走去。眼见为实，她们不能仅凭猜测自己吓唬自己，要稳定，稳定，这样，就是阿比真的出了什么事，她们也有能力好补救。对，就是补救，就是阿比出了什么事，和阿比在一起的，那个把阿比捧在手心里宠的霍尔菲特家族的家主肯定有能力补救！……

　　手牵手的两人来到女洗手间，看到那门牌上挂着的维修牌子，心中的不安真正扩散到最大，或许，可能，阿比真的遇到事了，两人正准备推门而入，用眼见为实，还抱着最后一丝希望，阿比只是在里面整理衣服而已的希望，一声呼唤让她们顿住了进门的动作。

　　“罗林小姐，斯密斯小姐。”

　　“你是……”希娅和爱莎同时回首看着来到她们身边一米左右远的几个黑西装青年高壮的男人，她们最先注意到的是那个领头的来人有些眼熟，微有些平凡的外表，但那双不算大的灰蓝眼瞳却深沉精光，让人不能小觑。但当他收起眼底的精光，他就是扔到人群中与他擦肩而过也记不得他的那种。

　　“罗林小姐，斯密斯小姐，我是霍尔菲特家族所属暗影团第七小队的领队德克，我们曾在小姐的野营训练上见过面，今天是我带人暗中保护我家小姐，我想请问，我家小姐呢？”微微收紧拳头，德克神色严肃，极快却清晰地交代了自己的来历，接着问出他们的疑问，只是，他们内心的很是不安，他们家小姐不会是在他们的眼皮底下出了什么事吧？老天，千万不要是真的，不然不知主子怪罪他们，就是他们自己也不能原谅自己……

　　“德克先生，你好。”知道是熟人，由德克的话，两人也同一时间认出了他们就是当时在野营训练山区，阿比遇险的时候突然出现的那一队暗影团成员，领头的人曾和尹晓搭过话，她们因此留下了印象，只是，当时天色比较暗，她们看人有些模糊，是以方才第一时间没有人出来这个人。微微松了一口气，两人放下防备，紧了紧自己握着爱莎的手，深深地吸了一口气，希娅很快整理好自己的语言交代出来：“德克先生，方才我们和阿比来这准备用餐，在等待我们叫的餐点的时候，阿比不小心把水洒到了衣服上，然后她就要来洗手间清理一下，让我们不用等她可以先用餐。可是，阿比直到我们用过午餐也没有回来，我们不放心，担心阿比出了什么事，就过来看看，最后，就是这样，我们来到洗手间门前，却看到洗手间挂着维修的牌子，正准备进门就听到您们叫我们！”

　　德克听完希娅的报告，立刻感觉到很大的不对劲，不安扩撒，他们可以百分之九十可定，他们家小姐在他们的眼皮底下出事了，神色一片凝重，德克疾步上前，对着挂了维修牌子的洗手间门重重的叩了几下，确定里面只要有人就绝对能听见敲门声，然后询问：“小姐，小姐，我是霍尔菲特所属的德克，请问您在吗？”

　　三秒钟，里面仍就悄无声息，有了最不好的猜测，德克立即招呼跟随他而来的两个手下，三人齐力把紧锁的洗手间门撞开，碰地一声，三人把门撞开，顺着冲劲快速进门，只看到一个空无一人的洗手间，空气中还残留着一丝丝异样的气味，那是属于乙醚的味道，意识到不好，抱着最后一丝希望，三人立即分工合作把洗手间内里里外外检查个遍。

　　捻起散乱的洒在洗手台上的纸巾，还有地板上滚落在洗手台下方的一朵嵌着碎砖的头饰，德克面向跟着他们进门的爱莎，还有希娅，慎重地询问：“罗林小姐，史密斯小姐，请看一下，这纸巾是不是你们餐桌上的，还有这朵头饰是不是小姐今天带的？”

　　两人无声地点带年头，希娅多注意一眼那朵头饰后道：“是阿比的，阿比平时很少带饰品，今天出门她难得在头上装点了点儿东西，这个头饰是她今天带着的那个首饰的三分之一，因为阿比平时很少带首饰，还有今天她带的那朵饰品可分成三个单用，也可以合起来用，我们有留意过！”

　　“好的，罗林小姐，史密斯小姐，首先，我很不想承认的说，在我们的保护之下，我们失职的让小姐出事了，然后，我想请你们配合一下，先到外面餐厅里就坐，等我家主子来，或许可能用问道你们事情的时候，可以配合一下吗？”边做下手势让跟随他而来的两个手下通知外面随他们一同保护小姐的暗影团成员小姐出事了，立刻现身控制餐厅，清查可疑人员，德克边询问两个女孩。虽然这两位是小姐的朋友，不管她们有没有嫌疑，但是，此时此刻，小姐出事了，他们小姐不见了，他都不可能让她们离开。只有等主子来后，亲自判断她们没有谋害小姐的嫌疑，她们才能离开，至于现在，只能先委屈她们在外面等着了。虽然史密斯家族的小姐兼唯一的直系继承人，还有罗林家族这一代唯一的女孩的份量在美国很重，但是，一切比起他们小姐来说，那就是冒着得罪这两家在美国算是顶级势力的家族的危险，他们也不能让她们走，再者今天她们离小姐最近，找到小姐的线索可能还要从他们身上获得，他要在主子来之前，戴罪立功，控制好小姐失踪现场，尽最大可能保留查找线索，给主子提供找寻小姐的帮助……


第217章 倒霉，她被绑架了！

　　美国，霍尔集团美洲区中部，刚结束一场跨国视频联合会议的帝诺从会议室转回他的总裁办公室室，在每一个洲区中部，都有为霍尔集团掌管者预留一个这样的总裁室，给巡查的霍尔集团掌管者备用，以备不时之需。

　　看了下时间，都已过了正午，猫儿应该已经吃过午饭了吧。想到尹晓嘱咐他按时用餐，帝诺眉眼之中流泻一丝无人看到的柔和，正准备吩咐跟在他身后的桑落和斯恩给他叫份午餐的时候，他的腕表上、桑落和斯恩的联络器却同时响起了紧急通报声音。

　　这个……，只有最高级的紧急通告，他们包括自家主子的随身连接器才会同时响起，到底出了什么事，才会让手下的人动用这种通知？桑落和斯恩对视一眼，两人的脸上都挂上了凝重之色，能用这种规格的通报，那发生的事肯定不小。

　　在桑落和斯恩无言的心思翻转之间，帝诺已经顿下向他的办公工作后边的座位走的动作，抬腕按下腕表的接听键。沉稳而带着冷意的声音出口；“说！”

　　“主子，小姐失踪，根据现场勘查，小姐有百分之九十是被人绑架了，小姐的手机被认为切断，联系不上小姐。”那端，在帝诺简洁的命令声落下后，作为通报人的德克立即简洁精练说明情况，告诉自家主子如今的情况，至于请罪，谢罪那些无聊的语言，现在不是说它的时候，一切都要以找到小姐为先，小姐没事，他们自去领罚，小姐出事，他们都可以去自刎谢罪了！

　　“说，具体情况。”小姐失踪四个字一传进帝诺的脑海，帝诺泰山压顶不改变的面色立即阴了下来，猫儿出事了，猫儿失踪了，他的宝贝被人绑架了，那个该死的混蛋干的，该死的，他的宝贝现在怎么样了？有没有被吓到，有没有受伤……

　　下达完命令，帝诺立即迈开步划向门外走去，直接领着一听到自家小姐出事，立即开通连接器调集人手的桑落和斯恩迈向集团总裁的专属电梯，直直向下方停车场而去。他的宝贝今天心神不宁，觉得要出什么事，还打电话向他说了，他刚才为什么没有加重重视，猫儿的预感实现在了她自己身上，该死的，猫儿千万不要出事……

　　“是的，主子，小姐今天逛完街，就和她的两个朋友史密斯小姐和罗林小姐进了喜来雅餐厅用餐，按照主子的吩咐，我带人在外面守着，和小姐保持有一定的距离，这期间没有发现什么异常情况。”那边，接到帝诺命令的德克立即口齿清新的报告着。

　　“而后，在小姐等待用餐的时候，小姐失手把水洒到自己身上，出发去洗手间整理，由此以后，小姐就一直没有出来。在小姐的两位朋友用完午餐还没见小姐回来去洗手间找小姐的时候，属下感觉不对也现身进了喜来雅餐厅，晚那两位小姐一步赶到洗手间门前，但是，洗手间此时却挂着维修的牌子。属下在了解过小姐多时未归的情况后，敲门询问确认洗手间没人，便撞开了洗手间的门，里外查询，没有小姐的踪影，只在洗手台上发现小姐随手拿的纸张散乱的放在洗手台上，而在洗手台的下方找到了小姐的随身饰品，另外，洗手间的空气中有轻微的乙醚的气味。还有，根据现场推测，绑架小姐的凶手应该很匆忙，洗手间的监控系统没有遭到破坏，现在属下正准备调餐厅的监控记录！”

　　“控制现场，我立即就到。”手指紧握成拳，帝诺的脸色阴沉沉的一片，尽是危险之色，没有情绪波动的面色带着风云欲来前慑人的平静，犹如一只蛰伏的猛兽，等待着给他的敌人最致命的一击。敢绑架他的宝贝，那些人最好做好了下地狱的准备，他帝诺·唐·霍尔菲特冷血恶魔的称号可不是白叫的！他自责，他的保护工作做得还是不够好，才会让他的宝贝一次次在他的身边出事，他保证，这绝对是最后一次，猫儿出事的感觉，他万万不想再有！浓重的冷气压自帝诺身上蔓延，将整个车后座渲染，压抑的气氛，似乎连风都不敢刮起一丝！

　　“加快速度！”利用嵌在隔断上的通话器，帝诺对着前方开车的桑落下达命令，“桑落，调转方向，向711国道那边驶去，（纯属虚构），斯恩让人启动我的私人飞机，让我们的人升空向东南方向追缉！”

　　连连点动腕表，帝诺的眉目间有一丝喜色，还好，那些该死的人就像保护猫儿勘察现场的德克说的那样，行动匆忙，猫儿身上的追踪设置都没有被卸掉，他启动自己腕表上的追踪设置，立即开始拦截猫儿的腕表还有她的随身追踪器的信号，确定他的宝贝的方位。

　　“滴滴答答……”的声音想着，帝诺腕表的表盘色，一片莹脆的绿色网脉之上，一个微小的红点一闪一闪的移动着，那正是尹晓身上的连接器的信号，不住的变化方位证明，他的宝贝正在被人带着移动着。

　　“主子。”德克的链接再次接了过来。“根据餐厅的监控调查，绑架小姐的是两名年约三十四五岁的高大男子，有一个在脸上有一道刀疤，根据小姐的朋友罗林小姐回忆，她们曾经在逛最后一家男生精品服装店的时候遇到过另一名男子，当时那名男子在她们前方付账，在那人付完帐回头走人的时候，罗林小姐因为方位看过那人正面。”

　　“剪辑资料传回总部，查！”听完德克的报告，帝诺转变的近乎墨绿的眼眸中蕴含着无尽的风暴，在风暴的中央，一道危险的闪电穿眸而过，让人心惊动魄！他相信霍尔菲特家族的能力会查出这两个该死的混蛋是谁的，又是谁主使的，那些人都准备好棺材吧，动了他帝诺·唐·霍尔菲特的宝贝，那些人想要好过，那是绝不可能的事情，猫儿若是少一根头发丝，他就会让那些人知道什么叫生不如死，他会然他们感到，下地狱也是一种福气……

　　“是”应声落下，联系被切断，但帝诺的命令声并没有切断，通过多方联络设置，帝诺简洁明了的命令一道道下达，霍尔菲特家族的人开设行动，按照帝诺的吩咐开始追击绑架尹晓的人，帝诺通过腕表拦截确定尹晓的方位，也直直追缉了过去，并在途中步下了天罗地网，营救他的宝贝，捉拿那敢动他的宝贝的人。……

　　“大哥，我们好像被人跟踪了……该死的……霍尔菲特家族的那些混蛋动作可真快，这么快就追了上来，看来我们这次逮到大鱼了……大哥，你看……我们是不是可以多捞一点儿？”

　　“嗯……一会儿我会加价，能多捞一点儿就多捞一点儿，做完我们立即就走，哼，那两个白痴大小姐以为我们是傻子呀，那点儿钱就想要我们动霍尔菲特家族的人……她们以为她们是谁？特别是那个安吉丽娜·福特……这骚娘们的滋味不错，但那心可真狠……就让我们把那个小妞做掉还不够……还要分尸抛弃荒野……”

　　断断续续的谈话声音传入尹晓的耳中，在尹晓还有些迷迷糊糊耳边想着，渐渐地，尹晓回了神，意识回笼，她回想起在餐厅洗手间被人捂住口鼻，刺鼻的气味让她昏倒的那一幕，没有实际经验，但看过不知凡几的小说还有电视电影的经验让她立即作出判断，她被人绑架了，绑架，这种事情发生在她身上了，唉……无奈的在心中叹了口气，尹晓微微扯了扯嘴角，又要给帝诺添麻烦，让他担心了……

　　不过，无聊的感叹只是在尹晓的脑海中一闪而过，专门从小就开始锻炼的理智思维让她免了被人绑架的惊慌失措那些无聊又没用的情绪，第一时间冷静了下来，仔细思量自己现在的处境。没有第一时间睁开眼睛，也没有动作，而是通过自己的感官来判断她现在的处境，她的双手在被绑着，她目前似乎在靠着坐着，她有被移动的感觉，再加上有车子行驶的声音来看，她目前是在车上。

　　根据刚才他们的谈话来判断，倒霉的她被人绑架了，是被指使的。安吉丽娜·福特这个她快要遗忘的名字被她从忽略记忆力搜罗了出来，这人不是进了她该进的地方，以她预谋人命的罪名，再加上暗影团搜罗的她以前作恶的罪名，她不在监狱里呆个数十年是绝对出不来的，怎么会才半年就出来了？有什么地方被她忽略了吗？她所依仗的福特财团还有和它同谋的东南亚地下组织不是已经被她和月月联手当做祸害除去了吗？……


第218章 追缉，决定

　　不动声色的思考着，尹晓面目表情依旧在沉睡着，前座的两个绑匪对后座的她也没太多关心，毕竟，按照他们的预估，以他们下的迷药的分量来看，尹晓不会那么快醒来的。可是，他们却不知道，在为尹晓调理身体的时候，鉴于尹晓爱出游的心性，为了避免万一，帝诺让人给尹晓注射了部分不损害身体的药物抗体，迷药就是其中一样。只是，因为尹晓先天体质不是很好，无法承受太大的剂量，但就是这样，尹晓虽然做不到对一些毒药或是迷药免疫，但是，在中了迷药以后，她会比一般人更早的醒过来。

　　静静的感受一下，尹晓微微安下些心。还好，她的腕表，她的项链都还在，只要这两样东西还在她的身上，帝诺就肯定能追踪到她目前的行踪。现在，她要老老实实的做一回肉票，等待帝诺来解救了。唔，真是糟糕透顶，她也实在太不小心了，帝诺最近本来就很是繁忙，她又给他添麻烦。唉，事到如今，再感叹也没有用，她还是先想想如何才能在帝诺把她带回去之前，最大限能的保全自己不受伤害，看刚才那两个人的说法，她目前可是处于死亡边线上，若不是那两个混蛋的家伙还顾忌霍尔菲特家族，又贪心的想要捞一笔，她目前可能就要魂归极乐了！

　　咦，他们又在谈话了，那些乱七八糟的东西现在想不要想了，还是多收集一些对自己有用的信息好多做些准备和判断，更好的在帝诺到来之前保住自己的小命吧！重生一世，就是几次在死亡边线上有劲无险走过一着，她也从没有想过要放弃生命，生命如此美好，还有那得来不易的幸福，她还要守护，能多一天是一天，她很贪心，再多的时间，她也不会嫌多的。更重要的是，她刚刚决定要在帝诺生日上，告诉帝诺她的心意，不再回避，直接面对，就是有一天，她潜藏在心底的可能出现，她也无悔没有遗憾了！看到帝诺那样无悔的付出，她也想要给予帝诺同样的爱恋，尽自己最大可能，给予帝诺更多的爱恋！

　　“大哥，……后面追来的人越来越多了，看样子，就快要追上我们了，在我们后面的上方，……我看了一下，那好像是标有霍尔菲特家族家辉的私人飞机，他们的行动怎么这么快？……我们的行动是临时决定的，除了我们不会有人知道我们今天的行动呀，我们可是连那两个雇佣我们的娘们可都没有告诉！……”副驾驶座上的男子先开口说话，一边说着，他一边警戒的回首用望远镜看看后面的情况。

　　“不知道，我确认没有走漏风声，接到老二你的通知，我就下手准备，立即行动的，不过，还好，就是那雇佣我们的两个娘们也不会知道我们的底细，我们做完这一票，就天涯海角的跑路。至于替老大报仇，替福特财团报仇雪恨，我们可没那么伟大的心肠，也就那两个胸大无脑的，整天发骚却又心如蛇蝎的娘们相信我们这两个以前在组织里不受重用的小角色的说辞，相信我们是组织里培养的精英成员，因为出外执行任务，才逃过那一场劫难，回来替她们做事，以备帮老大报仇的。……”开车的被称为大哥的男子语气极为不屑，一边不停手上动作的开着车，不时的加着速度，一边和旁坐的兄弟贬低着他们的雇主，自我夸耀着自己的聪明。

　　“那是当然，那些脑子不够数却老想着害人的娘们，哪有大哥聪明！傻子才会为了那些无所谓的人去和联合国拼命，去和霍尔菲特家族过不去。切，要不是应为马丁家的那个没脑子的女人好控制，我们说说话，装装样子就能骗到钱，我们怎么会帮她们做事？……”先是赞扬了大哥一番，副驾驶座上的男子老二更加不屑地贬低着他们的雇主。……

　　马丁家的女人？悄悄窃听信息的尹晓抓住了关键字眼仔细思考，听他们的说法，他们应给是上一次她和月月联手摧毁的东南亚五毒俱全的那个地下组织漏网的不是很重要的成员，为了有足够的钱享乐，他们帮助指使他们绑架，哦，是要杀她的人做事，因为那些人很好骗，很容易被他们骗的钱财。根据他们的说法，指使他们杀了她，要她的命的人有两个，都是女人，一个刚才已经知道，是安吉丽娜·福特，还有一个就是这个马丁家的女人，马丁，她有得罪过或是接触过姓马丁的人吗？不对……马丁，很耳熟，她在哪里听过，噢，对了，她想起来了，若是有这么一个人，应该是马丁·威尔逊，她曾在玫凯瑟琳阿姨阿姨那听过这个名字，而与她有过直接恩怨，还有不小的过节的就是他的女儿珊德娜·威尔逊，那个想要害玫凯瑟琳阿姨，去反而让她中招，摔下楼梯的女人，那个爱恋着由她虚幻的帝诺，贪图霍尔菲特家族夫人宝座的女人，也只有她才有可能和她有着恩怨，有让人杀了她的理由！

　　呼，老天，那些女人真是更狠毒的，或者说是上流社会就是这样，挡了他们道路，或是得罪了他们的人就要除去？这就是上流社会的潜规则？幸好，帝诺还有玫凯瑟琳阿姨，诺依曼伯父，还有她认识的希娅、爱莎，欧尼学长，白学长，亚斯，肯尼迪都不是那样的人，还好，她很庆幸，她的朋友生在上流社会，却不是那样的人！不过，听他们的说法，有一点儿她是可以稍稍放下一点儿心，他们只是求财，还没打算要她的性命。更庆幸的是，他们不是拿她来来危害帝诺的安全！她可以生活在强大的帝诺为她撑起的天空之下，可以享受帝诺的宠溺，帝诺的保护，但是，她绝不会允许自己成为他人威胁帝诺安全，让帝诺妥协的可能！

　　车子又行驶了一会儿，旁边负责观察的老二突然示警：“大哥，情况有些不太妙，前后上空都有霍尔菲特家族的人，我们就要被人包围！还有，大哥，后面不是很远的地方出现了霍尔菲特家族的家主的专属座驾，应该是霍尔菲特家族的家主到了，怎么办？大哥……我们似乎动了霍尔菲特家族太过重要的人，那两个女人不是说，这个女人只是一个借着霍尔菲特家族老夫人有些喜欢的关系，攀上霍尔菲特家族，无关重要的女人吗？怎么会引来了现在应该在霍尔集团的霍尔菲特家主？”

　　“该死的，就不应该相信那两个该死的胸大无脑的女人的说法，看来我们是绑了一条很大的鱼，后面的那个女孩在霍尔菲特家族应该很重要。”重重地锤了一下方向盘，那个被称为大哥的男人没好气的撒火道，该死的，屋漏偏逢连夜雨，他们弄得的这台车子也快没有油了，不，决不能被霍尔菲特家族的人逮住，被逮住了，那个有着冷血恶魔之称的欧洲帝王绝不会让他们有好下场！哼，他们追得这么紧，就越能证明他们绑架的这个女孩越重要，这就是他们的机会！

　　“老二，我们赌一把，霍尔菲特家族的人追得这么紧，看来我们绑架的这个女孩在霍尔菲特家族的地位应该很高很重要，这是我们的机会，只要这个女孩还在我们手里，她就是我们的护身符，有她在手，我们想要什么，不是有什么，不放开她，我们就有最大的机会离开！”瞄了一眼前后就要迎上来、追上来的车辆，那个被称为大哥的男人恶狠狠地道。

　　“嗯，我听大哥的！”副驾驶位上的老二应下，声音很是坚决，目前前后夹攻的情形，也容不得他迟疑。

　　“那好，老二，你听好，我们的车子就算没油了，现在我们处在盘山公路上，一会儿我们弃车上山顶，只有山顶安全，没有地方安排人伏击，等我们利用这个女孩拿到钱，在要到一辆加满油的车，我们再离开！一会儿离开后，你要好好检查一下这个女孩身上有没有什么追踪器，该死的，目前也只能这样做才是最安全的，霍尔菲特家族的人能这么快追上来，肯定是我们绑的这个女孩身上有追踪器一类的东西，我们的动作太过匆忙，只拿掉了她的手机，她身上的东西都没有做过什么检查！”能做绑匪，还能成功的在有人暗中保护尹晓的情况下，把尹晓绑走，这两个绑匪中的作为主谋的大哥就不会是个笨蛋，脑筋一转，他就知道是哪里出了问题，不过，这个女孩平时的防卫做的太好，能让他们钻空子的机会几乎没有，要不是这样，他们怎么会就这样匆忙的就把这个女孩绑了出来？


第219章 要挟，交易！

　　霍尔菲特家族所属在自家主子的命令之下，不断的咬紧目标，那两绑匪绑架小姐的车辆，不住的靠近着，拉近彼此的距离，不断地将绑匪先行的优势缩小再缩小，悄悄形成包围的趋势，若不是顾及自家主子的宝贝，他们未来的家族夫人就在那两个可恶的混蛋手中，那两个人身上有枪械一类的东西，只是这两个小角色，那值得他们霍尔菲特家族如此大动篇章！但是，那连个该死的混蛋偏偏绑走了他们霍尔菲特家族最重要的人，因此，就是对方的能力对他们来说再不足一提，他们也不会轻心大意，而是全身心的戒备着……

　　眼看就快要追上那辆目标的车辆了，帝诺正准备下达最后追击令的时候，前方的车似乎想要停下，戒备心骤起，他的私人手机却在此时响起，直直盯着前方不移眼，帝诺单手按下了接听键。“说。”简单的话，代表着他此刻的心情，没有一丝时间可给他们来浪费。

　　“帝诺，听塞伦斯说晓晓被人绑架了？到底怎么回事，现在情况则么样了，晓晓还好吗？要不要塞伦斯的人出手帮忙？”劈里啪啦一通问题，那边，听到尹晓被绑架的南静月急得跳脚。

　　“不用，你让塞伦斯·伊利维亚·赫巴加重警戒，这一次行动的人是你和猫儿上一次动手摧毁的东南亚地下组织的人。”这是意大利总部和北美洲区的暗门分部刚刚传上来的最新消息，因为南静月是尹晓在意的人，是以，他浪费口舌提醒一回，不想要猫儿忧心，更是不想要猫儿的心思被他人占据，这是他的占有欲，是他的霸道，但是因为是猫儿，他可以稍稍妥协，找寻办法，架好支点，尽可能地让猫儿的心思只属于他一个人……

　　前方，两个绑匪中的大哥一使劲，将车子在三岔路口拐进了盘山公路上，使劲向着高处疾行，在快要到达盘山公路制高点的时候，车子噌噌冒烟宣告报废，彻底没油了。

　　使劲重重地捶了方向盘一下，驾车的男子恶狠狠地道：“老二，车子报废了，拿好我们的家伙，我们先现车。用后边那女孩的手机联系霍尔菲特家族的家主，让他们全部后退，不准再上前，准备好我们要的钱，再准备一辆加满油的车，不能做任何手段，不然，就拿后边那女孩的命来换……！”

　　“是的，大哥。”叫老二的男子在绑匪甲他叫大哥的男子开始下车拉车后座把后座的女孩叫醒，把仍是手软较软的迷糊着的女孩拉下车的时候，也开始准备着。

　　绑匪甲一手撑着佯装初醒来的尹晓，一手用随身拉开了保险的枪支指着尹晓的脑袋，戒备着下了车向着山顶的方向移动着，而他旁边的老二用同样用枪支指着尹晓，一手用尹晓的电话，拨通了上面有着霍尔菲特家主名字的号码，待那边的电话一通，老二不待那边的人有所反应，就立即恶狠狠地叫嚣道：“霍尔菲特家主，你们家的女人现在在我们手上，不想她出现什么意外，就按照我们说的做。我们大哥说了，要你们全部停下，不准再上前，还要立即准备好十亿美金，统统汇到6111……247这个账户里，再给我们准备好十万现金，找人送上山顶，然后给我们准备一辆加满油的车子，我们安全了自然会放了你们家的这个女孩，哼哼，你们最好放聪明一点儿，千万别自作聪明的做什么手脚，不然，我们可不能保证我们手中枪会不会走火，在你家女人的身上戳几个窟窿哟！……哈哈……”

　　那端，绑匪嚣张的叫嚣完后，挂上了电话，这端，听完绑匪叫嚣的帝诺神色阴沉的快要滴下墨汁来，单手握，只闻见骨节咯咯吱吱地响着，周身冷气压弥漫，空气都被这静谧的气氛渲染，紧绷的似乎让人喘不过气来。帝诺很生气，怒气在胸腔之中翻涌着。该死的，他不是在气愤那两个绑匪敢冒天下之大不韪冒犯他，做了从来未有人做的事，挑衅了他的威严，他气的是那两个混蛋竟敢威胁他，用他最在意的猫儿的安危威胁他，这还不是他更气的，他更气愤的是那人竟敢威胁猫儿的安全，哪怕只是想想，他也要让那人尝尝中国的刑罚碎尸万段是怎么个做法！他还气愤，他没有保护好猫儿，让人有了可乘之机，让猫儿陷入的险境……

　　快速的收敛好一切心思，帝诺按下联络器沉声吩咐：“斯恩，桑落，让人停下绕山包围起来，送十万美金过来，在准备好一辆加满油的车子放在山道上……”

　　他是气愤，但是，他还是要按照那两个被他宣判死刑的混蛋的要求做，他不敢，也不能拿猫儿的安危做担保，他不能让猫儿有一丝受伤的机会，现在最重要的是把猫儿救下来，其他的，他有时间，有耐心慢慢处理那些不知死活，敢动他的宝贝的人！

　　很快，霍尔菲特家族所属的人就按照帝诺的要求准备好了绑匪要的东西，接过手下的人递上来的装了满满十万美金的保险箱，帝诺打开扫了一眼，合上提在手中向上顶方向进发。他要亲自去确认他的宝贝的安全，他要看看他的猫儿还好吗？自猫儿被人绑架走后，他还没有看到她一眼。

　　“主子……”斯恩和桑落还有一众霍尔菲特家族所属启声想要劝阻帝诺的行动，但却被帝诺回首那静寂无波的一眼，咽下了就要出口的劝言，他们说有人都清楚自家小姐对主子的重要性，把小姐的安危交给别人，那是不可能的事。做了几个手势，安排好手下的人开始行动，该围山的围山，该保护主子的安全的各就各位的守护好各个方位，而他们则带着明面上的几个身手最好的人尾随自家主子上山，贴身保护主子的安全，以备不时只需。

　　山顶，两个绑匪选定了一处背靠大海的山崖很是空旷，没有任何遮挡物可供埋伏人的山顶做交易地点，两人一人撑着尹晓，用枪指着尹晓的太阳穴，一人拿着枪械同样指着尹晓的身体，还在不断地扫荡着周围，山风拂过，吹起一阵刺骨的寒风，冻得人瑟瑟发抖，远远地，帝诺带着人走上山顶，按照绑匪的要求，在距离绑匪将近十米左右停了下来。

　　按照绑匪的要求，帝诺将手提箱打开，装钱的一面正对着绑匪，让那两个人看了一眼，重新合上按照绑匪的要求控制力道扔到了他们的脚下。毫无情绪波动的目光扫了那两个贪婪的绑匪一眼，他的目光仿佛要出穿越空间的距离，紧紧的锁在被他们牵制在中央的女孩身上，目光中带着满满的柔意打量着远处的尹晓，还好，他的宝贝看起来除了有些戏入迷药后的后遗症，没什么大碍，也没有什么伤。

　　“按照你们的要求做好了，你们什么时候放了猫儿？”冷冷的声音，在这山间寒风的渲染之下，更加得带着渗人骨子里的冰冷了，是那般的无情，面无表情的脸色，掩盖在冰冷下的是谁也没有察觉到的担忧，他的宝贝那么怕冷，山上的寒风有没有冻到她？

　　“哈哈……没想到传言中冷血无情恶魔一般的欧洲帝王也有弱点，哈哈……命令欧洲帝王，霍尔菲特家主的感觉真是好呀！”帝诺的无声妥协，按照他们的要求都做了，一时之间，绑匪甲的自信心急速膨胀，他们以前只是组织里的小人物，任谁都能踩上一脚，如蝼蚁一般的处在，他们就是炮灰，若不是他们还有些小聪明，他们早就在那一场剿匪中丧生了！

　　哈哈哈，他是多么的聪明，不费一兵一卒就绑架了霍尔菲特家主在意的人，命令着霍尔菲特家主做事，这恐怕是他们组织中的龙头老大，他们背后的幕后主使人都不曾做过的事吧，那些人在面对这个名副其实的欧洲帝王的时候，恐怕也不得不点头哈腰，客气到了极点的摇尾乞怜，哪能像他一样，可以向霍尔菲特家主提着他心中的要求，可以让霍尔菲特家主做事，看来，他手中的底牌不是一般的重要，或许，他还能更过分一点儿，再提出一些要求，只要有他手中的这个底牌，他还不是想要做什么就做什么，想要干什么就能做什么，啊哈哈，想到他未来的前景，想到他甚至可以掌控霍尔菲特家族的家族的家族的生死，绑匪甲忍不住仰天嚣张长笑，他也能有今天，足够他自豪地了，这世界上，谁还能像他一样，让那站在世界金字塔顶端，俯瞰众生的霍尔菲特家族为他做事？那慢慢的一箱钱，还有他隐秘开的那个户头上的美金，足够他以后什么也不用做的用几辈子了……


第220章 底线，帝诺的安危！

　　在绑匪甲嚣张的挑衅着帝诺的威严狂笑着的时候，尹晓紧咬牙关，背在身后的手紧紧的握了起来，指甲握进血肉，尹晓才死死的克制住自己想要爆发的情绪，是她，都是因为她，帝诺的骄傲才会让人挑衅，也是因为她，那样威严而骄傲的帝诺才会妥协，忍着这些个跳梁小丑的要求，看着他们嚣张放肆……可是，此时此刻的她却是无能为力，就是凭着身体本能的抗体，她比一般人早点醒来，可是，她不像月月，有足够的武力可以对抗，她只能默默地忍耐，积蓄自己全部的体力给敌人最致命的一击，她绝不会让自己成为她人威胁帝诺的安危的筹码，这是她始终如一坚持着的底线！

　　“两位太过分了，适可而止吧，请问你们到底你什么把我家小姐放给我们？”同其他人一样，忠心于霍尔菲特家族，忠心于自家主子的斯恩也同样在自己主子的威严和骄傲被人挑衅后，怒火中烧，怒不可遏，但是，总算，多年冷静处理事情的性格在这一刻发挥作用，在被怒气充昏头脑之前，斯恩总算是让理智站上上风，就目前状况，他们绝对不能让怒气冲昏头脑，不然，不仅不能帮上主子救回小姐，或许还会给自家主子添麻烦。

　　是以，在理智回笼后，斯恩遏制住怒气上前一步再次询问，替他的主子询问。至于对面那人的嚣张无礼的挑衅，斯恩选择先战略性忽视，等救回小姐，他们有的是时间，有的是耐心来追究他们的过失，他们会好好招待那人，让他尝世界所有的刑罚，让他好好知道，霍尔菲特家族是不能挑衅的，他们主子的威严不是他们这种跳梁小丑能挑衅的！现在不计较，不代表他们可以遗忘不计较他们对自家主子的冒犯~！那些冒犯了霍尔菲特家族，冒犯了他们的主子，最终在这个世界上消失的无踪无迹的人，仰或是在这个世界上除名的灰灰湮灭的势力，就是最好的证明！证明着，他们主子的威严不可侵犯，想要冒犯他们的主子，就要付出血的代价！

　　“放了她？”哈哈，这么好的要挟工具他们怎么能这么轻松就放了？绑匪甲眼中划过一丝阴狠夹杂着更多的贪婪的光芒，瞄了瞄被他牵制的尹晓，在瞄了瞄对面迎风站立，明明在被人要挟着，却仍是不动如山般稳定的帝诺，相对比起来，他们就落入了下层，好似没用的跳梁小丑一般，霍尔菲特家族的家主的眼光，那高高在上俯视蝼蚁一般的目光，不由让他又想起，他们在组织里的时候，那些龙头老大，还有长老堂主们，还有那些所谓的精英成员们，就是用这样不屑的眼光看着他们的，对他们来说，他们就像一条小杂鱼，再怎么也翻不起大的风浪来！

　　对，就是这样的目光，该死的讨厌，该死的恨人，又该死得让他想起他们在组织里被人忽视的，谁都能踩一脚的日子，是那么的让他讨厌！他讨厌极了这种被人俯视的感觉，特别是在组织里的那些个龙头老大长老精英一类的人都该死的死了，该被捕的都被抓了，他冒充组织里的重要人物这段时间，过着被人仰视的生活，让他选择性的遗忘了过去的自卑，这样的自卑，又一次在这种目光之中被勾起！

　　不不不，他决不允许自己被继续过着那种被人看不起的，被人鄙视，被人呼之即来，挥之即去的日子，他要有更多的钱，他要过着被人仰视的日子，他也要高高在上！哼，相信有这个如此极品的要挟工具在手，他可以很轻松就能达到他的目的，但是，现在他要改变主意，既然他们的肉票如此得霍尔菲特家族的重视，他们提的要求这么轻松就被他们完成了，或许，他可以再次增加价码，还可以给看不起他的人一些教训，狠狠的教训……

　　“哈哈……，放了她？也行，不过，现在我改变主意了，我要再加五十亿美金同样汇入那个户头，刚才没看出来，我们这次绑的肉票原来价值这么高，所以，我们要增加一些价码，我想，霍尔菲特家主不会反对吧？嗯？”贪婪阴狠的视线不再对着帝诺，绑匪甲转复看向被他钳制住的尹晓，冰冷的枪口威胁性的在尹晓额际自脸颊上比划的滑动着，加码的话语透漏出他更加贪婪的心思。

　　“给他。”扫到一旁斯恩询问是要答应还是行动的请示眼神，帝诺毫不迟疑冷冷的应下，猫儿在他们手中，他不能冒险，他们手中都有枪械，以他的目光，他可以认出那都是拉开保险的，不想让猫儿受到一丝伤害，他不会在没有完全把握的情况下行动，被他们威胁又如何，他只在意猫儿的安危，只要猫儿的安危能有保证，他付出再多也没关系！

　　“真是爽快呀，不愧是霍尔菲特家族的家主，就是不一般的有钱，不知道，霍尔菲特家主，我再加五十亿美金如何？”帝诺的妥协，助长了绑匪甲的贪婪，他不由又提出了更贪婪的要求。

　　“可以，只要你们放了猫儿，并且保证猫儿不会受到一丝伤害！”没有任何迟疑，帝诺很快速的给了绑匪甲答复，再多的钱对他来说也不过是一个数字罢了，他只要确保猫儿的安危。

　　“哎呀，看来我们的肉票价值不是一般的高嘛！那不知道，我想让霍尔菲特家主自费武力，自费手脚，又如何？不过，我更想让霍尔菲特家主站在那里给我当靶子，练习一下我的枪技，以免发生了枪支走火时间那就不妙了，是不是呀，霍尔菲特家主？”微扬起声音，绑匪甲提出了更加过分的要求，过分到让一众忠心耿耿的霍尔菲特家族所属精英成员立即团团围住帝诺，身体紧绷，做好了随时攻击行动的准备。

　　“可以。”同样没有任何迟疑，仿佛那即将自费武力，自费手脚，作为枪靶的人并不是他一样，帝诺回答的一样没有任何迟疑的时间，没有任何考虑的迟疑时间，帝诺同样很快速的作了答复，如果用他受伤来换取猫儿的平安，他愿意，哪怕是付出他的性命，他也不会迟疑，仿佛恒久以前他就那样做过一样，帝诺没有一丝后悔的意思，只有满满的对他的宝贝的爱恋，只有希望他的宝贝是平安的祈求，就像在很早以前，认识猫儿，认知了他对猫儿的感情，他就知道，在面临生死关头，他会毫不犹豫的把生还的希望送给他的宝贝，只要他的宝贝好好的活着，他付出再多也没关系，更何况，面前这两个不过是跳梁小丑罢了，他们还没有资格让他去和冥神喝茶聊天！

　　他会应下，一是他对猫儿至死不渝的爱恋，二是，只有上前，只有靠近，为了猫儿安全没有携带任何武器的他才有机会救回猫儿！挥手撤去围在他面前保护他的安全的手下，帝诺迈开步伐，拉近了他与尹晓，他与绑匪的距离，就那样看似没有任何防备的站着，但不知道的人，谁也不知道，帝诺已经蓄势待发，只要找准机会，他会不顾一切代价的将猫儿带回来，安全无碍的救回来！

　　“爽快，看在霍尔菲特家主如此爽快的份上，我就不那么过分，那就这样吧，霍尔菲特家主先自费右臂，然后再让我随便射上那么几枪。或许我心情好了，说不定会立即放了这个女孩呢！”让霍尔菲特家主受伤，霍尔菲特家族肯定要抢救他们的家主，这样，他就更加有机会逃走了，顺便还能让他心情畅快的报复过，至于放了他绑架的这个女孩，那什么时候他彻底平安了再说吧，这个女孩就是他的护身符，他怎么可能那么爽快地就放掉？看看，他是如此的聪明！

　　“好。”点头颔首，帝诺手上就要有行动，左手扣在右臂上，就要加重手劲卸下右臂完成绑匪甲的要求。

　　“不要，帝诺……不要！”尹晓祈求的双眸看向帝诺，失声劝阻出声，不能，让帝诺妥协已是她的底线的极限，她不能让帝诺，也不会让帝诺受伤，那怕是他自己动手的也一样，看清帝诺眼底的无悔爱恋，至死不渝的爱恋，尹晓满足了，不能，她不会，在认识帝诺之后，在认知明白她对帝诺的感情之后，尹晓就一直坚持自己的底线，帝诺的安危，是她决不妥协的前提。仿佛铭刻在灵魂上一样，不能让那个无悔的爱恋着她，无悔的付出着的男人受伤！是她遵循着的底线，是她的信条！

　　无声的对着帝诺说了一句，我爱你，正是这个口型让帝诺惊喜的顿住了手上的动作，刹那间枪声响起，在帝诺反应过来的瞬间，尹晓已如断了线的风筝带着无悔的笑被绑匪甲推落山崖，向山崖下的大海坠落……


第221章 坠海，毫不迟疑的追随！

　　“猫儿……”帝诺嘶声呼唤，急速向前冲去，却依旧没有挽回尹晓下坠的趋势，没有任何迟疑，身影交错之间，帝诺尾随尹晓跳下山崖，惟一的区别不过是，尹晓是不由自主，被绑匪推下山崖的，而帝诺是心甘情愿，追随着尹晓跳下山崖的。呼呼地山间寒风如刀子一般在他们身上划过，疼痛却不是他们的感觉，对视的双眸之间，只有感动，只有无悔的爱恋！

　　谢谢你，帝诺，谢谢你，给我十余年如一日的宠爱，给我这么深沉无悔的爱恋！

　　上碧落，下黄泉，猫儿，我会一直陪着你，一直陪着你，不曾后悔，不曾迟疑，宠着你，爱着你，是我的本能，是我铭刻在灵魂之中的坚持！……

　　“主子……”尾随帝诺行动的桑落和斯恩等人一致冲到山崖边上，探头向下追寻，但是无奈，山崖太过陡峭，崖底形势复杂，他们是什么都看不到，只能心焦的担忧着，也不知道，他们主子，还有小姐，他们的未来家主夫人现在情形如何，该死的，都怨这几个跳梁小丑，一个二个霍尔菲特所属，不少一人的同时伸脚狠狠地踢一遍倒在他们枪口之下，和这个世界说拜拜的绑匪的尸体，进行着泄愤迁怒的鞭尸行为，但却不足以卸下他们心中的怒火，该死的绑匪，该死的跳梁小丑，上帝保佑，老天保佑，诸天所有的神呀，佛呀，仙呀，他们都在祈祷，主子和小姐可千万不要出什么事！

　　刚才那闪电般得的一瞬间发生了什么事，他们都看得一清二楚，小姐的性子平常看起来挺随和，如水一般温柔，很好说话，但是他们这些追随主子最久的老人知道，只要一牵扯到主子，还有小姐在意的家人，小姐的性子那是坚决不会有任何妥协。

　　刚才那一瞬间，快速的又一次在他们眼前滑过，在绑匪用小姐威胁主子，要主子自残，主子毫不犹豫的准备行动的时候，谁也没注意小姐是什么时候挣脱了绑匪的束缚，用她随身的高科技笔形枪械伤了钳制住她的绑匪，以行动来阻止主子的自残行为，然后，绑匪吃痛间失手将小姐推下山崖，他们双双在绑匪身上补了几枪，送他们去和死神会面的瞬间，主子也尾随小姐跳下了山崖，再到他们追到山崖之后，已经看不到主子和小姐的身影了！

　　“哼……这么痛快的死法，真是太便宜这两个该死的混蛋了！”再次狠狠地补了绑匪两脚，桑落面目可以算是狰狞的恨恨的说道，该死的，他们失职，让主子和小姐当着他们的面遇险。都是这两个该死的混蛋，不是他们，小姐和主子如今应该还是好好的，和和乐乐的在别墅中用餐，而不是像现在这样坠下山崖，生死不明！

　　“是太便宜了！”双手紧握成拳，指节咯咯吱吱的响着，斯恩带着咬牙切齿的意味阴深深的附和，情况突变，他们同一时间选择最保险的让绑匪承受最致命的死法，真是太便宜这两个该死的混蛋了！不过，现在不是讨论这些该死的混蛋的行为的时候，现在最重要的是全力找寻自家主子还有小姐，主子和小姐福大命大，一定不会有事的，他们一定会尽全力保全自己，等待他们的救寻，他们要抓紧一切时间，尽快找到自家主子还有小姐。

　　“桑落，全面封锁主子和小姐遇险的消息，尽全力找寻主子的踪迹，主子和小姐一定不会有事的。”做好安排，有些自我安慰的加强语气，说着他的期望。找寻主子和小姐是重中之重的事，但是，与此同时，他们要先稳住，不能乱，也不能让外人知道主子出事了！

　　“至于地上这两个混蛋，剥皮拆骨扔进公海里喂鲨鱼去！”斯恩表面上看上去有些文文修修，像是一个严谨的学者的成分比是一个铁血护卫的成分更多，但是，此时此刻，他用行动证明了他绝不是一个学者，而是一个嗜血的铁血护卫，无愧于他在欧洲闯下的名声，用实际行动证明，他是那个有着冷血恶魔之称的欧洲帝王的首席手下。

　　“好的。”桑落点头应是，对于斯恩的最初的最合理安排没有反对，对与斯恩对地上这两个混蛋的处理，更是拍手称赞，至于善良，心软……那些名词与他们无关，自然不会出现在他们的字典里，而他们身边和他们同在的几个身手一级棒的暗影团成员更是没有反对之言，就是这两个该死的混蛋还他们主子遇险，对于他们这些死忠于帝诺的护卫，他们恨不得吃他们的肉，喝他们的血来解恨，又怎么会无聊的去求情？他们只会无比认真地执行斯恩和桑落共同下达的处理命令！

　　一条条命令由斯恩和桑落这边下达出去，在斯恩和桑落稳住局面后，他们又通知了帝诺的父亲，上一代的霍尔菲特家族家主，诺依曼先生，有一些事，不是他们能干涉的，还是要找一个主事人，而诺依曼先生，作为他们主子的父亲，唯二的霍尔菲特家族直属成员，这个做了数十年霍尔菲特家族家主的强大男人，他无疑是最合适的主事人！……

　　那边，帝诺的忠心手下带着焦急的担忧忙开的时候，作为他们要寻找的目标，帝诺和尹晓的情况又怎么样呢？我们只能说，他们的情况很糟糕，有些糟糕到透顶了。他们坠落的山崖高度不可小觑，因为时差，他们一前一后落海，最先落崖的尹晓先落到海面的，猛烈地从高处落下，尹晓好运气的没有直接摔倒突出海面的礁石上，撞得头脑开花失去性命，她只是因为猛烈地从高处摔落，拍击在海水上，因为冲劲，而被海水打得头昏脑胀，喝了几口海水，但是尹晓很不幸的赶上海浪翻涌，顺着海浪翻涌的冲劲，还在头昏脑胀没有任何防备的尹晓被拍击撞到一块硕大的突出海面的礁石之上，然后，猛烈地撞击让尹晓很不幸的真正晕了过去。

　　而迟尹晓一步落入海中的帝诺就没有尹晓在一开始的时候的运气了，他落下的时候背部被一块礁石狠狠地划伤，伤口狰狞的裂开，殷红的鲜血汩汩流出，染红了他身体周边的海水，因为受过最严格的训练，帝诺落海后只有那么一瞬间的晕眩，他很快就自我控制了由高处落海的冲劲带来的晕眩，无视身上的伤口，立即潜水向他前方正在海水中一起一落看起来情况不是很妙的尹晓游去，很快，用尽全力游向尹晓的帝诺就抓住了尹晓，但当他把尹晓揽进怀里，还没来得及检查尹晓的情况，他也步尹晓的后尘，一处激起的湍流，把帝诺狠狠地打向一处几块并起的礁石，即使强悍如帝诺，在这种失血不少，体力锐减的情况下，也避免不了昏迷的结局，只不过，他也只来得及在昏倒之前，用尽全力，抱紧他怀中的尹晓，死不撒手！

　　在两人昏迷之后，海浪没有停止翻涌，反而愈加地猛烈翻涌着，随着海水的律动，两人被翻涌的海浪带进了深海，在闻到血腥味的大白鲨出动之前，两个昏迷中的还不算倒霉悲催到极点的人幸运地先遇上出游的海豚群，伴随着唧唧悠长的海豚叫声，海豚救人的奇迹上演，两个很是幸运的家伙在彻底沉入海水之前，被救人的海豚顶到了临近的荒芜的小岛岸边，被海浪的冲劲拍击上岸。

　　在这其中，身体素质要好上很多的帝诺曾经迷迷糊糊的醒过来一次，但是，他只来得及把尹晓揽得更紧就又一次陷入更加深度的昏迷之中，失血过多，体力流失到几点，再加上冰冷的海水的侵蚀，这可不是在闹着玩的。

　　炎炎烈阳之下，两个同样陷入昏迷的人倒在焦黄的沙滩之上，其中一人，紧紧地揽着另一个较小一些的人在怀里，紧紧地揽着不放手，海水在他们脚边的礁石之上拍打，朵朵海浪冲击成了白色的泡沫，在海水的边缘上漂浮，散去再聚集，周而复始，日复一日，年复一年，没有一丝停止的意味，没有一丝停歇的不知疲倦的运作着，演述着这大自然的景观！

　　炎炎的烈阳一点点儿移动着，向着西方奔去，一点点儿的不舍得用尽全力的挥发这最后的余晖，将天边的云彩渲染，织就成了最美的彩霞，红彤彤的太阳成了诗人们口中最常吟诉的夕阳，落日的余晖正在一点点儿的散去，带着诗人嘴里所谓的迟暮的悲哀，可惜，在此时此刻，此景无人欣赏，那唯二的两个人类，正同样还在昏迷之中。

　　好在，似乎上天觉得他所制造的美景无人欣赏太过可惜，是以，在落日夕阳热情的挥洒着最后的余晖，已经半边脸落入地平线的时候，荒芜的小岛边昏迷的两个人终于有了小小的动静。


第222章 醒来，糟糕的状况！

　　“唔……”尹晓艰难的呻吟出口，嗓子干涩难以出声，好像火烧火燎一样，眼皮上似有千斤重物压着睁不开，这感觉，不用判断，她也知道，她在发烧，而且应该还是在发高烧，这样的感觉她不是第一次体会，自然不陌生，而就是隔了好久没有体会，对这样的感觉，感受到了极点儿的感觉她仍是记忆犹新不会忘却！

　　头昏，头痛，该死的，真的好难受！尹晓在心中无声的低咒一声，迷迷糊糊地想要伸手去抚脑袋，却发现自己似乎被什么人在禁锢着，理智稍稍回笼，落海前的一幕幕宛若放电影一般在她的脑海里放映，对了，是她不想帝诺因为她受制于人自残手臂，所以就用悄悄利用以前帝诺交得技术挣脱了绳子的束缚，解放了手臂，然后用她随身携带的像是饰品一样的高科技枪械，伤了绑住她的绑匪，本是想要破着受点伤也要突围出去，却不曾想竟被吃痛中的绑匪推落山崖，坠向大海！

　　对了，帝诺，她落崖的时候听到帝诺的呼唤，还有，帝诺也随着她跳下来了，笨蛋，她落崖坠海也能求得一线生机，至少比在绑匪手里作为要挟她的爱人的工具好多了，能在坠海的时候告诉帝诺她的心意，她也知足了，但是，帝诺那个笨蛋也跳下来干嘛？他难道不知道他自己又多么重要？作为霍尔菲特家族唯二的两个直属成员，现任的霍尔菲特家主，他要是出事了，诺依曼伯父，还有玫凯瑟琳阿姨可怎么办？霍尔菲特家族世代单传至今，他们可就只有帝诺一个孩子，他怎么就不知道珍惜自己的生命？笨蛋，大笨蛋，可是，为什么这样咒骂着，她的心里却是满满的感动与幸福……

　　对了，帝诺呢？帝诺现在的情况如何？帝诺有没有受伤？现在是什么时候了？她在被人禁锢着，凭着十余年如一日的相处，她基本可以断定，那紧紧地揽着她的人是帝诺，帝诺怎么了？为什么没有声音，没有动静？他的身体素质比她娇弱的体制要好多了，为什么她醒了，帝诺却没有声音和动静呢？

　　害怕，担忧……的情绪齐齐涌上心头，贴着自己，帝诺身上那微凉的体温透过手臂的传递，让她感觉到帝诺的情况很糟糕，很不好，努力地压下自己纷乱的心思，尹晓拼尽全力睁开双眸，与帝诺高大的身材相比，尹晓就要较小许多了，被帝诺紧紧揽在怀里，尹晓的头部才与帝诺的肩膀齐平，在睁开眼的瞬间，尹晓微扬的双眸正对着帝诺惨白中带着不正常的苍青色的俊颜，紧闭的双眸望不见对她那始终如一包含着无尽的宠溺的璀璨双眸代表着帝诺仍旧处于昏迷之中。

　　“帝诺，帝诺……”使劲挣扎出被帝诺禁锢在胸前的双手，尹晓用双手捧着帝诺几乎冰凉的脸颊嘶声呼唤，嗓子因为用力而疼痛难忍，尹晓不在乎，可是，任凭尹晓怎么呼唤，帝诺始终没有一点儿动静，若不是因为她就被帝诺禁锢在胸前的，帝诺的心跳声还在，她恐怕就要被担忧冲昏头脑！帝诺，那么强大的帝诺什么时候这样脆弱过？

　　帝诺怎么会这样？是不是帝诺在落海的时候受了什么伤？克制住自己，不让担忧冲昏头脑，尹晓让自己冷静下来用作思考，刚才她微微瞄了一眼周遭的情况，就发现她们目前正处于一个荒芜人烟的小岛之上，目前天色渐晚，距离他们落海已经有一段不短的时间了！没有人，只有她自己，还有疑是受伤昏迷中的帝诺，如果她都慌乱了，谁还能拯救他们？谁来照顾帝诺？再说，在这种时候，慌乱是没有用的，重生以后就在努力训练自己的冷静理智的尹晓很快调节控制好自己的心态，努力地克制着自己因为发烧而无力的身体从帝诺怀里挣扎出来，半坐起来后，尹晓第一眼就看见帝诺背部那一片被鲜血浸染成血红色的沙滩。

　　“帝诺……”尹晓微微惊呼，撑着病弱无力几近晕眩的身体起身绕到帝诺背后，很快，尹晓就发现了帝诺背部那一道破碎的衣服难以遮盖被砾石划开的斜斜向上几乎有整个背部长的伤口，伤口中间最严重的部分向外狰狞的裂开翻露着被海水侵蚀的惨白的血肉，伤口大量流血的趋势已经停止，但是，那最严重的约有尹晓的巴掌大小的那一部分还是仍在微微地渗着血珠，细细的流淌着殷红的血液。

　　“帝诺……”双手齐动，用力在不碰触帝诺伤口的情况下，撕开帝诺伤口附近那凌乱破碎的衣物，看清帝诺被衣服掩盖下完整的伤口，尹晓心疼的低低呼唤，泪珠不受控制的溢出眼眶，不是软弱的证明，而是心疼。

　　不，不能哭，不能乱，要先给帝诺止血，要给帝诺包扎伤口，药，没有止血西药，找草药，找中草药，这岛上应该有的可以止血的中草药，可以止血的中草药是什么样子的，那些可以用来止血消炎……胡乱的抹去脸上溢出的泪花，尹晓把身上被海水完全浸透，又被阳光晒制的半干的长袄脱下来盖到帝诺身上，帝诺身上伤口好大，应该少见风，帝诺应该失血过多，要保暖。

　　一边不停手上的动作，尹晓一边调集脑海中过的资料，感谢老天，让她重生，拖她母亲还有外公都是中医的福，从小成长在这种环境中的她，几乎把外公还有母亲的中医书都看过来，托超人的记忆力的福，本草纲目、黄帝内经等等那一类的书，她几乎可以倒背如流，没有实践，因为她没打算涉足这一方面，但是基本理论她不比那些坐堂老大夫差什么，甚至更丰富，找些草药她还是能胜任的，只是，就地医治帝诺那她就无能为力了，现在她有些后悔，为什么没有在多学一样中医？要是学了，她就可以就地医治帝诺，不用像现在这样无能为力了不是？

　　不能再想那些有的没的，尹晓收敛起自怨自艾的心思，现在想那些已是无用之功，她目前最要重的是帮帝诺止血包扎伤口，再开启他们身上有着防水功能没有损害的腕表，把那里面的求救设置打开，等待帝诺那些忠心手下的搜救队，祈祷他们没有流落太远，搜救队能快速的赶过来最好！

　　同时打开了她和帝诺手腕上腕表的求救装置，尹晓克制着身体因为发烧而无力晕眩的感觉，起身跌跌撞撞的向小岛内部行进，做好了求救准备，她要去找草药给帝诺止血消炎。

　　等尹晓给帝诺的伤口敷上止血的草药，再用帝诺破烂的衣服包扎固定一下，几乎用尽所有精力尹晓正准备用海水清洗一下再想办法唤醒一下帝诺的时候，帝诺的腕表上同时响起了滴滴答答的请求通话的声音。跌坐在地上，尹晓抬起帝诺的手腕放在腿上，点下了接听键，希望是帝诺那两个得力属下的链接，她的腕表上现在只有帝诺的链接，原本和尹安尹平的链接因为尹安尹平结婚，她打算给他们一段渡蜜月的时间，不想再过多的麻烦他们，也不想她们再过多的为自己操心，尹晓强制性的把她们的链接设置取消了，谁曾想会遇到这种事？

　　“主子，你还好吗？现在情况怎么样？”尹晓的祈祷似乎有了作用，通话设置一接通，那边立即传来了斯恩焦急的询问声音，这已经不知道是自他家主子还有小姐落海后，他们第几次链接主子的联络设置了，但是却通通如石沉大海，没有一丝回音，这还是在他不死心不相信他们伟大的主子会出事的不断的连接中第一次得到回应。

　　“斯恩，我是尹晓。”甩了下头，将高热带来的晕眩暂时清离，忽略掉嗓子干涩火燎一般的疼痛，尹晓沙哑的声音响起。

　　“小姐？太好了，小姐，您和主子现在在哪里，主子现在怎么了？都还好吗？”听到尹晓的声音，斯恩大喜，能得到主子们的回应，真是太好了，即使现在听来，以小姐的声音判断，她的状态很不妙，而他们连接的是主子的联络器，却有小姐来回答，他们主子的情况应该更糟糕，但是，比起那时的生死不明应该好多了。

　　“斯恩，我不知道我们的方位，海上磁场有些干扰，我确定不了我们目前的方位，我们目前是在大海上的一个荒岛之上，帝诺和我的腕表上的求救设置都已打开，你们按照这个信号来搜寻吧，帝诺受伤了，失血过多，现在情况很糟糕，你们要快一些！”快速的向斯恩说完她们现在的状况，尹晓又摇了一下头，咬了一下舌头，让疼痛刺激清醒，晕眩越来越严重了，她都快要克制不住自己，不行不能睡，她还要唤醒帝诺，就快要入夜了，夜间的风很凉，帝诺失血过多在这种情况下昏迷沉睡很容易和他一样发高烧，那样帝诺的情况只会更不妙。


第223章 最笨的办法！

　　切断与斯恩的联络，尹晓俯首，一手在帝诺的人中上用了掐着，她要试试用这种古老的办法，是否能将帝诺从深度昏迷中唤醒，另一只手在帝诺的脸颊上磨蹭着，给帝诺制造热度，她的体温够热，而帝诺的体温却因为失血而低于正常温度。

　　“帝诺……帝诺……”一边掐着帝诺的人中，尹晓一边垂首在帝诺耳边呼唤着他的名字。无论如何，她都要在夜幕降临之前将帝诺唤醒，坚持下去，已经和斯恩联络上了，以他们的能力，找到他们是迟早的事，她要做的就是在他们来到之前，更好的保全她和帝诺。

　　“帝诺，醒醒，快醒醒呀，天快黑了，再睡下去会要感冒的！……”掐人中，帝诺没有什么反应，但是尹晓仍不气馁，再掐着人中，一边还再帝诺的耳边呼唤着，克制着自己本身高热晕眩的想要一头睡过去的念头，尹晓不放松的呼唤着帝诺。

　　“帝诺，你快点儿醒醒呀，你醒了，我就告诉你一个关于我的秘密，好不好？告诉你那个一直隐藏在我心底最深处，谁也不知道的秘密好不好？那个秘密，就是我一直不敢接受你的情意，直到现在我才敢鼓起勇气向你述说的秘密好不好？……”不顾嗓子嘶哑干涩的疼痛，尹晓的声音起起伏伏的响着，不断的述说着，帝诺不醒，她就把他吵醒，抱着这样的念头，尹晓一直不停地说着。

　　她想要告诉帝诺，她的来历，得到帝诺这样生死相随的爱恋，她还有什么好顾虑的？是以，不管帝诺会不会把她当成怪物，把她当成妖魔，她都要告诉帝诺她一直隐藏在心底的秘密，至于结果，就交由帝诺来判断，她无悔，亦相信着帝诺，在帝诺做完判断之前，她都不会在退缩逃避，她会勇敢面对，说出她的感情，告诉他，她也一样爱恋着他！深深地爱恋着他！

　　“帝诺，你快醒醒呀，你不担心吗？外面天都快黑了，猫儿会害怕的，这里荒无人烟，猫儿害怕，很害怕黑的，你起来，起来和猫儿说说话好不好？……”嘶哑的声音乞求着帝诺的回应，尹晓担忧的泪水克制不住的从眼眶流落，滴滴坠落在帝诺被尹晓揉搓，还有高热的体温唤起一丝血色的脸颊之上，再由帝诺的脸颊之上斜斜滚落。

　　“怎么办，到底该怎么办？怎么就是叫不醒帝诺？”呼唤了半天，仍不见帝诺醒来，尹晓的心不又悬了起来，帝诺会不会失血过多，深度昏迷到了休克的地步？她该怎么办？现在在荒芜人烟的海中孤岛之上，虽然她和帝诺的血型一样，都是0型血，但是没有任何工具，她又没有办法给帝诺输血。

　　输血？两个字在尹晓的脑海里回荡，或许有一个办法有些可行性，虽然那个办法不知道对帝诺有没有帮助，甚至把握不好还有可能丢掉自己的性命，但是总归来说是聊有胜无，不管有不有用，不管她要冒多大危险，但是在这荒无人烟的海上孤岛之中，那恐怕是她唯一能想到也能做到的了！是以，为了帝诺，不管有没有用，她都要试一试，最坏的结果，不过是他们两个人一起去和冥神报道罢了，能还有比这个更坏的结果吗？

　　“呵呵……帝诺……，我有办法帮你了，你渴不渴？嗯，在海里呆了那么久，又流了那么多血，帝诺你一定很渴了对吧！猫儿给你弄点东西喝好不好，热热的东西，给你补充一些热量，我们说好，拉钩，等你喝完，一定要快快醒来，不然，猫儿可坚持不下去的哟！……”嘴角淡淡的泛出一丝笑意，尹晓低哑的声音在帝诺的耳边轻轻诉说着，注视着帝诺惨白的俊颜的目光无悔而坚定，只是，那一丝笑意怎么的就是有些古怪，有一丝丝不对劲，还有一丝丝以命换命的疯狂。

　　取出随身携带，在脖颈上挂着的，好似装饰品一般的笔形高科技枪械，这个东西，是帝诺送给她玩的，只是，她每次出门都会把它带上，以防出现万一的时候防身，今天她用这个小东西挣脱绑匪绑架的时候，还是自拿到它以来，被帝诺保护的很好的她第一次用它，为了不让帝诺受人威胁，以她为筹码的威胁自残自己。而现在，她要第二次用它，用她的另一个功能，它的一头是枪口，另一头却是一片不足指甲长的刀刃，她要用的就是这个部位。

　　弹出刀刃以后，尹晓又单手打开腕表的最底层，抽出了一根细如牛毛的短针，尖锐的针头在临近夜晚还残余的微光之下幽幽散光，这些小东西是她的另一个防身物品，那小小的针上却是萃着猛烈无比，只要一点儿就能药倒一头大象的麻药，是属于霍尔菲特家族研究室的特殊出品，而她目前只是要用它的一点点儿的药用，做一下局部麻醉罢了，她怕疼，她不希望一会儿疼痛神经太过敏感，会让她忍不住痛叫出声，耽误了她正在做的无比重要的正事！

　　轻轻地用针尖在手腕上微微挑破一点儿皮肉，那奇效无比的麻药立即发挥了它的作用，只是挑破皮肉沾了那一点点面积，尹晓整个左手腕却已经迟钝到了没有任何疼痛感觉的地步，没有心思去赞扬针头上麻药的高效，尹晓全神贯注的进行下一步工作，下一步工作是最危险的，一不小心，她平时珍贵无比的小命就要交代在这荒无人烟的海外孤岛之上，去和冥神喝茶聊天了。

　　“帝诺，我们要开始了，你要快快醒来，不要让我的功夫白费啊！……”轻轻地在帝诺耳边诉说着，尹晓沙哑的声音却带着令人沉溺的温柔，柔意从她的眼眸中溢出，那是至死不渝，永不悔改的爱恋，独属于帝诺这个她前世今生唯一爱着的人的特殊。

　　余音未落，尹晓手上的刀刃已经狠狠地在做了简陋麻醉的左手腕上狠狠地划出一道伤口，殷红的鲜血涌出，尹晓神色温柔到极点，丝毫没有感觉到任何疼痛，仿佛那割腕流血的人不是她一样，移动手臂，将流血的伤口凑到帝诺唇边，完好的右手帮助帝诺张开嘴，一口口吞咽由尹晓手腕上的伤口中流出的鲜血，那画面，诡异而又充满圣洁的光辉……

　　是的，这就是尹晓的办法，笨到极点的办法，几乎把握不好就是以命换命的办法。输血，在这荒无人烟的岛上是不可能的事，但是，她想到了将她的血喂入帝诺的体内，不求为帝诺补充他失去的诸多血液，只求为他补充点点热量，延续他生命的光辉，不让帝诺因为失血过多持续低温下去，或许，她还有一丝丝奢求，这样没有办法中的笨办法能为失血过多的帝诺补充一点点新鲜的血液。至于她，她下手的时候注意了伤口的开口大小和未知，一时半会儿不会赔了性命！呵呵，就算她倒霉的在身体自我修复功能无法在让她失去她身体所能承受的血液之前停止出血的趋势，就此真的是割腕自杀一般的丢了性命，只要能救得了帝诺，她也无悔了！她这一生的本就是捡来的，能做一件这么有意义的事，她知足了，相信她家的乖乖小弟，还有帝诺看在她的面子上，一定会照顾好她说在意的家人的，唔……她的身体素质不是一般的差呀，这才流多少的血，她已经有些头晕目眩，手臂发麻发冷的感觉了……

　　“帝诺……快点醒来呀……帝诺……帝诺……”谁在一声声用嘶哑的声音唤他的名字，这声音好耳熟，耳熟，是猫儿的声音，对了，猫儿被那些该死的跳梁小丑推落入海，他追着猫儿跳下山崖，嗯，他被海上礁石划伤了，紧紧抱住昏迷的猫儿他也被海浪拍到礁石上昏了过去，对了，他的猫儿呢？他的宝贝现在情况怎么了？情况还好不好？怎么声音这么低哑，他的宝贝是不是又发烧了？也是，猫儿先天体质不是很好，他平时为她调养都还来不及，哪让她受过这么大的罪？这么冷的天，在冰冷的海水里泡了这么久，猫儿发烧几乎是肯定的事了，猫儿，他的宝贝，不要再说话了，歇一歇嗓子，累坏了他会心疼的！该死的，为什么他醒不过来，他的宝贝在做什么他也看不到，看来失血过多对他的影响够大，他恢复了一些神智却不能自主地控制自己的身体，猫儿在喂他喝些什么？温热的液体，为什么还有血液独有的气息，血液……他唇边是猫儿的手……不好……是猫儿的血液……该死的，醒来……控制身体……控制……

　　沉浸在自我思绪中的尹晓没有发现，被她认为深度昏迷到了休克的帝诺的手指微微颤动了一下，没有发现帝诺有醒来的迹象，发烧高热，失血，让她的精神已经迷顿到了极点，她已经只是在凭本能，凭着想让帝诺醒来的信念在坚持着吗，支持着自己。


第224章 坦白，她藏得最深的秘密！

　　“帝诺，你知道吗？我的心里一直隐藏着一个秘密，天大的秘密，这个秘密我一直没有和任何人说过，是我打算一直隐藏，直到我死亡离开这个世界的秘密。……”垂首在帝诺耳边，尹晓沙哑的声音以充满神秘的诱惑的口吻轻轻的述说着。

　　“但是呢，现在，我做下决定，想要把这个秘密告诉你，帝诺，我唯一爱恋着的人，对你，我不想要隐瞒。你想知道那个秘密是什么吗？想要知道就快点醒来呀！唔，帝诺，你知道吗？我不知道我算不算是一个正常的人类，我有一段很离奇的往事，我是带着前世的记忆转生的，其实啦，也不应该算是转生，按照正常的说法，应该是重生啦！就是从我的后世重生到我刚出生的时候，嘻嘻……帝诺，你说吓不吓人？我是不是一个怪物？或者是别的？……”尹晓的声音悠悠的响着，全身心的努力克制自己不要睡下去，她在和帝诺说话，让帝诺醒来，给帝诺讲她的故事。

　　“帝诺，这下你知道我为什么小的时候不和别的孩子一样，我安静，我不喜欢正常小孩子那些幼稚的玩具，都是因为我有一个成熟的成人的灵魂在做怪，而不是那所谓的特殊，所谓的天才儿童就是那个样子！说起来，我也不是天才，前生的我呀，只是一个很平凡很平凡的人，连大学都没有上，靠着写一些杂乱的东西，再抄上那么几支小股，挣的钱勉勉强强裹住自己的花销，昏昏噩噩的度日，直到有一天，那天呢，正赶上我的生日，我也不知道怎么回事，就是我睡一觉醒来后，我竟然发现，我又回到了刚出生的时候，这个认知，让我欣喜而又担忧！最后，我收拾好心情，决定不浪费重生的机会，把我在意的家人和亲人的命运改变，可以说，在遇到你之前，我一直都在为这个目标努力着，改变着，遇到你之后，那个时候，我爸爸妈妈他们的命运已经差不多都走上了不一样的道路，向着好的方向发展着，而我立誓要守护那份得来不易的幸福安详，是以，在我第一眼认知你的不同，你的不一般以后，我才会卑劣逃避……”

　　“呵呵，帝诺，你没有想到，我会是这样一个人吧！我的性格自私糟糕到了透顶，除了我在意的人，别的人我根本懒的付出一丝关心糟糕透了，我一点儿也没有你说的那么可爱。今生，我能有一个聪明的大脑，也是托重生的福，我不知道在重生的时候发生了什么变异，总之，重生以后的一个日子，我竟让发现我拥有了一个变异的大脑，赋予我超乎常人的记忆力还有分析力，以及分析力带来的判断能力，这个是我后来发现的。……呵呵，这样的我那是你们口中说的聪明，天才，我只是托重生的福，甚至有作弊的嫌疑，你呀，帝诺，你这样的天之骄子才是真正的天才，当之无愧的天才呢，第一眼，你用同样十余国语言与我对话的时候，我就知道了，呵呵，那时我很惊叹哟。我想，要不是我别扭的性格，那时，我会和帝诺聊很久呢……”

　　“哎呀……看我都在说些什么，乱七八糟的东西，我都快要搞不出思绪了，呵呵，帝诺，这是我的秘密，我只说给你一个人听的秘密哟，我们要一起保密呦！呵呵，这个消息可不能传到外界，我对当实验小白鼠可是一点儿都没有兴趣。呵呵，帝诺，这个秘密我想说给你听，也不知道，这么光怪陆离的事情，你会不会相信？不过，帝诺，我想你一定不会害怕，你是那么强大而骄傲的一个人，屹立在世界金字塔顶端俯瞰众生，这么一点儿的事当然吓不住你了……”说话之间，尹晓的身子越来越低垂，声音的起伏也越来越弱，声音的响声也越来越轻。她好困，好晕，也好想要一头睡下去。

　　“……呵呵，帝诺，看我是多么别扭，明明知道了你的情意，却不敢接受，只能像个鸵鸟一般的闪躲，不敢给与你确定的答案，我很胆小，是帝诺的坚定给了我信心哟，让我最终做下决定，要在你生日的时候告诉你，我也同样爱恋着你，前世今生只爱你一个人哟。呵呵……帝诺，我想你应该早就看出我别扭的心里了吧，呵呵，我就是如此的别扭和胆怯，同样爱恋着你，却因为我突然重生，不知道还会不会突然游魂而不敢给你肯定的答案……”

　　“帝诺，你说我是不是一个胆小鬼？……胆小鬼……帝诺……你还没醒，我也好困哟，我们一起睡，我也睡好不好……真的好困，还好晕，……猫儿坚持不下去了……我真的好没用呀……帝诺，我也要睡了，你一定要醒来，然后把我唤醒，不然……我会一直睡下去哟……我害怕我自己会有一次游魂……我舍不得爸爸妈妈……舍不得小弟……舍不得外公外婆他们……舍不得月月和爹地妈咪……舍不得玫凯瑟琳阿姨还有诺依曼伯父……我也更舍不得你……帝诺……帝诺……帝……诺……”尹晓的声音愈来愈低缓，断断续续几近消失。身体持续下垂，原本抚摸磨蹭着帝诺脸颊制造热度的手也顺着帝诺的轮廓曲线滑落，只余下，那条在手腕上割出伤口，给帝诺喂血的手臂仍固执的坚持本职，即使，那道伤口的流血量已经渐渐得到控制，慢慢地就快要停止流出。

　　失血偏多，又在发烧高热，神思大半都陷入昏迷中，只留下一丝本能在抗拒不让自己彻底睡过去的尹晓没有发现，帝诺的手指在不断的颤动，帝诺紧闭的双眼，那让女人都羡慕嫉妒恨的长睫正在不住的颤动着，标志着，帝诺，这个沉睡的人正在醒来，正在挣扎着醒来。

　　猫儿，我的宝贝，你不是怪物，你不是胆小鬼。你有前世重生而来，只能证明你是特殊的，你是这世间独一无二的无价之宝，我庆幸，我能遇见你，抓住你，陪伴在你的身边，得到你珍贵的感情，我一直期盼着的感情，确认你和我有着一样的感情，我是那么的高兴！

　　猫儿，不要睡，不要睡过去，你不是想让我醒过来吗，我就要醒过来了，别睡过去，千万不要睡过去，我也害怕，我也担心，从此以后，我会再也见不到我灵动而精灵的宝贝。你说的事情太过玄幻，那是即使掌控了世界经济，被人称为霸主，被人敬畏帝王的他也涉足不了的领域……

　　“猫儿……”干涩的近乎呻吟的声音微弱地响起，好久，好长时间没有这么虚弱，无能为力的感觉了，那悠长的时间长河的阻隔，仿若前世一样，这般虚弱的感觉他只在十岁那年训练出任务受重伤的时候有过，真是好久了，漫长的时间几乎让他把这种感觉遗忘，他不喜欢这种虚弱的感觉，他要的是强大的能力，是掌控一切的强大。

　　“猫儿……别……睡……。”终于挣扎着从昏迷中醒来，还没来得及整理眼前模糊的视线，帝诺已经快一步张口呼唤，唤着只差最后一米米的空隙就要陷入昏迷的尹晓。

　　“唔……帝诺……你……醒了……真好……呵呵……！”迷迷糊糊扯动着眼帘，耳边倾听者耳边传来的声音，不确定到底是她陷入昏迷的幻觉，还是帝诺真正醒来的尹晓微微在唇角勾起了一个漂亮的弧度，用以表达自己对帝诺醒来的喜悦之情，真好，帝诺醒来了，如她所愿的醒来了，但是她却坚持不住了，好想睡，好想睡，睡吧，睡吧，帝诺醒来了，真好，帝诺醒来了，她可以睡了……

　　“猫儿……不要睡……不要睡……”眼见眼帘才睁开一点点儿空隙的尹晓又要陷入昏迷中沉睡，帝诺不由有出声唤道，猫儿睡下了，会不会就此离开他？他不知道，强大如他面对这时竟然也无能为力，真是糟糕的头顶，所以，猫儿不能睡，不能睡……

　　“帝……诺……好困，要睡……”不堪烦扰，尹晓近乎呓语一样的声音低低地响起，头脑中一片昏暗，她却已没有精力可以用来思考，只是凭着本能在抗议罢了。

　　身体下垂，眼看就要倒地，拼命蓄积起一点儿力道的帝诺在最后的关头终于抬起一只手臂将倒下的尹晓揽进怀里，一手将尹晓的还在微微流血的左手腕抬高放置减轻流血的趋势，帝诺一手将已经全面陷入昏睡中的尹晓紧紧揽进怀里，紧紧地抱着，抱着……


第225章 营救（一）

　　深深地凝视着尹晓惨白中又透着不正常的晕红的容颜，帝诺带着怜惜和心疼将深深地吻印在尹晓光洁的额际，他在心里默默立誓，猫儿，安心的睡吧，只是睡，你放心，用尽所有办法，我也会把你唤醒的……无论你有着什么样的来历，我只知道你是我的，可不能耍赖的把我抛下，就像我说的，上碧落，下黄泉，我会一直与你相随，猫儿，你不该我却很高兴，让我知道你对我的情意，霸道如我，可不允许你就此放手离世，你要陪着我，一直陪着我走下去，直至我们的生命都终止那一天……

　　默默立下重重的誓言，帝诺无视自己背后的伤口会不会因为他的动作有撕裂的可能，也忽视了动作间背后伤口火辣辣的疼痛，他将尹晓揽得更紧，如果可以，他很想将他的宝贝嵌进他的怀里，融入他的骨血，时时刻刻与她永不分离！

　　这一刻，两人之间的宁溢的温馨脉脉流转；这一刻，海面上风平浪静；这一刻，落日最后一丝余晖下灿烂的云彩在他们头顶上空聚集，翻涌间好似有神人临凡，默默的为他们送诚挚的上祝福，见证他们生死相随的浓烈感情，无所谓怀疑，无所谓误会，无所谓害怕，他们有的只是坚定的信任，只是不悔的爱恋……

　　单手操作着自己的腕表，帝诺没有心思去思考为什么现在正值海浪潮汐上涌的时候，他们这周围却是风平浪静，他也没有经历却考虑用何种理由来解释目前的状况，他只知道，这样很好，没有潮汐带来的磁场干涉（纯属虚构），他可以利用直接与卫星链接的腕表确定自己的方位，然后让人来搜寻他们，他勉强挣扎的醒过来，残余的精力没有一丝容得他来浪费，没有再一次昏倒，已经是他用过人的意志力强行撑着的，他还不能陪猫儿一起睡下去，猫儿的情况不是很好，失血过多，还在高烧，他至少要等到他安排好一切，能保证他和猫儿生命无虞，他才能允许自己就此倒下……

　　“斯恩，桑落。”开启通话设置，帝诺沉声唤道，干涩的嗓子被尹晓的血液滋润过，只是微微有些暗哑，唇边沾染上的血迹，没有来得及也不想拭去，白皙与渐渐干涸的鲜红的对比，没有诡异的恐惧，却成就了庄严的肃穆……

　　“主子，您没事真是太好了！”另一端，听到帝诺的声音的两个忠心耿耿的铁血护卫差点就要喜极而泣，真是上帝保佑，主子能自主联系他们，就证明主子目前没有什么生命危险，没有生命危险，比落海后的生死不明，那可真是好多了，他们怎么能不高兴？刚才，链接上主子的时候，是小姐回应的，他们就怕主子重伤垂危，徘徊在死亡边缘上，现在看来，主子的情况还没有到那么糟糕的地步，真是上天保佑！

　　“主子，您和小姐目前情况还好吗？我们的人已经全方位起飞，已经飞到海面上，有小姐打开的急救设置做定位，我们会克服磁场干扰尽快找到您和小姐的，您们在坚持一下就好！”克制住内心的激动，斯恩竭力让自己冷静下来，口齿清晰，快速的问出他关心的问题，顺带在言语之间报告了他们目前的安排。

　　“W经度Y纬度，我目前的方位，10分钟以后，立刻赶过来……”在自己的舌头上咬了一下，让疼痛来刺激自己振作，帝诺拼命的坚持着，直至把他的命令玩整的下达，才敢放松自己随着尹晓一道陷入深度昏迷之中。

　　“主子……主子……”那端，帝诺声音的就此突兀的断下，让斯恩和桑落的心又一次悬了起来，心急的嘶声唤了数声，却得不到任何回应，一瞬间，两人同时知道，他们放心太早了，主子和小姐的情况恐怕真的很糟糕，对视一眼，两人异口同声的下令：“W经度Y纬度，全速进发，其他人做好急救准备，主子和小姐的状况危急……！”……

　　隆隆的飞机行驶声音划破天空，闪电般的呼啸而过，击碎一片片洁白的浮云，将近十分钟，载着斯恩还有桑落以及全套的医疗人员隶属于帝诺的有着战斗机配备全速行驶的飞机紧急地赶到帝诺命令中的方位。

　　“信号吻合了，主子他们在下面……！”飞机在上空中盘旋，飞机上的信号搜索设备嘟嘟的响着，一个检测搜索信号设备霍尔菲特家族的暗影团所属成员欣喜地报告道。而与此同时透过机窗，利用最先进的远程望远镜，斯恩和桑落同一时间也看到了双双躺在那荒芜的海上孤岛边的沙滩上情况不明的帝诺和尹晓。

　　“是主子还有小姐，飞行员稳住，医疗小队和暗影团所属立刻下机……！”他们一同发出欣喜地呼唤后，立即做好安排命令，不知道帝诺和尹晓目前状况到底如何的斯恩和桑落没有耐性在飞机上等待，心急如焚的两人待手下打开机舱门，抛下软质绳子编的梯子后，立即身先士卒的顺着绳梯跳下飞机，迫降到小岛之上，而后的医疗小队，还有暗影团所述，也依次鱼贯下落。

　　“主子，小姐……”一落到地面上，待站稳身体后，桑落和斯恩同时扬声唤道，并且脚步不停地向着同时躺在沙滩上边的尹晓还有帝诺那个方向直奔而去。两人看到双双到在海滩上的没有任何动静的帝诺还有尹晓，不由将本就悬着的心硬生生提到了嗓眼之中。

　　及到近前，两人的心又更加悬着了，只差一点儿就要跳出来，不是因为尹晓和帝诺紧紧合抱密不可分的姿势，而是那就要干涸的血迹，在昏沉的亮光之下，是那般的触目惊心，还有他们主子和小姐的脸色是那样的惨白到近乎呈现灰白，而被自家主子紧紧搂在怀里只露出小半个脸颊的小姐的面色上更透着不正常的红晕……

　　“主子，小姐……”两个铁血护卫一个箭步扑上前去，同一时间，一样的动作，两人没有慌张的不知所措愚笨的移动帝诺和尹晓的身体，而是把手指搭在帝诺和尹晓脖颈上的颈动脉之上，感觉到那微弱的跳动，两人顿时回头嘶声吼道：“医生……医疗小队，该死的，快一点啊……”

　　很快，在斯恩还有桑落的话音还没落下的时候，有着矫健身手的暗影团所属，以及明显比一般人身手矫健的医疗小队带着救援物质迅速来到了帝诺和尹晓身前。

　　看到帝诺和尹晓的情况，众人面色冷凝，但是早有准备的众人立刻沉着有序的行动着，医疗小队成员中两个最有经验的医生立刻上前给帝诺和尹晓同时注射了半针强心针，用来稳定住帝诺和尹晓的情况，吊住他们濒临在死亡边缘上的性命。随后担架送到眼前，但是，帝诺的双手紧紧地搂住尹晓的身体，他抱住尹晓的力道很大，以至于他如今虽然知觉已失了，但是手臂的角度和之前作用上去的力道，却没有因为他的精神陷入昏迷而有所放松。

　　若硬要强制拉开的话，恐怕对帝诺的手和尹晓的身体都会有损伤，但是不把他们的身体分开，怎么放上担架上运上飞机又成了一个大问题。更可况，医生在帝诺发下了一道经过简单的中药处理的诺大伤口，伤口附近的颜色、被海水侵蚀的惨白的血肉，再不加紧处理，恐怕就有变异的可能，而变异，那是败血症的前提，如果不立即进行处理，那就真的没有救回来的可能了。还有，他们同一时间还发下，尹晓的左腕之上有一道深深的伤口，看到帝诺唇边没有处理的血迹，众人立即才除了尹晓做过什么，两人都失血过多，如果不赶紧送上飞机进行输血急救，那情况，只会不可想象，而他们也不敢想象，霍尔菲特家族现在就只有主子这么一个成家主，而主子最在意的只有这么一个小姐，他们之中的任何一个人都不能出现一点儿问题……

　　“分不开就用一个担架，快把主子和小姐放到担架上，然后将另一个担架盖到另一个主子和小姐身上，两个担架合并捆紧，将担架传递到飞机上。”很快，看到那种情况，微微蹙了蹙眉后，桑落果断的下达了命令，小姐被自家主子紧紧抱在怀里，再加上小姐的身子骨是属于中国人的纤小骨架，并不占什么地方，虽然这样做很考验这个活落到身上的暗影团成员的技巧和手劲，但是目前时间紧迫，也只能这么做了，他们没有时间可以用来耽搁，没有那个时间慢慢来思考，只能用这样虽然有些累人，但是也是最稳妥做快速最安全的方式将主子和小姐一起运送到高空中的飞机之上……


第226章 营救（二）

　　随着桑落的话音落下，随行的暗影团所属成员很快就开始行动，按照桑落的吩咐操作，迅速的完成，然后，一行人其中四个迅速将担架稳稳地抬起，剩下的又抽出四人分两列在担架左右两侧撑着，不等桑落在吩咐什么，暗影团所属立即抬着担架向着飞机绳梯的方向疾奔。

　　很快，一行人就追上了仍在空中做着盘旋动作的飞机下方，斯恩和桑落两人同时一个纵步跳跃而起，单手抓住有飞机上垂下的绳梯，然后，下方暗影团成员用力的将担架对着两人的手抛出，这两人分别单手抓住担架的一段的同时，飞机上留守的暗影团成员配合得又抛出两道绳梯，精准的套在斯恩和桑落顾及不到的担架两端，最后，飞机上留守的暗影团成员开始匀速稳当的向上拉动绳梯，直至到达飞机机舱门边，桑落和斯恩立即用尽全力将担架配合另外两端的绳梯的拉动高度将担架递到机舱口前，机舱内的暗影团成员迅速地接过，立即抬着担架上的两人向着机舱内的临时却准备充足各项俱全医疗室冲去，最后，斯恩和桑落身手利落的翻进机舱内部，绳梯垂下，滞留在地面上医疗小队以及暗影团所属也立即手脚利落的依靠绳梯上了飞机，那神乎其神的技艺，在这一刻，却没有人有心思来观赏和赞叹……（纯属想象虚构。）

　　这边，被送进医疗室尹晓和帝诺立即接受了留守在飞机上的医疗人员的急救，半刻钟之后，特制的有两张大码号的病床拼就得偌大的病床上，营养针，还有退烧药，以及一些身体必须要补充的物质，都一一通过点滴，正注入到他们两人的身体里面去，另外，两人都失血过多，在注射那些东西之前，和他们血型相匹配的血瓶也同时高高悬挂，正在向他们的体中输送。

　　外科的专家正在积极准备手术，帝诺背后的伤口附近被海水侵蚀坏死的血肉必须立刻挖去，伤口太大，必须要进行缝合；尹晓的手腕上的伤口也不小，也需要处理，尹晓极为不正常的高热已经有转向肺炎的迹象，更是需要注意，两人还都由高空摔落，又经过撞击，在急救过后，他们还要做全身检查，特别是受过撞击的头部，更是需要检查中的重中之重！

　　不管不顾，那是不是还在高空之上，一行医疗人士，精英专家在人被送上飞机之后就开始紧张有序的开始急救行动，现在，躺在他们面前的可是欧洲的帝王在，实际上掌控着经济命脉以及暗处势力统合欧洲黑道的霍尔菲特家族的家主，霍尔菲特家族目前最重要的两个人，他们若是有什么意外，那世界可能就会为之震荡……

　　漫长的手术时间一点点的流逝，飞机早就在美国隶属于霍尔集团航空公司的机场上降落，却没有影响到正在进行手术的众位专家，飞行员把他的技术发挥到了极致，力图将飞机降落的震动减轻到了极致，不让其影响到专家们对自家主子还有小姐的拯救行动。

　　飞机降落后，医疗专家的动作也不过只是刚刚开头罢了，机舱内部的暗影团成员除了留下几个备用，其他人皆有序的步下飞机，配合着从美国北美暗门总部临时调来的暗门成员，以及留守别墅现在赶来的暗影团成员团团将飞机围住，一步一岗，三步一哨，个个人高马大，统一的服装，还配备着真枪实弹，他们的目标就是连苍蝇都不能放过任何一只让它飞进飞机内部，不能让任何人任何事影响自家主子的急救！

　　静寂的气氛中，除了必要的命令安排，没有一个人多说一句废话，留守在机舱内部的斯恩桑落还有按部就班的守卫着的暗影团成员，众人的目光都死死的顶着由飞机上原本的医疗室又打通了与之相连的两间房重新扩建的临时医疗室，等待着医疗室中急救结束，里面有人出来，告诉他们，他们想要的好消息，告诉他们，他们的主子还有小姐都没有事，都好好的！

　　时间在静寂中流逝，不知不觉，已经是将近五个钟头的时间走过，但是，急救室中仍没有人出来告诉一众等待中的人，急救结束，守在临时医疗室门前的斯恩和桑落，还有按部就班的守卫着的暗影团成员都是心急难耐，内心的焦虑不安，他们只能用面无表情来死死克制着，等待着……

　　就在这个时候，一阵急匆匆地行车声音响起，伴随着吱吱呀呀的车轮擦地声音，一行车队稳稳的停驻在一众暗门精英还有暗影团成员紧紧守卫着的飞机前。前后护卫的车辆上的下来，不等他们前去开启排在中间的车辆，排在中间的车辆就依次步下来四个人来。入眼之间，那是三男一女，三个男子皆透露着成熟稳重的气质，一举一动见都有着长久处于各位的风气，只是，在这其中，有两个人的眉宇之间都透露出难以掩饰的焦急担忧之色，只是被他们仅仅克制，只在眉宇间渲染。而这其中，女子就没有那么拘束和顾虑了，她妩媚娇艳的容颜上，全是焦急担忧，一下车来，就迫不及待想要急匆匆的向着飞机入口冲去，只是，她的动作还没来得及施行，三个男子中唯一一个没有什么外漏的担忧表情的男子手快的一把那女子拉住。

　　“小野猫，慢一步，让霍尔菲特老家主还有尹先生先行！”男子也就是塞伦斯·伊利维亚·赫巴紧紧禁锢住南静月的动作，低声在南静月耳边道。小野猫太心急了，她没有顾及到前方那把飞机团团围住的一众守卫者的腰间手上都菏着真枪实弹，他们负责保卫，没有可以通行的命令，只怕小野猫一冲上去恐怕要面临的就是枪林弹雨，唯一的结局只怕就是被射成筛子！还是让另外两人中一个可以免下通行证的霍尔菲特家族的老家主现形吧！

　　“老主子，尹先生，赫巴家主，南小姐，请随我来……。”说话间，机舱里得到外界通报，面色呈凝的斯恩已疾步由飞机上行到匆匆赶来的几人面前，引领着几人穿过众多精英护卫上了飞机。

　　“帝诺和晓晓目前情况怎么样了？到底出了什么事，晓晓和帝诺是怎么遇险的……？”接到帝诺和尹晓双双坠海的消息就瞒着夫人急冲冲的赶来美国的诺依曼作为代表，还是唯一一个在帝诺不能理事期间有权利命令支持霍尔菲特家族的老家主，率先开口问出了他最关心的问题，同时也是赶来美国参加会议却从自家干女儿那接到自家女儿遭人绑架和帝诺双双坠海下落不明的消息的尹爸，还有焦急的担忧着尹晓的安危的南静月最关心的问题，他们都知道尹晓和帝诺遇险坠海，但是，具体情况他们去无从了解，所有关于他们两个人遇险的内幕消息都被帝诺的两个得力又忠心耿耿的属下全面的封锁掉了！

　　“回老主子，主子和小姐目前还在医疗室里急救，具体情况，我和桑落也不清楚，至于主子和小姐遇险的内幕，我们已经查到，这起绑架小姐的事件是由珊德娜·威尔逊，还有安吉丽娜·福特，伙同两个原东南亚地下组织的外围成员做下的，绑架小姐的那两个人是临时起意，我们的人预先没有察觉，得到我们暗中保护小姐的人发现，小姐已经被人绑架了……最后在追击的过程中，小姐不愿主子受伤，从绑匪手里挣脱的时候被绑匪失手推落山崖坠入海中，而后主子跟着小姐坠海……我们追随着小姐放出的信号，还有主子报出的方位，找到了双双陷入深度昏迷之中的主子和小姐，我们将主子和小姐送上飞机以后，医疗专家就开始急救，直到现在，还没有结束……那些谋害主子和小姐的人我们也已经全面控制，只等主子醒来交由主子处理……”听闻诺依曼的询问，斯恩立即口齿利落的将他们查到的情报还有事情的经过报告给诺依曼等人听，这些都是主子和小姐的家人亲人，他们有权利知道这些。

　　气氛随着斯恩的话音落下，又一次静谧起来，担忧在此中弥漫，众人的目光一致投向紧闭的医疗室的门上，他们都知道，他们想要的结果就在那里面，他们能做的只有等待。

　　或许是众人心诚，紧闭的医疗室大门终于打开了，一脸疲倦之色的医生们也慢慢地陆续走了出来，一众主事人不敢上前，深怕听到什么他们不想听的答案。一直期待着他们出来，但是真正看到他们出来了，他们又害怕听到不好的结果。

　　“急救和手术进行得很成功！”知道一众人心急，主导博士也不废话，直接告诉他们，他们最想要知道的好消息！


第227章 情况稳定

　　“主子和小姐的意志力和求生意念相当的强烈，主子的伤口都缝合完成，小姐的高热情况也稳定下来，虽然两位都失血有点多，不过好在我们的血浆充足，目前只要能渡过二十四小时小时的观察期，能够醒来，不让他们的伤口发生感染，那就算是没事了，以后只需要长时间的调养就会恢复如初的！”隶属于霍尔菲特家族另一个领域顶点，在外科上站在世界巅峰，刚好在美国开会的主导博士先向一众焦急等待着的人报告了手术成功的消息后，才后一步摘下口罩，难掩疲色的脸上，却透露着舒心的笑意，总算不负重托，保住了主子和小姐，真是够他自豪的了！

　　歇一口气，主导博士又进一步解释道：“老主子，主子和小姐的全身检查也出来了，小姐和主子除了有些部位软组织擦伤，还有淤痕，很值得庆幸，由高处摔落，小姐和主子他们应该直接落进了海里，有海水减压铺垫，小姐和主子没有出现内伤或是体内有淤血现象……！”

　　“那我女儿晓晓和帝诺什么时候会醒来吗？”终于忍不住内心的焦急，尹爸不顾逾不逾越的插言，他可就这么一个宝贝女儿，要是出了什么事，他可没法活了，现在，家里人他还没敢告诉，只让他一个人担心就好，其他人，还是等女儿情况稳定下来，再告诉，或是干脆就不告诉他们了，省得再多一些人担心。

　　“尹先生是吧，你还请放心，小姐和主子已经度过最危险的时期，他们的情况已经在逐步稳定，若不出意外，他们会在主子的麻醉时间过了，他们就应该能够醒过来了！抢救时间还算及时，小姐和主子的情况并没有到达无可挽回的地步！”听到尹爸的称呼，没见过尹爸的主导博士脑筋一转，就猜到尹爸是谁了，直接回答了尹爸的问题，也算是同样给在场的另外几个人解释。

　　“没事就好。”听到主导博士的说法，诺依曼长长的舒了一口气，一路赶来一直提着的心也可以落回原位了。散去眉宇之间外露的焦急和担忧，诺依曼又恢复一派的雍容稳重冷静，他的儿子他了解，只要有一线希望，他的儿子就能从死亡边缘上走出来而晓晓那个小妮子，也是个极好的孩子，相信他们一定会没事的，也只能没事！

　　听到这样的消息，余下的在场之人也不一而同的多多少少放下些担着的心，斯恩上前一步，掀起唇角，强制扯出一丝笑意，端正的鞠躬感谢道：“谢谢各位博士，你们辛苦了，外面车队已经准备好，他们会直接送你们去旁边最近的大酒店里，请赶紧回房去洗个澡休息一下吧，一会儿饭菜就会让人送去你们各位的房间里，让大家取用。”

　　“斯恩护卫客气了，老主子，尹先生……，那我们先走了，最多半个个钟头后，我们会派两个人过来值班，若是遇到了什么突发状况，也好有个照应，能明天小姐和主子的情况彻底稳定下来无虞，我们再将小姐和主子移回别墅休养！”

　　“好的，那麻烦博士们了。”

　　目送着众位医生相继离去，走下机舱，诺依曼和尹爸迫不及待地向着临时医疗室大跨步走去，塞伦斯协同南静月慢一步跟随着，斯恩和桑落落到最后，其他人也想跟随着进去，但是要去的人员已经够多的了，他们怕人太多会对主子和小姐的恢复有影响，所以只能在门口等着，守护着。

　　暂时组合成的宽大病床周围，如今被一层呈淡蓝色的薄膜屏风团团围着，进来的几人知道，这本来就不是专业病房，只是临时扩充出来的医疗室，自然没有无菌观察间，所以只好先用隔菌薄膜把床围住，把进来看他们的人和床上的人隔开，以免发生细菌感染。

　　进来看望帝诺和尹晓的几人也自觉地不靠近那病床，而是搁着一米有余的距离，远远地观看着病床上的帝诺和尹晓，静静的悄无声息，一举一动都被放到最轻。

　　远远地，进来的几人都把目光投下了被那淡蓝色的无菌薄膜屏风围住的病床上的两人，他们两人的头部相依，枕在雪白的枕头上边，而两人的脸色，却比枕头的颜色的雪白还要苍白的颜色，在他们露出的脸颊上，几乎找不到一丝血色，憔悴的面容，静止不动的睫毛，蒙在鼻子上还有嘴上的氧气罩，没有防备的脆弱表情，还有那挂着点滴的和脸色同样苍白的手腕……

　　每一处细节，每多看一眼，除了塞伦斯这个事不关几的人员，剩下的几人心中就不由多一份心酸，心疼，他们的（主子、小姐）（女儿、帝诺）儿子、晓晓何曾这么脆弱过？这么脆弱的人，哪还是他们熟悉的（主子、小姐）（女儿、帝诺）儿子、晓晓？那般憔悴、脆弱的两个人，仿佛一阵风就能把他们吹走一般……

　　静默的看了半晌，一种真心关心着病床上的两个人不由在内心祈祷，无论如何，他们都要好好的，都要健康起来，这样是去了往日的强悍的无所不能和灵动淡定自若的两人，他们真的很不习惯，他们从来没有想过，他们会见识到这样脆弱的两个人！

　　无奈地在心口叹了一口气，诺依曼的心中挺不是滋味的，虽然他一直想要看自家儿子帝诺的笑话，一直希望那个强悍，冷酷让他头疼牙疼的儿子能多吃瘪几次，不要在总是人觉得他把嚣张当做理所当然，但是，真正看到帝诺如他所愿，露出他不多见的脆弱之态的时候，他的心里却又很不是滋味，他是希望帝诺吃瘪，但是，他的希望是那种无伤大雅，又能让他心情舒畅的吃瘪，就像知道儿子会嫉妒，会吃醋，有了明显的情绪波动，栽倒晓晓那个小妮子的手里的时候，那样的吃瘪，而不是想要让帝诺像如今这样，躺在临时的无菌隔间中，露出他从无外露的脆弱，挣扎于生死边缘上。

　　这一次，真的是险上加险，如果搜寻人员再晚到一些时间，失血过多的两人真的是要去和冥神喝茶聊天了！该死的，那两个无知的混账女人，为了她们拿点无知丑恶的嫉妒之心，就想要谋害他们霍尔菲特家族上上下下守护着的未来的霍尔菲特家族家主夫人，当代霍尔菲特家族家主唯一能放在心上，有了能与之携手一生想法的可人儿，让他们霍尔菲特家族差一点儿就要失去帝诺这唯一一点儿的血脉延续，简直、真的是罪无可赦，愚蠢该死到了极点儿！

　　哼，他是喜欢看帝诺吃瘪，他就觉得心情爽快，那只是因为他觉得帝诺占用了他家亲亲夫人太多的时间，让他家夫人太过为他花费心思，因为帝诺明明没什么表情，却偏偏能引得他家夫人为他费心，他嫉妒吃醋，不爽罢了！但他在不爽，那也是他家的事，是他们一家人之家的相处方式，帝诺是他的儿子，是他和他家亲亲夫人的爱情结晶，是他霍尔菲特家族的当代家主，晓晓是他儿子最在意的人，是他们霍尔菲特家族预定的未来家主夫人，这么重要的两个人，怎么能容他人来算计？

　　哼，诺依曼暗想中，和帝诺如出一辙的会因情绪的波动而渐变颜色的绿眸中划过一丝利芒，虽然他退居二线，悠悠闲闲的和他家亲亲夫人游玩不管事了，但是，他的骨子里依旧是那个曾经叱咤风云的霍尔菲特家族上一任家主，敢伤害他的儿子，还有他未来的儿媳妇的人，都别打算有什么好下场，霍尔菲特家族的人，从来都没承认过他们的手是干净的，他们的心是纯善的……

　　在诺依曼心里不是滋味的同时，尹爸的心里也满是心疼，他家聪慧灵动又乖巧懂事的女儿咋就那么多灾多难呢？从小到大，他们想要用尽心思娇宠着她，却仍是免不了她的灾星！这一次，更加严重，绑架，落崖，坠海，等等他只是听闻的字眼，却没想到，竟让会发生在他家从不惹事的女儿身上？他家娇娇小小的宝贝女儿，什么时候受过这样的罪？该死的，那些嫉妒他的宝贝女儿优秀的人，就是因为她们那不知所谓的嫉妒，他从小到大捧在手心里娇宠的宝贝女儿现在竟然徘徊在你生死边缘上挣扎，该死的……若不是怕声响会影响到女儿还有帝诺的恢复，尹爸真的忍不住想要不顾多年修养，风度的爆粗口。郁闷在心里的怒火，心疼，愤怒等等情绪交织着，让尹爸简直如鲠在喉，不吐不快去又不敢吐出半字言语！

　　事到现在，只要能去掉女儿的灾星，他很想迷信一把，到古刹明寺里给他家宝贝女儿求一求平安符，让她不要再如此的多灾多难，他情愿，那些灾祸，由他这做父亲的承受！……


第228章 转危为安，转醒！

　　在作为受伤者的两人的父亲，诺依曼还有尹爸心事翻转，各种情绪争相上涌的时候，另外的桑落和斯恩，还由南静月也不一而同的翻涌着激烈的情绪。桑落和斯恩是深深的自责，埋怨自己没用，让主子和小姐在他们的眼前出事，他们需要重新接受训练，暗影团的众人也都要接受训练了……

　　而南静月则是在心里张牙舞爪的发泄着愤怒，晓晓是坚强的，是理智的，是稳重的，但是，她第一次见到那么坚强的晓晓竟然也有这么脆弱的时候，第一次，她有了强烈的做姐姐的意识，不是像以前玩笑的占着姐姐的称呼，却总是做妹妹的行动，一有麻凡事就找尹晓帮忙！那两个该死的女人，真的是该死到了极点儿，毁灭福特集团还有那个与他们有着深深的牵连的东南亚地下组织，她也有份，为什么事到头来，所有的灾祸都让比起她来说，更加娇弱的晓晓承担了？

　　心事翻转，南静月不由的策划着，干脆一会儿回去到威尔逊家族的公司里逛逛，放上几个病毒，转上几笔钱，破坏一下他们的系统，若是威尔逊家族的公司也像福特财团一样，晓晓不能为她出谋划策了，她不介意拉着塞伦斯，找他帮忙，把威尔逊家族从世界上就此除名，相信她绝对可以做得到……哼，中国古话说得好，养不教父之过，教出那样的女儿，竟敢伤害她的宝贝妹妹晓晓，作为父亲的马丁·威尔逊有着不可推卸的责任，能教养出那样的女儿，马丁·威尔逊应该也不是什么好人若不是福特财团早就被她和晓晓联手除名了，她还想要在去福特家族逛一逛！不把它们就此破坏，她就难以出气，但是就是这样，也挽不回晓晓目前徘徊在生与死的边界上的事实……

　　在众人心事翻转的同时，临时医疗室中，一时间静默无声，沉重的气氛在此中蔓延，众人的心情是同那一样的沉重，毕竟，按照医生的说法，尹晓和帝诺的情况只是在逐渐稳定下来，还没真正的转危为安，确诊没有事，只有等他们都能醒来，他们才算是真正的转危为安，平安的度过这次劫难！

　　一个暗影团成员悄无声息的在微微开启的门边对着侧身在临时医疗室中，眼角的余光刚好可以看到门前东京的桑落和斯恩做了几个手势，瞄了一眼，两人知道，那是暗影团的人有消息要报告的首饰，不敢开口说话，怕打扰到他们的主子还有小姐的修养，影响到他们的恢复，桑落以手势回应那个来报的暗影团成员，外面等着，他们就出去。与此同时，斯恩也用着霍尔菲特家族专属的一套手势向目前能做主事人的诺依曼报告现在的状况，向他致意，他们要出去，有消息来报！

　　消息？诺依曼深沉的表情没有变化，却用动作表示了他的行动，深深地再看了病床上的两人一眼，诺依曼一边转身向外面走去，一边用手势询问剩余的几人要不要一同出去？他们进来的时间也不短了，要出去，最好能出去，以免打扰到病床上的两人的恢复。

　　以点头颔首的动作，被询问的三人同一时间回应了诺依曼的询问，就是再心急，他们也有分寸尺度，此时的两人不能被打扰，他们清楚的知道，能进来看看他们，确定他们都还好，仍在人间，他们就心满意足了，现在，他们只期盼，并在心里祈祷着，两人都要快快的醒来，快快的好起来……

　　动作放到最轻，一行人原路返回出了临时医疗室的门，只是，尹爸在出门之前，又一次回首深深地看了看相依躺在病床上的两人一眼，这一次，尹爸深沉几乎能拧出水的面色又深沉了一些，刚舒展开的眉头又一次皱起，为什么，他会觉得有什么不对劲的地方？帝诺和晓晓那姿势是不是太过亲密无间，那彷如无人可以插足的亲密姿势，即使在昏迷之中，手上的力道也不减轻的减持，是不是超出了朋友的界线，发生了什么他不知道的事？

　　但是，此时此刻的情形不容尹爸多想，尹爸也只是有一瞬间的狐疑，但只是一闪而过就被他压到心底。现在他没空也没心思去细想那些，现在最重要的是，他希望两人都赶快的好起来，特别是，他的宝贝女儿，有那个时间想那些，他还不如想想怎么在不让自家妻子知晓情况平白担忧的情况下，从妻子那里弄些调养的药膳，等晓晓醒来，找人做给自家的宝贝女儿吃呢！

　　“什么消息？”一出门，诺依曼带着几人离开临时医疗室的门前，径直走到机舱内部的会客室内部，用手势示意暗影团抽几个人来招呼客人，他才带领着斯恩和桑落，还有那个来报告消息的暗影团成员走到另一边，远离临时医疗室，确定不会有声响传到临时医疗室里打扰到他儿子还有未来儿媳妇后才出声询问。

　　“老主子，斯恩大人，桑落大人，珊德娜·威尔逊和安吉丽娜·福特准备连夜潜逃，被我们监视控制着他们的人抓住，属下来问，如何处理这两个敢谋害主子和小姐的女人？”微微欠身，那个暗影团成员立即开始报告起来，哼，敢伤害他们家主子，谋害他们主子捧在手心里宠的小姐，这两个该死的女人绝对不会有什么好下场……

　　“想逃……哼……”诺依曼冷冷的哼了一声，白痴的女人，伤害了他们霍尔菲特家族最重要的两个人，还想逃走了事，哪有那么容易？不让她们付出血的代价，他就不是上一代掌管霍尔菲特家族的家主，不是延续了千年的霍尔菲特家族的成员。

　　“全部送到暗门总部刑堂，该怎么处理就怎么处理，用什么刑罚让刑堂的人自己斟酌，别让你们主子不满意，最后留一口气下来让帝诺自己判决那两个该死的女人的结局就行。”暗门刑堂，那可是历代暗门审讯奸细，处罚暗门违规成员的地方，进去的人最多的就是竖着进去，横着出来，完整着进去，分散着出来……马丁·威尔逊教出来的好女儿，威尔逊家族没必要站在美国上流社会之中了，就是现在只是二流水准也不行。而他和马丁·威尔逊不过是打过一场球的关系，现在更是早就在马丁·威尔逊的那个好女儿竟敢算计他的亲亲夫人，最后被晓晓那丫头承受了无妄之灾之后就没有一丝牵连了，现在，那个该死的白痴女人竟然又不死心的想要谋害他霍尔菲特家族预定的未来家主夫人，还牵连了他们霍尔菲特家族当代家主，令他骄傲的儿子徘徊在死亡边缘上，罪无可恕的女人，他会有一丝心软，除非是他人死了，换了个灵魂……

　　“是，老主子，属下告退。”转身领命而去的暗影团成员不仅没有因为诺依曼暗含血腥狠戾的话语而有惧怕的情绪，反而更加的神经兴奋，哼，就那两个白痴的女人，敢伤害他们的主子，还有他们守护的小姐，他会认真的通知刑堂的人好好招待那两个该死的女人的！

　　等那个传递消息的暗影团成员走后，斯恩和桑落接着向诺依曼汇报了一下如今的状况，还有霍尔集团年底事物的处理进度，他们的主子如今在病床上躺着，就是醒来以后，他想立即投入工作，霍尔菲特家族上上下下也不会有一个人同意，是以，他们要对上一代的家主，可以暂时代替主子掌管全局的老主子做一次完整的交接，在主子的身体恢复完全之前，霍尔菲特家族的所有事就交给老主子来处理了……

　　在众人期盼心焦的等待中，时间不停止的走过，转眼之间，已是将近一夜一天的时间渡过，躺在病床上的两个人就快要度过二十四小时的安全观察期，但是，两人却同样都没有醒过来，让众人的心一直又高高提起，唯一值得庆幸的是，在医疗专家一遍又一遍的检查观测中，两人的情况并没有发生坏的变化，而且还在一步步向着好的方向发展，时值新的一天的夜晚，同时是帝诺的生日的十二月二十二日的夜晚，距离他们的安全观察期只有五个小时就要走完的现在，医生博士专家宣告，两人的情况已经彻底稳定下来，没有醒来，最大的可能就是两人的身体在自我休眠修护！

　　时间还在走动着，众人还在心焦在临时医疗室外面的会客区内等待着，临时医疗室内，在没有人观察注意的情况下，帝诺原本静默不动地眼睫无声地颤动了一下，昏昏沉沉中，帝诺的意识一步步苏醒，他好像睡了好久，身子很沉，想要动一下，都力不从心，直觉判断，他受了很重的伤，怎么受伤了？……


第229章 苏醒，吻，傻眼了！

　　怎么受伤？猫儿，绑架，落崖，坠海，血……多个字眼一瞬间冲进帝诺尚还迷糊的脑海之中，帝诺的意识一下子全部回笼，忆起昏迷前发生的一切，猫儿，猫儿现在怎么样了，还好不好？凭着感觉，他知道，猫儿正在他的怀里，但是，这仍不行，他要亲眼看见猫儿是好好的，他要把猫儿叫醒这是他在猫儿昏睡过去的时候答应猫儿的。

　　努力，努力，在努力，挣扎，挣扎，拼命地挣扎着，终于，帝诺紧闭的眼眸微微掀起了一丝空隙，朦朦胧胧之间感受到了一丝属于外界的光亮，而后，帝诺的眼眸完全睁开，露出有些虚弱的浅绿色的眸子，标志着，帝诺醒了……

　　终于睁开了双眸，帝诺转醒后，感觉到能控制身体后的第一件事就是艰难的移动一下有些僵硬的头部，俯首看向他怀中抱着的娇人儿，苍白的脸色，没有了不正常的红晕，却也失去了健康的粉嫩颜色，略显憔悴的面容，在眼角周围透着点点儿淡淡的不健康的青色，在眼脸上撒下一片阴影的纤长眼睫静默不动，这代表，他的宝贝，他的猫儿还没有转醒，他的宝贝在等着他唤醒她……

　　再次艰难地移动头部，无视背后伤口微微有些拉伤的疼痛，帝诺怜爱的在尹晓的额角吻了又吻，仔细倾听者尹晓平稳的呼吸，帝诺扯动干涩的嗓子，轻轻地在尹晓耳边呼唤着：“猫儿，宝贝，该醒醒了，我们不是约定好了吗，你让我醒来唤醒你，我就醒来唤醒你，猫儿是个听话的乖孩子，猫儿一定会醒的是不是……？”

　　低低的声音，因为初醒，帝诺的声音中还有些淡淡地沙哑，深深凝视着他怀中的人儿，帝诺颇有些自言自语的倾向，不断地在尹晓的耳边诉说着，企图以这样的方式把还赖在沉眠之中不肯醒来的尹晓，就这样把她吵醒，不再是这样静默不动地沉睡，他怕，因为猫儿昏迷前说的话，他害怕他的宝贝会就此一睡不醒，所以，他誓要把他的宝贝唤醒，这是他的承诺，他的誓言……只有猫儿，只有关于他的宝贝的事，他帝诺·唐·霍尔菲特，外人眼中无所不能的欧洲帝王也会害怕。

　　“醒醒……猫儿，我的睡公主，我们醒醒再睡好吗？……”不管尹晓有没有给他回应，帝诺却没有一丝气馁，没有一丝放松，他有足够的耐心，足够的坚持，为了他的宝贝能够醒来，他没有一丝不耐烦。

　　“猫儿，醒醒，快醒醒，你不是要给我过生日吗？再不醒来，我的生日就要过去了，再睡下去，你就不能给我过生日了……猫儿，醒来陪我过生日好不好？我一直在期待着你的礼物，你知道，能收到你的礼物，无论是什么，我都很高兴……其实，猫儿，能得到你的感情回应，就已是我最好的礼物了，但是，现在，猫儿，我宁愿等着，我最希望你能够醒来……”轻轻缓缓的声音，微微有些沙哑的语调，帝诺不放弃的在尹晓耳边诉说着。若是得到猫儿的感情回应，是用猫儿的安危来换，他宁愿猫儿不给他回应，就那样一直等着，也比此时猫儿沉睡不醒的好，一直以来，他都希望，猫儿，他的宝贝好好的……由腕表上的时间，他已知道，现在已经是他们最后昏迷那个时间后又将近二十四小时的时间了，而今天，正是他今年的生日，猫儿最近一直准备着的日子。

　　轻唤的脚步声几乎无声的在零食医疗室的门前响起，伴着脚步声的靠近，临时医疗室的门被轻缓地推开了，与此同时，一道身影由门打开的空隙之中步了进来，停止和尹晓诉说的帝诺转动视线瞄了一眼进来的人，淡淡的声音响起：“斯恩。”

　　他要知道，他的宝贝目前的情况，只看猫儿的脸色，他无从判断猫儿的情况现在到底如何？到底是好是坏，他也无从知晓，只是仅凭猫儿此刻安详的睡颜来看，猫儿的情况应该没有变得太过糟糕，这一点儿稍稍让他安下些心，但是，没有真正确认猫儿没事，他仍然放不下心，特别是，猫儿说的那个秘密更是犹如一个定时炸弹，让他内心深处深深不能安心，他不介意他的宝贝有着什么样的来历，那样的来历有多骇人听闻，他只在意，他的宝贝会不会一直能陪伴着他走下去，直到他们的生命尽头，得到猫儿的感情回应让他开心异常，但随之而来，猫儿坦白的这个秘密又让他深深不安，但是，他无惧，至少，猫儿，他的宝贝如今仍在他的怀里，至于他最深的担忧，他会用尽一切办法，一切心思去解决……

　　“主子……！”听闻呼唤的声音，斯恩习惯性的抬头，对上躺在病床上帝诺浅绿色的绿眸，有一瞬间愣神的斯恩，下一瞬间立即反应过来的，欣喜地呼唤一声。惊喜的手脚无措的斯恩难得褪下冷静的外衣，喜悦之情言于露表：“主子，你终于醒了……太好了，主子终于醒了……”

　　喜悦的斯恩，语言颠倒的说着，而后，他仿佛有一丝到什么事一样，急匆匆的拉开医疗室的门，如鬼哭狼嚎一般对外面呼唤着：“来人，快来人，主子醒了，医生，快让医生过来，主子醒了，主子醒了……”

　　刺耳的声音，在临时医疗室中回荡，加上外面慌乱的脚步声，帝诺的眉头不禁微微蹙了蹙，斯恩也太吵了吧，猫儿还在睡着呢，吵到猫儿，影响到了猫儿的恢复，他把他扔到非洲开矿去！

　　“唔……好吵……”低低的呻吟声由带着点点抱怨的意味由帝诺怀中响起，让帝诺面无表情的脸色一瞬间盈满惊喜，低垂首，帝诺的视线紧紧的锁在尹晓的脸上，一眨不眨的紧紧盯着尹晓面上的动静，不敢置信的轻声唤着：“猫儿，猫儿终于醒了是吗？”或许，他应该感谢还在鬼哭狼嚎的斯恩，就冲他这声音能把猫儿唤醒，他不介意他打扰猫儿修养的罪过了。帝诺的心思闪电般翻转，正欣喜自家主子终于醒过来的斯恩还不知道，他已经在去非洲开矿上边走一遭了。

　　帝诺的问话如石沉大海般没有一丝回音，但是却不影响帝诺逐渐喜上心头的好心情，因为，尹晓终于有了动静，原本静默不动地纤长浓密的眼睫在轻轻的颤动着，如同蝴蝶振翅一般，轻轻的颤动，就是这一点儿的颤动，它代表着，尹晓，沉睡了一天一夜的尹晓，也终于要醒了。

　　迷迷糊糊中，尹晓只觉得她睡了好久，久到她都不知道时间几何，疲惫的神经却仍在引诱着她入睡，但是因为耳边传来的吵闹，有一丝清醒的脑袋，思绪渐渐回笼，绑架、落崖、坠海、帝诺受伤了……等等消息一瞬间冲进尹晓的脑海，刹那间，尹晓想起昏迷前的一切事情，帝诺受伤了，帝诺的伤很重，他们在无人的孤岛之上，斯恩和桑落还没有找到他们，现在怎么样了，帝诺现在怎么样了？

　　拼命挣扎着从引人诱惑入睡的沉眠中拉回神思，尹晓克制着，不让自己再睡下去，轻轻缓缓的询问声在耳边响起，是帝诺的声音，这是不是说明，帝诺没事？帝诺没事，那真是太好了，而就她身下是床垫的感觉来看，他们是得救了，帝诺那一帮手下的能力真的很是不错呢！

　　伴随着神思越来越清醒，尹晓的眼睫的颤动也愈来愈剧烈，终于，尹晓感受到了外界的光亮，再用力一挣扎，似乎被胶水糊住的眼睛终于睁开了，还有些迷蒙不清楚的视线，第一眼看到的就是近在眼前，帝诺带着欣喜，紧张，还有更多的期盼，还有一丝丝憔悴神色的俊颜。

　　“帝诺……”你没是真的太好了，想要说的话有很多，但是，干涩的嗓子却不支持，让她力不从心，一时之间，只扯出了两个字，唤出了帝诺的名字。

　　“真好，真好，我的宝贝，你终于醒了！”因为惊喜，因为感动，帝诺的璀璨的绿眸如水洗一般，无从遏制的喜悦盈满心间，帝诺近乎虔诚的在尹晓眉心印下深深地一吻。

　　与此同时，门外混乱的脚步声也已冲到了临时医疗室的门前，最先闯进来的就是两位伤者的父亲，但是，看到此时此刻的情形，毫不知情的尹爸傻眼了，现在这是什么情况？不是说帝诺醒了吗？他急匆匆地赶过来，就是想要看看他的宝贝女儿也有没有醒过来？但是，为什么他现在竟然看到，帝诺正在吻他的宝贝女儿，是他因为看到女儿也一同醒过来了而惊喜的眼花了吗？……


第230章 郑重的说我爱你

　　那边，在生死边缘上徘徊一遭终于醒过来的帝诺和尹晓正情脉脉的酝酿着温馨的感情，深情款款的对视，用无言的温馨庆祝着自己劫后余生尚在人间活着的时候，这边，被眼前的情况弄的摸不着头脑的尹爸却是风中凌乱了。老天，谁能来告诉他现在是怎么一回事？他的宝贝女儿晓晓什么时候和帝诺这么亲密了？是的，亲密，他没有眼花，也没有看错，他不得不相信发生在他眼前的这一幕时真实的，他终于知道，第一次，他来看仍在昏迷中的晓晓还有帝诺的时候，那有些怪异的感觉是什么了……

　　在尹爸风中凌乱的时候，诺依曼倒是满是欣喜的看着眼前那一幕，他家臭小子手也不慢了，这不，自他发现自己对晓晓异样的感情才不过两年多的时间，而据他向晓晓表达他的感情也不过才半年的时间，他家臭小子就把人家小姑娘追到手来了，还是在这劫后余生的时候，他是不是该学着中国古话里的人物赞叹他家儿子大难不死必有后福呢？如果是这样的话，那他家臭小子这次的伤也算没有白受，至少有了不错的回报，能得到晓晓那小妮子的感情回应，相信帝诺这小子，就是让他再受重一倍的伤，他也心甘情愿，呵呵，这算不算又是他霍尔菲特家族又一代的痴情种呢？能真心爱人，他家这臭小子总算不用让他们夫妻担心他会一世寡情……

　　另一边，不同于风中凌乱地尹爸，还有心情喜悦的诺依曼，一直在这里等着尹晓平安度过安全观察期转醒的南静月倒是满含兴致的看着病床上的两人亲密无间，旁若无人的亲密场景，呵呵，她家晓晓真棒，不声不响就把帝诺这个平心而论绝对是世界顶级的男人绑定，就像晓晓一直希望她幸福一样，她也希望晓晓也一样能够幸福。虽然她对帝诺没有太多的好感，但是，不违心的说，帝诺对晓晓真是好的没话说，从小到大的娇宠着，十余年如一日，比她身边这个不知道温柔为何物的大混蛋真是要强的太多了！

　　“咳咳……咳咳……”终于有人回神，看不过眼，出声打破那一室骤然静下来的诡异平静，却是因为自家儿子醒过来而终于放下担着的心的诺依曼，以他视线的角度他很容易就瞥见了尹爸风中凌乱、不敢置信的表情，帝诺这小子该收敛一些了，要和晓晓表现亲密也要等到没人的时候再做，现在他未来的岳父大人可在这呢，他家臭小子不清不楚的把人家的女儿的心拐跑了，现在又被他未来的岳父大人抓个正着，不好好给人家做个交代，他到要看看他怎么想人家交代！

　　突来的咳嗽声打破了病床上一同经历磨难，感情爆发，正是温情脉脉的时候，不由自主表现出亲密行为的两人，同一时间，两人把视线投向了发声处。

　　“爸爸，你怎么会在这里？诺依曼伯父，月月，塞伦斯……你们都来了？”看到好久没在现实中见过面的尹爸突然出现在这里，尹晓满心惊喜，随后，意识到刚刚众人或许都看到了什么，尹晓还是苍白的脸颊上不由漫上了娇羞的红晕，把头鸵鸟的埋在帝诺怀里，内心不由吐槽，呀，都是帝诺，她没脸见人了。爸爸他们可是一点儿都不知道帝诺和她的感情进展呢！而她和帝诺之间的感情变样，由单纯的比友情更亲密的形式转换到如今生死相随的爱恋，也不过就是最近几个月的事，除了唯一在她身边的月月是为知情，她都还没来得及和父母他们说明呢！

　　“呵呵……晓晓，你不觉得你现在再害羞是不是有些晚了呀？”轻声的笑着，因为尹晓终于醒来而放下担着的心的南静月心情很好，看着尹晓羞红了脸躲起来，她不由带着浓浓的笑意打趣道。看干爹地那不敢置信的表情，南静月在心里俏皮地吐了吐舌，这两天只顾担心晓晓去了，她还没来得及向干爹地透漏晓晓和帝诺那个家伙的感情纠缠呢！让没有任何心理准备的干爹地看到这么一幕，她可真是大大的不孝呀！

　　“月月……。”微微有些恼羞成怒的尹晓瞪了嬉笑中的南静月一眼，她本来就够羞怯的了，还不知道怎么想爸爸妈妈他们交代呢，月月这个坏家伙还在那里站着说话不腰疼的取笑她，真是，她真是不该帮助月月这个坏家伙那么轻松的度过爹地妈咪那一关，让他们只要在过年之前回国见面就算过关，来年就可以准备结婚了，真是坏到没良心的坏家伙！简直就是恶趣味十足，无力的送了南静月一个白色卫生球，尹晓很是无奈郁闷，月月这家伙真是不厚道。

　　“呵呵……”拒不答话，南静月却是笑得更加嚣张了，尹晓那无力地瞪眼对她没有一点而影响，而又能看到尹晓这么有活力的表现，真好，晓晓那无力脆弱的昏迷表情正是吓到她了。

　　“好了，小野猫，不要闹你妹妹了，尹先生有话要说。”一把把嚣张的笑得乐不可支的南静月拉到身边来，塞伦斯一边一边用低沉的声音提醒南静月尹爸已经从突然间见证女儿和帝诺之间感情的震惊中回过了神来，他和尹爸之间没有像差几岁，就凭外表来看，就是已经站在南静月未婚夫的身份上，得到了南静月的亲人的认可，他还是无法随同南静月一起按照中国所谓的辈分来称呼尹爸为干爹地，所以，至今塞伦斯仍旧用着带着敬意的尹先生来称呼尹爸。

　　“诺依曼先生，你看，是不是先让医生给他们做一下检查？”收敛好震惊的神色，尹爸并没有急着追问到底是怎么回事？而是先向一边的诺依曼请示，先给终于醒来的两个人做一下检查。就是震惊的风中凌乱，尹爸仍能够分清主次，对他来说，女儿的健康平安才是最重要的，其他的，等他确认了宝贝女儿是平安无事的，他有足够的时间来询问，相信他聪慧可人的女儿一定会给他一个满意的答案的。

　　“好的。”诺依曼点点头，对于尹爸的提议，他十分的赞同，领头站到一边，一挥手，身后紧跟着他们而来，站在临时医疗室门口的医生博士专家鱼贯而入，井然有序开始操纵医疗仪器，给配合他们行动的尹晓和帝诺做着全面的检查……

　　等到医生们宣告，帝诺和尹晓的身体彻底没有大碍，只要以后好好调养一段时间就能彻底康复了，一众一直为他们担着心的人才终于是真正把心放回原位，尹晓和帝诺的情况稳定了，他们也被从飞机上的临时医疗室中转移了出来，被护送回了帝诺在哈佛校园附近置办的房产，也就是他们最近一直中的别墅中休养，一众一直守着他们，等着他们醒来，几乎一天两夜没有合眼的众人也在桑落和斯恩的安排下进行休息，而帝诺和尹晓在被转移回别墅的时候还发生了一件事，就是帝诺坚持要和尹晓呆在一起，不想分开，而一边听到这个消息的尹爸却用防狼的眼光不放心的防备着帝诺，用行动来表明他不同意这个提议，最后，无奈的尹晓选择了一个让他们能够接受，实际上是让他们各退一步的方法，在别墅中的主卧室里摆上两张床，她和帝诺一人一张，正好，他们两个伤患呆在同一间房子里，还大大方便了医生照料。

　　尹晓的办法让两人都满意了，尹晓在像昏迷的时候和帝诺呆在一张床上，让身为中国人略微有些保守的尹爸感到不自在，尹爸满意了，而帝诺只是想要和尹晓，虽然这样不能亲密的抱着他的宝贝，但至少他的宝贝仍在他的视线之下，他仍呆在她的陪伴之中，是以，帝诺也满意了，他很容易就妥协了，更多的还是，他不想要他的宝贝为难，也不想和尹爸有什么间隙、恩怨，毕竟，尹爸是他的宝贝的父亲，他不想要让他的宝贝不开心。

　　等一切安置妥当，尹晓和帝诺都做完检查，确定无碍后被护送到别墅之中，等一直等着他们醒来一直没有休息的众人都下去休息了，医生们也都各自回去，主卧室中只有帝诺和尹晓两个人的时候，尹晓偷偷瞄了一眼时间，已是十二月二十二日深夜十一点四十余分了。

　　十二月二十二日，今天是帝诺的生日呢，却被他们的昏迷耽搁了过去，她为帝诺准备的礼物，现在也拿不到手，没办法送出了，再过十分钟左右，帝诺的生日就要过去了。

　　“帝诺，生日快乐。”侧首枕在软枕上，尹晓与因为背上有伤而侧身躺着的帝诺面对面，带着祝福的笑容，尹晓送上她的生日祝福之后，又郑重地直视帝诺道：“帝诺，我也爱你！”


第331章 暗地行动

　　帝诺和尹晓终于醒来，一行人转回帝诺的别墅之中，帝诺和尹晓的伤后修养就此开始。尹晓郑重的说出她爱帝诺，无疑是这个生日帝诺收到的最好的礼物，让他喜于言表，无可遏制。他用心期盼的娇人儿终于给了他正面的回应，帝诺深觉，一切都是那么圆满，就连因为尹晓对自己的来历的诉说，那个秘密带来的担忧也被在一时之间被帝诺压在心底最深之处，默契的没有提起，只是，他只是暂时压下罢了，但不代表他是遗忘到了脑海最深之处，所以，在开始休养后的第三天，因为要修养，所有工作都被父亲诺依曼暂时代理的帝诺就开始了他的行动。

　　“主子。”斯恩和桑落一道敲开主卧室的门，恭敬了唤过一声后，并肩协同走了进来。经过这几天由医疗博士专家精心制定的修养，主子和小姐都恢复得不错，小姐除了手腕上的那道伤才刚刚结痂，没有痊愈，身体还有些虚弱，其他的高热等等带来的后遗症已经消退；而主子也同样，他的伤口虽然比较大，但也一样开始收口，再加上自家主子强悍的体制，强悍的恢复力，可以开始做小幅度的移动了。

　　这一会儿，趁着主子精力已经大好，而昨天就可以下床行动的小姐则被她的父亲尹先生叫了出去，他们插着这个空隙来向自家主子报告一下他们遇险的前因后果，已经向自家主子索要对那些敢伤害他和小姐的人的处理。因为他们深知自家主子不想要和他同住一室调养的小姐接触太多血腥的话题，再加上前两天主子刚刚醒过来，身体还有些不支持，所以他们才会挑这个时间，掐着空档来。虽然今天是圣诞节，西方人的年节，谈论那些话题有些不正当，但是与他们来说不明有什么特别的感觉，他们只论他们的时间掐的是否妥当，只要不影响主子和小姐的相处时间，他们就没有什么大的顾虑……

　　“说。”斯恩和桑落会在这个时候来，应该是向他汇报关于猫儿这次被绑架，导致他们两人双双落崖坠海的前因后果，正好，他也想知道到底是哪个该死的白痴敢谋害他的宝贝，另外，趁着猫儿刚刚随她的父亲出了门，他也有事要交代他的这两个得力手下去做。

　　“是，主子。根据我们查的消息来看，小姐被人绑架……按照她们的预定，她们是想要那两个绑匪将小姐……杀了，分尸抛弃荒野……”迟疑了一下，斯恩还是说出了这些由刑堂的人很轻松就从那两个白痴的女人口中审出的消息，即使这一点儿，让他们一众知情的人很是恶狠狠地咒骂，该死的白痴女人，竟敢想要谋害他们霍尔菲特家族保护的人，他们主子捧在手心里宠的小姐，真是死不足以谢罪，生不如死才是最好的结局！相信刑堂的人会好好招待她们的，给愤怒的主子一个满意撒气的处理。关于刑罚方面的事情，暗门刑堂的人比他们这些失职的暗影团护卫拿手多了，他们保证，他们会让那两个敢谋害小姐的女人销魂的恨不得立即下地狱，觉得死也是种解脱，是种恩赐……

　　“想要谋害我的猫儿？很好……很好……。”微扬的语调，代表帝诺是真正动气了，有人想要他的命，他不意外，想要他的命的人多了去了，但是从没有人成功过不是？所以，若是听到有人要他的命，帝诺恐怕连眉头也不会动一下。但是现在，是有人想要谋害他的宝贝，那简直就是罪无可恕。

　　听到那两个歹毒的女人想要将他的宝贝杀害，而后抛尸荒野，帝诺心里掀起了滔天的愤怒，龙有逆鳞，猫儿就是他的逆鳞，那两个白痴的跳梁小丑真的是惹到他了。帝诺冷冷的看着一个方向，冰晶般的绿眸透着沉郁的颜色，没有一丝怜悯之色的眼眸中划过一丝极为犀利的闪电，透着说不出来的危险之色，凌厉狠绝的气息透出体外，冷气压在主卧室中蔓延，压抑的气氛让人呼吸都有些困难，可见帝诺是何等的愤怒。而若果这时有人来用平面测量，帝诺冷视的方向恰恰正是暗门地下刑堂所在的位置。

　　“很好……真是好极了……！”帝诺怒及反带着一些笑的意味，唇角微微扬起一个讽刺之极的风度，帝诺的声音不带一丝火气云淡风轻的响起：“那既然如此，桑落，告诉刑堂的人，主子我送他们两个实验工具，暗门刑罚任他们施为，最后按照那两个人对小姐的想法做吧，能做的更甚主子我有赏……！”

　　没有阴狠的语气，没有血腥的意味，帝诺就这样有些诡异的平静说出他的惩罚，但就是这样的语气，让斯恩和桑落的后背同时冷汗淋漓，主子真的是气急了，根本没有把那两个白痴的女人再当成人看。也是，也没必要再那两个白痴的女人当人看，敢谋害，伤害小姐，她们在他们的眼里的结局只有一个，那就是死，不过现在看来，死到是上天对她们的怜悯了！哼，他们会让暗堂的人好好操作，千万别把她们那么轻松就玩死了，最好让她们尝遍暗门所有刑罚再坠入地狱，如果可以，最好让她们魂飞魄散，挫骨扬灰……

　　“是，主子。”斯恩和桑落齐声应下，他们平静的脸色，没有一丝怜悯，更没有一丝对主子的处理结果的质疑，对他们来说，主子就是他们的天，他们的信仰，敢伤害他们的主子，还有他们主子最在意的人，再狠厉的处罚他们都不会有一丝怜悯。心软，善良，那些名词距离他们这些游走在黑暗边缘上，甚至享受的进入黑暗的人来说太过遥远，甚至来说是可笑的！

　　“主子，属下们失职，没有保护好小姐和您，属下们自请处罚，请主子惩罚。”在帝诺下达完处罚命令后，主卧室中有一瞬间的沉寂，而后，斯恩和桑落同时单膝下跪自请处罚，是他们失职了，没有保护好主子和小姐，所以他们要接受处罚，主子不降下处罚，他们难以心安。

　　“负责保护小姐的那一队人全部回总部重新训练，至于剩下的人……”缓步行到窗前，透过宽大的几乎占了整面墙的落地窗，帝诺遥遥地看向下方，下方庭院与尹爸分两旁围着石桌而坐的尹晓，帝诺收敛好所有负面情绪，只余下无尽的温柔与爱恋的深深凝视着尹晓，似乎心有所感一般，处于下方的尹晓向着帝诺的方向，回了帝诺一个灿烂的笑颜，一瞬间，驱散了帝诺心底所有的郁气。

　　“剩下的人，包括你们全部寻找灵媒世家的人，尽最快的时间把灵媒世家最有能力的人，他们的灵媒找出来，请过来。”猫儿莫名其妙的游魂是一个定时炸弹，虽然他很感谢猫儿第一次游魂来到他所在的这个时代，与他相知相恋，让他冰冷无情的心有了温柔，有了波动，有了爱恋，但是，他不想这样的事情再发生第二次，特别是在猫儿告诉他她也爱他，有了和他携手一生的想法后，他决不允许猫儿再一次游魂离开他远去。所以，寻找古老世家中人最少的灵媒世家的人势在必行，作为与他们同样传承近千年的古老世家，甚至比他们更早就开始传承霍尔菲特家族，对他们这些有些神秘，在外人眼里更是神秘之极的人还是有些了解的。以前，他无意中在家族的家族中的那个古老的藏书楼里看到过，灵媒世家那一族人一般一代都会出一个有着特殊能力的人，那个人则就是灵媒世家的传人，关于他们的特殊能力他知道的不多，但是他唯一知道的正式对他有用的，那些人的能力可以看穿人的灵魂，他要的就是让那些人看看猫儿的灵魂是否安定，会不会再一次像猫儿担心的那样，发生再一次的漂移，他决不允许的灵魂无定向漂移！

　　“是。”不询问主子为什么会下达这个命令，不追问主子寻找灵媒世家的人的缘由，斯恩和桑落只是认认真真的接下了命令，并会认认真真的去执行主子的命令。

　　“倾尽霍尔菲特家族全力去寻找灵媒世家的传人，我允许你们动用最高权限，只要你们以最快的时间把那个人给我找过来……！”又一会儿的静默无声，在斯恩和桑落就要开口询问帝诺是否还有吩咐，没有吩咐他们就要退下的时候，帝诺又不厌其烦的解说了一遍，并给予了两人最高权限，让他们倾尽霍尔菲特家族的全力以最快的时间将灵媒世家的人找出来，他很心急，他想要以最快的时间来确认他的宝贝能陪着他一直走下去……


第232章 爱他，因为他值得！

　　那边，在帝诺开始他的暗地行动的时候，尹晓正和尹爸在别墅的花园中享受着冬日正午暖暖的日光，唔，为了修养，帝诺和爸爸他们整整看着她在房间里休养了两三日才允许她下床走动，而直到今天，她才被允许出来晒晒太阳，唔，又见到阳光了，真好，总是她的命还算大，但牵连帝诺陪她受伤，好在，冥神没有把他们叫去喝茶，她还能呼吸于蓝天碧空之下，真的很好，重生一世，她最为懂得的就是惜命，珍惜自己的宝贵性命，她得来不易！虽然，在那无人的海上孤岛之上，她用以命换命的疯狂想要拯救帝诺，她是无悔的，但是事到现在，她还是想要感叹一句，活着真好……

　　“晓晓，今天感觉真么样？有没有什么不舒服的感觉？”携着女儿相对在花园中的石桌两端坐下，尹爸带着慈爱的笑意，眉眼之间充满关切的询问，他的小闺女受了这么大的罪，他真是心疼，一想到他赶来时女儿躺在急救室中脆弱的身影，他就恨不能代其承受。

　　“我感觉很好，爸爸，你放下心，不要太担心我，医生博士们都说我的恢复情况很好，除了伤口需要时间愈合，其他的差不多都已经痊愈了。爸爸，让您担心了，我真的没事了，坠海后帝诺应该一直在护着我，所以我并没有受什么太做的伤，真正有伤的人是帝诺。”温馨的勾唇一笑，尹晓心间满满都是被家人宠爱的感动，还有一丝丝又让父亲为她操心的愧疚，她一直想要做一个让父母省心的女儿，近来几年一直做的还好，但是现在看来，只这一件事就让她功亏一篑了，唉，她又让父亲操心为她担忧了……

　　“对了，爸爸，你没和妈妈还有外公外婆他们说我受伤的是吧？”让爸爸一个人为她担心，她都感到愧疚了，若是再让家里人不知道具体情况的为她担忧，她就可以被愧疚淹没了。特别外公外婆都是上了年纪的人，再让他们为她这个小辈操心担忧，那可真是她的罪过了。

　　“爸爸就是习惯性的问问。”淡淡的笑了一下，尹爸也知道是自己担忧过头了，有霍尔菲特家族那一帮子博士专家级的医疗团队在，女儿就是想出事也难。“我还没来得及和家里人说你的情况呢。”

　　这几天，先是接到女儿被绑架落崖坠海的消息，他心惊肉跳的担忧着，后是女儿和帝诺一道被霍尔菲特家族的人救回来，却是直接送进急救室急救，好不容易祈祷着盼着宝贝女儿从死亡边缘上挣扎回来，醒了过来，他又被那突然见证女儿和帝诺的感情不一般的场景吓得傻眼，直到现在还有些晕晕乎乎不知所谓，再加上但有女儿的恢复状况，他哪还没来得及通知家里人女儿遇险受伤的事情。

　　“没有通知最好，那爸爸，我们就别通知他们了，省得家里人不明情况吓到了，或是为我这个不让人身心的小辈操心。”听到尹爸说还没通知家里人她的事，尹晓微微松了一口气，还好，没有告诉他们，不用让家里人为她担心，虽然她知道不可能永远瞒着家里人的，但是等到她回国后，让家人见到完好的自己，至少那时他们知道也不过唠叨她两句，不会再提心吊胆的为她担心。“等快要过年的时候我会好好的回家，那时家里人知道也不会为我担惊受怕。”

　　“好，你和帝诺遇险的事知道的人也不多，我们这边除了我就有月月知道，一会儿我联系一下月月，和她说，不让她通知家里人的。”点点头，尹爸同意了尹晓的提议，现在女儿已经脱离危险，也是没必要在和家里人说一遍让他们担惊受怕了，唉，他这个女儿就是太懂事了，从小让他们省心到大，能让他们操心的机会还真不多。

　　“好了，我们不说这些了，我的小闺女也不要想太多，好好调养身体，才是最能让人放心的。”含着笑意，尹爸认真地嘱咐着。他是来美国开会的，为了不引起家里人的怀疑，最多再有两天的时间，他就必须的回国了，看着女儿回首面向主卧室阳台送上的灿烂笑颜，尹爸再瞄了瞄那宽大的落地窗后帝诺影影绰绰的身影，不由在心里哀叹，他的宝贝小闺女好像就要被人抢走了……

　　想到前一段时间他还在安慰知道女儿交了男朋友，就在谈婚论嫁的，女儿就要是别人家的人的难哥难弟南家大哥，他却没想到他会这么快也遇到了这种情况，毕竟，女儿不过才十六七岁，距离他要忍痛把她交到别人手里的年岁还有很长一段时间，可是，现在，他知道了，他是太过庆幸了，这不，他一不留神，女儿就要被人抢走了，虽然那个人现在是他的顶头上司，虽然那个人优秀的无与伦比，虽然他很清楚了解那个人的品行性格，虽然他知道那个人比他还要宠溺着女儿，从小到大的娇宠着，十余年如一日……但是……但是知道女儿就要被这个人抢走了，他的心里还是很不是滋味呀。在他看来，女儿还小着的呢……

　　“咳……那个……晓晓，我的小闺女……那个……”假咳了一声，尹爸想要就那件事和女儿讨论一下，但是组织了半天的语言，尹爸却只是支支吾吾的这个那个说不出完整地问句，说实在的，和女儿谈心，谈感情上面的事，还是妻子来做最适合，可是妻子还在国内，远水解不了近渴，他勉强上真的记过就是现在这样不知道该说什么好。其实吧，他也知道女儿大了是要嫁人的，能找到帝诺一个这么优秀有这么疼惜女儿的人交托女儿，要是他再有什么挑剔，那真的是鸡蛋里挑骨头了，只是他没有一点而准备，要他现在就接受捧在手心里养大的宝贝女儿就要被人抢走的事实，他就是心里不是滋味，很是难以接受……

　　“爸爸……？”微微挑动了一下秀气的眉，尹晓直视尹爸，双眸之间透露出一丝疑惑的神采，爸爸要说什么，怎么好像很尴尬的话说不出口来？到底有什么事会让爸爸如此为难，尹晓沉思一下，难道是……

　　“喝……得了，我就干脆些吧。”按下不好意思的尴尬，尹爸转复利落，面前是他的宝贝女儿，这又是关乎她一生幸福的事，他有什么好为难的。想明白后，尹爸沉吟了一下，细细组织一下语言又开口道：“晓晓，爸爸想问的是你和帝诺之间……有什么我们不知道的改变是不是？”

　　“是的，真正说起来嘛，现在我和帝诺应该算是挑明了关系的恋人吧！”真让她猜着了，爸爸要问的是就是这件事，不过，爸爸从那一次碰到她和帝诺劫后余生的亲昵举动而到现在才询问，也真是难为他了。点点红晕萦绕上还有些许脆弱的苍白的脸颊，尹晓没有任何否认，大胆的承认了尹爸的询问，并找寻简单明了的语言来形容她和帝诺现在恋人已明的状态。经历了生死劫难，她可以勇敢的把爱说出口，不再有顾虑，不想要她因为胆小怯懦而错失了帝诺她唯一动心、坦付所有的这个爱人。

　　“那……晓晓……你……你明白什么是感情吗？”总觉得女儿太小，怕女儿只是一时冲动，感动于帝诺的生死追随，怕女儿做下错误的决定……这些忐忑的心理恐怕是天下每个疼爱女儿的父亲都会有的。

　　“唔……爸爸，您放心，接受帝诺的感情，挑明我和帝诺的关系不是我的一时冲动，而是经过我深思熟虑过的决定，而且，帝诺值得女儿付出全部的真心去爱恋。”勾唇暖暖的一笑，尹晓慎重的向父亲解说。“我在来美国之前就知道了帝诺对我的感情，那是我因为一些顾虑很胆小的逃避了。但是现在经历了这场劫难，简单来说就是我突然有所悟，与生死大局相比，我的顾虑太过微不足道，所以呢，我正式接受了帝诺的感情。爸爸，您放心，我不是胡来，也不会胡闹，而且虽然我的年龄是小一些，但是我可是有一个聪明理智的大脑哦！”

　　俏皮的点了点脑袋，尹晓乐呵呵的打趣自己。无法向父亲说明，她是有着历经两世的成人灵魂的重生者，是以，她只能找其他理由来安父亲的心。

　　“呵呵……是是是……是爸爸忽略了，我的小闺女头脑那可不是一般的聪明。”得到女儿剖心的解释，尹爸放下忐忑的心，顺着女儿的打趣乐呵呵的笑了起来。是的，他怎么忽略了女儿可不是一般的聪明和敏感还有骄傲，帝诺若不是真心待她，她若不是真正明白感情，她又怎么会给人确定的答案呢？


第233章 让你一直陪着我

　　花园石桌前，父女两人对视而笑，笑声飞扬，充满喜悦之意。好一会儿，笑声止住，尹爸才继续感叹般的说道：“我的小闺女也长大了，这一转眼之间，昔日尚在襁褓之中的你，就从我一手就抱过来的小娃娃长大到现在亭亭玉立，爸爸要老了，真是岁月催人老呀……！”

　　“爸爸……”尹晓抿嘴轻笑，甜甜地唤了一声，做无力状：“爸爸，你今年才四十岁吧，就您的面貌要说老，那不是逼人家未老先衰的人跳楼自杀吗？”

　　微微带着打趣的意味，尹晓好笑的回应尹爸的感叹，说实在的，前世爸爸过度操劳而未老先衰，但今生父亲的命运被彻底改变，学业工作虽然有过艰苦的时候，但是后来还算平顺，生活富足不愁，再加上父亲的面貌本就是不显老的那一型，中医已是专家级的妈妈更是注重养生，是以，现在的爸爸连皱纹都没有一丝，白头发更是除非爸爸工作压力过大的时候也是难寻，若不是父亲平时着装都朝稳重的来，任谁也不相信他已经有了一对她和弟弟这么大的儿女！是以，她由衷的感谢，那个让她重生一回的老天仰或是那个人，让她有机会弥补过往的过失，有机会改变她所在意的家人的命运，让他们都向着好的方向发展！还让她找寻到了此生挚爱，她真的是满心感动。

　　“呵呵……我的小闺女真乖，真会说话，叫你这么一说，爸爸真的是一点儿也不老，但是我的小闺女却就要被别人抢走了，爸爸真的是很不舍得，很不舍得，若不是帝诺的武力值太高，爸爸真的想要把那个抢走我的宝贝小闺女的人狠狠地揍一顿……！”乐呵呵的又笑了起来，尹爸的双眼几乎都要笑眯了起来，心头那一丝丝发酵的酸味让他忍不住玩笑般的开口向女儿抱怨，相信任何父亲对那个抢走女儿的人都不会太满意。

　　“呵呵……爸爸，你不反对我和帝诺在一起？也不反对我这算是早恋的行为？”傻傻的笑了两声，尹晓抬首询问，爸爸似乎只有女儿被人抢走的怨气，却没有责怪她这么早就谈了恋爱的意味，她记得前世爸爸妈妈都反对她早恋，而她对那方面也没什么心思，以至于一直到三十三岁她仍是单身一人，甚至抱定主意要做一生的单身贵族。但是现在爸爸却没有一丝责怪的意思，她不由好奇地发问。

　　“反对？不会，爸爸还有妈妈他们应该都不会反对你和帝诺在一起，毕竟我们和帝诺相识也有十余年了，若是有谁能让我们将你放心的托护，那还真是非帝诺莫属。”虽然尹爸埋怨帝诺就要把他的宝贝小闺女抢走，但是事实上他也知道，要论让他能放心的把女儿交付，那还真是只有他们知情的帝诺莫属，不说这世上还有什么人比帝诺更加优秀，就单单比起把女儿交付一个他们不熟悉的陌生人，帝诺与他们相处了十余年的时间，他们早已在潜意识里认可了帝诺在她女儿身边的存在，帝诺无疑就占了绝大的优势，有着让他们没有任何可以拒绝的理由的优势，是以，虽然他并没有做好让他的顶头上司做他的未来女婿的准备，但是他在知道这件事后，除了抱怨女儿就要被人抢走了，并没有什么难以接受。虽然帝诺的性子冷了些，但是他在面对自家女儿的时候却又没有外界凌人的冷意，而且，从他和女儿相识以来，他对女儿的好他们更是有目共睹。就是因为帝诺对女儿太好了，好到他都没话说，没理由刁难那让他心底泛酸，就要把他的宝贝女儿抢走的帝诺……

　　“所以，我的小闺女，把心放回原位吧。比起那些外在的因由，我和你妈妈还有你外公外婆他们，都是更希望你能够幸福才是最重要的事情，再说，我的小闺女可不是一般人当然不能用一般的条规来束缚，所以，晓晓，放心去做，去选择，我和你妈妈都会支持你的决定的！”尹爸握拳做了一个加油的姿式，用他的语言去安女儿的心，做父母的那个不希望儿女能够幸福？至于女儿担心她反对她这还算是早恋的问题，更是没有必要，早恋不好会影响学业这一点儿，对女儿没有作用，女儿要想拿到学位只是她想不想的问题，而年轻人的冲动，那一点儿更适合女儿与帝诺之间经历了生死劫难而不悔的感情无法相比，所以，他一点儿也没有责怪埋怨女儿的意味。

　　“好的，爸爸。”谢谢您，爸爸，还有妈妈，谢谢你们一直支持着可以说是任性的我。感动盈满心间，尹晓生生的克制住自己不让自己热泪盈眶，即使是感动的也不行，那会让爸爸担心。……

　　又闲聊了一会儿，父女两人的谈心聊天才宣告结束，尹爸开会的时间就要到了，要赶去公司参加会议不能再耽搁了，虽然帝诺受伤不再主持霍尔集团的公司事务，但是赶到美国看儿子的老家主诺依曼先生重新披挂上阵，在经过一天的熟悉时间后，推迟了两天的会议又重新开始，今天正是这次来参加的到数第二场会议，明天再有一场，后天他就得辞别女儿返回国内，再要见女儿，那就得等到女儿新年的时候回到国内的时候了。

　　送走要开会的尹爸，尹晓也没有在回到花园中晒太阳，而是去了厨房，快到午饭的时间了，霍尔菲特家族医疗团队的调养专家给她和帝诺制定的饭前营养汤应该好了，她要上楼就顺便把汤带给帝诺吧。大事她帮不是帝诺，但是她至少可以为帝诺做一些力所能及的小事。

　　用完好的单手提着装有汤盅、碗勺的汤篮上了楼，尹晓动作轻缓速度不慢不快悠闲的上楼，沿着回廊而行，最后驻足在三楼的主卧室之前，正准备抬手推门的时候，门却是从里面被打开了，开启的门扉之后，是即使受了那么重的伤身姿也依旧颀长挺拔的帝诺，抬眼间，是帝诺俊美若天神一般的如今还有一丝细细的苍白的俊颜。

　　“帝诺。”嘴角含笑，清雅的眉眼之间溢满温馨的笑意，尹晓俏皮的微微抬了抬手上的汤篮，笑着道：“该喝营养汤了。”

　　“好。”握住尹晓提着汤篮的手，没有执意从尹晓的手中夺走汤篮，但是帝诺却是轻易地从尹晓手上分走大半的重量，就这样携着尹晓的手，帝诺将尹晓牵引进入主卧室之内，穿过已经拉开的落地窗，行至阳台上，将尹晓安置在白色圆桌前的白色藤椅上安坐，与此同时，握住尹晓的手的手稍稍加了一点儿劲道，把汤篮放置在了圆桌之上，他也同时在尹晓一旁坐下。

　　“来，帝诺，喝汤。”掀开汤盅的上盖，澄清透彻却又色泽诱人的汤水呈现在眼前，用手微微散了下热气，尹晓用汤勺将小碗盛上大半满的热汤推到帝诺面前，而后才是给自己盛了一碗。他们的营养汤水多是补血养气一类的东西，是以很多的时候他们两人可以共用一份调养品。

　　沉默无言的气氛之中，却自有一份无言的温馨默默流转，在尹晓慢慢的细品着自己面前汤碗里鲜美的汤水的时候，帝诺遵循以往的习惯，在尹晓把汤碗推到他面前后，稍稍晾凉一会儿，他就会端起一饮而尽，而后，尹晓再给他添满。

　　好一会儿，用完三小碗营养汤摇头表示不要的帝诺静静地看着尹晓细细的品着汤水，自尹晓进来只说了一个字的帝诺突然开口道：“猫儿，今天斯恩和桑落来自请处罚。”

　　“……”还有呢？嘴被汤水占住，尹晓抬首双眸直视帝诺，帝诺一般不会和她说这些杂事，而她也默契的不去过问那些事，就像这次遇险，她只是从帝诺口中得知大概经过就没在过问，帝诺会怎么处理那些人，因为这一次牵扯到了帝诺，帝诺受的伤比她还要，害帝诺受了那么重的伤的人，自然要交给帝诺来处理，她不过问，也不会无聊的心软做圣母去为那些个一而再的想要谋害她还牵连了她的爱人受了伤的人求情。她很自私，孰重孰轻更是分得一清二楚。

　　“我惩罚他们全力寻找和霍尔菲特家族一样同为世界上最古老的世家之一，同样也是古老世家之中最为神秘的灵媒世家的传人，动用霍尔菲特家族的最高权限，以最快的速度将那一族的人找出来。”停顿了一下，帝诺直视着尹晓的双眸，璀璨的绿眸中满是坚定的认真的道：“猫儿，我会让你一直陪着我，没有任何担忧，一直陪伴着我走下去，直到我们都生命终结那一天。”

　　帝诺的话语，没有激情，甚至没有情绪起伏波动，但是，就是这样的话，那一份比山更坚定的认真却是比世上任何甜言蜜语更加能渲染人心，更加能撼动尹晓的看似温文，但却是和帝诺一样寡情，只是她比帝诺多了些许在意的人的心。


第234章 信任，嘱咐，送别！

　　“嗯，帝诺，我相信，我会一直陪着你的。”用力的点头，尹晓死死的克制住内心已经溢满心间的感动，不让她流泻出来。这就是她想要的爱，不需要多么轰轰烈烈，不需要多么惊心动魄，她要的只是一份相知相许的爱恋。帝诺的话是没有激情，但是，她只觉得那是比世上再多的甜言蜜语更让人让她动心的话语，那是帝诺爱的承诺。

　　“唔……帝诺，你不会觉得我这样的人很……奇怪吗？”好半晌，尹晓才压下就要冒头的感动，调整好心情，她不由仰头询问。她知道，以帝诺的见识，不至于把她这样来历的人当成怪物，更不会害怕，但是，她想要知道帝诺是怎么看待她那一出离奇的事件的！而不知道该怎么形容她这种莫名其妙的重生行为，尹晓迟疑了一下，采用一个最浅显的奇怪来做形容。这一出离奇的事件，本就是万分的奇怪，就是太过莫名其妙，所以她才一直心存一丝不安。

　　“不会。猫儿，大千世界无奇不有，我只是庆幸，我能慧眼如炬，找寻到猫儿这样特殊的宝贝，要说我真有什么感觉，那我只有欣喜，只有感动，谢谢猫儿能重生在这个时代，与我相知相遇。”单手把玩着尹晓不在喝汤而空出的手，低沉的声音从帝诺口中悠悠地响起，没有一丝勉强的意味，带着奇异的安抚感觉，抚平了尹晓心中最后一丝忐忑的不安。“猫儿，你不用担心吗，我的心理承受能力很好，不会害怕，也没有人把你当怪物看待，猫儿就是猫儿，也只能是我的猫儿。”更是他的宝贝，这是任何事也改变不了的坚持！猫儿的来历离奇只能证明他的宝贝是特殊的，是亿万之众中独一无二的无价之宝，独属于他一个人。

　　……缓声的谈话声还在继续，在正午暖和的阳光之下，两个亲密无间的人悠悠的交心，以他的真心换她的真心，温馨默默流转，一刻咫尺天涯，天荒地老死不改变……

　　时间又在悠悠流逝，又是两天过去，这两天以来，尹晓和帝诺恢复的情况也是越来越好，帝诺背上那诺大的伤口已经完全结痂，没有大的动作就不会有什么大碍，而尹晓手腕上那道让帝诺心疼刺眼的伤痕更是在比帝诺的时间纠结了痂。

　　这一天，赶来美国开年关会却碰上女儿遇险的事件的尹爸在确定女儿是真正的无碍了，终于下定决心要返回国内。在前一天，尹爸来此要参加的会议就已经完全结束，而他在延迟一天最终确定女儿无事才下定决心返回国的。在离开前，尹晓先是把她以前看着顺眼适合就给父母亲人准备好的东西打包好，而后又请南静月陪着自家父亲四处逛逛，再给家人挑一些礼物，难得来一次美国，爸爸又一直在为她这个不让人省心的女儿担心，就让爸爸在临行前松散一回，散一散心。

　　这一天，尹爸赶得是早八点的飞机，是以，在清晨七点吃过早餐以后，尹爸并着要为父亲送行的尹晓、南静月，还有跟着她们姐妹的帝诺和塞伦斯，附带几个明面上的护卫，一行人轻车简从的向着机场行去。虽然，这一队人很简单，护卫甚少，但是尹晓知道，那一个个护卫没一个是简单的，多是精英中的精英。现在又是帝诺和她刚刚出事的近期，暗中保护他们的人应该是更多。恐怕要不是避免轰动，而美国又不是霍尔菲特家族的大本营欧洲意大利，仰或是赫巴家族的大本营中东埃及，机场会被清场也不是没有可能。

　　帝诺在哈佛大学附近购置的别墅距离美国国际机场还是有一定的距离的，一行人出发的时间不算晚，但他们到达美国国际机场的时候却已是距离尹爸要登机的时间只有十余分钟左右了。简单的几辆车子却辆辆都是改装能防弹的高级车子一顺溜停下，尹爸、尹晓帝诺、南静月、塞伦斯等人从车中步了下来，在无事从不轻易离开帝诺身边的斯恩和桑落，还有塞伦斯手下跟随的八大干将之二，以及几个明面上的暗影团复位的簇拥之下，一行人进了机场大厅。

　　“爸爸，一路平安。”“干爹地，一路平安！”进了机场大厅内部，尹晓和南静月依次上前不舍的和尹爸做告别的拥抱，浓重的离别之情在此间萦绕，幸好，大家都不再是小孩子，不会因为这短暂的离别而再会哭鼻子。

　　“嗯，月月，晓晓，我们这些大人不在你们身边，你们也要好好照顾你们自己，只有你们的好好的，家里人才能放心，所以，你们小姐妹两个一定要互帮互助，好好照顾自己。”快要离别了，尹爸忍不住化身啰嗦老妈子一遍一遍的嘱咐着南静月和尹晓姐妹两人，他可不希望，下一次在听说她们两人之中谁又有什么险要的事情发生，不说他的心脏能不能再次承受失去女儿或是干女儿的痛苦，就是那样心惊胆战的日子他就可不想要再次拥有。

　　“好的，爸爸，我和月月会好好照顾自己的，您们要好好照顾自己。我给您们买的小东西，还有您昨天添置的东西，都一定被我找人先托运回国了，是谁的东西我都有做过标记，回国后，爸爸只要麻烦点儿按着标记送人就好……。”离别的气氛萦绕下，为了不让自己离别的感伤浸透眼眸，尹晓努力地找寻话题来和父亲唠叨。

　　“对对对，就是晓晓说的这样，干爹地也帮我把我的那一份礼物送人，然后帮我告诉爹地妈咪还有干妈咪，我和晓晓都很好，让他们放心，唔，我们都会照顾好自己的，嘿嘿……最多不会超过一个月，我和他们的晓晓宝贝就会打到回国了，让他们记得给我们准备好好吃的，呜呜……干爹地，你就不知道我有多可怜……美国的中餐食物再好，但我总还是觉得没有家里做得地道，我好眼馋干妈咪做的五香牛肉干、红烧鱼……还有李奶奶拿手的香酥果……”尹晓说完，南静月也在一旁插科打诨，作怪的故作可怜兮兮的模样，念叨着她想要吃最爱吃的东西。

　　“呵呵……有的有的，回去我就叫你干妈咪准备起来，等你们回去，干爹地保证你回去后就能立即吃到。”怜爱的抚了抚南静月俏皮的探上前的脑袋，尹爸满面都是慈爱。他们家都是女儿娇贵，最得人疼，就连他们家那个比他们都要小一些的小子也知道谦让支持两位姐姐。

　　抬腕看了看时间，尹爸发现时间真的不早了，距离他要登机的时间只有不到五分钟左右了。最好再好好看了一眼两个女儿，尹爸把目光投向了立在两个女儿身后的准女婿塞伦斯和帝诺身上。

　　“现在没有外人，帝诺，塞伦斯，我就托大直接称呼你们的名字，我仅代表这两个孩子的家人把她们两个女孩托付给你们了，希望你们能好好的照顾她们两个，好好的保护她们，可以吗？”希望中微微带些恳求的意味，在这异国他乡，能让他相信，能让他将两人放心托付的也就只有这两个即将是他的准女婿的两个强大的男人，他相信，他们的能力，能保护好他的女儿们，也只能相信。若果连他们都保护不了这两个女孩，他的两个女儿们，那这世上还有谁能给她们平安？

　　“好。”站在尹晓身后的帝诺，站在南静月身后的塞伦斯同时颔首应声，这个是当然的，他们放在心上的娇人儿他们自然会拼尽全力保护，所以，尹爸的请求对他们来说那是理所当然的，就是他不说，他们也会好好保护他们的娇人儿，但是现在尹爸说出来又有不一样的意味，这证明尹爸接受了他们的存在，他们的娇人儿重视并疼爱她们如宝的家人接受了他们的存在，所以，在尹爸说出这个请求的时候，同样的聪明，连话少的帝诺也出声应答下来。

　　“好，好，好……”尹爸含笑的连连点头，放下心来，他们这样骄傲的强大的人是不屑说谎耍赖的，所以，他很放心把两个女儿交付，其实，要不是他们会把他的女儿们抢走，这两个人来做他们的女婿，那还真是无处可挑的。

　　“好了，晓晓，月月，帝诺，塞伦斯，我该走了，你们要是有时间，也都早点回国，今年，我们两家商量了一下，要把帝诺和塞伦斯介绍给一种亲人认识认识，特别是塞伦斯，你对我们那边的人都是陌生，还不像帝诺好歹在我们多少混了个熟脸……”临走之前，尹爸又细心的嘱咐了一番，最后才在两个女儿不舍的眼光之中一狠心头也不回的进了安检。他怕，再回头他会心软，一心软他就别想走了……


第235章 有信息，人到了！

　　送走要回国的尹爸，又早就在有些平淡却足够温馨之中渡过了今年的圣诞，学校已经快要开始放冬季休假，基本上大多数的课都停下了，尹晓除了专注于养伤就有些无所事事，时间轻松下来，陪陪帝诺她到也不会无聊，只是无所事事罢了。

　　在她和帝诺的伤还没有完好之前又不能回国，南静月在送走尹爸没两天后就被塞伦斯带回了中东，他们要先回去把赫巴家族的一切事情安排妥当，然后才能放心的回中国，让塞伦斯这个毛脚女婿去见见丈母娘，老岳父……最后，尹晓干脆打上了学校图书馆的藏书的主意，反正，她学的语言种类不少，能供她看的书则更多，就是图书馆中的数有一部分她以前都看过，但是总有她没看过的，只要耐心的找一找就是。

　　是以，尹晓开始了每日的空闲时间，一杯清茶，一本书，就是一个下午。静默无声地陪在能下床以后就慢慢接手了诺依曼手中暂代的事物，他们的关系挑明以后，他们的相处并没有什么太大的变化，除了，额，有些时候，他们的动作会更加亲密一些，不经意间一个颊吻，手牵手在夕阳下漫步但更多的时候还是他们共处一室，帝诺办公，尹晓无声的看书，那此时无声胜有声的温馨肆意流转着……

　　其他恋人之间的轰轰烈烈，他们的恋情就略显平淡，有些波澜不惊，但这有什么，他们却是很喜欢这种温馨如水一般的相处方式，一点儿将彼此的气息交融，十余年的相处，他们早已默契十足，而现在，那默契更加默契，一个动作，一个眼神，他们就能明白彼此的意思，一句简简单单的话语，一份小小的礼物，就能为他们增添不少乐趣，他们试着更加的去了解彼此，挑明了关系，尹晓心中最大的秘密也述说了出口，成为他们两人之间共享的秘密，有些以前不能轻易出口的事，他们也能放在一起讨论讨论，尽管，很多的时候都是尹晓再说，帝诺在听，但是，帝诺听得很认真，不会因为尹晓前世的不足而取笑尹晓……他只觉得高兴，前世今生，他的宝贝只爱过他一个人，只是他一个人的，他还有什么不满足的呢？待解决了他的宝贝的暂时可以称之为莫名其妙的游魂问题，到那时，拥有他的宝贝的陪伴，一切，对他来说，就都圆满了！

　　这天早餐以后，趁这天气很好，太阳也出的大大的，尹晓索性把自己裹得厚厚的出门去了图书馆，本来，帝诺是要陪着他一起去的，但是确是在快要临出门的时候，被一份紧急文件绊住了脚步，诺依曼在确定帝诺的身体无碍，可以承受工作的时候后就撒手把他暂代的事物全部又交还给帝诺，他自己则又离开去陪他的亲亲夫人了。不想要帝诺因为她的缘故而耽搁正事，尹晓让帝诺自己处理文件去，她则带着度过了蜜月又重新坚持回到她的身边的尹平尹安去了学校图书馆。

　　那边，尹晓缓步慢行当是散心的去图书馆还书借书，这边，帝诺散去一丝不能陪伴尹晓的郁闷很快投入工作之中，帝诺的效率一直很高，很快，他就把那份紧急文件完美的处理掉，而后估算了一下时间距离尹晓回来还很早，可能尹晓步行都还没有走到学校，他索性把手头上还有的文件都处理了一下，这也没花了他太久的时间，等到他处理的差不多正准备盘算出门去接尹晓回来的时候，他的两个得力属下斯恩和桑落并肩由他的书房门口走了进来，让正要出门去接尹晓的帝诺顿住了脚步。

　　自他的变相处罚命令下达，他的这两个得力手下便忙开了，斯恩负责内部并留在他身边继续担任助手的工作，而桑落则负责外部，这一段时间学他的宝贝的话就是正满世界做空中飞人，现在负责外部探查的桑落回来了，和斯恩一起出现在他的面前，这是不是在说明，他要他们探查的事情有了消息？

　　转回书桌后落坐，等斯恩和桑落并声问安过后，帝诺依旧是没有情绪波动的俊颜，内心深处划过一丝的喜悦之意没有露出一丝言表于行，十指交叉放在膝上，帝诺沉声道：“说。”

　　“是，主子，我们圆满完成您的吩咐，找到了您需要的灵媒世家这一代唯一的传人。”虽然不知道自家主子为什么会突然要他们找寻这一代的灵媒世家传人，还是作为对他们的处罚，动用霍尔菲特家族的最高特权，只为让他们尽快把那个家族的人找出来。但那不是他们该多操心的问题，他们要做的就是听从自家主子的命令，尽快把那个家族的人找出来，圆满完成主子交付给他们的任务。不过，那个家族的人可真是隐藏的够深的，不愧是一众少之又少的古老世家之中最为神秘的家族，费了他们将近半月的功夫，他们终于还是幸不辱命的将那个家族目前唯一的传人找到并请了回来，只是，没想到，那个人竟还是他们有些熟悉的人，曾经在他们的眼皮子底下转悠过，而他们还浅显的查过一次他的资料……

　　“主子，灵媒世家这一代唯一的传人就是小姐的一个朋友，曾经被我们的人追缉了将近三年的肯尼迪·德尔·阿布莱德，他的特殊能力是由他的祖母，上一代的灵媒世家传人那里继承而来的。”桑落眉宇间带着一抹微微的放松，细细的为帝诺作报告。灵媒世家是一个奇怪的家族，他们的族人并不是以姓氏来作为传承的资本，只要姓某个姓，他就是灵媒世家的人；而是哪一个人继承觉醒了灵媒世家的特殊能力，他就是当代的灵媒世家传人，他的家族就是当代的灵媒世家，灵媒世家的一切资源就会由上一代的灵媒世家传人交付给下一代的灵媒世家传人。只是，如今的灵媒世家因为越来越兴起的唯物主义论而逐渐没落，一代能有一个传人已是天大之喜，隔个几代没有传人那也是常事，就比如如今小姐的朋友肯尼迪他的父亲就没有从他的祖母哪里的来特殊能力，而是他这个孙辈隔代继承了。总的来说，灵媒世家的特殊能力的继承多数还是以前出现过灵媒世家的传人的后代容易出现特殊能力拥有者。

　　“主子，肯尼迪·德尔·阿布莱德如今正在美国，如今已经被桑落请到别墅客厅里来了，主子现在要见他吗？”知道自家主子似乎很急，桑落在费尽九牛二虎之力查到了这一代的灵媒世家的传人是谁，就立即探查了他的下落，知道一个人的身份姓名样貌，想要查一个人没有故意隐瞒下落的人下落，对霍尔菲特家族的人来说，那简直太简单了，很快，桑落就得到肯尼迪的确定地址，然后把人半请半绑架的带了过来。

　　“见。”只有一个字的一句话话音未落，帝诺已经起身迈步向着楼下客厅行进，在行经之间，帝诺按动了手腕上可以直接联络到尹晓的腕表，直接链接尹晓……

　　这边，帝诺在忙活的时候，尹晓也遇到了一件不大不小的也算不上麻烦的事，事情是这样的，尹晓带着尹安尹平很快来到学校还完书又借了几本新书正要出校门的时候却被人拦住了，这个人她还算熟悉，正是和他们一同经历野营训练，因为她不多的朋友之一的肯尼迪的原因，她们之间也有些交情，可以算是普通朋友的亚斯。

　　亚斯是疾跑着拦住她的，不等气喘匀，亚斯告诉了尹晓一个让她很是迷惑的消息，来美国看他的肯尼迪在出游的时候不知道为什么被霍尔菲特家族的人带走了。

　　尹晓很是迷惑，肯尼迪是被霍尔菲特家族的人带走的，她倒是不担心他的安全问题，因为肯尼迪有着某些原因，他最近很老实，并没有什么冒犯到霍尔菲特家族的地方，而帝诺早已答应她放过了因为一时吃醋对肯尼迪下的追缉，不会出尔反尔再次抓捕肯尼迪，还留下了那么明显的线索，这之间肯定是有什么误会，安抚了一下气喘吁吁满面担忧的亚斯，尹晓决定先联系帝诺一下看看到底是因为什么原因，霍尔菲特家族的人会把肯尼迪带走。只是，她刚拿出手机还没来得及拨通帝诺的专属私人号码，她的腕表就已经响起的专属与帝诺的链接的提示声音。

　　对着周边做了个安静的手势，尹晓按下了接听键，很快，那端就传来了帝诺沉稳略带一丝丝喜悦的声音：“猫儿，灵媒世家的传人找到了，现在已经被桑落请到别墅，你快点儿回别墅一趟，嗯……要不要我出去接你？还有，灵媒世家这一代传人就是你的朋友肯尼迪·德尔·阿布莱德。”


第236章 拥抱，吃醋，非洲开矿！

　　“好的，帝诺，我知道了，我马上就回去，一会儿我会带一位朋友回别墅，你先帮我招呼一下肯尼迪吧，拜……！”有一刻的愣神，她没想到，帝诺要找的古老家族灵媒世家的传人竟是她的那个性格有些不着调自诩高贵的贵族本身也有着爵位的朋友，真是所谓的无巧不成书，微不可查的摇了摇脑袋，尹晓切断了和帝诺的联系。

　　“亚斯，别担心，肯尼迪是被帝诺让人请去的，现在就在我住的别墅里，你不用担心，是我和帝诺需要用到肯尼迪的另一个身份的能力，帝诺才会让人把肯尼迪请过去，走，我正要回别墅，你和我一块去吧！”先向亚斯解释一下肯尼迪目前的处境，安抚亚斯焦急慌乱露于言表不可控制的紊乱，尹晓复又招呼上亚斯，一行人脚步快速的向着别墅的方向赶去。

　　帝诺和尹晓暂住的别墅离学校并不远，一行人因为有事，脚速也不慢，很快，他们便回到了小别墅之中，帝诺应该让人和明处暗处的一众守卫打过招呼，是以，尹晓没有遇到任何阻拦就带着亚斯进了小别墅的门，穿过庭院，直接到达别墅的主建筑之前，抬步进入主建筑的客厅。

　　“嗨，阿比，我美丽可爱的小朋友，你的美貌真是一日比一日让人心动！来，好久不见，给我一个人情的拥抱吧！”刚一踏入客厅之中，尹晓还没来得及看清客厅的情形，就立即听到了这么一句熟悉的用着咏叹一般的语调说出的语句，并且，一个穿着浅灰近乎白色内里罩着一般人不敢穿的粉色衬衫的高大男子张开双臂向着尹晓拥抱过来。

　　只是，很可惜，在肯尼迪还没来得及拥抱住尹晓之前，有人比肯尼迪更快一步将尹晓拉开拥进怀里，而后，帝诺冷气压全开，阴沉沉的视线带着没有任何情绪波动的压抑和冰冷直直盯上因为尹晓被人拉开而动作僵住的肯尼迪身上。

　　“猫儿，要不是看他还有点儿用，我会立即把他扔到非洲开矿！”微低的语调，帝诺垂首在尹晓耳边说道，他吃醋了，该死的吃醋了，那个要抱猫儿的男人是猫儿承认的朋友，他无法将那个男人剥皮拆骨扔进公海里喂鲨鱼，但是他要是再敢抱猫儿，他也别想好过。

　　“呵呵……帝诺，我不让他抱，别介意，肯尼迪就是这样的人，有些胡闹但是不会胡来。”轻轻的笑了一下，尹晓执手牵起帝诺的手轻轻拍了拍解释安抚道。她知道，帝诺是会说到做到的，上一次，帝诺因为吃醋能整整追缉肯尼迪将近三年，不让肯尼迪有安生日子过，这一次他也同样能做到。所以，就是帝诺没有把她拉开，她也会把身体错开，没打算让肯尼迪把那个拥抱做实。她知道帝诺对她有着霸道的占有欲，对于她对亲人的拥抱，那样霸道的他能容忍是他在意她的感受，但是对除了亲人外的人拥抱她就不是在帝诺的容忍范围之内了，帝诺能为她着想，她也会为了帝诺在意，除了女性朋友，和帝诺挑明关系后，她不会再和任何男性朋友做久别的拥抱……

　　在帝诺把尹晓拉开以后，跟在尹晓身旁进来的亚斯也慢一步把肯尼迪拉到身边，这人，吃一次亏还学不刁吗？上一次他抱了尹晓一下，整整被霍尔菲特家族的人追击三年，他还想这一次经受吗？特别是在听到帝诺做完动作以后和尹晓之间的对话，他们之间的声音虽然压低了，但是他们和他们的距离不远，耳力也很好，是以他听得很清楚，听到霍尔菲特家主那霸道的吃醋，他不由在心里抹了一把冷汗！还好，肯尼迪没有把那个拥抱落实，不然，就是霍尔菲特家族的家主迁怒之下把肯尼迪发配到非洲开矿，他也没有办法，毕竟是肯尼迪先不对，那个动作严格来说，可以算是对人家的挑衅了。在未经人家的允许之下，就要抱人家的未来家主夫人，是的，霍尔菲特家族的未来家主夫人，他和尹晓之间的朋友关系还算可以，一些关于尹晓的消息他自然知道，若说在一开始他在听到专属于霍尔菲特家族的暗影团小队称呼尹晓小姐的时候还会有些误会，尹晓或许是霍尔菲特家族不为外人所知的小姐，但现在，他是一清二楚尹晓的身份，那个小姐，只是霍尔菲特家族上上下下对尹晓的特殊尊称罢了。

　　“肯尼迪，好久不见，看来，最近你过得很好，还是那么有精神！”笑着和朋友肯尼迪打声招呼，尹晓近观肯尼迪的神色精神都很好，才微微放下一直有些担着的心，肯尼迪也算是因为她的原因被帝诺追缉，尽管那时她并不知道帝诺对她的感情，但她不会逃避在上一次追击之中她应该承担的责任，是以能看到肯尼迪没有收到那次追击留下不可磨灭的影响，她才能放下心来。

　　“当然，本贵公子一直都很好，即使，一直被他追击的时候也一样，很好……！”嬉笑着回应了尹晓的赞叹，肯尼迪撇了帝诺冷着的一张脸，笑得一脸灿烂，他可从不是会委屈自己的人。就是在被霍尔菲特家族的人追缉他逃亡的时候，尽管不安生，他依然过得很滋润，把握住一切机会玩他自己的；特别是在后来，他发现那些人并没有置他死地的念头后，他过的就更加潇洒了，没有他身边这个傻瓜的求情，他现在可能还在满世界游荡着玩呢！

　　“猫儿，说正事吧。”看到肯尼迪笑得一脸灿烂的模样，帝诺觉得分外刺眼，看在猫儿的面子上，他不能真把他怎么样了，所以，他干脆打断他们之间的闲聊，哼，早点儿确定猫儿问题，早点儿就可以把那个讨人厌男人早点儿送走，他眼不见心不烦，猫儿还是他自己的。

　　“好。”依旧牵着帝诺的手，尹晓引着一众人落坐，然后，尹晓才郑重的面向了对面而坐的肯尼迪询问：“肯尼迪，桑落和斯恩他们查到的消息来看，你是古老世家中那个最神秘的灵媒世家的这一代的唯一传人，对吗？”

　　“是的，霍尔菲特家族好本事，没想到我隐藏的这么深的秘密，竟还是被查出来了。”听到尹晓的询问，肯尼迪玩世不恭的脸上一瞬间变得正经起来，而后又恢复原样，好像那一瞬间的正经只是他们眼花罢了。只是，在肯尼迪湛蓝的眼眸深处，一丝晶亮的光芒一闪而过，足以证明，他绝不只是一个只会口上花花的爱玩乐的花花公子。

　　“怎么，我美丽可爱的小朋友，你们有用到我那一层身份的特殊能力的地方？”漫不经心的把玩着自己的手指，肯尼迪经典不变的圆润强调，微微挑眉坏笑着询问，不经意的言语没有回避的承认了自己隐藏的最深的秘密，他的确是这一代的灵媒世家的传人，并且拥有特殊能力。

　　“嗯。是……”

　　“是我想让你看看猫儿的魂体时候安稳，有没有收到落崖坠海的影响？”尹晓的话刚一开口，帝诺低沉的声音骤然响起，说出了他找灵媒世家的传人来的掩饰理由，猫儿重生的秘密是他和猫儿之间共享的小秘密，没必要让一个外人得知，就是他那一族的特殊能力真能让他看出猫儿魂体的来历稀奇，但是他有的是办法让他将那个秘密烂在心间永世不能说出口。

　　“这个呀……”微微拖长了语调，肯尼迪没有给出正面的回答，帮他的小朋友动用特殊能力看一下，这个忙他肯定会帮的，但是，能掉一下霍尔菲特家主的胃口，最好能让他借着他对他的小朋友的重视着急一下，能出一下他被他追缉渐近三年的郁气最好。

　　“有什么条件，只要在我的能力范围之内你都可以开口。”可惜的是，帝诺就是帝诺，他就是着急也不会让肯尼迪看出来的，而肯尼迪那点儿没什么恶意心思更是被帝诺看的一清二楚，正因为他没有恶意，无伤大雅，帝诺才没有和他介意，而他自然也不会让他平白帮忙，除了他的宝贝，他会无偿的付出且无悔，其他的人对他来说，在他的世界之中，他更习惯等价交易。

　　“肯尼迪，没事，若是你有为难的话，仰或是动用那种能力要付出什么代价，你千万不要随意动用。”以前，看小说总是可以看见，一些特殊能力的动用条件，甚至要以生命作代价，是以，她不希望，因为她，而让他的朋友有什么事，如果只是为了确定他的魂体是否安稳，要她的朋友付出代价，她不愿，她就是不要那个确定也没什么，只不过是她和帝诺会有一丝不确定罢了，但是，那也是他们之间的事。她做不到自私的拿她的朋友的安危来换取她的快乐……


第237章 魂体测定

　　“呵呵……我美丽可爱的小朋友，你想得太严重了，那玩意儿本就是我与生俱来的能力，若是每次动用它，都要我付出代价，我要它干嘛？”摇了摇头，肯尼迪以肯定的语言否认了尹晓的猜测，那种特殊能力本就是他与生俱来的，属于他身体的一部分，他若是动用他身体的一部分还要付出代价，那这世上怎么可能还会有灵媒世家这个古老的家族呢？

　　“好了，不逗你了，我们动作快一些，让你身边那位准备一间静室，一块质量好一些的水晶，我们就可以开始了。”

　　“好。”点头应声，帝诺做了一个命令的手势，立即有人去准备。十分钟后，就有人来报一切已经按照肯尼迪的吩咐做备好了。接到手下的报告，桑落和斯恩立即通知自家主子，并担任引导，把一行人引致别墅二楼一间刚收拾出来除了必要的桌凳，就是四面雪白的墙壁的房间内，被桑落和斯恩引领着一踏进静室的门，肯尼迪就不由自主的抽了抽嘴角，他是要一间静室，但是没必要收拾的这么干净吧？

　　严重无语，他只能哀叹，真是不愧是那个没有一点儿情趣的大冰块的手下，同样的没有一点儿情趣，唉，他真为他的小朋友感到不幸，真亏得她能承受那个无趣大冰块，真实的，他的小朋友怎么不考虑考虑他呢？虽然他没有那个大冰块有权有势，但是他是多么的潇洒，多么的英俊，多么的富有生活情趣，绝对不是那个大冰块可以比拟的！用眼角余光扫视着空荡的静室，肯尼迪一边不住地腹诽着，一边自恋的暗自赞扬着自己。

　　“肯尼迪，肯尼迪……”瞄了一眼肯尼迪有些诡异的表情，尹晓知道，她那个不着调的朋友绝对是不知道把神跑到哪去了。摇了摇手，尹晓无奈的笑了一下，开口打算唤醒跑神的肯尼迪，一众人都在等他这个主事人的下一步安排，他可不能就此跑神下去。“都准备好了，那就开始吧。”摸了摸鼻子，自知跑神的肯尼迪无视周边人人投向他的各异视线，自顾自得安排开始。能进来这个静室的人，都是知道他的身份的人，他只是做一个小的测定，没必要再让他们回避。

　　“那个，把我请来的大块头，把门关一下。”微扬手，肯尼迪一边向摆在静室中央的桌椅前走去，一边不客气的指使着桑落干活。就是这家伙，把他请来这个地方的，不过，说是请，还不如说是半绑架，那个大块头根本没给他反对的余地，哼，现在不趁着机会出出气，以后就没有这么好的第机会了！

　　“唔……不愧是霍尔菲特家族，这块白水晶的品质堪称极品了！”对着阳光把玩着他由桌上拿起的那块拳头大的白水晶，看了一下质感和透光度，肯尼迪喃喃的赞叹一句。随即，他把那块上下抛动了两下，试了试手感，随即很是潇洒神秘的笑了一下，对着尹晓道：“我美丽可爱的小朋友，我们要开始神奇的游戏了，现在开始，我的小朋友请你在我对面的椅子上坐好，而其他人都站远一些，不要干扰我的测试。”

　　尹晓和一众跟进来的人按着肯尼迪的吩咐很快行动好，尹晓按照肯尼迪的指示，在肯尼迪对面的椅子上坐好，而帝诺、斯恩、桑落、尹安尹平、亚斯几人则退到墙边，站得离静室中央的肯尼迪远远地，退出了他们能让出的最大范围。“很好，很好，大家都很听话哟！”

　　无视现在的状况，肯尼迪笑眯眯的又不着调的来了一句，让一直为他的大胆担着心的亚斯不由在心里抹了一把冷汗，眉心青筋直跳，这位祖宗就不能老实一点儿吗？用眼角余光扫了扫帝诺等人的表情一眼，还好，他们的表情没有什么变化，看来，是肯尼迪的幸运，他们正重视以他的能力来确定阿比的魂体安稳，没时间没心情和那祖宗计较他的大胆。

　　“我美丽可爱的小朋友，现在你深吸一口气，放松精神，对……放松，……然后，看着我手里的水晶……对对对，就是这样，直视着我手里的水晶，什么都不要想……放空……再放空……想象着你现在正躺在碧草如茵的草坪上沐浴着温暖的阳光……很好，很好，对……就是这样……我美丽可爱的小朋友……对……就是这样……把你全部的精神都集中在我手里的水晶上……很正确……我美丽可爱的小朋友真棒……”仿佛吹眠一样，肯尼迪的声音充满着蛊惑的意味引导着尹晓的行动。

　　好一会儿，就在站在墙壁前不明白肯尼迪的举动，快要忍耐不住想要打断肯尼迪那看似无聊仿若神棍一般的举动的时候，肯尼迪手中的水晶忽然窜起一丝亮芒，那道奇异的光芒愈来愈亮，愈来愈璀璨，神秘的紫色均匀的将整块水晶晕染成为晶莹剔透仿若有水在里面流动的紫色，紫色氤氲一步步扩大，直至把尹晓和肯尼迪都包围了进去。在那紫色光芒形成的氤氲之中，肯尼迪原本有些不正经的表情倒是越来越正经，在那神秘的紫光的映照之下，竟有一丝丝神圣的神秘……

　　而与此同时，在肯尼迪手中的白水晶开始发亮，发出紫色的璀璨光芒的时候，尹晓却不由自主地闭上了眼睛，此时此刻，她真的如肯尼迪的安排全部放空精神，精神力全部集中在肯尼迪手中的水晶之上，是以，就是在她不由自主的闭上眼睛以后，尹晓的脑海里仍旧只留下那一块水晶，一步不变的璀璨耀眼神秘的水晶。闭上眼，脑海里一片空白只余下那一团闪烁着神秘的紫光的水晶的尹晓不知道，在她闭上眼后，肯尼迪也收回了他直盯着变得均匀璀璨的水晶的视线，也收回了他发动的属于他的特殊与他的特殊能力。

　　“哦……我美丽可爱的小朋友，我就知道，能在茫茫人海中，第一眼就能吸引到本贵公子的目光的人儿一定不简单，呵呵……看我的眼光是多么的犀利……我美丽可爱的小朋友的魂体是多么的纯粹漂亮，唔……这是我见过的最漂亮的魂体……”收回神，肯尼迪的脸色只是微微泛白，但是，那止不住的兴奋和喜悦给他更添了一丝丝异样的血色，他兴奋呀，他美丽可爱的小朋友的灵魂也是那么的美丽可爱，唔，应该来说还很强大，若不是他美丽可爱的小朋友十分的配合，他这一次的测试行动绝对不可能像这样圆满的成功。哦也，他真聪明，他真伟大，能鼓起勇气不顾‘千难万险’的阻碍，与拥有这么漂亮可爱纯粹的灵魂的拥有者做朋友，这绝对是他一生的幸事！

　　“怎么样，猫儿还好吗？”见肯尼迪的动作停止，没有一丝为方才神奇的场景赞叹仰或是恐惧、惊讶惊奇的情绪，帝诺最关注的首先就是尹晓的问题，还有尹晓目前的状况，对他来说，能得到他全部关注，牵动他所有的心思的只有他的宝贝。现在，什么也没有他的宝贝的安危重要。那不属于他们所了解的范围，会不会对他的宝贝照成什么影响？为什么，在这场测试结束，他的那位朋友灵媒世家的传人肯尼迪都已经在唠唠叨叨的嘀咕个没完，而她却反常的闭上了眼睛，坐在那里没有任何动作？不确定的状况让帝诺心急，一边询问，帝诺一边大跨步的向着处于中间的两人的方向走来。

　　“很好，当然好，我美丽可爱的小朋友的灵魂也是那么纯粹干净的美丽可爱，哦……上帝，我美丽可爱的小朋友里里外外都是漂亮的让人心动……”还处于兴奋神经发作的肯尼迪，在兴奋神经的作用下，一句句赞美的话语用着他最经典的咏叹式强调，带着喜悦与赞扬述出。

　　“猫儿。”得知尹晓的状况很好，帝诺微微安下些心，只是，他的心里还是残余一丝不安，为什么，他们都做了那么大的动作，他都来到了她的身边，他的宝贝为什么还是没有任何反应？在尹晓身边驻足，帝诺俯首轻声唤道。

　　“猫儿，测定结束了。”在说话间，帝诺的双手覆上尹晓的双肩，准备扶尹晓起来，但是，还没等帝诺下一个动作开始时，尹晓的身体却不由自主的向着一边倒去，向着地面坠落。

　　“猫儿。”扬声唤了一声，帝诺眼疾手快的在众人还没反应过来看清楚他的动作之前，就一把将向地面坠落的尹晓捞进怀里，没有让尹晓直直的摔落到地面上。“肯尼迪……”冰冷刺骨的声音，没有一丝情绪波动的冷漠眼神，全部放开的冷气压在静室中弥漫，另一边慢一步反应过来的斯恩，桑落，亚斯、尹安、尹平也同一时间紧紧盯着肯尼迪，压抑的气氛一触即发……


第238章 奇幻，迷惑

　　“嘿嘿……没事没事，我美丽可爱的小朋友只是累了，睡一觉就好了，别大惊小怪，本贵公子会谋害我美丽可爱的小朋友吗？”肯尼迪摇头晃脑微微带着鄙视的意味，当然，很是细微，绝对是让人不经意绝对察觉不到的，现在，他的护身符正在沉睡，他可没那胆量直接挑战冰山的冻气。他相信，这世上没有几个人会有那个胆量，会有那挑战霍尔菲特家族这座大冰山的勇气！

　　只是在没人注意的角落，肯尼迪湛蓝的眼眸心虚的闪烁了一下，该死的，都是他太兴奋了，没有注意一下子投入了太多的能量，这下好了，测试魂体的能量本就有一定安眠作用，他一加大力量就照成了催眠的效果，待他回过神来，他美丽可爱的小朋友已经因为他的一时疏忽陷入沉睡，啊啊啊……对于他美丽可爱的小朋友，正在他的疏忽中沉睡的阿比，他可真是万分的抱歉！

　　好在，这样的后果对他美丽可爱的小朋友并没有什么危害，还能安魂养魂，他现在只期望，他美丽可爱的小朋友可千万不要睡得太久，不然，他真害怕他会被那个冷气逼人寒气入骨的男人拆皮剥骨，呜呜，他不要，他嚣张，但是他会找好靠山的！没有尺度和把握的嚣张，那是他最鄙视的愚蠢行为！而现在，他最大的护身符因为他的疏忽正在睡梦之中，他可没有什么可以在大冰山面前嚣张的本钱，他只愿霍尔菲特家族那些人可千万不要发现什么不对，他可还没活够！微不可查的打了个冷颤，肯尼迪决定不能在自己吓自己了！

　　微抬首，肯尼迪想趁着众人的心思都在关注他美丽可爱的小朋友尹晓的时候找一条安全的退路，只是，在他一有动作，就对上一双熟悉的眼眸，带着了然一切的神色，该死的让他想要跳脚，该死的，有一个从小一起长大，对你了若指掌的人在你正心虚的时候用一双了然的眼眸看着你的时候，那可真是羞愤难当……

　　是了，那一双让肯尼迪很是熟悉的眼眸正是亚斯了然的双眸，作为和肯尼迪一起长大的人，他对肯尼迪可以说是了若指掌，了解他胜过了解他自己，在尹晓倒下的时候，他担心肯尼迪把尹晓看出问题，霍尔菲特家族的家主会不会放过他们？但是在肯尼迪的解释的话语一出口，他就察觉到不对了，那声音在别人耳边没什么，但在他这个对肯尼迪了解胜过他自己的人来说，肯尼迪的声音就有些外强中干的意味了，通常肯尼迪会出现在种声音，最多的情况下就是他又不小心把他喜欢的什么东西毁坏的时候，他深有体会，果然，他一细心观察肯尼迪，立刻捕捉到了肯尼迪划过的一丝心虚的神色，好在，肯尼迪的表情上没有什么担忧，那就应该是问题不大，最多的可能应该就是阿比昏睡不是因为表面上他解释的原因。不过，现在不是他和他讨论这个的时候，不然，被霍尔菲特家族的家主发现了他们的不对，他们就别想走出霍尔菲特家主的这间别墅，有着冷血恶魔之称的欧洲帝王，他可不是什么善茬！特别是在肯尼迪有可能失误照成他放在心上的女孩出了事故的情况下，那就更加的不可能了，上一次那几个敢于企图谋害那个女孩的人的下场就是最好的证明！

　　“肯尼迪，你测定的最终结果如何？”作为最了解肯尼迪的人，亚斯把肯尼迪的心思大致做了个猜测后，巧妙地出声将众人关心的话题引开，那是他最在意的人，他不帮他帮谁？

　　“没问题，我美丽可爱的小朋友阿比德魂体非常的稳定，绝对没有游魂的可能。”隐晦的投给亚斯一个感谢的眼神，谢谢他把话题引开给他解围，肯尼迪立刻顺着亚斯铺垫好的阶梯回话。语气很是坚定，而且，他隐隐探测到，他美丽可爱的小朋友阿比德魂体很特殊，他不知道该怎么来形容，但是他知道，他的小朋友的魂体来历应该不简单，不过，这不是他该关心的事，人不缺乏好奇心，但是好奇心过头的后果可不是一般人能承受得起的，特别是作为他们这一类有着特殊能力的人，更是严格苛求自己的好奇心，控制好自己的思绪，他不想给自己带来完结不灭的惩罚！这一次的探测，他只要确定他想要的结果就好。

　　“据我的探查，你们也都看到，我手中作为媒介的水晶中出现的色泽是稳定而均匀的，那就是魂体稳定的证明，而光芒越璀璨，就证明阿比魂体稳定度越高，就刚才的情况来说，阿比的魂体很稳定，而且不是一般的稳定，几乎有着中国人说的万邪不侵的那种效果！”是以，就是他美丽可爱的小朋友的魂体如此干净纯粹，好似唐僧肉一般诱人，却没有招来邪气的入侵。最后一句话，肯尼迪是在心里嘀咕的，因为那个世界太玄幻，唯物主义的理论，再加上地球上灵气稀薄，那些东西已经几乎没有了。……但是，正在内心腹诽的肯尼迪绝对不会想到，他正为之感到抱歉的小朋友尹晓正在经历一场绝对可以颠翻唯物主义心里的奇幻之旅。

　　是了，就是一场只能用奇幻来形容的事情。在外界为尹晓突然沉睡而差点儿爆发混乱的时候，尹晓的脑海里只有那一个越来越璀璨的水晶，伴随着水晶的光愈来愈璀璨，尹晓不由自主的在思绪之中想到了闭眼的动作，而就在她有了闭眼的神思，外界的水晶的光芒正爆发的最大的亮点，就连她闭上了眼，也能感受到那种亮光的璀璨，而后，她感觉到一阵飘忽，再睁眼，她就发现自己处在一个缭绕着浓郁的白色的雾气的地方，不等她来得及为自己以现在的状况竟让可以有闭眼睁眼的动作惊讶的时候，在她对面的方向，白色的浓雾翻涌，渐渐飘散，一个宫装美人飘飘然的踏雾而来，是的，那是一个美人，真正的美人，美得让人惊心动魄，美得不是凡尘中的颜色，她想那是无法用笔墨难以形容的颜色，她有一张比所谓的神仙妃子更加飘渺绝尘的容颜，她的双眸宛如蕴含着万千星辰一眼深邃璀璨，她的一举一动，就连那一丝表情的波动都是蕴含着天地间最玄妙的真理……

　　璀璨的双眸？慢一步反应过来的尹晓才发现，刚才那还仿佛在远远的另一边的宫装美人儿已经来到了她的身边，在她打量着对边的美人儿的同时，对边的人也在眼含笑意的看着她，一时之间，两人相对无言，只是互相看着彼此，仿佛穿过了无数的时间洪流，竟诞生了一丝怪异的古老的熟悉之感，但是尹晓发誓，在她的记忆力，她绝对是第一次见到这个美人儿。

　　是的，美人儿，惊天动地的美人儿，远远看去，已是美得那般的让人惊心动魄，不是凡尘中的人，近观之下，眼前仿若和她的外表一般二八年岁少女更加美得让人眩目，那不知有什么材料制成的宫装整齐服帖的罩在她的身上，月光一样的色彩，古老的拽地长裙，在长裙之上，精致的仿佛活物一般的锁金描凤羽在女子裙摆上盘旋摇曳，一双各绣着一对长毛狮狗一样可爱却在眉心之间各有一道金色的闪电的小动物的短靴罩足，在行走之间微微露出裙摆之外，还有那耳边吊着一对晶莹的泪滴型耳坠之中内有龙凤游动，外边还镂雕着神兽麒麟，额，她的视线什么时候这么好了，竟然能看到这么细小的物件的构造？不过，她想，最吸引她注意的不是女子挽起的长发上吊着的也不是凡间之物的雪花吊坠，而是女子额间那雪花吊坠之下眉心之中那一朵半开的仿若流动着七彩流光的莲花，还有女子周身萦绕的浑然天成的高贵，骄傲，那仿佛就是屹立于万众之巅的骄傲王者一般的高贵，中和着少女另外的清灵雅致……形成了另一种无法用语言来形容的气质，那是所有的形容词都难以形容她的万分之一的风华，所有的她能想到的形容词都无法用来形容眼前的美人儿，她第一次感觉到自己的词语匮乏……

　　“你是……这里是……”好半晌，尹晓终于回过神来，不再失礼的盯着少女，终于有心思询问她目前的状况。她想，让她惊奇的这一切只有眼前这个美得不是防尘的少女能给予她合理的解释或是答案了。克制住一切的惊奇，尹晓保持足够的冷静和平常心来面对现在奇幻的不是真实的恍若梦中一般处境。

　　“吾师，吾名莫愁，这里是我通过手法在您识海里映照的一个意识空间。”飘渺动听的仿若九天之间最美的音乐的声音由女子口中述出，却是更加让尹晓迷惑不知所以然……


第239章 重生的缘由

　　“吾师……”尹晓喃喃的重复了一遍这个让她费解的称呼，她确定，虽然有些诡异的来之于灵魂最深之处的熟悉感，但是，她的确是第一次见到这个女子，她怎么就成了她的老师了呢？吾师，就是我的老师，这个简单的词语的意思她还不至于听不懂。

　　“是的，吾师，得您的传承，莫愁最终完成您的心愿踏上了无为大道，传承之恩难报，莫愁奉您为师，永远的师傅，永远的老师，哪怕您现在已经不记得莫愁了。”宫装美人也就是莫愁轻轻缓缓的笑着为尹晓做解释。那淡淡的一笑，宛若百花盛放，美不胜收。

　　莫愁轻轻的一挥手，周边雾气翻涌凝结，神奇的很是挑战尹晓的神经的变幻出两把似白玉做成一般的椅子和一张同样质地同样颜色的圆桌，莫愁再的手在圆桌上拂过，一套小巧却精致绝伦的玉质晶莹的茶具摆在了圆桌的中心，而后莫愁做一个请坐的姿势道：“吾师，请坐。”

　　待尹晓坐下后，莫愁在尹晓面前放置了一个小巧的酒盅一般大小的玉杯，而后她双手执壶斟了一杯透着淡淡的蓝色氤氲，又蕴涵着炫目的银色星辰一样的液体，做邀请的姿势道：“吾师，请用，这是莫愁特意为您准备的，有安魂养魂健体的效果，没有什么太大的作用，只是会在潜移默化之中改变您先天体弱的体质，让您更加健康，请吾师享用。”

　　“额……那个……莫愁是吧，你也做呀。”面对对面那个美得让人心旷神怡的大美人真诚的目光，弗不过她的好意，尹晓听从安排的把面前那一杯看着就十分赏心悦目的液体喝下冰冰凉凉却自带一丝温润的液体入喉，尹晓直觉精神一震，有种从里到外都通透了一般的感觉。收敛好心神，尹晓组织一下语言开口。

　　“好的，吾师。”点点头，莫愁在尹晓对边的另一把椅子上落座，面含笑意的看着尹晓，等待她下面的话。她很高兴，花费了成千上万年的时光，她终于凝聚成功了师傅破碎的魂体，她又如何会不高兴呢？

　　“额……那个……莫愁……如果可以，你直接叫我的名字吧。说实话，我根本不记得我曾经有过你这样的徒弟，你一口一个老师让我很汗颜，还有，我有好多的疑问，你能帮我解答吗？”压下了惊讶以后，尹晓就只剩下满心的疑问等待解答，微抬手揉了揉眉心，尹晓试探的询问。她虽然不是无神论者的完全唯物主义，但目前她这样诡异的状况也不是她能用语言来描述的，就单单她刚才发现自己也是一身仿古样式的纱裙，那绝不是她今天穿的厚厚的冬装，还有她的身体没有肉体的感觉……太多的疑问，她是不是该庆幸自己神经够硬，想象力更丰富，接触过诸多这一类的小说，有一定的心理承受能力，所以，她没有疯狂还能冷静的提问呢？

　　“可以，吾师，莫愁来此就是来为您解惑的，对于您的提议，请恕莫愁失礼，也可以，在吾师觉醒之前，莫愁会注意直接换您的名字的，等您下一世魂体能经受修行，而后觉醒记忆的时候，您就会明白莫愁对你的称呼的来历！”还是点头，莫愁没有反对尹晓的提议。“不过，尹……晓……，要请您快一些了，莫愁只是通过我曾经存在您灵魂最深之处的一丝神识跨越空间投影过来的，应为您目前的魂体状况，所能承受莫愁的灵魂投影时间不多，是以，邀请您抓紧时间，莫愁会尽力为您解惑，时间一到，莫愁就必须结束和您的这次投影，不然就会对您的身体和魂体造成不必要却是很严重的伤害！”

　　“那就好。”听到莫愁点头同意她的提议，尹晓微微松了一口，让这样一个看似和她现在的外表差不多大的少女一口一个吾师的称呼着，她真是感到很是头大，很不自在。

　　“唔……，莫愁，我的问题有很多，多的我都不知道该从哪里问得好了……”长长的叹了一口气，尹晓微微拧了拧秀气的眉头。她该先问什么，是要问她为什么会来到这里？是要问她的重生是不是与她有关？是要问她以后还会不会发生游魂的状况？还是要问……

　　“尹……晓……晓晓，吾师，我唤您的名字吧。您不必忧愁，如果您不知道如何开口询问，那不如就有莫愁来为您解惑，我挑重要的和您说说，您有什么不明白或是特别想知道的也可以直接问莫愁。至于其他的，等您恢复记忆以后不用莫愁多说也自会明白。”紧接着，莫愁就体贴地为尹晓整理好了方法。她的师傅，她莫愁唯一承认的永世师尊，您不用愁呀，就像莫愁的名字一样，您应该万事莫愁，因为有您的无私才有莫愁如您的成就，莫愁的成就源自于您，现如今，该是莫愁回报与您的时候了。有您的徒儿莫愁，还有徒儿的夫婿无忧，虽然我们不会直接插手您和师公的命运轨迹，但是您和师公绝对不会再发生那一世双双自爆的悲惨命运了。

　　“好，那就麻烦莫愁了，你说我听吧。”用力的点点头，尹晓很是赞同莫愁的提议。

　　“嗯……晓晓，我们先说说您的重生的问题吧。用您们现在的解释就是重生，那是有我操作的，为什么您会重生，除了考虑到您的心愿，还牵扯到您的魂体问题。至于您的魂体问题，那太复杂，我就长话短说，用您现在世界的语言来形容一下，您写过奇幻小说，也应该知道修真，这些我都不必再和您浪费时间解释。”组织了一下语言，莫愁开始了她的述说。

　　“晓晓，您应该知道，修真里面有一项自爆手段，而您就是一个自爆者，不过，那时的您很强大，是因为了无生念才会留下传承之后自爆结束您的生命的。至于您了无生念的原因，我在这里也说一下，我记得，在我得到您的传承的时候，您说过，您和霄师公本是一对神仙眷侣，在您和霄师公都是神君修为的时候，因为一处远古遗迹的问题遭到了神界之中比您们的等级高一级的有着神帝修为伟力神帝的追杀，霄师公为了让您生存，自爆元神为您争取到了一条生路，而他则灰灰湮灭，魂飞魄散与天地之间，您躲过伟力神帝的追杀，而后修习了您和霄师公在遗迹中探得的，一个无为至尊留下的典籍，修为达到比神帝更高一级的神尊修为时，找伟力神帝报了仇，但大仇得报以后，自霄师公逝去一吼一直支撑着您的信念也坍塌了，你了无生念，最终在准备好传承之后也自爆与天地之间，您希望借助这种方式能和您所爱的霄师公团聚。”

　　“唔……莫愁……如果这样说，那如果是我的话，我不是早已魂飞魄散……”怎么还能在这里和你面对面而坐的聊天？这不是太诡异，太离奇了吗？

　　“呵呵……晓晓，理论上说，您和霄师公是彻底消失于天地之间了，如果我没有成功踏上无为大道，您和霄师公还真的是我无能为力的事。您和霄师公能够重返人间，是因为我在修炼的时候有注意收集您和霄师公的神识灵魂碎片，后来我踏上无为大道之后，终于找到了复活您和霄师公的办法，经过千万年的养魂，我又通过冥界的轮回通道送您和霄师公进入轮回，完整您和霄师公的新生灵魂。这一世，基本上就是您和霄师公最后一世的凡尘游历，下一世，我们就会引导已经完全魂体的您们走上修行的道路。”简单地解释了一下魂体的来历原因之后，莫愁停顿了一下，给予尹晓一会儿接受反应时间，而后又继续道。

　　“至于您会有这一段在您看来很是神奇的重生经历的事件的原因就是这一世，我想要您和霄师公在孤寂的轮回了数百世之后，这一世，已经能承受强烈的感情的波动的您们，能够相遇，再续您们的生死相随的旷世之恋，让一直在彼此等待着彼此已经亿万年的您们能够在一起，而因为自主轮回的原因，那时霄师公上一世的轮回还没结束，而您的魂体还是有些不稳定，所以，我利用手段先送您去轮回通道进入轮回，等您的魂体彻底稳定，而霄师公上一世的轮回也结束后，我先把霄师公的魂体送入和您一样在地球的轮回，而后，在利用法则之力跨越时间与空间的阻隔，将您送回了您刚出生的时候，一是让您有机会完成您前世的遗憾，不然您的魂体心灵留下未解的遗憾，而是要保证在您的这一世能和霄师公的轮回重叠，你们能够凭着灵魂之间的相互吸引，认定彼此，而后在一起……”


第240章 傻瓜

　　“恭喜您，吾师，在亿万年以后，您终于再一次和霄师公相知相恋，莫愁祝您们相守到永远，永远幸福平安！”解说完尹晓重生的经过，莫愁双手结印置于胸前，神色虔诚，似祈祷一般的祝愿道。作为成功踏上无为大道，参悟了这个世界最本源的法则的她来说，她送出的祝福可以说就是利用这个世界最本源的法则给予她要给予的人的祝福，收到她的祝福的人相当于收到了这个世界最本源的法则的庇佑。

　　“霄……”熟悉又陌生的名字，喃喃的低语，放佛是从灵魂最深之处传来的悸动，让她不由自主去呼唤这个名字，千百回肠的缠绵于萦绕，一种说不出道不明的感觉油然而生，尹晓有一瞬间的失神，按照莫愁的说法，这个霄是她那一世的恋人，失去他以后，她不能独活于天际，追随着那人自爆于天地之间，直到莫愁功成，找寻到了方法，耗费精力心力才拯救了他们，重塑他们的魂体，将他们送入轮回，而他们两人又历经千百世的孤苦轮回，直至这一世才又重新走到一起相知相恋……

　　这一世，又重新走到一起相知相恋？尹晓后知后觉发现了一个问题，她有记忆的前世今生只深深爱恋过一个人，并且，她知道她还会一直爱恋下去永不改变的，这么说来，是不是说明……

　　“莫愁，帝诺是霄的转生对吗？”抓住了重点，对等切换，尹晓猛然抬首问出了她的猜测，但是，她确实已经可以肯定，莫愁前面的解释已经有主够的答案可以供她释疑，想莫愁索要答案，也不过是锦上添花做最后的肯定罢了。

　　“是的，这一世的帝诺·唐·霍尔菲特先生正是霄师公霄神君和师尊同在一个时代的转世。”没有一丝的不耐烦，莫愁很是肯定的给予了尹晓想要答案。爱师尊，似乎已是霄师公铭记在灵魂最深处的执着，在今生相见的第一眼，那永恒不变的执着就在一步步苏醒，直至现在的生死相随永不改变的爱恋。对于两个师长这段旷世奇恋，她深深的佩服，有了所爱的人，她更能理解她们之间的感情。问世间情为何物，直教人生死相许，情字一字，个中滋味只能自己知道，就像她在第一眼就认定了那个清辉似月，如云般飘逸的男子一样，那誓不悔改的追逐，渴望得到他的爱恋是她一直追逐的勇气！

　　想到这里，莫愁的唇角勾起一丝丝甜甜的笑意，最终，她得到那个人的心了不是吗？那么，她所有的付出都是值得的。似心有灵犀一般，在一个未知的时空最高的神界一处云海之中的房间之中，一个盘膝而坐清俊男子睁开了双眸，那深沉的眼眸宛若无边的辽阔夜幕般深邃，一抹流光划过，宛若流星划破天空，男子的唇角同样勾起一抹淡淡的笑意，似乎喃喃自语一般得道：“愁儿去看她的师尊，应该快要回来了！”

　　“吾师，时间不多了，您还有什么想问的吗？”收敛好心神，莫愁仔细的询问道。再过一会儿，她就必须要将她的师尊的魂体送归原位，不然，就要造成不必要的伤害了，这是她绝不允许的。

　　“嗯，我还有最后一个问题，我的重生是你操作的，我不会再莫名其妙的游魂吧？”其实，知道了她的重生是由莫愁操作的，知道了她重生的缘由，她的重生不再莫名其妙，这个问题的答案她就心里有底了只是，那毕竟是她的猜测，她还是想从莫愁这里要一个稳定的答案。

　　“不会，您和霄师公的魂体上有我和无忧直接动用天地规则能量下的防护封印，足以保证您们的魂体绝对没有游魂仰或是被邪气入侵的可能。”耐心的为尹晓做了安心的解释，莫愁没有一丝不耐，是她的疏忽，没有作通知就将师尊的转世魂体直接做法穿越时间与空间的距离送回刚出生的时候，而等她想要作通知的时候，却发现师尊的魂体因为刚经历过时空穿梭的关系有些不稳定，根本没办法承受她的魂体投影，再加上地球也算是她的一个故乡，穿越重生早就是地球人的想象，她想可能没什么影响就没再作安排，后来她又因为操纵空间和时间有所感悟而闭关就更加不知道这件事一起的后果了。只是，她忽略了师尊会因为她的动作而担忧，知道她发觉有人在测定师尊的魂体，触动了她隐在师尊魂体上的一丝神识，她了解了前因后果才明白她的疏忽造成了麻烦，是以，她借助她留在师尊魂体中的那一丝神识临时精神投影过来为师尊释疑。

　　“那就好，谢谢你，莫愁，让我重生，让我有机会弥补我的遗憾，有机会找到我所挚爱的人。”得到肯定的答案后，尹晓终于放下心中最后一丝担忧，彻底放松心底，不再有负担，尹晓的脸上扬起了明媚灿烂的笑容，心上一直压抑着自己的重担被卸除，尹晓只觉得她浑身上下到处都是轻松一片，她终于能全心全意去爱着她所爱的人了，这一切都是真实的，只有她有点儿特别，是在莫愁的无上法力的操纵下回到过去罢了。

　　“没事，吾师，晓晓，这是我应该的，是莫愁的疏忽造成了吾师的担忧，莫愁应该承担。吾师可以放心，您所在的时空，您所做的努力和改变都是真实的。时间不早了，吾师晓晓，莫愁送您离开吧！”双双站起身来，莫愁郑重的向尹晓深深的鞠了一躬，而后，她轻轻地挥动衣袖，含着祝福的笑意看着周边雾气翻涌，包裹着尹晓的身体渐渐远去直至消失。

　　吾师，一定要幸福呀！为了不影响您和霄师公的命运轨迹，莫愁不能多与您们相见，但是，无论莫愁身在何方，莫愁都会为您们祈祷祝愿，等到您们重新归位，登上无为大道，我们就恩能够永远在一起了，谢谢您，我尊敬的师尊，用灵魂之火成全了莫愁的师尊，现在到以后就是莫愁回报您的时候。

　　吾师，一定要幸福呀！地球是莫愁遇到无忧之前的第一个家乡，这里灵气稀薄，没有超脱于凡尘的纯在，莫愁将您们送到这里，只希望，您们这一世能够幸福安康，永永远远的幸福安康……轻轻地招着手，直至尹晓的身影消失不见，莫愁祝愿祈祷的绝美虔诚地身影也渐渐淡薄透明消失在原地。

　　地球，美国，帝诺别墅的主卧室之中，周身气息深沉如渊的帝诺静静的守护在主卧室的床边，床上，是有着安详平静的睡颜的尹晓，自今日尹晓在肯尼迪的检测中沉睡，如今两个小时已过，尹晓却一直没有醒来。尽管从肯尼迪那里得知尹晓没有任何事，他还是不放心的让人给他的宝贝做了个全身检测，最终确认他的宝贝没有事，但他仍还是不能放心的守在他的宝贝身边，等待着他的宝贝醒来。

　　幸好，那个让他想要把人扔到非洲开矿的肯尼迪还有些本事，经过他的检查与测定，证明他的宝贝的魂体很安稳，绝对没有发生游魂的可能，不然，他绝对不可能在他的宝贝就这样沉睡后，他还能如此放心的在这守着。

　　时间仅仅的流逝，一室静谧之中淡淡的温馨流动，在太阳爬上正中，阳光穿过挂起窗帘的落地窗直射进卧室，将卧室映照得满室生辉的时候，床上安静的睡着的人儿终于有了动静。只闻见叮咛一声，床上的人儿的眼睫开始眨动。好像感受到了房间内明亮的光芒，懒懒的还没从睡梦之中完全醒过来的人儿就要动手揉眼，却没料，手在被人紧紧地攥着，十指相扣。

　　“猫儿，醒了？有没有什么不舒服的感觉？”静静的欣赏了一会儿尹晓初醒时难得的可爱的迷糊表情，在尹晓想要揉眼的时候，帝诺满含柔意的声音带着无尽的宠溺才响起来关切的询问。

　　“帝诺……！”完全醒来，理智回笼的尹晓猛地睁开眼，她醒了，她被莫愁送回来了，帝诺就在她的面前。深深的看了一眼帝诺熟悉之极俊美若天神的容颜，尹晓心中跳起无可遏制的悸动，不知该说什么好，她猛地起身双臂揽在帝诺腰际，把头深深地埋在帝诺的怀里，深深地呼吸着他身上令她安心的气息。

　　帝诺，她前世今生唯一爱着的人，却没想，在更加久远的前世，他为她付出过生命，傻瓜帝诺，为什么要这么傻？为什么要放弃生命？傻瓜……上一次她坠崖，他也傻傻的跳下干嘛？要是出了什么事，她该怎么办？傻瓜……泪一滴滴从尹晓的眼眶滑落，不断的抱怨着帝诺是傻瓜，大笨蛋……尹晓的心理却是充满着满满甜甜的笑意，傻瓜，这个傻瓜是她的……


第241章 吻

　　“啪”一声微弱的水滴落在物体表面上的声音骤然响起，本是微不可查的声音却因为那一滴水坠落的地方引起了帝诺的注意，微热的液体落在帝诺扶着突然起身把头埋在他的怀里的尹晓的手上，微微的感觉，他第一时间辨认出那不是普通的水，而是泪水，泪水，猫儿在哭吗？

　　“猫儿？”心下起疑，帝诺俯首伸手把尹晓的脸从他的怀抱中移开，映入眼帘的正是尹晓默默留着眼泪的容颜，微微有些泛红的眼圈，还有一旁明显的未干的泪痕，都无一不在证明，尹晓刚刚的确是在哭泣。

　　“猫儿，怎么了？怎么哭了？做噩梦了吗？乖，帝诺在这，我们不怕。”轻轻地在尹晓后背拍抚着，帝诺很是关切的安慰着尹晓。而后，帝诺将尹晓半揽进怀里，抽出上衣口袋里随身携带的一方银灰色的手帕仔细的拭着尹晓眼角的泪痕。

　　“帝诺……傻瓜……大笨蛋……！”帝诺的安慰似乎没有起到什么安慰作用，反而更加催化了尹晓压抑的情绪的爆发，笨蛋，帝诺，傻瓜，帝诺，为什么不好好珍惜自己的生命，自爆，魂飞魄散于天地之间，纵使她没有那段记忆，但是，那种失去帝诺的感觉，只是想想，她都感到心悸，心惊……她没有经历帝诺那一世自爆的记忆，但是，她有这一世帝诺随她落崖坠海的记忆，一想到当时看到帝诺没有动静的躺在地上的场景，被尹晓有意压抑的恐慌因为听述了莫愁关于他们上一世的时间而又一次被勾起，全面爆发，她不知道，这一世若是失去了帝诺，她会怎样？但她一点儿也不想再经历那锥心之痛，生不如死的活着生活……

　　尹晓的眼泪流得更凶了，喃喃的念叨着帝诺笨蛋傻瓜的话语，模糊的泪眼看到帝诺不知所措的心疼的看着她的表情，郁闷的恐慌被扩大爆发的尹晓握起拳头，抬拳在帝诺胸前肩膀上捶打着，紧咬着下唇呜咽着，任铁锈的血味充斥口腔，像是泄愤的小兽一般。一想到会失去帝诺的场景，尹晓就不可遏制的恐慌害怕。

　　“猫儿，我是笨蛋，我是傻瓜好不好？你别哭，别哭。”他的宝贝哭得好凶，哭的心疼得他的心都碎了，到底怎么回事？怎么他的宝贝睡了一觉醒来就哭了起来，周身还弥漫着恐慌害怕的气息？是不是那个灵媒世家的传人操作错误，让他的宝贝受惊了？想到可能是这种情况，帝诺转变成深沉的墨绿的眼眸，在尹晓看不见的角落蕴含着无尽的风暴，仿若海上刮起了的惊涛骇浪，一波高过一波的翻涌着。

　　虽然，帝诺内心情绪因为他的猜想而剧烈的翻涌着，但是，帝诺周身的气息却控制得滴水不漏，没有一丝不好的情绪波动被泄露出来让神经敏感的尹晓有所察觉，因为，即使他的内心就要火山爆发，有他的宝贝在他旁边，帝诺就会一直克制着，永远不会爆发。

　　一手揽着尹晓，帝诺一手控制住了尹晓捶打着他的双拳，以巧劲钳制住尹晓的手，不让她再继续发泄般的捶打。他不是被被打疼了，以他的宝贝的手劲，就是再重一些，也不过是给他挠痒，他只是担心，猫儿娇嫩的小手会被他坚硬的肩膀硌疼了，他会心疼。

　　“猫儿，乖，没事的，什么事都没有的，我们不怕，不怕……”虽然不知道他的宝贝在害怕什么，但是，他首先要做的不是追究这些问题，而是要先把他怀中的宝贝紊乱的情绪安抚下来，这个才是重中之重，只要把他的宝贝稳定下来，他在探索原因，到时候，他有的是时间和精力来处理那些让他的宝贝害怕恐慌的人或事。

　　“帝诺……不怕……我不害怕……”喃喃的念叨着，尹晓竭力稳定自己的情绪，是她失控了，但是一想到会失去帝诺的场景，她就无可遏制的恐慌。还好，帝诺现在还在，帝诺现在好好地，那些害怕恐慌的源头都是她在杞人忧天，对，就是杞人忧天，帝诺现在好好的，帝诺好好地，她不能想那些有的没的来诅咒帝诺出事……

　　拼命的找寻理由来安慰自己，尹晓紊乱的情绪一步步稳定下来，好半晌，尹晓终于平复了自己紊乱的心情。微仰起脑袋，尹晓直视帝诺：“帝诺，答应我，你一定会好好地爱惜自己的生命，一定会活得比我更久的！”

　　“猫儿……？”帝诺一手不停止动作的为尹晓拭去眼脸上的泪痕，听到尹晓的请求，他不由扬起声音微带疑惑的唤道，猫儿怎么会突然将话题扯到这个上面来了？爱惜生命，这个他肯定会的，他想要一直陪伴着猫儿，和猫儿在一起，首要的就是保护好他和猫儿的生命安全……

　　“帝诺，答应我，答应我好不好？”直直的盯着帝诺的双眸，尹晓坚持索要一个肯定的答案，重复的声音中甚至透出丝丝乞求的意味，泪水又一次浸透眼眸，模糊了视线。她很自私，她不想要再经历失去帝诺的痛苦，所以，帝诺要活得比她好，就是有一天，她们必须离世，她也要走到他的前头。

　　“好，猫儿，我答应，我答应……猫儿别哭了，帝诺心疼，这里很疼……”看到尹晓又一次流下的泪水，那一滴滴，还有那乞求的话语，似乎如滚烫油滴落在他心上，若锋利的刀片划着他的心一样的刺疼，连连点头，这些他可以做到，就是做不到他也要做到，因为这是猫儿，是他的宝贝的请求，他的宝贝应该是这世界上最骄傲的公主，她可以无尽的在他撑起的天空中肆意的挥洒着她的骄傲，而不是像现在这样，言语中竟透漏着乞求的意味。

　　拉着尹晓的手放在他的心口，帝诺心疼的请求道，手帕浸湿没有止住他的宝贝的泪水，帝诺干脆抬起尹晓的脸，俯首，轻轻的吻落在尹晓的眼帘之上……

　　这一回，帝诺的止哭手段很好，在帝诺将吻轻轻的印在尹晓的眼帘之上的时候，惊讶，羞涩……的念头充斥心间，尹晓再没情绪和思绪来哭泣，泪水骤然停止，所有的感官，在这一时间之内被扩大，所有的思绪都飘飞，在她的脑海里只有一个念头，帝诺在吻她……

　　轻轻细细的允吻落在她的眼帘之上，落在她的额头之上，落在她的脸颊之上，顺着泪水滑落的痕迹，一直落在她的唇边……心如擂鼓般蹦蹦乱跳，似乎在里边揣了十五只兔子一般……羞涩的颜色将尹晓脸颊晕染成诱人的粉红色。随着帝诺的轻吻的移动，尹晓的双眸闭上……她的内心满是羞涩……在最深之处还有那一丝丝难为情的期待，此时此刻……她似乎……就要……送出……她前世今生的初吻……

　　“呵……呵……”耳边似乎传来了帝诺愉悦的低笑声，尹晓不由更加羞了，圆润的耳尖都晕染上了羞意，震动由她按在帝诺心头的手上传来，羞涩更深，尹晓几乎快要克制不住的恼羞成怒了……

　　当然，聪明天才如帝诺，即使他在感情方面陌生了一些，但是生为男人，他出色的本能指挥着他的行动，看到自己心爱的期待已久的宝贝人儿含羞带涩娇娇的躺在他的怀里，相信那是任何一个正常的男人都难以抗拒的诱惑，而帝诺，虽然他性情寡淡一些，但老天可以证明，他是一个在正常不过而且禁欲多年的男人，所以，他绝对没有辜负此时此刻天时地利人和都存的机会，在尹晓羞得脸上几乎冒火，就要恼羞成怒以前，一个轻轻的吻如羽毛一般印在尹晓如樱花一般漂亮柔软的唇上……细细的允吻着……轻轻的探索着……动作也由试探性的生涩到熟悉……

　　甜甜的……软软的……这是猫儿，他的宝贝的滋味……很好……真的很好……好的让他流连忘返……好的让他忍不住贪婪地想要得到更多……渐渐地，简单的允吻已经不能在满足帝诺的渴求……他想要更多……

　　吻……一步步的加深……终于……帝诺凭着本能的探出舌尖……碰触到了尹晓编贝一般的玉齿……沿着玉齿的线条……帝诺的舌尖探索到了尹晓粉嫩的牙龈之上……痒痒的感觉让尹晓忍不住张开了紧合着的牙齿……帝诺第一时间抓住机会……深深的允吻着……他进一步把舌头探进尹晓的口中……勾起尹晓羞涩的小舌……共同谱写一曲旖旎的舞步……春色的激情在齿间蔓延……尹晓的手不自觉间环上了帝诺的脖颈……（捂脸，遁走，觞羞了……各位亲们见谅……觞的文笔只能把他们的初吻写成这样了……见谅见谅……）


第242章 一直陪你走下去

　　“傻猫儿，呼吸……”好半晌，一吻罢，眼见尹晓快要呼吸不过来，而他亦快要克制不住自己汹涌的欲望的时候，帝诺才舍得停止这个深吻，离开那两片令他眷恋忘返的柔软樱唇，把尹晓深深地抱在怀里，下巴抵在她柔软的发顶之上，帝诺权利克制着自己骤然涌起的欲望，老天，只是一个吻，他就快要无法克制自己的理智，这世上，也只有他的宝贝能让他引以为傲的控制力瞬间崩溃，而他甘之如饴。

　　“帝诺……”终于回过神来的尹晓，脸一下子变得通红，脸上如同火烧一般，想到刚才的场景，尹晓不由羞意上涌，立即挣扎着想要逃离帝诺的怀抱，找个地方鸵鸟的躲起来，就是只钻进被子里也好……

　　“噢……老天，猫儿，你别动。”帝诺嘴角露出一丝苦笑，一个吻，他的宝贝就将挑起了他压抑在理智之下的欲望，让它想要汹涌喷发，在他正在努力克制压抑欲望的时候，他的宝贝猫儿此刻的挣扎无疑是火上浇油，让他还没压抑下的欲望又一次凶猛的抬头，只差一线就要冲破他的理智。老天，他不想要吓到他的宝贝，加重手劲将尹晓的动作禁锢，帝诺璀璨的双眸在尹晓看不见的上方亮的惊人，好似有两团熊熊的火焰在同控制中燃烧。

　　“额……”想起了某件事，再加上她和帝诺相抱之间，那一丝灼热的感受，让尹晓只来得及发出一个单音节，老老实实一动也不敢动的趴伏在帝诺胸前。她真不敢相信，只是一个吻，就能让帝诺惹火上身，挑起了帝诺的欲望。是的，欲望，若是这个时候，尹晓在不明白此时的情况，她就可以去撞墙了！没吃过猪肉，也见过猪跑，她可不是真正的十六七岁的花季无知少女，而是有着成人灵魂从后世那个信息大爆炸的年代重生而来的，在那个电脑只是普通日用品，人们都要以网民来论的年代，网上各种各样的信息从不会缺乏，特别是她作为一个网络写手，有时候不可避免的接触一点点浅显的这方面资料……额……老天……

　　“……那个……帝……帝诺……你还好吧？”直到过了好一会儿的时间，尹晓听着耳边帝诺的心跳逐渐平稳，才敢稍稍有一丝动作，微微扬起侧脸，偷偷瞄着帝诺的脸色询问，老天，刚才差点儿就差枪走火了，是她忽略了，帝诺是个正常的男子，有欲望是常事，但是，尹晓嘴角稍稍露出一丝苦笑，不是她矫情非要遵守着婚后献身的原则，而是她目前的身体的年纪似乎好像还不足以承受帝诺的所求。

　　“没事。”深深地吸了一口气，终于压抑下那骤起的汹涌欲望的帝诺轻轻拍抚着尹晓的后背，手指在尹晓顺滑的长发间游动，帝诺会因情绪变化而转变的眼眸变得如绿如墨一般的黝深。“猫儿，有没有吓到？”

　　“没……没有……。”把脑袋深深地埋在帝诺怀里，晕染在尹晓脸颊上那醉人的羞红的颜色又一次加深，如蚊子轻哼一般的低音由帝诺怀里闷闷的传出，尹晓羞不敢抬头，被帝诺宽旷的胸怀遮掩，只有那耳尖都透出的一抹抹晕红显现可疑的疑端。

　　“呵呵……”难得，帝诺心情很好的笑出声来。由此足以可见帝诺是多么的高兴和喜悦，猫儿没有拒绝他的再一步亲近，他们之间有跨越近了一步，他如何不高兴？……

　　“我的宝贝，真希望你快快长大，足以承受我的索求……”笑声渐止，帝诺垂首在尹晓耳边低低的说道，声音之中满是期待。猫儿的魂体很稳定，散去担忧，他十分期待，把猫儿娶回他霍尔菲特家，成为他帝诺·唐·霍尔菲特独一无二的宝贝。

　　“帝诺。”尹晓恼羞成怒的轻锤了帝诺一拳，猛地冲帝诺怀里抬起头，双眸似冒着火焰一般直直瞪向帝诺，不知道她害羞的都想要找个地洞转进去了，他还有心情在这里打趣，真是……真是……她无言以对了……性情冷淡，简直没有情绪起伏的帝诺什么时候能变得这么……这么……她都不知道该怎么形容才好……

　　“呵呵……是我不好，我不好……竟然惹得我的宝贝生气了，不气，猫儿，我们不气。”连忙安抚尹晓，帝诺压下心间翻涌的喜悦，是他不好，就是高兴也不能当着他的宝贝的面笑，这不，他的宝贝恼羞成怒了，真的好像炸了毛的小猫儿，真真的可爱无比。不过，这可不能让他的宝贝知道他现在的想法，不然，他真的很怀疑他的宝贝会直接把他赶出去，再不就是羞得直接逃开他的身边，这样的结果可不是她想要的。

　　“呵呵……”听到帝诺的安抚，尹晓本就只是恼羞成怒，而不是生帝诺的气，羞意散去，尹晓平复了心情，不由乐呵呵的笑了起来，真是的，帝诺现在越来越不像帝诺了，搁在以前，她真不敢相信，这样讨饶的话语会被帝诺这么轻松的说出来。不过，这样很好，有了正常的情绪渐变的帝诺才是众人一直期望的……

　　好一会儿，两人才平复好心情，帝诺起身为尹晓拿来外套穿上，协同尹晓穿过宽大的落地窗到阳台上就坐，两人的座位紧挨着，帝诺携着尹晓的手不放的坐下。

　　“猫儿，可以和我说说你刚才是怎么了？为什么你的情绪会突然紊乱吗？”静默一会儿，帝诺问出了他压在心底的疑问，这个问题他早就想要问出，只是，刚才他克制不住自己的念想，吻了他的宝贝，这个问题就被他暂时压下，搁浅在心底，直到现在他才问出。

　　“唔……可以……只是……我也不知道该真么说好。”呻吟了一声，尹晓垂首整理了一下思绪，组织好语言才款款的倒：“帝诺，是这样的，我在肯尼迪的测试结束后只是魂体思绪进入了一个地方，见到了莫愁，她自称是我的徒儿……”

　　没有隐瞒，尹晓款款的将她和莫愁相见的场景，她和莫愁之间的对话，都向帝诺述说一遍，就是有些事她一点儿也不想要回想，她还是克制着自己说了出来，只是，随着尹晓的述说，尹晓的语调越来越低沉，若不是刚才已经发泄过，而现如今帝诺陪在她的身边，她借着彼此相牵的手索取支持的力量，她恐怕又要忍不住泪流满面。

　　“所以，猫儿才会情绪紊乱，才会让我承诺你让我珍惜生命，一定要活得比你好对吗？”没有怀疑尹晓说的那些玄幻之极的事情的真实性，他很明白这世上无奇不有，他更心疼猫儿，独自承受那些过往，为猫儿生，为猫儿死，他都心甘情愿甘之如饴，但是，比起猫儿说得他的前世那个霄神君，他还是有一些转变，至少，他有一颗要变得强大的心，强大的他想要无论什么时候都能为他的宝贝撑起一片自由的天空。

　　“嗯。”尹晓用力的点点头，“不只因为莫愁的述说，还有我想到了上一次你就那样没有动静的躺在沙滩的血泊之上，一想到我有可能失去你，在我不知道的前一世，我还失去过你，差点不可挽回，我就忍不住心惊胆寒……”

　　低低的回应中，尹晓的声音带着丝丝压抑的哽咽，还有一丝丝颤抖。那一次，给她留下了太深的影响。“帝诺，没有下次，不可以有下次了！”她不确定下一次她是不是还有强悍的心脏来承受帝诺遇险。

　　“不会，猫儿不会了。”是他，都是因为他的原因，让他的宝贝担忧害怕还徘徊在死亡边缘上过了，他立誓，不会再有下一次了，他绝不会在允许他的宝贝出事，更不想要他的宝贝为他担惊受怕。

　　揽过尹晓，将她抱在怀里，帝诺轻轻的安抚着，承诺着。“猫儿，相信我，相信我会让我们都会好好的，我们会一直在一起的。”轻轻的吻如落羽一般轻轻的印在尹晓发际，帝诺不停手上的动作安抚着尹晓的低沉的情绪，帝诺滴翠的眼眸带着心疼，还有更多的喜悦，从猫儿的述说之中，他知道，猫儿从始至终都是属于他一个人的，不管前世还是今生抑或是未来，真好……

　　他知道，为什么他会在第一眼就认定了猫儿，那是因为，守护猫儿，疼爱猫儿是铭刻在他灵魂最深之处的本能，爱恋猫儿，本就是前世早已注定的姻缘，上天注定，猫儿是他的，是他独一无二的瑰宝。

　　“猫儿，放心，我们都会好好的，我会一直陪着你走下去的。”猫儿的述说之中，那一世的猫儿最后也一样追随着他自爆于天际，他的傻宝贝，他怎么能放心留下她一个人却面对外界的风风雨雨……


第243章 准备回国

　　有肯尼迪测定的肯定结果，还有尹晓在睡梦之中有莫愁那里得知只有她和帝诺知晓，不为外人所知的重生的前因后果，尹晓和帝诺是彻底放下心来，对尹晓的重生问题彻底不再有担忧，有肯尼迪和莫愁的双重保证，他们都知道，尹晓不会再有莫名其妙的游魂的可能，这对两个对未来一直有些忐忑，却冲没放弃过努力的人来说，无疑是一个非常美妙的答案，让人欣喜欲狂。

　　没有了悬在心头的担忧，又有了对前世旷世之恋的认知，尹晓和帝诺之间的恋情进步飞速，拉手拥抱那是早就做过却一直延续着的动作，轻吻深吻偷吻，那是最近开始却最令帝诺欢喜乐此不彼尹晓害羞却无可逃脱的动作……除此之外，两人的相处之间更加的默契如一，一杯清茶，一本书，尹晓会悠悠然然的陪着办公中的帝诺一个下午；一轮落日，一抹朝阳，帝诺会陪着尹晓在夕阳或是朝晖之中闲闲自在的漫步，手牵手，他们就像一对再普通不过的恋人，却自有无尽的温馨流转其中。

　　又是一段时间悄悄在人们没有感觉的时候就流逝而去，帝诺的伤彻底完好，得益于霍尔菲特家族那一帮医生博士们的尽心尽力，帝诺背上那道伤的最严重的伤口只余下一道浅浅的印痕，而在此之前，尹晓手腕上那道伤口也找就好了，有霍尔菲特家族医疗团队专门调配的药剂，尹晓的手腕恢复如新，连一丝丝疤痕都没有残余，这让帝诺很是满意，他固执地坚持不想要有任何伤痕出现在他的宝贝身上。

　　帝诺的伤势完好，时间也步入了中国农历的腊月，又是一年的中国新年快要到了，一众人在帝诺和尹晓伤势完好以后就开始筹备着准备去中国，今年，不只是尹晓和南静月要赶回去和家人一起过中国的新年，她们两个各自挑明关系的恋人要带回去和家里人都见见面，熟悉熟悉，家里人都知道了，已经给他们下了最后通牒，她们今年特别是南静月要把塞伦斯带回去，毕竟帝诺，帝诺在尹晓身边呆了有十余年了，甭管他的性格有多冷淡，但是十余年的时间足够他在尹晓不多的家里人面前早就混了个熟脸，对于他和尹晓在一起这一件事，他们并没有什么难以接受的地方，这不得不说，帝诺比塞伦斯这个在南静月的家人面前全然陌生的男人占了不少的优势。

　　好吧，话说有优势那当然也就有劣势，帝诺比起塞伦斯在南静月的家人面前的处境，他在尹晓的家人面前要占了些许熟识的优势；但反之，南静月的家人，特别是眼瞅着女儿年龄渐大仍没收敛自己的玩心，反而越来越狂野，迫不及待想要找个女婿把女儿定下来的南妈，塞伦斯这个女婿无疑让她丈母娘看女婿越看越满意，这么优秀，家世好，疼女儿，爱女儿的女婿可是打着灯笼难找的，她怎么会不满意？是以，他们中间没有反对，默契的达成一致的意见，找点儿成婚，把南静月定下来；但是，这些在尹晓和帝诺之间就行不通了，尹晓和帝诺在一起，作为他们认识了十余年，看着他对尹晓毫无条件的宠溺十余年，尹晓的家人十万分的赞同，上哪再找一个能像帝诺一样疼爱尹晓的男人还能让他们放心交付尹晓？但是，他们谈朋友可以，但是想要结婚，呵呵，帝诺有得等了！

　　帝诺有得等了？帝诺会心烦吗？不，不会，这是肯定的，在知道自己爱恋上尹晓他就做好了长期抗战的准备，在那时，他就知道，他必须要等待他的宝贝长大，是以，他有十足的耐心来等待尹晓这多娇媚的花儿盛开，不会没有耐心的催促勉强他的宝贝，当然，这些都有一个前提，没有意外发生……

　　没有意外发生？可能吗？答案是肯定的，当然不可能，这个世界上，最不缺少的就是意外。这一天，天气很好，大大的太阳爬上蔚蓝如水洗一样的天空，照射下暖暖的日光，这是一个难得的冬日晴空。霍尔菲特家族一众能力不薄的人已经做好了所有安排关于自家主子和小姐一起回中国的准备，这一趟不比往常，可是他们主子第一次作为小姐男朋友的身份去中国，为了他们主子能够顺利落实身份，争取一把把小姐迎娶回他们霍尔菲特家族，灌上他们霍尔菲特家族夫人的名号，他们以后的日子就会非常美妙，他们可是惊心有精心，慎重又慎重的做足了准备，现在只等小姐的姐姐南静月小姐和她的未婚夫掌控中东的赫巴家族的家主到来，他们就可以出发去中国了。

　　太阳爬高，外界的温度也一点点儿的变化着，刺眼的阳光不经意透过窗棂射进帝诺在美国霍尔集团总部的临时总裁办公室内，在帝诺手中执起的完成任务了笔尖上反射，看了一下日光的高度，再看了下时间，在他完成今天的工作后，已经临近正午。

　　“斯恩，进来。”按下内线，帝诺沉声吩咐道。顶楼现在是他的私人办公空间，包括他的主办公室，还有旁边为斯恩和桑落准备的助理室，两人就在隔壁办公，方便他随传随到。

　　“是。”那边，斯恩利落的应下，很快，推门声响起，斯恩协同跟随着他一起进来的桑落并肩而行在距离帝诺的办公桌之前两三米远的地方站定，齐声道：“主子。”

　　“这些都已处理，斯恩分发给各部门。”指了一下堆在他面前办工作上的文件，帝诺沉声吩咐着。而后，帝诺似想起什么的一样，眉眼间划过一丝暖色，转而不见的又向桑落询问：“猫儿回来了吗？”

　　“回主子，小姐还在学校之中，目前尚未返回别墅，尹安尹平随身跟随，还有一队暗影团精英小队在暗处跟随。”详细的将他的答话汇报给自家主子听，桑落一脸严肃，有了上一次自家小姐遭受绑架的失误，他们把小姐出行的安全再一次加密，决不能再给那些跳梁小丑可乘之机，威胁小姐乃至是自家主子的安危。

　　猫儿还在学校没有回别墅？！帝诺的手指轻叩着光洁的黑檀木钢化支架办工桌，而后，他倏地起身，大步向外走去，“准备一下，我要去学校接小姐。”

　　时间快到上午了，等不来猫儿自己从学校回来，那就由处理完今天的工作的他去接他的宝贝回别墅用餐吧。虽然他的宝贝的身体完好，有了他那个神奇的徒儿的帮助，甚至改变了她先天的体弱体质，转变的健康无损，但是，按时吃饭总是必要的，不能因为他的宝贝的身体健康了就可以不注意这些。

　　在帝诺出发去学校接尹晓的时候，尹晓正在图书馆里还书，顺便和几个相熟的朋友以电话方式聊天，也就是应为这样，耽搁了她的时间。就要回国过新年，她们有一段时间不能见面，是以，她想问问看她的几个朋友都有没有空，最后聚一下。不过，很是不巧，希娅被家里人抓去乘着假期扔进军队训练了，爱莎预定好了行程，现在正在米兰采风，她是学服装设计的，时尚之都米兰之旅让她充实又开心，更不用说，在她身边还有一个忠实的护花使者欧尼，两人在入秋的时候挑明了关系，让她们很是跌破眼球，真是不明白欧尼是怎么收服一直暗地称呼欧尼为大坏蛋的迷糊小妮子爱莎的心的！

　　不过，作为朋友，她真心的祝愿她的朋友能够幸福，欧尼无论是能力还是家世都是足以与爱莎相配，不用担心门不当户不对的问题，而欧尼也是真心爱着爱莎，她们不用担心迷糊的小羊会被狡诈强大的大灰狼吃得连渣都不剩。爱莎这个迷糊的小妮子，还有那个目前在军队里受苦的腹黑女希娅，趁火打劫做得十分到位，一听说她要回中国，立即预定了诸多中国特产让她带给她们，其中她们最为想要的就是尹妈拿手的五香牛肉干，自从在尹晓那里吃过一次尹妈做好邮寄过来给尹晓和南静月当零嘴的五香牛肉干，两个人就深深迷上了，这不，一听说尹晓要回国过新年，两人不一而同的下手预定，深怕下手晚了，就没有了。

　　乐呵呵的答应了两人的要求，尹晓又各自和她们都聊了一会儿才切断电话，然后把她借的书都还给图书馆，等明天月月和塞伦斯一到，她们就要回国过年了，是以，这一次，尹晓并没有再从图书馆里再次借书。

　　还完书，尹晓看了看时间，居然已经快要正午十二点儿，微微在心里俏皮的吐了吐舌，她的时间都是和那两个妮子聊天中过去的，大致算了一下，她应该是和她们各自都聊了将近个把小时的时间，时间过去的能不快吗？


第244章 告白，只为最后的死心！

　　“尹学妹？”

　　出了图书馆，尹晓缓步而行，向着出学校的方向而行，尹安尹平落后一步紧随她而动。猛然间，突然听到一声很是熟悉的呼唤，微带点儿疑问的语调却用着肯定的语气，尹晓驻足，转首面向发声的方向。

　　“白学长。”看清了来人，尹晓第一眼认出了这是她由月月而认识的，并且共同经历了野营训练的白青松，她和他还算熟悉了，可能是因为作为朋友的月月嘱咐过他，他在学校之中没少照顾她，再加上他是难得与她来之同一个地方的人，她们之间的交情还是可以的。轻轻的颔首，尹晓面对着向她行来的人打着招呼。“就要过新年了，白学长还没有回国过新年吗？”

　　“再过几天就回去，尹学妹要回去了？”含笑着打着招呼，白青松有些贪恋的看着眼前清宁雅致的人儿，伊人有主，他不仅在心里露出一个苦笑，或许，从一开始的初见，就注定眼前这个聪慧宁雅，自带风华的女孩不属于他，他的设想只是他的妄想呀！可是，他还是忍不住的想要贪恋争取和眼前这个人儿的相处时间，情不自禁的想要告诉她，告诉她……

　　“嗯，明天月月和她的未婚夫塞伦斯到达美国以后就是我们返回中国的时间。”点头应是，尹晓细细的说明了她们的准备，这不是什么隐秘的不可说的事，她没必要找寻理由掩饰，只是，为什么她感觉到对面的学长情绪好似有些不对？是她的神经太敏感了吗？不经意之间，尹晓微微拧了拧秀气好看的眉头，放弃思考，船到桥头自然直，该她知道的事情她终会知道，不该她知道的事情她好奇也没用，莫强求。

　　再次深深的贪恋的看了对面站立在阳光之下，宛若清风和煦的娇人儿一眼，那微微随风飘风的发丝，丝丝舞动，似在盈动着他不平静的心。深深地做了一次深呼吸，白青松努力保持着自己的情绪平静，沉吟了一会儿才轻轻的询问：“尹学妹，有时间吗？有时间我们到前面，我有些话想和尹学妹说说。”

　　“不远，就在前面，不会有危险的。”看了眼紧紧跟随在尹晓身边以防备的姿势盯着他的尹安尹平，白青松对着前边不远的地方成片的树荫下掩映的空地解说道，对于前一段时间，眼前这个人儿遇险的事情他有所耳闻，通过一些特殊的详细渠道，他知道那个男人做了什么，生死相随呀，他曾经扪心自问，在那种情况下，他能够做到那样吗？答案无可确定，但他却知道自己无法做的比那个强大的男人更好就是了，是以，他认输，看似外表光鲜靓丽，内心却复杂纷乱的他配不上这个心中自有天地的女孩。

　　“好的，尹安尹平你们在这等我一会儿，我去去就来。”点头答应白青松的邀请，尹晓安排紧跟在她身后的尹安尹平驻足在此等候，她则抬步慢慢的跟随着白青松的引领，向着他预定的地方进发。

　　缓缓前进着，两人不一而同的静默无言，只余下脚踩草地发出的沙沙的声音，在此间有节奏地想着，白青松预定的地方不远，就在他们先前站立的地方前方奖金十米的地方，两人脚程虽慢，但也很快就到达了那一片小空地之上。

　　相对立而站，彼此之间却有着将近两米的距离，不知道白青松有什么事，作为主事者的白青松又一时之间没有言语，看过天色，想到帝诺就快要回来了，也不想要尹安尹平等太久，尹晓索性决定由她先开口，打破两人之间的平静。“白学长，找我有什么事吗？”

　　“没什么事。”白青松摇头，幽幽地看着尹晓一如既往的平静的容颜，话到嘴边，却不知如何表达，他想做什么，呵呵，他只是想要满足他无聊的痴心罢了，想要让眼前这个人知道有那么一个人喜欢着她，日益渐深的喜欢着，却迟了一步，他喜欢的那个伊人已经有爱她的人，并且是她爱着的人了。可是，真正面对着尹晓，他又不知道给怎么说才好，平时利落的口才在这一刻失去了作用，所有的语言在他看来都空泛无奇，嘴里微微发苦，他和她之间甚至连挚友都不算，他和她只是陌生人更进一步的点头之交罢了，她又如何会知道他他对她的心思？

　　“听说，你和霍尔菲特家主的感情很好？他……他对你好吗？”言不由衷的试探性的询问，他该死的在期待什么？期待着那个强大优秀的男人对他喜欢的人不好，他有机可乘吗？可是，他又深深地知道着，那绝对是他的妄想，那个男人对眼前这个人儿的有多么的好，十余年如一日的宠溺，生死相随的爱恋，他对她的感情不容人有一丝质疑之地！

　　“帝诺？他对我很好，一直都很好。”想到了帝诺，尹晓柔柔的笑了，只是，那灿烂的笑颜，却让对面的白青松更加心酸，那样的轻松肆意的笑，无一不是在代表着，那个优秀强大的男人对眼前这个人儿有多么的好，而他没有一丝可乘之机。

　　“那就好，那就好。”言不由衷的低喃，白青松有片刻的愣神，而后他不禁再次开口；“尹学妹也很喜欢霍尔菲特家主吧？”仅仅是一个念想，就能让眼前这个聪慧的人儿笑得如此灿烂，眼前的人儿若是对那个人没有感情，可能吗？他告诉自己，这是最后的探寻了，确定这个人儿幸福就好，心思杂乱的他配不上这个人儿，这个人儿有更好的归宿！就让他一次性死心，不再有任何贪心的奢望吧！

　　“是的，我爱着他，一如他这般爱着我。”勇敢的承认她爱着帝诺，没有含羞，没有什么不能说的，只是，尹晓很是奇怪，为什么白学长会问这些问题？是他有什么感情问题，想要从她和帝诺这里得到借鉴吗？不过，这好像有些不太可能，她和帝诺之间的相处，绝对不适合一般的情侣，他们的爱理智而疯狂，是毫无保留的信任，是由久远的前世到今生的再次纠缠，是生死相随永不悔改的眷恋。

　　“那很好呀，尹学妹，一定要幸福呀！”只有你幸福了，我才能彻底的死心，不再有任何的妄想。微微长长的叹了口气，白青松幽幽地说道：“我找尹学妹过来，只是想要告诉尹学妹，曾今有那么一个人胆小懦弱的喜欢着你，那个胆小的人就是我。”

　　白青松自嘲的笑了一下接着道：“我在发现自己的感情的时候同时知道了你心有所属，那个人比我占据了天时地利人和的条件，我始终是迟了一步，就是迟了所有。”怅惘的看了一眼正在整理着他的话语的尹晓一眼，白青松笑的却是比哭还难看，始终挂着嘴角的那一丝朗日清风般的笑容，在这一刻苍白无力，终于，还是说出来了，说出来的这一刻却是他死心的同时，真是……

　　“这个……”尹晓不知该说什么好，安慰……太过苍白无力，更有以她的幸福来践踏别人的真心的嫌疑，是以，她干脆闭口不言，有时候，说话比不说话更糟糕。不得不说，白学长掩饰的太好，他不说，她真的不知道他对她有着不一样的感情，不过，这些都不是问题了，她爱着帝诺，永不悔改的爱恋着，就是知道了白青松对她的感情，也不能在她心里挑起什么涟漪，她的心，她的情早就都交付给了那个生死相随着她的男人，分不出一丝一毫。而所谓的怜悯，那只是对眼前的人的侮辱罢了，所以，她连干巴巴的抱歉都说不出来，只能无言以对。

　　“尹学妹不必感到抱歉，迟了就是迟了，我会向尹学妹说出来，不是我奢望得到什么，我只是想要满足我无聊的痴心罢了，或许还是想要我喜欢的人知道我喜欢过她，不过，这些都不重要了，重要的是借由你的幸福，让我做最后的死心。”苦笑一下，此时此刻，他也只能苦笑，借苦笑来发泄他内心无法言语表达的苦闷心情。做个结束，他只是要在今天做个了结，为他这段无望的感情做个了结，而后，他才能开始以后的生活，家里已经为他安排好了未婚妻，他的道路早已经铺好，要为家族而重，所以，他清楚地明白的知道，就是他比那个男人更早一步认识这个人儿，他也没有机会得到这个人儿的心。享受了家族的荣辉，他就得为家族而生，这是他的宿命，他无法摆脱的责任。

　　“死心最好，猫儿是我的，也只是我的。”一声霸道强势的声音由两人侧面传来。循着声音，尹晓和白青松同一时间看到了大跨步而来的帝诺，带着凌厉掌控一切的王者之风，风行天下般的由远及近，直至来到尹晓和白青松相对而立的身前。


第245章 求婚！

　　一瞬之间，帝诺压抑的气势一瞬间直直的逼向他身边的白青松，无情冷漠的凌厉的气息直直的锁定白青松，让白青松一瞬间感觉自己好像成了暴风雨中漂泊的孤舟，但他同时却又控制的很好没有影响到站在他近在咫尺的尹晓。又是一个觊觎他的宝贝的人，哼，算他还算聪明，自己死心，猫儿是他的，前世今生都是他的，哪是他们可以妄想的？……

　　“帝诺，你来了。”平平淡淡的一句温馨的问候，尹晓眉眼之间满是笑意的迎上前去，环着帝诺的胳膊倚在他的身旁，他就是她一生的依靠，永生的爱恋，他们之间，当萦绕在他们心头最忧虑的问题解决后，再没有任何理由形成可以让人插足的缝隙，就如他说的一样，她是他的，永生永世都是，是以，在这广阔的天地之间，也只有他一个人能强势霸道的说，她是他的。

　　“猫儿。”在尹晓靠近的一瞬间，帝诺刹那之间收敛好自己的气势，不外泄一丝一毫，伸手温柔地将尹晓揽进怀里，霸道强势的宣示他的所有权，冷凝的视线紧紧锁在白青松身上，多年处于高位和天生的气势带给白青松莫大的心理压力，在帝诺的气势涵盖之中，白青松俊朗的俊颜变得苍白，紧咬牙关才能支持下来，直到尹晓上前，帝诺收敛气势，白青松才敢稍稍松一口气，只是帝诺视线带来的压力，他还堪堪能顶的住！

　　伸手挽住帝诺的手，十指相扣，强力与婉约的结合，却是那么的温馨，倚在帝诺身边，尹晓抬首只是对面正苦苦顶着帝诺带来的心理压力的白青松，温雅无波的声音淡淡的响起：“白学长，你能想开很好，正如你所看到的这样，我的心，我的情，都给予了帝诺，再难分出一丝心思注意其他。”

　　尹晓的声音中只是平平淡淡的解释，只是清清雅雅的述说着，没有歉意，没有怜悯，那些无聊的情绪只是对真心的人的侮辱罢了，她只是用最直接的方式达成白青松想要的目的，至于白青松对她的喜欢，不会在她的心理投下一丝涟漪，她爱着帝诺，她的心，她的情都给了帝诺，外人的喜欢与否是外人的事，与她无所关联，她很自私，她的心思只为她所在意的人而动。

　　“是的，尹学妹，祝你和霍尔菲特家主幸福，白头偕老。”嘴里满满的苦涩，白青松压抑着心中翻涌的情绪祝福着，这个结局，他不是早就知道了嘛？只是因为不能彻底死心，所以他才会来直面他喜欢的人，用她的拒绝来断绝他最后的绮念。一切自此结束，给他这一段无望的感情做最后的结束。

　　“再见，尹学妹，霍尔菲特家主，我先告辞。”微微颔首，白青松转身快步离去，他要找一个无人的地方好好整理一下他的情绪，在此再看下去，他们的甜蜜温馨无疑是对他最大的刺激，他虽然彻底失恋了，但还没傻到自找刺激。

　　深深冷视着白青松离开的背影，让白青松如芒刺在背一般，直至白青松的身影在此间消失看不见，帝诺才收回冷冷的视线，转而变得温柔如水一般俯首凝视着被他拥在怀中的人儿，颇有些不是滋味的道：“猫儿，我该感叹我的宝贝如此优秀，总有人想要把你抢走吗？”

　　天知道，当他来到这里，听到那个男人对他的宝贝的告白的时候，他是何等的愤怒？那一刻，他杀人灭口的冲动都有了，若不是那个男人后来死心的话，还算有些小聪明，拯救了他的小命，他不确定再面对一次觊觎他的宝贝的人的告白他会怎么做？天知道，他会怎么做？他的宝贝是如此的优秀，就是她平时毫不张扬，也总有人慧眼识珠注意到他的宝贝的优秀，进而觊觎他的宝贝，唉，如果可以，他真的想把他的宝贝变得小小的，揣在怀里，让他的宝贝只是他一个人珍藏的宝贝，不像现在这样，在他不经意的一个转眼的空隙，就涌现出一个觊觎他的宝贝的男人，挫败、愤怒、酸涩……的感觉在他心中交织成一种不是滋味的感觉，思绪不停的转动，或许他该采取一些必要的行动了。他相信他的宝贝，但他不相信那些觊觎他的宝贝的男人。

　　“猫儿。”拥着尹晓，帝诺俯首在尹晓耳边轻轻地唤着，神色庄重，严谨，似要进行某种古老的仪式一般，任庄重的气息蔓延，帝诺用无比郑重的声音道：“猫儿，嫁给我好不好？”

　　嫁给我好不好？嫁给我好不好？嫁给我好不好……被帝诺突来的话惊到，尹晓脑中此刻只剩下这一句简短的话语在脑海中回响着，老天，这算什么，这是怎么回事？这就是求婚吗？深深的惊到了的尹晓没有了言语，只是愣愣的微仰首看着帝诺，神色之间皆是难掩的惊诧。

　　“猫儿，我们结婚好不好？”仿佛嫌他前一句话语还不够明白表达他的意思，帝诺在看到尹晓只有惊诧的表情却没有回答的时候，又重复详细表述了一遍他的意思。他想要猫儿嫁给他，他们结婚，让猫儿他的宝贝成为他帝诺·唐·霍尔菲特的夫人，灌上他霍尔菲特家族的姓氏，或许，他可以让没事可干的父亲母亲帮他准备一个盛大的婚礼，让全世界的人都知道他的宝贝是他的人，不可被任何除他以外的人觊觎。

　　“那个……这个……帝诺……结婚……？”好半晌，尹晓才从这劲暴的语言中拉回被惊倒天边的心神，脸上的惊诧仍旧难掩，一时之间竟如被猫儿咬到舌头一般，结结巴巴说不出一句完整的话，好一会儿，尹晓才平复下惊诧异常的心情，喃喃的仿佛低声自言自语一般的询问：“帝诺，你是在求婚吗？”

　　“对，猫儿，我就是在求婚，猫儿，嫁给我好不好？我会一如既往的疼你爱你，我保证我会是个好丈夫，我们结婚吧！”极度认真地点点头，仿佛为了增加可信度一般，帝诺又做了好些的承诺。想到猫儿以后就会是他的夫人，人家会称呼她霍尔菲特夫人，会把她的名字和他的名字，会把他和她并列在一起，帝诺心情出奇的好了起来，万分的期待着尹晓的答应。

　　“那个……帝诺……你不觉得，我们现在谈婚论嫁太早了吗？我的年龄好像还不到法定的结婚年龄吧？”确认了帝诺是真的在求婚，尹晓毫不怀疑帝诺的认真，而结婚是他们之间迟早的事情，但她没想到会这么快就要面对？虽然她的心理年龄成熟，但是她的身体年龄不够呀，帝诺不觉得她还是棵豆芽菜就是庆幸了，现在帝诺居然在求婚？对她的惊讶不可谓不是原子弹爆发一般的震惊！

　　“不小，猫儿不小。”听到尹晓没有反对他结婚的提议，只是担忧她的年龄问题，帝诺欣喜地情绪骤加，双眸变得如最极品的绿钻一般流光溢彩，紧接着，一连串的话语由他的口中爆出，情急之下，他不自觉地用上了算是他的母语的意大利语来表达他的兴奋。“猫儿，伊朗法定结婚年龄是九岁；荷兰法定结婚年龄是十二岁；西班牙的法定结婚年龄很低，男性为十四岁，女性仅为十二岁，俄罗斯法定结婚年龄是十四岁；法国法定结婚年龄是十五岁；菲律宾法定结婚年龄是十六岁；韩国法定结婚年龄是十六岁；日本法定结婚年龄是男十八岁、女十六岁；巴西的法定结婚年龄是十六岁；意大利的结婚年龄虽然是十八岁，但是只要父母双方同意，十六岁就可以结婚的！”

　　“那个……帝诺……我是中国人，纯正的有着中国国籍的中国人。”老天，尹晓在心中叹了一声，看着兴奋中的帝诺，她都不知道该说什么好，但是，结婚她真的还没有任何心理准备将之提上日程，她一直以为，那是她成年以后的事了。

　　“中国香港的法定结婚年龄是十六岁，中国台湾的法定结婚年龄也是十六岁。还有美国各州不一，部分州规定，如双方未满成年人年龄，须经父母同意方可结婚，有的州规定男子不满18岁、女子不满16岁者，即使父母同意也不能结婚。爱达荷、密西西比、新泽西和华盛顿等州则允许年满14岁的男孩、年满12岁的女孩结婚；相信父亲母亲一定不会反对你嫁给我，他们早就迫不及待的等着你加入霍尔菲特家了，叫他们爹地妈咪了！！”帝诺兴致勃勃如数家珍一般的将世界上主要国家法定结婚年龄一一报出，还顺便数了数他们的有利条件，帝诺的意思非常明确，那就是，只要尹晓愿意，一切就都没有问题！


第246章 索求补偿！

　　额……尹晓差点儿哑口失言，她知道，有些国家的法定结婚年龄很小，譬如，好多地方像她目前身体年龄这么大就可以结婚的地方很多，但是，帝诺是不是忘了什么？他说的那些地方可都不是她的国籍归属地。

　　“那个……帝诺，我又没有说过，我的国籍是中国大陆人，中国法定结婚年龄可是男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。”而她目前尚不满十七周岁，距离可以结婚的年龄还早着呢，是以，她才没有想到要把结婚的准备提上日程，虽然，她早就在做着和帝诺一起携手一生共白头的准备。

　　“麻烦的规定。”帝诺低咒了一声，中国的法定结婚年龄干嘛要定得这么大，现在，他想立刻把猫儿娶回家，向世人宣示猫儿是属于他的都做不到，郁闷的感觉无疑让从来都是掌控一切，想做什么就做什么的帝诺不爽，但是，这毕竟是两人之间的事，猫儿他的宝贝无能为力配合他的行动，他自然不会勉强他的宝贝，只是，他想要点儿补偿总是行的吧，被帝诺拥在怀里向着停车的地方走去的还残余着一丝丝帝诺突来的求婚的震惊的尹晓没有发现，帝诺色泽转换深沉的眼眸中划过一丝异色光芒，若非要用一个词语来形容，那就是狡黠之色。

　　携着尹晓的手坐进他的专属座驾的后座，帝诺微微调整了一下表情，让其显得有些黯然，而后，语调也黯然下来的道：“猫儿，也就是说，我这是求婚要宣告失败了是吗？”

　　“额……帝诺，你不高兴是吗？”车子开行，平稳的行驶着，听闻帝诺的声音似乎有些不对，尹晓仰首，就看见帝诺微微低垂的面色带着丝丝黯然，是她太自私了吗？只是享受着帝诺的宠爱，只是考虑自己，而没有为帝诺多做考虑。

　　“帝诺，你不要不高兴好不好？你要结婚，我们就结婚，虽然我的年龄不够中国的法定结婚年龄，但是我们应该会在意大利结婚，我的年龄在父母同意之下已经符合了意大利法定的最低结婚年龄，我们结婚后，我的国籍应该也会改到意大利去，这样我们的婚姻会受到意大利法律的保护，能被得到承认！”微仰首，尹晓拉着帝诺的手，急急地做出答应，语气之中充满自责之意，她怎么能忘记，帝诺的年龄比她大，早到了可以结婚的年龄，却因为她的原因一直拖着，委屈着自己，她怎么能放任自己的任性，委屈着帝诺呢？

　　“帝诺，对不起，都是我不好，我不该任由自己以中国的法定年龄约束着你，我不该任性的只想着自己的年龄还没到中国的法定结婚年龄就没有把结婚的念头提上日程，我不该……”急切的语气，尹晓的语调之中充满歉意，她最大的不该就是不改用自己的想法来衡量帝诺的感受，是她不好，觉得她和帝诺之间会永远在一起，就没考虑这些，没有想过帝诺的感受和想法……

　　“猫儿，你没有不该，没有错，我的宝贝不要自责自己，是帝诺不好，帝诺没有生气，都是我不好，我不该装着心情不好来诱骗我的宝贝……！”该死的，他怎么就忽略了猫儿那颗小脑袋总是习惯性地把一切错误不管是不是她的都往身上揽，时时刻刻苛责着自己的性格了呢？这件事，明明就没有猫儿的任何错误，猫儿的身体年龄未到中国的法定结婚年龄这本就是事实，是他心急了想要为猫儿贴上属于他的标签，才会突兀的没有任何准备的就像猫儿求婚，这本就是一个失败的举动了，而后他又想借此向猫儿索取点儿补偿，故作有些不高兴的表情，却没想到这会引发了猫儿的自责，该死的，都是他不好……

　　“猫儿，对不起，都是我不好，我的宝贝没有错，没有任性，是我勉强了，猫儿，相信我，相信我有足够的耐心等你长大，等你可以嫁给我好不好？”怜惜的在尹晓额际印下一吻，帝诺直视尹晓自责的双眸中充满歉意，该死的，他是混蛋，竟惹得他的宝贝不高兴了！该死的，都是他太过贪心想要索取更多，都是他太心急了！没有给他的宝贝任何准备的时间，就这么突兀的求婚，让他的宝贝为难了，让他的宝贝自责了，幸好他的宝贝的年龄不到，让他的宝贝无法在第一时间答应他的求婚，不然，这将会成为他一生的愧疚，他居然就这样没有任何准备的就像他的宝贝求婚了，没有任何的准备，这样的求婚绝对不是一个美好的回忆……

　　“帝诺没有不高兴？”微微凝了凝眉，尹晓有些迷糊了，是帝诺在迁就自己哄自己吗？所以说他没有不高兴？她明明亲耳听到，亲眼看到帝诺的情绪不好呀！

　　“是的，我的宝贝，只要有你在，我怎么会不高兴呢？对不起，猫儿，刚才我为了想要向你索取一些补偿，欺骗了你，都是我不好，惹得我的宝贝不高兴了！”连连道歉，帝诺的嗓音低沉充满了歉意，是他不好，让他的宝贝受委屈了，别说他的宝贝没有一丝丝的任性，就是有，也是他心甘情愿的宠出来的，若是可以，他很希望他的宝贝能够任性一些，肆意的放任自己，在他撑起的天空中自由地飞翔。

　　“真的是这样？”帝诺会这样？尹晓不敢自信的重复确认，老天，她怎么不知道，帝诺什么时候也会这些小手段了？她是知道，帝诺和她在一起的时候越来越有情绪，但是，他也没预料到，帝诺竟会这样？扮不高兴，讨她的补偿？是帝诺在感情上进步太快，她跟不上时代了吗？微微瞪着眼，尹晓微微有些瞠目结舌的感觉，帝诺会扮可怜，这个认知无疑让尹晓惊到了！

　　“真的，比珍珠还真。”将尹晓揽进怀里，面对着面，略显狡黠的对尹晓眨了眨眼，帝诺的唇角上扬起一个好看的弧度，璀璨深邃如最极品的绿玉一般的双眸充满深情款款的带着极度的认真直直对上尹晓有些呆愣却同样漂亮如黑钻一般动人的双眸，帝诺轻轻地俯首，两人之间的距离愈来愈近，愈来愈近，帝诺俊美若天神一般的容颜在尹晓的双眸之中伴随着两人之间的距离的拉近不断的放大，直至两人几乎面贴着面，脸对着脸……

　　“猫儿，我想这样做……”轻轻的吻如落羽一般温柔的印在尹晓的额际之上，印在尹晓的眼眸之上，印在尹晓的脸颊之上，印在尹晓的唇角边上，直至，帝诺的吻终于转移到尹晓的粉嫩柔软的樱唇之上，细细地允吻着。帝诺的声音充满愉悦的情绪再次低沉地响起：“猫儿，这就是我想要的，我想要的补偿，我想做的事，一直很想做的事……”

　　细细地允吻一步步的加深，帝诺渐渐不再满足只在唇与唇之间的碰触，他想要更多，他想要他的宝贝和他一起沉沦在他们一起编织的旖旎梦境之中，只是，他知道，那样太过突然，会吓到他的宝贝的，他要有足够的耐心一步步引导着他的宝贝，给予他的宝贝一步步的承受，一步步地接受时间，不能在心急，心急和贪婪都会让他犯错，让他的宝贝受惊受委屈！

　　一手揽在尹晓腰际，一手撑着尹晓的后脑勺之上，帝诺逐渐加深着这个吻，迷恋的看着他的宝贝闭上了眼眸，纤长浓密的眼睫如蝶翼一般轻颤动着，脸上透出羞涩的红晕，好似天边最美的彩霞一般渲染了整个面颊，让他深深地陶醉其中不可自拔，那是对他最深的诱惑，哪怕是引火上身他也心甘情愿的为之沉沦……

　　甜蜜的吻一步步的加深着，尹晓和帝诺都不可自拔的陶醉在其中，在帝诺灵活的舌头碰触到尹晓羞涩的牙龈，打开尹晓口中最后一道防线长驱直进追逐尹晓害羞的闪躲着的小香舌的时候，沉沦在深吻之中迷醉了理智的尹晓的双臂不由自主的遵循着内心最深的渴望环上帝诺的脖颈……

　　吻还在进一步的加深着……帝诺灵活地长舌终于逮住了尹晓害羞的嫩舌，勾住她……不放松……两人一起谱写出一曲旖旎缠绵动人的舞步……让这个甜蜜的吻更加的甜蜜旖旎……

　　车子还在平稳的行驶着，车窗外的风景伴随着车子的行驶一步步的倒退着却引不起陶醉在甜蜜的亲吻之中的两人的一丝注意，点点儿属于太阳的光芒透过深色防弹玻璃窗投射进后车座之间，星星碎碎的洒在亲密无间的两人的身上，两人的脸上，调皮的舞动着，似乎在做着什么欢快的祝福曲……


第247章 花童，算计小包子！

　　帝诺突来的求婚，因为尹晓的年龄不到中古大陆法定结婚年龄而宣告失败，但是，解释开来的两人并没有留下任何不满仰或是隐患，反而更为亲密无间。时间不会停下流动的脚步，一天又是一天的走过，按照预定的计划，尹晓等到由中东处理安排好家族事务的塞伦斯带着南静月来到美国，便和帝诺一起还有塞伦斯、南静月决定出发飞回中国。

　　井然有序的登上飞机后，两架印刻着特殊的家族私人徽章的私人飞机一前一后直冲蓝天，飞在前面有领路架势的正是帝诺的那架堪比最先进的战斗机装备的私人专属飞机，而后跟着的是印着特殊的专属于中东沙漠赫巴家族的火红色雄狮标图家徽的是塞伦斯的座驾，只是现在他的主人并不在其上，而是都聚集在了前方帝诺那架私人飞机之上，这架靓丽的火狮号在完成将塞伦斯和南静月送到美国的任务后，再次出发，它就只承载了本机的机长以及跟随着塞伦斯去中国的一帮手下，他们的主子则是追寻着他们未来女主人的脚步上了霍尔菲特家主的私人飞机。

　　帝诺的私人专属飞机内部，帝诺和塞伦斯在另一边各自霸占着一个座位，捧着他们各自的手提在遥控处理着他们各自的业务，而在他们隔着一不远的走廊的另一边，尹晓和南静月各自霸占一张软软的铺垫了顶级手工编织的绒毯的宽大座位，面对面而坐，在她们的中间，是一条红木制的长茶几，茶几上一溜排摆放着数碟精致小巧的点心，还有一壶用自带保温设置的茶壶装着的温热的奶茶。

　　分对边而坐的南静月和尹晓，正有一句没一句的低声聊着，暖暖的热气由手中捧着的精美的骨瓷杯里氤氲萦绕着，尹晓正有一口没一口的轻轻缀着，而另一端，南静月的嘴也没闲着，甜点向来是她的最爱，由霍尔菲特家族特意挖来的世界顶级厨师的手艺当然没话可说，让南静月这个立志当个饕餮客，嗜好美食的家伙赞不绝口，自上飞机以来，她的嘴似乎就没闲着。

　　“唔，晓晓，就快要到家了，我怎么心理越来越没底了呀？对了，晓晓家里的变化大不大？”单手撑着脑袋，南静月停止品尝点心，视线有些迷茫的看了眼机窗外飘飞的浮云，懒懒的打了个呵欠，双眼转而直直的盯向对边悠悠闲闲坐着的尹晓，唉，她都有两年的时间没有回过家里，这越到近家门，她的心就越玄乎，没个底，不知道，她家妈咪会给她个什么欢迎仪式？她家爹地还好不好？她家干妈咪是不是有更加温柔娴淑了？小区里的李爷爷李奶奶身体是不是还那么健朗？还有……唔，两年多了，即使是经常通过电话、视屏网络和家人联系，但是，她还是毕竟真真的有两年多没见过他们的真人了……

　　“呵呵……月月，难得见你心里没底呀？”轻轻的笑了，尹晓眉宇舒展，萦绕着满满的笑意，这是月月第几次问了？似乎自确定回家的时间后，月月隔一段时间就问一次，现在更加频繁，自上飞机以来，月月问的她都快要没数了。

　　“爹地妈咪，还有爸爸妈咪，等等，他们都是老样子，你在视屏通话中不是能见的都见过了，还是你带着男朋友回国，担心爹地妈咪不能接受？嗯？你不都和爹地妈咪通过气了吗？”微抬首，尹晓对上南静月的视线，主动剖析着南静月的问题，她实在是快要受不了月月这每隔一段时间的询问了，习惯了月月肆意的性子，猛然发现月月有些可以说是诚惶诚恐的行为，她真是大感吃不消，她是不是该考虑考虑，安慰完月月后把她丢给那边分属月月家的塞伦斯解决呢？轻轻弹了一下手中精美的骨瓷杯，倾听它响起的清脆悦耳的声音，尹晓在心里下定决心，她早就该那么做了，这本来就是那两个人之间的事，还是他们一起解决最完美，月月，现在是有月月家的塞伦斯负责。

　　“是通过气了，可这快要进入国门，踏上回家的路，我的心里就是有些没底嘛！”她也不知道怎么搞的，她从不知道她也会有多愁善感的时候，她一直以为，这样的情绪离她很遥远，那应该是属于晓晓那种文文雅雅出水莲华般的人儿应该有的情绪。

　　“啊呀……唔……唔……嘻嘻嘿嘿……我也多愁善感了一把。”南静月忽然搞怪的模仿电视里的林黛玉的表情，清愁挂脸，但是无奈，她天生不是多愁善感的人物，妩媚张扬的眉宇间挂上与之相反对的清愁，怎么看都是一出让人惊悚到的喜剧。

　　作为唯一一个观众，尹晓承认，她很是惊悚了一把，幸好她没有在喝茶，否则非要笑喷了不可，月月会多愁善感，那无疑是本年度结尾最大的笑话。就她那点儿闲着无聊的情绪，连忐忑都算不上，她居然能扯到多愁伤感之上，老天，这怎么会不让人惊悚汗颜？

　　“呵呵……”看到南静月故作轻愁却成了苦瓜脸的容颜，尹晓十分不厚道的乐了，乐呵呵的笑出了声，她实在是佩服了南静月的搞怪心思，“老天，月月，麻烦你控制点儿，实在是太惊悚了，你要模仿林黛玉，这让那些喊你暴力女王的人情何以堪哟！”月月会多愁善感，那一定是太阳单打西边出来了！

　　“扑哧……呵呵呵……”南静月也被自己的想法逗乐了，嗔怒的给了尹晓一个妩媚的飞眼，她自己倒笑得乐不可支，只差一线就要在身下铺垫了顶级手工编织的长绒毛毯上打滚了。这一乐，她那点儿心里没底的感觉也被她抛到不知方向的哇爪国去了。她本就不是多愁伤感的人，就是有那么一点儿心里没底的忐忑，稍稍插科打诨一下，也就那远丢哪了！

　　“哎呀……好想快点儿回到家里，唔……看看哲哲那个小家伙是不是真的想我看到的那样又长高了，唔……听说咱家小弟在校园里可是有着王子的称呼，唔……真酷，不愧是我南静月的弟弟，那清清秀秀的小脸真是可爱，就是太别扭了，不像小时候那么可爱，我想捏就捏……”抱着软软的抱枕，捧着脸，南静月的思绪又跳到了她和尹晓共同的小弟尹家小包子尹哲身上了，不熟悉她的人，就这样看来，很少能跟得上她天马行空的思绪。

　　“是又长高了。”想到她一手照顾长到上学的年龄的小弟，尹晓唇角勾勒出了一个暖暖漂亮的弧度，她家小弟，真的和前世一点儿也不一样，这一世的小弟，乖巧听话，成绩优秀几乎十项全能，校园中的风云王子，真好，小弟的性格已经养成，这样纵观下来，小弟的未来很是可观，真的很好！

　　“对了，这次回家，你和塞伦斯的婚期要定下来了吧？”深入了解过南静月和塞伦斯之间的纠纠缠缠，现在她们走向了圆满，看到月月会幸福，尹晓满心的祝福，这正是她想要的结果，她希望她的家人亲人朋友们都能够幸福美满。

　　“是了。”点点头，南静月大方的承认了，在尹晓这个至亲致密的朋友姐妹面前，对她的事都有说了解，她没什么好害羞的。若不是她意气用事生塞伦斯的气悄悄跑路，他们恐怕在半年之前就定下来了。“唔，晓晓，我要是定下了结婚的日子，你要给我当伴娘，还有，我好想要哲哲那个小家伙给我当花童，唔，哲哲穿上花童的衣服一定帅呆了，嘿嘿……”南静月有些不怀好意的奸笑出声，哲哲那个家伙和姐姐一样少年老成，让他变脸，一直是她乐此不彼的动作。

　　“你能打动他，我没有意见呀。”唔，她是个坏姐姐，恶趣味生起的时候，她承认，她也想要看看她家秀气的帅的小弟，她家的小包子一身花童装扮的模样了。月月这个主意不错，或许，她该在她家小包子答应以后，给她家小包子拍照留念……

　　坏坏的，尹晓在心中盘算着这件事的可能性，她家小包子在一开始肯定会拒绝，坚决的拒绝，但是，她家小包子虽然会和月月斗嘴，但是，他对南静月这个姐姐在意的，若是月月真的下本是威逼利诱哀求无所不用的话，投降的肯定是她家小包子了，这样看来，按照月月不到黄河不死心的缠劲，这件事的可行性应该很大，唔……她要让帝诺帮她准备好高级摄像机，一定要留下这有趣的纪念。

　　“嗯，我一定会打动哲哲，让他给我做花童，是我今年要努力的目标。”做了个胜利的手势，南静月可呵呵的笑开了，微眯起的眼睛，不断闪烁着狡黠的光芒，南静月算计开来！


第248章 乐不可支

　　机舱内，两姐妹闲闲的聊着天，有小零嘴、小点心一类的东西垫腹，两人并未有什么饥饿的感觉，说着话，聊着天，时间在度过，飞机也在飞翔着，向她们的目的地进发着。

　　半路上，时至中午，聊得有些困倦的两女直接倚着宽大柔软的座位直接进入梦乡，两个在一边无声的处理公务的男人，即使在全心处理事务的时候，也不忘分出一丝心思关注着他们所爱的人，一见两女没有动作和说话的声音睡着了，两人很有默契的同时悄无声息的起身，向着在他们办公区另一侧坐着的两女进发。

　　“请便。”打横温柔地在不惊醒尹晓的前提下将尹晓抱起，帝诺对着另一侧和他做着同样动作的塞伦斯颔了颔首，低沉的声音特意压低了音调吐出两个字。但就是这样两个字，却给予了塞伦斯这个飞机上唯一一个还清醒着的客人最大的行驶权利。

　　给予了塞伦斯最大的自由权，相信他的手下会好好待他招待塞伦斯的，帝诺转而抱着尹晓向飞机的主卧室进发，按照时间，现在是中国时间的夜里，让猫儿好好睡上一觉，等她醒来，刚好才不多是中国时间的清晨，养足精神，猫儿才好和她的家人亲人相会。……

　　这边，帝诺尹晓一行人在向中国而去，另一边，远在意大利的霍尔庄园内，刚刚在丈夫的陪同下结束一段旅行的玫凯瑟琳刚刚回到庄园内不到两天的时间就接到了这么一个消息。她家儿子什么都没有准备的就向她家晓晓宝贝求婚了。

　　“求婚？”这是玫凯瑟琳的声音，她的声音语调上扬，充满了浓浓的惊讶，是，她很惊讶，惊讶她的儿子进度够快的，那边两人才正式挑明了关系，这还没两天的功夫，她的宝贝儿子就像人家女孩子晓晓宝贝求婚，她如何不惊讶？

　　“哦，我的天哪，诺依曼，我亲爱的丈夫，你是说帝诺向晓晓宝贝求婚了是吗？”双手合十压在心口上，玫凯瑟琳一脸的不敢置信，脸上尽是惊讶之色。

　　“结果呢？帝诺是怎么求婚的？浪不浪漫……”紧接着，从惊讶中回过神来的玫凯瑟琳立刻抛出了一大堆问题轰炸向宣告这条消息给她的丈夫，她很想了解她家冰山儿子是如何求婚的，有没有成功？她需不需要做些什么准备？

　　“浪漫？……”这个词牵动了诺依曼的笑神经，终于看儿子又一次吃瘪尽一回乐趣的诺依曼，想着他门下的人从美国传回来的消息，不由就乐不可支的捧腹大笑，他家儿子，他家那个冰山儿子，竟然在什么准备都没有的情况下就那么向他爱着的人求婚，还好，晓晓那小妮子是个明理的人，没有计较帝诺的失礼，只是他家儿子太心急了，人家小姑娘还没到中国法律承认可以结婚的年龄，他就迫不及待的想人家求婚，结果可想而知……

　　“诺依曼，你为什么大笑，有什么好笑的，帝诺到底是怎么求婚的？”心急的得不到答案的玫凯瑟琳不由催促的再次重复询问，到底是什么原因，帝诺的求婚出了什么岔子吗？有什么事会让她的丈夫诺依曼不顾形象的捧腹大笑……

　　“他是怎么求婚的？……哦，我的天哪，我只能说，咱家的冰山儿子真的是没有一点儿情趣，也就晓晓那小妮子能受得了他。你仔细听我说，根据暗门传过来的消息是这样的，晓晓好像又遭人告白了，不过那人挺识趣的，知道没有希望，他就是纯粹想要死心吧了，但是这偏偏又让咱家儿子看到听到，然后，咱家儿子可能是怕晓晓被人抢走了，迫不及待想要给晓晓打上他的标签，在那人走后，当场就向晓晓求婚，让晓晓嫁给他……”

　　“就这样……没有戒子，没有鲜花，甚至连场地都是临时的？”渐渐地，听着诺依曼的述说，玫凯瑟琳抓住了重点，明白了丈夫为什么会笑的这么夸张了！

　　“老天，上帝……帝诺怎么会如此……？”就算是场地不能选择，那她的儿子也该注意一下求婚必备物件，鲜花和戒指吧，“真的什么都没有吗？……”她的儿子不会真的是什么都没有准备就向晓晓宝贝求婚了吧？直直的盯着还在大笑中的丈夫，玫凯瑟琳深觉自己的希望渺茫……

　　“呵呵……当然……当然是什么都没有……那小子就那么突然的向晓晓说，嫁给我好不好……老天……我真的没想到，咱家那个智商一级高的儿子，原来这么没有情商……好歹，当年我向你求婚的时候，还特意准备了玫瑰戒指音乐还有喷泉场地……就这样，我还觉得太过简陋仓促，若不是我太心急把你娶回家门，我还要好好再准备一番，没想到，咱家儿子青出于蓝而胜于蓝，他居然什么都没准备就向晓晓那小妮子求婚了……呵呵……！”笑不止声，诺依曼一边压抑着内心暴跳的笑意向夫人表达着他的想法，一边乐不可支的笑着。“呵呵……最令我喷笑的是，那小子至今为止竟然还没有和晓晓来一场正式的两人之间的约会，什么都么有，那小子就向让人家小姑娘嫁给他……呵呵……笑死我了……”脸皮笑得直抽，眼角出现了他避之不及的细小皱纹，肚子快要打结抽筋了，诺依曼仍是没有成功控制自己的笑意，依旧狂笑不止。

　　“那结果呢？”她家儿子这么不成功的求婚手法，那结果可想而知，但是，她忍不住还是想为她的儿子抱一丝希望，再有就是她也希望帝诺能快点儿把她的晓晓宝贝娶回家门，然后，她就可以让晓晓宝贝叫她妈咪，带着她到她那一堆老朋友面前炫耀她的乖乖漂亮的儿媳，再就是，她可以快快抱上孙子，一想到会有一个天使一般可爱的胖娃娃叫她祖母，哦，那感觉真是让人期待！

　　“我只能说，就咱家儿子那手段，失败是肯定的，哦，当然，晓晓那小妮子很是明理，人家没有嫌弃咱家儿子拙劣的求婚手段，只是……呵呵……咱家儿子也太心急了，晓晓今年还不满十七周岁，距离中国法定的结婚年龄还有三年呢，人家就是愿意也无能为力呀……呵呵呵……”笑意不止，说着说着，诺依曼忍不住又大笑起来。难得看到那个小子挫败，他不好好乐乐，怎么对得起他等待数年的心思？

　　“额……”玫凯瑟琳只想捂脸，老天，她家儿子的手段实在是太低了？他和晓晓宝贝都挑明关系月余的时间了，居然连一次正式的约会都没有，她该庆幸，晓晓宝贝慧眼识珠，不嫌弃她家儿子情商低，死心眼守着她家儿子吗？能透过她家冰山儿子的冰山外表，看见她家儿子一颗火热的心，所以，她家儿子没有被抛弃的可能是吗？

　　“不行……不行……”帝诺不能再这样，他和晓晓宝贝还有很长的路要走，而且还没把晓晓宝贝的名分定下，不能理所当然的仗着他和晓晓宝贝之间的情谊深厚就可以不在意这些看起来旁支小节的事。晓晓宝贝的年纪还小，就是她的智商聪慧不亚于她的宝贝儿子，但毕竟年龄还小，第一次恋爱还是爱上了她家仗着可以算是守护着她长大的优势的儿子，若是以后晓晓宝贝遇到一个比他家儿子能说会道，浪漫有情趣的人怎么办……

　　“不行……这不行……”来回在客厅中心焦的走动着，玫凯瑟琳微微拧着纤美的眉，不住的忧心。

　　“呵呵……没事的，夫人……他们自有他们的相处，不用我们多操心，时间一到，他们只让就会成婚，然后我们就能等着抱孙子了……！”相比自家夫人的忧心，诺依曼到时看得更明白一些，他家儿子很有福，晓晓那小妮子心志坚定，她和帝诺之间的感情没有任何人可以插足的缝隙，这样细数一下萦绕在晓晓那小妮子身边曾经出现过那么多优秀的男子她仍只守着帝诺这块大冰山就知道了……

　　“不行……不行……”诺依曼的话安慰不下心焦中的玫凯瑟琳，很有忧患意识的玫凯瑟琳，为了她家儿子不被人抛弃，开始转动脑筋想办法，或许，她可以再次找她家宝贝儿子好好地谈一谈，或许，她该整理一份恋爱资料发给她的宝贝儿子让他借鉴借鉴……越想越可行的玫凯瑟琳，散开眉宇之间的忧愁，开始向着楼上跑去，帝诺和晓晓还在飞往中国的飞机上，她要趁这个时间先收集资料……


第249章 各有归属

　　彼一时，尹晓携同帝诺，南静月携同塞伦斯平安抵达中国上海国际机场，在机场和久别不见的亲人好一阵相叙以后，热烈的拥抱，亲亲热热的呼唤……都是他们之间浓浓的亲情毫无掩饰的表露的证明。好半晌，一行人才收敛些许兴奋喜悦的情绪上车返回他们位于锦都兰苑的尹家中。

　　而后，一行人热热闹闹的在尹家庆祝两个女孩归来，把周遭能请来的朋友，长辈都请了过来，一是为了庆祝两个女孩的归来，而是再顺带让他们见识见识南静月自己找回来的男朋友，而跟在尹晓身边的帝诺，他们都知道十余年了，早就习惯成了自然，若是帝诺不陪在尹晓身边，他们反倒才稀奇呢！

　　所谓丈母娘看女婿越看越满意，南妈和尹妈对塞伦斯这个虽然陌生但是稳重有礼优秀切疼宠她们的女儿的女婿那就一个越看越满意，只差一下就要立即把女儿南静月送嫁出去，牢牢抓住这得来不易的女婿，稳定南静月风风火火的性子。

　　欢庆宴过后，众人又聚在一起闲聊半晌，仔细询问关心过两个女孩在国外的生活状况后，南爸南妈携同南静月还有塞伦斯告别离开尹家返回他们位于都兰公馆的别墅去，而尹晓和帝诺则还留在尹家之中，尹晓的房间是早就收拾好的，就是尹晓不在家中，尹妈也会照常按照尹晓在家中的时候一样收拾着，以备在外远游的女儿随时回家都能享受家的温暖，在得知帝诺会随同尹晓一块回来的时候，尹妈也顺便收拾了一件客房给帝诺备下，那间房原本就是帝诺住过的，只是后来帝诺回国继承家主之位以后，尹晓也慢慢长大开始出游，那间房就空了下来，即使是尹家小包子尹哲长大可以独住以后也只是又另外收拾出一间房子，而没占用先前那间收拾好了供帝诺住的房子。

　　只是，显然尹妈做的准备暂时用不到了，因为一些必要因素，帝诺不能舍远求近的住在尹家，拉近和尹晓的距离，好在，他住的地方也没距离尹家太远，就是在位于都兰公馆中帝诺初来中国的时候购置的别墅之中，这次跟随他而来的人都聚集在这里，而他办公所需要的设备也都在这里齐全备下，若不是不忍心打扰猫儿他的宝贝和她极为在意的家人相聚，他很想把猫儿也安置进来，习惯了和猫儿同吃同住同进，猛然间猫儿离开他，就是一时不见他也如隔三秋一般。不过，他也有足够的耐心去等待，最多再有几年的时间，他的宝贝能嫁给他后，他们就能真正的同吃同住同进不分离。

　　在家歇过脚，和家里人团聚完毕，等到南家一行人离开后，尹晓又马不停蹄的忙开了，提着早先就准备好的礼物，拉着帝诺，在尹安尹平和桑落斯恩夫妻四人的陪同之下，两人开始去走亲戚，先是去最疼爱她的外公外婆家，看一看好久不见的外公外婆，陪他们聊聊天，说说话。

　　郑家外公和郑婆婆的日子很是舒心，他们仍旧是和小儿子住在一起，郑家老爷子前几年就已经正式退休，但是他人虽然退休了，但却没有放弃对中医上的专研，依旧孜孜不倦的专研着博大精深的中国医术，有了好的收获则传给儿子和女儿共同讨论，郑婆婆则是每日里悠悠闲闲的健健身，和周围的老邻居聊聊天，再不就是关心关心她养的花儿，有兴趣的时候，两老还会和老朋友一起去四处走走，旅游一番，两老的日子过得很是别有一番风味，走过大风大浪的两位老人，他们自有他们的生活智慧来安度他们的晚年生活，而这，正是尹晓追求的。

　　郑家小舅的工作也很顺利，虽然他没有自家三姐在医学上的天赋，但是人在郑老爷子的磨练之下还算勤恳，努力，没有了前世的浮夸虚浮，游手好闲等等不好的毛病，如今在自己的努力之下，在一众家人的帮助之下，和郑老爷子学了全部的医术又在医院的推荐之下在复旦大学中进修了一番，如今已是上海中医院里一名正式的中医医生；而郑家贤良淑德的小儿媳林美怡更是努力，凭借至极的不懈努力和毅力，外加亲人们的一点点儿小小的帮助，她自供完成了护理专业的进修，凭借自己的努力，从当初医院看在郑老爷子的面子上给她安排了整理中药的活计，到现在独立坚强自主的中医院护士长一职。

　　在这样良好风气的家庭里，郑家小表妹和郑家小表弟自然得到了很好的影响，不提上一世本就艰苦努力很有郑家小儿媳的风格的郑家小表妹这一世依旧是努力之极，在校成绩拔尖，就是上一世热爱调皮捣蛋终是被郑家小舅施以惩罚的郑家小表弟这一世也在家人的监督和培养之下变成了三友好学生，有思想，有理想，有进步，这无疑是一个很不错的好消息。如今，郑家小表妹已经和与她同年出生的尹家小包子尹哲一样以优异的成绩由复华小学部直升复化初中部，而郑家小表弟小了自家姐姐两岁，刚好低了自家姐姐两个年级，还在小学四年级认真学习着。

　　看过外公外婆，没有一丝不耐的听着两老表示他们现在的日子很好，不要她多操心什么，让她照顾好自己，给她说着他们这么些年的生活，尹晓也在闲聊之中向郑家两老挑明了她和帝诺的关系，得到两老的祝福，直到天色真的不早，而他们还有别的亲戚要去看看，尹晓才不舍的从郑家告辞出来，转而又去看她同住在上海浦东的大姨和小姨。

　　经历过自家妹妹和妹夫考学有前途的指示，好胜心超强的郑家大姐连同作为教师知道学业重要的郑家大女婿，两人一起空前绝后的严厉要求四个子女，关注四个子女的学习，最终，他们下定决心的时候还不晚，孩子最高的也不过才上初中，在两人加大要求的状况下，大儿子成功考入上海一所还算不错二流大学进修工商管理学，如今早就毕业，在尹爸的帮助之下，找到了一份待遇很好前途光明的工作，如今已经娶妻生子。

　　有些不偏爱学习的二女儿随后也考入上海一家大专学校学习五年制的护理专业，现在刚好毕业，正在郑家小舅妈手下实习，只待转正就是上海中医院的正式工作人员，如今人们正在一步步热衷中医，她未来的待遇肯定不会差，还有了一个谈婚论嫁职业为医生的男友，就快要谈婚论嫁。

　　热爱学习并一直很努力成绩优异的三女儿也已经考入了上海一流师范大学，现在正处于大二时期，只待毕业以后就是一名光荣的人名教师，以自家表姐温柔和煦又有耐心的性格，尹晓相信，自家表姐一定能成为一个很好的老师。

　　最后，就是作为么子的小儿子，虽然因为老小最后一个孩子，不免多了些疼宠，但有名理知道厉害关系作为教师深知孩子不能娇惯，玉不琢不成器，不是谁家的孩子都能像他们三妹家那女儿一样惯不坏，可以一个劲的娇宠着，是以，就是不免疼宠小儿子一些，但为了他能有更好的前途，他们反而比对他的几个哥哥姐姐更加严厉的要求他，只因为当时他们下定决心严厉教导他们的时候，他的年纪最小，才刚刚不过小学四五年级，可塑性也是最高的，他们对他最大的希望，而如今，在他们的严厉要求之下，老么小儿子已于今年暑假高中毕业同他爱学习的三姐一样考上了上海一所一流大学，进修经济管理，如今是刚刚大一第一个学期放假。

　　在最小的儿子也考上了上海的大学之中，郑家大姐和郑家大女婿终于答应了已经工作数年，并在亲人的帮助之下贷款买了房子的大儿子的邀请，到上海和他们同住。当初几个孩子会都选择考到上海上学，也是有他们的考虑成分，一是他们的亲人长辈大都在这里，有他们看着，孩子有人照顾，还有人看着不容易学坏，二是，他们就在做着和亲人在一起可以互帮互助看看的打算，不用再远隔几千里的遥远路程，经年不见一面。

　　在他们来上海后，为了方便，也为了避免不是经常见面的婆媳有隔阂，两人并没有和大儿子还有大儿媳以及长孙子住在一起，而是决定要自己买房。于是乎尹爸尹妈半卖半送将他们一套刚好位于张家大儿子不远的一套三室一厅的房产卖给了他们，两位辛苦了大半辈子的人不必和大儿子挤在他们才两室一厅的房型中伸展不开，孩子还没什么关系，孩子大了要住房了自然会避免不了有摩擦，这种时间在这社会之中屡见不鲜，这个考虑和决定是他们在帮助张家大儿子他们的大外甥买房子的时候就有决定了。


第250章 家庭基金会

　　至于郑家大姐怎么会有钱买房子，这自然是他们数年辛苦劳累积攒下来的血汗钱，虽然不够一次性付清按目前经济价位几近百万的所有的房款，但耐不住尹爸尹妈厚道，直接以当初九十年代购房时的价格不足目前市价房款的四分之一的价格复赠完好的装修几乎有送的嫌疑卖给两人，即使是两人的存款依旧有些囊中羞涩，但是尹爸尹妈不会逼他们一次性偿还房款，而还有热心的郑家两老在，他们剩余不多的欠款都让郑家老爷子垫付了。

　　而两人在偏远的向下地区供养着四个孩子上学，为什么不但不欠债，还能有一笔在乡下算是一笔极为丰厚的存款呢？那自然是他们几个孩子的学费生活费等等都不用他们的钱，一切的花费都被他们的老父亲老母亲郑家两老包了。

　　而郑家一个没工作的老婆婆，一个已经退休那退休金的老人哪来那么多钱供养孩子上学呢？郑老爷的退休金虽然不菲，但是供养一个孩子的所有花费就略显力薄，怎么可能还有闲钱供养四个孩子？当然不只靠他的退休金了。

　　而这些用来供养数个孩子上学的钱是哪里来的，当然是这样来路证明的。当初郑家小妹抱着试试看，背水一战的心态开店，但是伴随着他们的勤奋努力，还有拉来尹爸做市场指点，附带南妈尹晓对流行的评估，他们的店越来越红火，他们又开始扩建他们的总店，而后依据总店的位置辐射开来，开启了分店，再然后分店不止开在上海，如今已经走出了上海，在数个大城市中都有分店。

　　当初为了孩子出来闯荡的郑家小妹一家生活越来越好，现在都买起了小洋楼别墅型房子，出入开着小轿车，而拥有郑家小妹店面一半的股份的郑家两老的分红也一年比一年丰厚，现如今一年他们至少有数十万的进账，而且这些钱还在学习金融的尹爸和尹晓的安排之下，转成购买基金股票，年年增值，如今两老的名下至少有了数百万的存款，外加几处地段很不错的房产。

　　两个老人的养老金一年比一年的富余，只是光仍在银行里不见天日的升值，它们永远只是一堆让他们略显触目惊心，但惊着惊着就成了习惯，习惯了就成了自然的数字，为了不浪费儿女们孙辈的孝心，也是为了不浪费这些钱，更是为了更好地培养他们的孙辈，让他们更加有成就，在郑家小妹开店两年的时间，他们银行中的存款已经是一个不菲的数目的时候，两位老人经过商量统一意见，有所决定以后又聚集能聚集的儿女，不能聚集用电话联络，向他们宣布他们老两口的决定，他们决定把他们拥有的那百分之五十的股份拿出来建一个仿造社会基金会的形式成立一个家庭基金会，资金就是用他们这些存在银行不见天日的所谓养老金，包下他们所有儿女的儿女上学一切所用的消费，以及儿女们遇到困难，急需用钱的时候的用度。

　　这一则消息被通告的一众儿女自是难以同意，不说他们早已成人，皆已经各自成家立业，还有了自己的孩子，说什么也不能让老父亲母亲为他们操心，就是那笔钱本就是他们给父亲母亲准备的养老金，他们没付出什么，靠这种有些取巧的方式给父亲母亲预备养老金就已是难为情了，现在父亲母亲有些余钱就先想到他们，但他们又哪里能好意思接受？他们之中是有人有些困难，但是几个姐妹兄弟的感情不错，稍稍周转一下度过最困难的时期就还能过得去，哪还好意思用父亲母亲的养老金，再让父母操心，给父母添麻烦？

　　只是，他们的反对不同意都是无效的，两位老人坚持把钱拿出来用，不放在银行里发霉，让他们明明有余钱帮助儿女，却要袖手旁观的看着儿女艰难度日，砸锅卖铁的辛劳，他们做不到。老小孩老小孩，老人一上了年纪，那还真是较真了，还别说两位老人的性子本就倔强，做下了决定，他们心中自有决断的他们更是坚持己见，决不妥协。

　　没办法，郑家的几个兄弟姐妹开始积其心思想办法，既然打消不了倔强的老父亲母亲的想法，而死命的反对只会惹父亲母亲生气，生气伤身，那是他们的不孝。那既然如此，经过商量，几人有了决断。他们可以同意两位老人爱护儿女孙辈的想法，但是他们绝不同意两位老人把他们的养老金全部都拿出了投用于他们想要成立的家庭基金会。

　　按照他们的想法就是，当初在郑家小妹开店的时候，股份分十成，送给老父亲母亲两人的五成股份中，有三成实打实的是晓晓那小妮子和尹爸尹妈用自己的店铺还有实质资金折算来送给两位老人做养老金，另外两成才是他们集资，郑家小妹拿出来同样送给老父亲母亲作为养老金，而当时老父亲在晓晓的磨缠下是以那两成股份作为几个儿女谁家困难就拿出来救济谁家的理由才收下的，只是当时他们都为了能让老父亲手下，就也没在意老父亲的理由。

　　但是，现如今老父亲母亲既然提出来以他们暂时用不到的养老金建一个家庭基金会，他们不行同意又不行，那就折中，只用只拿出这两成股份就好，这两成股份才是真正有理由可以用来帮助他们救济他们困难的资金，那三成不能动，那三成股份的收益真正是他们的老父亲母亲的养老金，而且还是以晓晓那小妮子的寿礼的名义，实打实的是晓晓那小妮子的钱和老三的店面赔本折算来的。

　　呵呵，他们的想法很好，但无奈两位老人不愿意这样来做，他们觉得拿出来的钱太少了，根本不够用，死活不同意儿女们的折中意见，最后，未免爆发成家庭大战，好心变坏意，郑家的几个儿女干脆拉上几个能明理懂事能劝说老人的孙辈上场，特别是虽然年纪偏小，但聪慧可人最得郑家老爷子的心的尹晓，那是绝对不能少的。他们做儿女的不好劝说，以免惹得两位老人动气，他们派出他们的孩子，两个老人的孙辈，两个老人总不好朝他们的孙辈发火吧。而能不能真正打消两位老人的想法，或是劝说他们同意他们的折中意见，他们并没有抱太大的希望，只是想要凭借孙辈的磨缠让两个老人的坚持松动他们再晓以大义罢了。若说是谁能让他们能真正抱有一丝希望，能让两位老人点头同意或是退步，那还是此行劝说两位老人中年纪最小的晓晓那小妮子莫属。

　　最终，耐不住孙辈们的磨缠，不忍心看他们绞尽脑汁想尽理由来劝说他们，再加上尹晓很是隐晦的提醒他们知道，没有儿女们的同意，他们的想法就是再好也行不通，最终，两位老人选择了妥协，他们可以保留一些股份的收益作为他们的养老金，剩下的全部投进家庭基金会里去，用这些钱来培养小辈，给他们的下一代的下一代提供更好的条件。

　　经过一番算是激烈的讨论对决，郑家两老和郑家几个儿女各有退步妥协，最终的结果就是两位老人至少留下了两成股份的收益不动，另外三成股份的收益投入近他们想要成立的家庭基金会之中，家庭基金会宣告成立，自此，郑家自郑家两老下的第三代的所有消费就由家庭基金会来承担，郑家儿女中谁有困难，也可以来他们这里寻求救济，家庭基金会的责任就是用家庭基金会里的资金培养郑家两老的所有孙辈成材，给老郑家争光添彩；救济需要帮助的儿女，为他们提供金钱帮助……

　　自此，两位老人和儿女们那场没有硝烟的征战这才宣告落下帷幕，为了避免两位老人觉得家庭基金会里面的资金不够，再拿出他们留下作为体己的那两成股份的收益去贴补家庭基金会的资金需求，尹晓干脆拉着尹爸，帝诺，把两老那五成股份两年以来的收益扔进国际股市里转圈，让那一笔作为家庭基金会起始资金的钱大大的富余了以后，分开两位老人那两成股份应得的收益或存进银行，或定下长期升值路线，而后另外三成股份收益中再留下部分作为两位老人成立的家庭基金会的第一期固定起始资金，其他的依旧安排好虽然幅度不大但是在于稳定的升值计划，他们的目标就是绝对不能家庭基金会里缺钱，让两位老人动用他们最后的养老金来贴补！

　　两位老人拿钱出来帮助他们的儿女减轻负担，给孙辈们提供更好的学习环境，那是两位老人的好心，两位老人的善意，但是他们不能总让老人来为他们贴补，不然就是他们的不孝了……


第251章 贪婪的下场（一）

　　家庭基金会的成立后，两老正是把孙辈们上学所需的花费全包摞起来，凭着家庭基金会里的资金，为他们的孙辈上学提供创造了良好优越的学习条件，只是，拥有成人心智，担心她的表哥表姐表弟们有一些因为了有好的条件而不思进取，是以，她很是隐晦的提醒两位老人注意这种情况，她不想以后原本是两位老人的好心好意，却因为那不知道珍惜的人不思进取反累得两位老人伤心。

　　经过尹晓隐晦的提示，生活智慧足够丰富明理的两位老人很快就意思到这件事情的重要性，一不小心，他们就会好心办坏事，让孩子吃不得苦，不思进取。是以，两位老人联系儿女们又制定了一些计划，不止让他们那些做父母的多注意自己孩子在学校的学习情况，而且还把他们一个个除了不必上学的尹晓，还有没有上学的几个小辈按计划分类，先是让他们见识见识农民种地的辛苦，让他们每逢放假都要参与其中，再来，郑老爷子，尹妈郑小舅都是学医的人，晾晒中药什么的活计很好早，包括那些不上学的小辈们，郑老爷子都把他们拉扯出来过，让他们尝尝暴日下晾晒中药的辛苦，等到等到几个大的再大一些，一到暑假，都被郑老爷子找郑小妹扔进她的店里当实习工……

　　他们这么做的目的就是从小树立孙辈们吃苦耐劳的心，还有就是提醒他们，不想要以后这么辛苦，想要以后有好日子过，就得老老实实给他们好好学习，再有就是想要花费可以，自己赚钱，他们要用家庭基金会里的钱上学、穿衣吃饭就要有付出，只有付出才有回报，郑老爷子等家长一致决定通过最实际的劳动让他们过上好日子、不必在为一分钱难倒人的孩子知道知识的重要性，好好学习，有了好的出路，不必在延续面朝黄土背朝天的辛苦！

　　还好，他们的用心良苦没有白费，经过做家长的严格要求，郑老爷子的操练，还有经常在大城市里的刺激，尹爸尹妈良好的榜样，再加上互相之间的影响，一众孙辈的学习成绩基本上都很不错，就是远在乡下郑家老大眼看就不成器的大儿子郑伟，在郑家老大狠心的严格教育，被打压到底的母亲有了离婚的威胁不敢维护，还有没有金钱来源的威胁之下，也不得不老老实实的上学，虽然成绩不是顶好，但至少还过得去，在郑家大姐的大儿子参加高考的第二年，他也同样参加了高考，考上了H市内一所正规的大专学校，学了些技术，如今年纪大了，再加上生活的磨练，整个人收敛了从前被郑家大儿媳宠坏的张狂，不正混，老老实实的上学毕业参加工作，而后与他同厂工作一个女同事结了婚，如今有了一个儿子，日子过得也算还可以。

　　而知道这个消息的，尹晓很是为她的大舅高兴一把，她一直都知道，大舅人不算坏，就是有些说懦弱又不懦弱的没有个条例的决断，是以，上一世，他奋斗了一辈子也没个好的收场，儿子不成器，整日不正混，他还要负责供养孙子。

　　郑家老大正视自己，压制了妻子的胡闹，少了不成器的郑家大儿媳发混，胡闹，家庭风气正了，他在严格教育儿子的同时也没忽略对女儿的教育，女儿郑洁和郑家大姐家的大女儿一般年岁，在他不放松的教育之下，同样以不错的成绩与郑家大姐的长女一起考上同一所学校，念同一个专业，现在也已经毕业，也同样在郑家小儿媳林美怡手下实习，过完新年就要转正了。

　　而当郑洁来上海上学的时候，是郑家老大特意送女儿来上学，也是觉得他把儿女教育的还可以，有脸见爹娘了，特意来看看他的老父亲母亲，在闲聊之中，他们又为他们这些不再了解老家情况的人带来了一则消息。正是这一则消息，让他们深深认知了善恶到头终有报，不是不报，而是时候未到。

　　郑家老大带来了什么消息？呵呵，那是关于棉花村中和尹爸三十万元人民币买断了关系的老尹家的消息，当初，拿到了尹爸付出的三十万多万元的存款，自以为会富贵通天的老尹家一些人爽快的和尹爸一家断绝了关系，还让他们不要眼欠他们的富贵，但是，那些贪婪的好似吸血水蛭一般的老尹家真的会富贵得了吗？特别是惹了站在世界金字塔的最顶端俯瞰凡尘俗世的帝诺最在意的尹晓，还冒犯了帝诺的情况下，他们真的得能富贵吗？

　　答案一定是否定的，当初尹晓会那么爽快给尹家那个老虏婆她想要的钱，就是为了在他们之间埋下一个不定时的炸弹，而她期待炸弹爆炸后的结果，用他们的悔恨来偿还她父亲母亲他们一家前世今生用血泪来述说的苦楚。果然，事情按照尹晓的想法发展着，为了替尹晓出气，当时桑落送上银行卡的时候当场报了银行卡的密码，也就是从这开始，不讲明面上上老尹家打秋风的拐弯抹角的亲戚，暗地里，尹家人一没注意的情况下，他们的家里就会不同程度的遭来贼的惦记……

　　不堪忍受家里状况的尹家老三在尹家老头子的头七一过就要带着钱离开，只是，他忘了，他家不只他一个儿子，除了和他没有关系的尹爸，他上面还有一个哥哥，一个并不比他省油的哥哥，他会让他心如其愿的把钱带走吗，那是否定的，当然不可能。还有，成他所继承的他的老娘一样的贪婪，那些钱名义上可都是她的养老金，就是她疼爱小儿子如命，但关乎到自己利益的时候，钱还在她的身上带着，贪婪有吝啬的她会全部一点儿不留的把她名义上的养老金够给尹家老三吗？答案还是否定的，当然不会，她有她自己的考量。所以，尹家老三没有走的机会，一点儿也没有把钱全部带走有他支配的机会……

　　于是乎，老尹家热闹了，尹家老三和他媳妇统一意见想要让老娘把钱全部给他，他们好带着离开到大城市里去享福，尹家老二同样不是省油的灯，他要求老娘同是儿子要同样对待，有老三一分钱他不求多，但也至少有他半分钱，再加上，他家还有一个敢上骂公公，下打婆婆的浑人却与老尹家的人如出一辙的贪婪的老婆怂恿，尹家老二同样纠缠不休，势要乘着钱还在尹家老娘的手里的时候，从老娘手里拿到他想要的钱，就是稍稍的三分之一，也是他劳动十余年也存不来的，他怎么会放过这天上掉馅饼一般的肥肉？

　　而把钱死死捏在手里不放手的尹家老虏婆，她同样有她的想法，虽然她很疼爱老儿子，但是丈夫死了，手里又有不少钱的她有野心，更想做那戏文里掌控全家的老封君，很好，三方各持己见，各有个的小心思，老尹家开火了。今天你哭我述我有多可怜，明天我骂你打，他有多厉害，得，老尹家每天真是比大戏还热闹，整天不得安生，短短不过几日的时间，不知要提心吊胆担心着那一大笔钱千万不能被人偷走，不翼而飞了，又要应付来家里打秋风的亲戚，还要防备吵得正上火的儿子们千万别把她害了拿钱走人0……

　　短短数天的时间，老尹家的人还没个决断不说，尹家老虏婆却整整似老了十来岁，不堪纷扰，再也承受不了家里的吵闹，尹家老虏婆终于做下了决断，他们一起所有人都搬迁到县城里住，先从卡里把钱弄出来，转到他们的名下，然后两个儿子一个人分五万，剩下的在提出十五万让尹家老二和尹家老三再加上他们手中各自得钱一起开店，一起赚钱，最后赚的钱按照筹钱的股份来分配，最后剩在卡里的十万多一点儿的钱她先留着，说好听点就是她放着她保管，以后谁家有难抽出来给谁，实质上不过是尹家老虏婆给自己留的退路，还是要牢牢掌控着钱她才安心。

　　而且她后来拿出的那十五万就是她出的钱，那十五万元所得的收益一半给尹家老二和尹家老三分配并用于店里的花费，剩下的一半要都上交给她存到她的名下，这样一来，按照尹家老虏婆的算计就是，她掌控了整个家里的财政大权，她就是那戏文里威风八面的老太君，钱在她手里捏着，想要钱就得听她的话，媳妇们都乖得像老鼠，看她的脸色过活，不听她的话她就要让儿子把她们都休回家，哦现代人不叫休叫离婚，就是把他们离了。越想越美好的尹家老虏婆自是不会放过做那威风八面的掌控全家的老封君念想，而没得选择的尹家老二和尹家老三只能妥协退步，按照老娘说的做，不然他们很可能拿不到一毛钱，他们还没有那个胆来谋害老娘拿钱……


第252章 贪婪的下场（二）

　　尹家老二和尹家老三为了那掉在嘴边的肥肉，那看是唾手可得的却被尹家老虏婆紧紧揣在手中的钱财，被老尹家那个作者老封君梦的老虏婆绑在了一起，表面上形成了共进退，唯老娘独尊的临时联盟。都为了能拿到更多的钱，老尹家那两对都不是什么省油的灯的做人儿子儿媳的夫妻开始了奉承讨好老娘的日子，尹家老虏婆一时之间风光无限……

　　只是，那为了钱，心中各怀鬼胎结合在一起的尹家老二和尹家老三能维持得了长久的联盟吗？答案同样是否定的，当然不可能，心中够怀鬼胎的尹家老二和尹家老三同样都在心里打着自己的小算盘，盘算着怎么才能从自家手里掌控着不少钱财的老娘手中获得最大对自己有利的利益，得到更多的钱到自己的手中。在这种情况之下，尹家老二和尹家老三的联盟在一开始缔结的时候就是摇摇欲坠。

　　在这种情况之下，尹家老二和尹家老三在一开始还能克制住自己维持表面上的平静，但随着时间的流逝，尹家老虏婆不可避免的偏心小儿子，在利益的分配上，总是偏心小儿子，得不到公平对待的尹家老二当然会抱怨，只是到抱怨没有效果的时候，尹家老二就开始在他家混账老婆的怂恿之下，从他们共同开起来的饭店之中的公帐上拿钱贴补自己。

　　两个本就没什么文化，更没有什么管理经验一类的吝啬小气的生手开的店，生意本来就不怎么好，尹家老二再由公帐上拿钱，得，几天之下，公帐上的钱就被亏空得一干二净，尹家老二的动作自然也被尹家老三和尹家已经迷恋上老封君的威风日子的尹家老虏婆发现，于是乎，老尹家爆发了家庭大战，尹家老虏婆和他疼爱偏心的尹家老三一家炮口一致对向尹家老二一家，要他把他从公帐之上亏空的钱交出来。

　　而好不容易在上有偏心的老娘，下有贪婪的弟弟的情况下，从公帐上由他们的指缝之中划拉一些钱到自己手中，尹家老二怎么会甘心把它交出去，在老婆的怂恿之下，他们死死把那些钱握在自己手中一丝一毫也不往外拿出，哪怕是尹家老虏婆威胁着他断绝母子关系，以后老尹家的钱不再有他一丝一毫他也没有一丝松口的余地，尹家老二的算盘打得很好，反正他家老头死了之后，他们已经分了一次家，他已经拿到了他那份虽然不多，但也不算少的东西，而且现在加上老娘第一次给的钱还有他冲公帐上拿的钱已经差不多快够笨蛋老大买断关系那笔钱的三分之一，他能得到这些钱，绝对比偏心的母亲到最后会分给他的钱多，他傻子才会交出去，都便宜给老三……

　　尹家老二不把钱呢交出来，尹家老三和尹家正做着威风八面老封君深深觉得被人打了脸面要找回场子的尹家老虏婆一步步紧紧逼迫，尹家儿媳妇和尹家三媳妇每日三个小时一小战，五个小时一大战，不顾形象的骂骂咧咧还是小动作，大到你打我我打你，滚在地上厮打着，要不就是你摔我的东西出气，我砸你的东西报复……乐此不彼，最后直到尹家老虏婆和尹家老三的耐心用完，用报警让警察把尹家老二抓起来的时候，尹家不是省油的灯绝对不傻的尹家老二觉得小命和自由比得不到的钱财更重要，干脆带着一家大小觉着店里最后的公帐包袱款款跑路了……

　　尹家老二跑路了，公帐上没有钱，他们共同撑起来的店面自然开不下去了，小店里的工人宁愿工资不要，拎着小店里稍微值钱一点儿的东西做补偿也统统跑路，没有工人，又没有后续资金共计，这家小店自然开不下去了，而且更糟糕倒霉的是，尹家老三和尹家老虏婆只顾得在意生气卷着公款跑路的尹家老二去了，反而顾不上店里的情况，等他们在回过神来关注店里的清况的时候，却发现，他们的店已经归属于别人了，骂骂咧咧的却找人家房东算账，等到的结果却是他们没有继续提供剩下的资金，而且有数日没有和他们联系，他们就视他们自动放弃这家店面的所有权，既然他们放弃了，那他就要转给别人。

　　得到这样的结果，尹家老虏婆和尹家老三自是十分的不愿意，更加不满意，但是讲理说不过人家，被人家一骂一说，还不还给他们前期投店面的转让资金了，在家里耍横惯了尹家老虏婆和尹家老三自然是不干，尹家老虏婆骂骂咧咧什么难听骂什么，尹家老三竟然动手打人，把人家房东骂的狗血淋头，又打的鼻青脸肿，血花朵朵开，自觉满意了的尹家老虏婆和尹家老三出够了气，留下让他们两天之内乖乖把钱至少双倍送还给他们的威胁，贪婪吝啬的母子两人做着过两天就可以数钱的美梦得意洋洋的扬长而去。

　　他们的想法是好，但是，那个被打被骂的房东会愿意吗？答案很清晰，那个人不是傻子，也没被打成笨蛋，自然是不愿意，心中憋了一口气的他，不出这口气自觉无脸见人的他跑去找了他在县城黑道上算是大佬级的人物的姐夫，让他给他出气。这个黑道老大一看见自家小舅子居然被人打成了这样，不提他还算喜欢的老婆在一旁哭哭啼啼的好不惹人怜惜的让他帮她弟弟报仇，就是这人敢打他的小舅子，就是在打他老大的脸面的关系，他也不会放过那个敢打他家小舅子的人。

　　所以，刚回到在县城里临时租的房子里，等待着他们认为是欠揍的房东乖乖送钱过来的老尹家两个贪婪的母子在喝着小酒就这小菜美滋滋的庆祝着她们的聪明的时候，他们临时住所的大门被人一脚狠狠地踹开，半扇门摇摇欲坠，可想而知那一脚的力道要多大，踹在人的身上，一脚就能把一个身体素质还不错的人踹掉半条命可不。

　　被踹门的声音惊吓到的老尹家两母子外加尹家三儿媳正想发火，却不曾想，还没等到他们来得及发火责问，就见一群一看就不是好惹的人物的彪形大汉闯进了他们的小院之中，很是习惯趋厉欺弱的老尹家两母子正准备赔笑询问那些人有何贵干的时候，又是三个人从那一群彪形大汉让出的走道中走了出来，其中一个鼻青脸肿的人正是被他们打了得正在等着他乖乖把他们的钱双倍吐出来的房东，只见那房东一进门，直接指着尹家老三对两外两个人说就是他打得我，而后在他们还没有来得及做任何反应的情况下，那戴着金项链金戒指的和被打得房东站在一起抱着老婆的领头大汉装模作样的一个手势，那一群彪形大汉立刻围上前去，围上前去把尹家老三拉出来，踹倒在地，手脚并用狠狠地打了起来……

　　一时间，只闻得乒乒乓乓的捶打肉体的声音，和尹家老三疼苦之极的哀嚎的声音，只是一会儿的功夫，尹家老三就被打得口鼻出血，眼看就掉了半条命。好的是自己从小宠到大的儿子，况且，她嫌弃的老大已经和她断绝关系，她也不知道他们的去向，老二一家更是惹她生气，包袱款款的卷着公款也逃得没有迹象，唯一的女儿精神有病她更是指望不上，她唯一能指望得上的就只有现在正被人大的小儿子，她还指望他给她养老送终呢，可不能就这么被人打坏了。

　　于是乎，尹家老虏婆不要脸面的苦苦哀求让他们不要打了，他们不要钱了，眼见那些人还不撒手反而有越大越狠的嫌疑，尹家老虏婆不敢再吝啬，苦苦哀求，求那个领头的老大让他手下的人住手。只要住手，她愿意把他老三所有得钱还有她们家祖传的首饰都送给他们，只要他们现在住手，不要再打他的儿子。只是，她下意思之间没有提起她自己还藏匿里一笔还算不菲的钱。

　　虽然尹家老三媳妇不愿意把才到手的钱还有分给他们的还算有些价值的几件老古董金银首饰交出去，但是同样不笨的她自然也知道不交出去尹家老三就完了，心不甘情不愿在房东姐姐的监视之下回房拿出她藏得好好的存折还有一叠还没来得及存进银行的现金，还有几件老气的首饰出来上交，有人监视，她连藏匿的机会都没有，自得被他们监视着不漏一分一毫的把他们手有的钱和首饰都交了出来。

　　得到一笔不菲的赔偿，又把尹家动手打人的尹家老三打的一条命去了大半条，黑道老大携同他的小弟们扬长而去，只留下出气多进气少的尹家老三和哭天抢地的尹家老虏婆，还有尹家丢了所有钱又要看婆婆脸色行事欲哭无泪的三儿媳……


第253章 贪婪的下场（三）

　　赔了大半的财产，还赔了尹家老三的大半条命，这就是尹家老虏婆和尹家老三嚣张过头，贪心不足的下场，但毕竟尹家老三还是尹家老虏婆最疼爱的小儿子，也是现在目前为止唯一一个能为她养老送终的人，也是她唯一能指望上的儿子，她不能失去这最后一个也是最疼爱的儿子，是以，在那一帮来报复他们的人拿够了赔偿走人后，尹家老虏婆连同尹家欲哭无泪心不在焉的尹家三儿媳急急忙忙叫车把尹家老三送进当地的医院进行急救。

　　为了拯救心爱的小儿子丢了的大半条命，尹家吝啬之极的老虏婆不得不狠下心下血本，扬言她有钱，让医生全力救治尹家老三。总是，抢救的还算及时，尹家老虏婆又下了大本钱，尹家老三那条就快要去见阎王的小命被保住了，但是这一场抢救下来就让尹家老虏婆最后的老本缩水了一大半，而尹家老三最终确诊还是不能完全恢复，那些人毕竟是下黑手了，打尹家老三的时候没有一点儿的留情，尹家老三肋骨骨折还伤到了肺部，虽然保住了命，但是以后却都不能干重活，不能有太大太激烈的动作，再来就是，尹家老三的手脚筋都伤到，特别是脚颈，就是完全康复以后，尹家老三的后遗症也是留下定了，尹家老三注定以后只能做个坡子，且有一只手还可能不太灵便。

　　最终，不管怎么说，尹家老三的小命是保住了，这是唯一一点儿能安慰一下尹家老虏婆损失了那么多的老本的地方，但是，随后尹家老三在医院中观察的几天，尹家老虏婆剩余的没多少的本钱就那样哗哗如流水一般从她的口袋里流泻出来，很快，没几天的功夫，尹家老虏婆最后一点儿的本钱就快要见底了，就要负担不起尹家老三随后的医疗费的尹家老虏婆急急忙忙去找尹家老三的主治医生询问尹家老三什么时候可以出院，得到尹家老三只要不碰到伤患之处随时可以出院，尹家老虏婆立即带着尹家老三出院，没钱了，住不起城里的房子了，尹家老虏婆只有灰溜溜的带着尹家老三还有尹家老三媳妇又回到原本住的乡下……

　　得意洋洋的向四处宣告着她们发达了，得意洋洋的享受着别人羡慕不及的眼光趾高气扬的去了城里，妄想做那戏文里的老封君，威风八面的享受着别人眼欠的目光，但是，最终，贪婪，吝啬，等等的不好因素，最终的结果就是尹家老虏婆的美梦破碎，二儿子卷公款跑路不知方向，最疼爱的小儿子被打成残废，基本上以后自己的生活都难以自理，别说是照顾供养她了，而最重要的是，她原本丰厚的老本，养老金没了，基本上可以算是一文不剩了，没有钱，就什么也没有了，她又灰溜溜的从城里返了回来，却不是衣锦返乡，而是没有钱的窘迫的现实……

　　尹家老虏婆的老封君的美梦破碎，尹家又恢复原状，哦，是比原装更凄惨，尹家老头子不在了，尹家的祖传家产没了，尹家老二跑路了，尹家老三残废了，尹家老虏婆丰厚的一辈子也用不完的养老金也没了，她们唯一剩下的就是老家那几间破旧的瓦房还有他们名下的那一亩三分地，这真的是最后的老本了……

　　尹家老三坡了脚，残废了一只手臂，还不能干体力活，而且被打后醒来，尹家老三嚣张的胆子就被打怕了，整个人巍巍缩嗦懦懦弱弱，没有一点儿主张，有一点儿风吹草动的都能吓跑他的胆，立即找个地方缩起来，整个人半疯半颠，精神上有了严重的毛病。

　　而尹家三儿媳见识了城里的繁华，过了几天精致的日子，回来再见那破烂的瓦房，垃圾满天飞，还要做重重的农活的乡下，最重要的是丈夫变成了残废还有精神问题，婆婆吝啬贪婪还想做戏文里的老封君，每日重重的农活让一直向往着精致大小姐贵妇人的生活的尹家老三媳妇很快就再也怎受不了这样的日子，整日骂东嫌西，再然后，在一个不知时间的下午，尹家老三媳妇不见了，到尹家老虏婆发现再找的时候，尹家老三媳妇早就跑得没有踪影了……

　　农村人爱看热闹，更爱传着小道消息，没多久的时间，邻里八村就传出了尹家老三媳妇出走的原因，据说，尹家老三媳妇原本是有了身孕，但是在她不知道的情况下，干完活计的时候就流产了，据说，尹家老三媳妇不堪忍受乡下无穷的农活，穷苦的日子，早就想要不和变成了傻子一般又残废尹家老三过了，据说，尹家老三媳妇和来乡下的走货郎勾搭在了一起，趁着没人注意，就和走货郎一起跑路了，抛下了傻子残废的尹家老三，从此不再是尹家妇……

　　再然后就是，跑了媳妇的尹家老虏婆最终没人指挥，只能自己亲自伺候有些呆傻又残废的小儿子，还要劳动地理的活计，挣那一点点儿的生活费，很是不耐烦了，只能每日坐在门口骂骂咧咧，却不能够引起同村的人什么怜悯，这是尹家老虏婆不知好歹的下场，这是尹家拉三和尹家老虏婆贪心不足的下场，这更是老尹家的人不知道惜福，珍惜该珍惜的人的下场……

　　尹家老虏婆和尹家老三落到这般的境地，皆是他们自己贪心不足蛇吞象的下场，那么既然，尹家老虏婆和尹家老三都落到这般的境地了，那尹家捐了公款跑路的尹家老二就真的过上了他们想象的好日子，真的富贵通天了吗？

　　当然不可能，在数年以后的一年之中，棉花村迎来了一个面黄肌瘦，浑身破烂不堪，甚至散发着浓浓的令人厌恶的恶臭的好似大烟鬼一样的瘦高男子，在一开始，棉花村的人并没有认出来他是何人，只是以为这是哪里来的流浪乞丐，有调皮的小孩子甚至捡起小石头、小土块仰或是小转头头丢到他的脚边身上，要干他走，只因为他身上的气味实在令人难以忍受，好像是有不知多少年没有洗过澡，发霉发臭了一样，老远就能闻到那一股让人难以忍受的气味。

　　直到这个人走到了尹家老二的门前，甚至硬是用钥匙别开那上锈锈迹斑斑的铁锁，进入长满了比人还高的荒草的院子了，棉花村的人才恍然认出这蓬头垢面的几乎要快不见脸面的人竟然是尹家老二。认出来此人是尹家老二后，棉花村的人沸腾了，奇了，不是说尹家老二倦了尹家老婆子的钱跑路了，携同家小过富贵日子去了吗？怎么尹家老二会这个样子的回到了他们村里？

　　而一样的得知这个呆呆木木的人就是她的二儿子的尹家老虏婆这就过拼命愤怒的捶打撕骂以后，却也不得不接受这个令她愤恨不已，总是认为若不是他卷了公款跑路，她就会富贵，会是那戏文里威风八面的老封君，再不会过这样的苦日子，她心爱的机灵聪敏的小儿子也不会变得像现在痴痴傻傻又残废没人要的儿子。不是她起了什么好心思，有了什么怜悯的情绪，总是想起来这毕竟是她的儿子了，而是现实的困境逼得她不得不承认这个令她厌恶愤恨的儿子。她的年纪日益渐大，地里的农活渐渐没有力气去劳动了，这个时候，他需要一个能代替她劳作的劳动力，更何况，呆呆傻傻又有残废的小儿子她是指望不上他为他养老送终了，他连他自己都难以照料，别说她了，她不的不妥协，为了有人能为她养老送终，是以，她才不得不接受这个让她愤恨厌恶的不知道从那个犄角旮旯二儿子冒出来回到棉花村的儿子。

　　甚至于，尹家老虏婆还有着幸灾乐祸的心思，所谓吃不到葡萄却说葡萄是酸的就是这样的心理，尹家老虏婆在她的老封君美梦破碎，不得不过着从前更悲惨的生活后，她不止一次的诅咒她认为带来灾祸，让她做不成威风八面的老封君的二儿子一家不会要好下场，现在看到尹家老二果真如她所愿的没有好的下场，尹家老虏婆变态扭曲的心理竟这样获得了莫大的安慰，她不好过，她恨不得别人同样都不好过才对，特别是她认为害她变成现在这个样子，不得不过着没有拿到那个笨蛋老大送上的所有家产之前更加穷困贫苦的日子的尹家老二。

　　直到现在这个样子，尹家老虏婆仍是没有一点儿心思去检讨自己的过错，如果不是她偏心到了极点，如果不是她太过贪婪，若果不是……只能说……这一切的一切都是她自己酿下的苦果，就像是棉花村的所有的人认为的那样，这个看样子至死都难以悔改的老婆子不值得人去怜悯，她自己酿的苦果要她自己咽下……


第254章 妄自尊大的后果

　　尹家老虏婆的贪婪最终酿下了会伴随她终身的苦果，贪婪，势力，吝啬种种不好的人性本色在尹家老虏婆身上汇集，尹家老虏婆不会自检，自会怨天尤人，还做着及有野心的贪婪梦，只会将过错推到别人身上来解脱自己，这样的结果最终就是尹家老虏婆今后乃至到死亡，她的生活都会在贫苦、吵闹、噪杂中辛苦地度过……

　　尹家老虏婆这样了，她变成这样的结果作为她的村邻，大家有目共睹，但是尹家老二怎么会变成现在这个样子了呢？不是总是听尹家那个老婆子唧唧歪歪骂骂咧咧的抱怨都是尹家老二把她的钱全部卷走了跑路，去自己过富贵日子了吗？为什么现在原本在众人的印象中，应该是在大城市里过富贵日子的尹家老二却比乞丐还不如的又回到了棉花村？

　　农村人喜欢打听八卦，传着小道消息，总有那好事的人好奇尹家老二落难的经过，而且还不在少数，而后，在邻里八乡的人四处打听，再配合老尹家的吵闹喧哗出来的消息，和那好事的人从变得有些呆呆木木的尹家老二那里打听出来的消息，几处一同拼凑，尹家老二落难的经过就被村民们凑合了出来。

　　尹家老二是怎么落难的？原来是这样的，经过众人的拼凑，他们整理出来了这样的消息。当年，尹家老二拿了老娘兄弟共同开店的公款带着家小跑路，是一直向南方奔着大城市的繁华去的，直到南方的一个城市中，尹家老二确定也觉得老娘和他家老三追不上他们了，他们一家才算是停顿下来。

　　刚得到一笔不菲的钱财，自觉腰包鼓鼓的尹家老二就如那暴发户一般，满瓶子不摇，半瓶子胡乱的晃悠，自认为有钱了，发达了，他也是富贵人了。是以，他觉得，富贵人就要有富贵人的派头，很是豪爽拿钱购置了一番，等他们安顿下来，尹家老二的腰包也去了将近五分之一，但这并没有让尹家老二在意，从没有见过那么多钱的尹家老二，早就被手里的钱财的数额迷花了眼。

　　还有，自认为富贵了，发达了，他们是有钱人的尹家老二夫妻，每日只是用着土包子进城那种发亮贪婪的目光，看着城里繁华的一切，对他们来说，什么都是新鲜的，什么都是稀奇的，都是曾经的他们可望而不可即的，现在却在享受的。至于奋斗什么的想法，他们没有，他们更是根本没想到要出去工作什么的事情，他们是富贵人了，哪里还用的去做什么工作？

　　若不是他们家人少，还有一个可以免费压榨的劳动力，他们几乎要去请个几个佣人来做活，哪里还肯出去工作什么的。他们是有钱人，他们是富贵人，富贵人是不需要工作的，富贵人的时间是要用来享受的，这是尹家老二夫妻愚昧蠢笨的想法，偏偏他们还没有一点儿这样的认识，他们反而沾沾自喜。

　　他们是多么聪明，是多么果断了做了这么一个正确的决定，若不是他们聪明的立即拿了他们该拿的钱，离开老娘和老三，他们哪来的这些富贵日子过头？和老三还有老娘一切开那个破店，没什么赚头不说，累死了活他们也分不到什么钱，反而净是便宜了老三，老娘偏心，有钱都是老三的，根本没他们什么分，哪比得上他们现在过得富贵日子？只是，若只是这样悠悠闲闲的生活，尹家老二是怎么也落不到那般的连乞丐都不如的境地的。在尹家老二夫妻的在城里呆了数日，稀奇劲儿过了，他们不约而同的玩上了所谓富贵人的游戏，迷恋上了赌博，每日沉迷在赌牌之中不可自拔的沦陷，甚至于到了后来，在牌友的介绍引诱之下，尹家老二夫妻还吸上了BAI粉，染上了毒瘾。

　　尹家老二夫妻沉迷于他们的赌毒大业之中，过着他们自认为是神仙也不换的富贵日子，这样他们自认为是神仙般自在的日子，他们认为很爽，而在他们很爽一步步沦陷至深的时候，他们拥有的在城里人看来并不多且坐吃等山空的钱财自然也哗哗如流水一般被他们投入近他们的赌毒大业之中。

　　很快，没有两年的时间，尹家老二那一笔让从没有见过那么多钱的尹家老二认为很多的钱是有钱人的钱财就见了底，正沉迷于赌毒大业之中不可自拔的尹家老二夫妻很快就发现他们没钱了，没钱了，就代表他们不能再继续这种神仙也不换的生活，没有钱，就代表他们不能在继续他们的赌毒大业，去翻盘，去赚大钱，这样是不行的，对已经形成赌瘾毒瘾的尹家老二夫妻来说，什么都没有他们的赌毒大业重要。

　　于是乎，总有把最后的钱全部都投入他们的赌毒大业之中的尹家老二夫妻，在赌瘾毒瘾发作，不到一天的时间就难以忍耐，但是，没有钱就不得玩，而一来到城里没几天的功夫就玩上了他们觉得是富贵人的游戏的尹家老二夫妻并没有什么认识的人可供他们借钱，而没有钱又不能玩，他们就想了别的办法，卖，把他们家值钱的东西，能换钱的东西抵卖出去，换取的钱继续供他们投入赌毒大业之中……

　　在他们不可一世的沉迷在赌毒大业之中的时候，他们自然也顾不上他们的孩子，他们的精神心智都被投进了赌毒大业之中，他们没有精力没有时间没有心思再去顾及小孩，去细心照料他们。

　　是以，他们只是拿点儿钱留给小孩，够他们买吃的喝的，不会饿死就好了，反正，他们两个孩子之中，有一个已经七八九岁，能拿着钱买东西不会被人骗了，足可以保证他们在他们无心照料他们的时候饿不死。而且在他们赢了有心思的时候，他们还会多买点儿东西塞进他们奢侈的置办并还没来得及卖掉的冰箱里，要不就是连着搬几箱方便面饼干一类的速食，在他们看来，这样又便宜他们又不用多给钱给小孩浪费。

　　至于营养呀什么的问题，这就不在他们关心的问题之内了，他们能想到他们他们就自认为对得起他们了，他们最关心的还是他们的赌毒大业，他们能不能玩的很爽……

　　而就是在他们这样疏忽的状况之下，在一天，他们沉迷在他们的赌毒大业之中连续两三日的时间没有返回他们的家中的时候，他们的小儿子，也是他们之间唯一的孩子，那个小小年纪，没有受到良好的教养，才不过四五岁就骄纵暴戾恶毒满口脏话的儿子出门时调皮的冲上车流穿行的车道，被对面行驶而来的车子撞到，当场死亡。

　　而就在热心的围观者拦截肇事司机，查看被撞的小孩，找寻联系小孩的家长一片混乱的时候，在后面慢了一步没跟上来的尹家老二的大女儿在没有摸着情况的同时被拥挤的看热闹围观人群挤散，失去了踪影，到有认识尹家老二一家的人意识到还有一个小孩不见的时候，尹家老二的女儿找就没有踪迹，再也找不回来，哦，是后来更加沉迷于赌毒大业中的尹家老二夫妻那是连找都没有找一下那个始终的女儿。

　　最终是有热心的围观者并认识尹家老二夫妻的人联系上了尹家老二夫妻，而这个时候，尹家老二夫妻还正在热闹的无限精力的沉迷于他们的赌牌大业中，等他们得到消息赶到现场的时候，他们的小儿子，他们唯一的孩子早就死的不能再死了。无可挽回，毕竟是他们之间唯一的孩子，尹家老二夫妻当然有些伤心，但是，很快他们就顾不上伤心了，因为，肇事司机不想吃牢饭，找上了尹家老二夫妻要私了，再就是这场车祸有他一部分责任，但更多的还是尹家老二那个调皮任性到不可自拔的儿子无故跑上行车道惹来的祸事，他不想因为这样的责任去闹上警局，说不得还得上法庭被判刑。

　　经过一番协商，尹家老二夫妻最终决定以二十万元人民币私底下了事，就此以后，他们不得以任何理由追究肇事司机的责任。会有这个价钱，当然是尹家老二狮子大开口要的，在他看来，他们那笨蛋老大能以三十多万的全部财产买断他和老尹家的关系，他的儿子虽然还小，但是他好的也花钱也养了几年，怎么的也值这个价，而肇事司机想要尽快了事，自然也就咬牙大放血的抱着破财免灾的念头点头同意了。

　　有了这一大笔，比最初尹家老二初初踏入大城市中，觉得自己是有钱人的那一笔钱更多将近一倍的金钱的充斥，原本手头紧张，就在四处卖着薄薄的家产度日的尹家老二夫妻的手头不由宽绰了，不再拘谨的一个钱恨不得掰成两个花，尹家老二夫妻不由更加的招摇，他们有钱人中的有钱人了。


第255章 落难各自飞

　　有了钱，一切都好说，有了钱，尹家老二夫妻更加沉迷于他们的赌毒大业之中，儿子的死，他们顾不上了伤心，或者，在得到这一笔私了赔偿金钱的时候，他们就将儿子的死抛在脑后，满眼只剩下儿子的死带来的赔偿款的数额了。对于即将又陷入没钱的境地中的尹家老二夫妻，这无疑是好大好大一笔钱，一笔大到让他们认为，儿子死得很值，不枉他们养他们这么几年的钱！

　　至于儿子死了，女儿失踪了，这已经不再是脑海中只剩下钱，只剩下他们又有这么多钱投入他们的赌毒大业中，可以翻盘赚上来多少多少钱的尹家老二夫妻关心的了，女儿的失踪，尹家老二在他混账的妻子的影响之下，更是连找都没有找。至于尹家老二媳妇会找这个失踪的女儿吗？那时可定不会的，对于这个尹家老二前妻留下来的女儿，尹家老二媳妇本就是恨得牙痒痒，又不是她的孩子，凭什么要花她的钱来养活，浪费钱养一个吃白饭的，她有那么些钱还不如多买点儿东西补偿自己，哼，要不是在她全心投入赌毒大业之中没空照料小儿子，再加上家里的活计她不想做就要有人来替她做，她早就在来到城里以后把那个吃白饭的小野种那远丢哪里去了，那还费浪费钱来养着她？

　　而现在小儿子死了，她失踪正好，要不是看她失踪了，她没哪里追究的，让她看见她，她非要把她活活打死给她的宝贝儿子赔命，哼，该死的小野种，整一个没有用的东西，让她看着一个小孩都看不住，让她的宝贝儿子车祸死亡，真是的，要死怎么不是她死，再不她一起陪着她的宝贝儿子死了，她刚好能再多要一些赔偿款呢！虽然她不一定比她的宝贝儿子值钱，但是，多少也能换点儿钱供他们供着富贵日子不是？这样也不枉她白白养了她这么些年，现在她失踪了，她到是什么也没落下好处，让她找她，比白日做梦梦到满地金山银山更加不切实际。别说她的儿子都死了，她浪费时间浪费金钱找她回来干什么用，就是她的宝贝儿子好好的，她如她所愿的消失得一干二净没有踪影，她只有拍手称庆的乐趣，哪里会去浪费钱财浪费宝贵的精力时间去找她？所以她失踪了，省的她在浪费钱来养个吃白饭的！刚刚好，她可以用必须花在养孩子的身上的钱来更大的投入他的赌毒大业之中！

　　而对尹家老二，女儿本就不是被他看中的，那个前妻留下来的女儿，对他来说，本就是可有可无的存在，是以，在混账作为无愧于恶毒后母之称的尹家老二媳妇的劝说之下，还有发作的赌瘾毒瘾的影响之下，他也就是嘴上说了一句知道那个前妻留下来的女儿失踪了，那失踪就失踪了吧，他没有任何影响的继续投入他的赌毒大业之中。

　　儿子死了给他们还来这么多钱，他们认为很值，至于女儿失踪，儿子死亡，关乎到孩子的问题，他们自认为有了钱，他们以后想要多少孩子，想要儿子或是女儿，还不是他们想不想的问题。而现在，女儿失踪，儿子死亡正好，他们不要再玩得正爽的时候还有操心两个孩子的问题，以后他们想怎么玩，就怎么玩，想怎么投入他们的赌毒大业，就怎么投入他们的赌毒大业，再投入也没有影响。是以，在他们翻盘赚下更多的或许几辈子都花不完的钱以后，他们再来考虑孩子的问题，反正他们还算年轻，就是再过几年再要孩子也无所谓，就是算以后他家那个蛮横的黄脸婆没有能力生育小孩，或是他厌烦那个黄脸婆时，只要他有钱，年轻漂亮的小姑娘还不是他勾勾手指就能得到的。

　　所以，一个比一个贪心，一个比一个更加不知所及的尹家老二夫妻俩在两个孩子一个失踪，一个死亡，连找都没有找就立刻又投入进他们的赌毒大业之中，而且，有了比以前更多的资金的充斥，觉得更有钱的尹家老二夫妻玩得更加变本加厉，赌得更大了，自然他们无事生产只有减少没有增加的钱不由流失得更快，同样，双倍的钱没有让尹家老二夫妻玩上双倍的时间，很快，也不过是一年的功夫，尹家老二夫妻又没钱了，而这个时候，尹家老二夫妻的赌瘾毒瘾早就变得大到不可控制几欲疯狂的地步。

　　没有钱，没办法玩，为了钱，两人把家里稍微值钱一点儿的东西都抵卖出去，只要能换钱，他们能卖则卖；为了钱，平时只顾得沉迷在他们的赌毒大业之中，感情淡薄，更有小算盘，都不是什么省油的灯的尹家老二夫妻大吵大闹，甚至大打出手，一分一里的钱，他们都要似乎你死我活的地步。为了钱，两人吵得昏天黑地，为了钱，两人打得暗无天日，为了钱，两人平时淡薄建立在立即基础之上的夫妻感情更是撕破了脸皮，两人之间也没有孩子维持，更是无所顾忌，更加是闹得肆无忌惮，只要能拿到钱……一切为了钱，为了钱，只要能换到钱，两个人甚至是什么都可以做，哪怕是出卖自己。

　　是以，在尹家老二夫妻俩的钱一日比一日少后，在尹家老二一日比一日的吝啬，尹家老二媳妇再将自已的钱全部投入近她的赌毒大业之中分文不剩以后，有一日比一日难以从身上的钱也是不多的尹家老二身上拿得到钱，有的时候甚至是吵到骂人的话语难以入耳，打到鼻青脸肿见血出伤口，也不见得能从尹家老二身上拿到一分钱，尹家老二把钱藏得她找不到，她更是连偷都无从下手。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这个时候，他们谁还记得他们是夫妻呀……

　　没有钱，赌瘾毒瘾早已习惯成日然一刻都不能忍耐的尹家老二媳妇不由开始自己想办法弄钱，而没有技术，没有文凭，还自诩贵妇人不去干那些粗笨的活计，又有严重的无可自拔赌瘾毒瘾，寻来寻去，尹家老二媳妇最终堕落到背着尹家老二成为暗地花街上捧场卖笑，出卖身体的野鸡，以此来换取她想要的无法从尹家老二在哪里凭白得来的金钱。

　　但是，尹家老二媳妇毕竟是不是那一二十岁的小姑娘，虽然年纪还没到半老徐娘的地步，但是整日沉迷于赌毒大业，根本不注意去做什么保养，再加上原本在农村之中经受的风吹日晒，还有尹家老二媳妇基本上连中等都算不上脸和身材，那想要用来卖最重要的东西，尹家老二媳妇的生意并不是很好，找不到什么有钱大方的金主，尹家老二媳妇能有的收入往往十分有限，而且她的赌瘾毒瘾早已达到无可自拔无可控制的地步，往往是这边才有了点儿收入，那边就立刻被她投入近了她的赌瘾毒瘾的需求之中，有的时候，收入太少，她往往只能满足一样，那个时候，她只有选择最无法控制的毒瘾来先来解决，而赌瘾被压制的结果就是，往往她稍微多赚取一点儿的资金，就会迫不及待的进入赌场，把那些她从牙缝中省出来的钱在牌桌上打了水漂，满足她不算满足的赌瘾……

　　生意不好，赚的钱少了不够她花费的结果就是尹家老二媳妇为了满足自己的赌瘾毒瘾的需求，而不断的加大加大她拉生意的频率，生活更加的糜烂无所顾忌，刚开始的时候，她还注意顾及到背着尹家老二，保持隐秘不让尹家老二发现她的操业，虽然基本上从尹家老二手里拿不到什么钱，但是作为尹家老二的媳妇吗，她多少还是有点儿好处可以拿的，关乎到她的利益问题尹家老二媳妇自是不会放过。

　　拉生意的频率一步步增大，而始终没有被同样沉迷于弄钱满足自己的赌瘾毒瘾沉迷在他的赌毒大业之中的尹家老二发现她的动作，这无疑不是养肥了尹家老二媳妇的胆子，让她的胆子越来越大，越来越无所顾忌，在她心里认为，反正不会被她家那有等于没有的死鬼发现，她有什么可怕的。只是，没有文化的尹家老二媳妇不知道一句话，终日打雁，终有一日会被雁啄眼，就如她的行为，注定会被尹家老二逮住一样，她的侥幸，她的无所顾忌，她的无知，她的愚昧，她的贪婪……这种种因素的叠加，都是照成她日后极为悲惨的结局的前提，只是，现在的尹家老二媳妇并没有这种高瞻远瞩的思想，因为一直没有被尹家老二发现，就以为一直不会被尹家老二发现，越来越大胆她甚至连基本的掩饰都要懒得去做，整个是要在把尹家老二当成无知的傻蛋来逗弄了，她甚至还很得意洋洋，就算没有尹家老二，她也能自己养活自己……


第256章 最后的下场

　　这一天，尹家老二将祖传的最后一件老首饰卖掉弄了一点半点儿的钱，同样出门，按照以往的习惯，那又是会几天几夜不会来，而在尹家老二走后，尹家老二媳妇也耐不住寂寞，忍不住就要发作的赌瘾毒瘾，跑去操持旧业拉生意了。

　　一天接了两单的生意，自觉运气不错的尹家老二媳妇非常的得意洋洋，临近晚间，尹家老二媳妇觉得她还有能力，而且反正尹家老二不在家，她不由又很是贪心的又接了一单生意，她觉得，再玩成这一单生意的赏钱，加上她这一整天的努力，就可以够她好好的爽一会的了。为了省钱，尹家老二媳妇干脆不再开旅馆，直接把人带到了她和尹家老二租住的房子里。

　　只是，此时正忙于生意，热情赔笑的招呼她的恩客的尹家老二媳妇绝对没有想到，尹家老二在赌场里一时玩大了，总是输钱却不思悔改总是埋怨自己运气不好，贪心的认为再玩下去，他就可以变得好运气，翻盘把他输的钱全部赢上来还能有富余。可惜的是，尹家老二的赌运似乎背到底了，他不只没有翻盘的机会去赢钱，反而在不到一天的功夫就把身上好不容易筹到的所有的钱输得一干二净。

　　没有了钱，尹家老二自是在赌场中呆不下去了，再把最后身上一分钱都输的一里不剩后，他被地下赌场中的人请出了赌场，骂骂咧咧极为不满的对着赌场的方向吐了一口吐沫，尹家老二撂下老子有钱了一定会再来翻盘的豪言壮语才不舍的迈动脚步走动，离开赌场明面上的掩饰大门。

　　在外面四处游荡一会儿，无聊又饥肠辘辘的尹家老二不由想到家里似乎还有一些存粮，是他前几天很有运气的翻了一次小盘，赢了一笔钱，很高兴的买了东西庆祝吃剩下的东西，他记得好像还剩下几块粗麦面包，一袋下酒花生豆，对了，还有一瓶啤酒。这些东西都被他放在比较隐蔽的角落，相信他家那个和他一样整日在外面鬼混不知道在干什么业务的黄脸婆一定还没有发现，反正他现在没钱，无法再进入赌场翻盘，那就不如回去一趟，吃点儿东西，再想想怎么能再抽一些钱出来……

　　想做就做，尹家老二立即迈腿向租住的房子走去，身上没钱，他同样没有办法摆他的有钱人富贵人派头，拦车坐车回去，只有迈动他的两条腿慢慢步行回去，临近夜晚，路上的行人不是很多，是以，尹家老二很是自在的走着，反正现在没人看到他落魄，等明天他有钱了，他又是有钱的富贵人了，谁也不会发现，他尹家老二曾经落魄过，对，就是这样。

　　但是最终想法是美妙的，现实却是困苦的，等尹家老二饥肠辘辘，两腿酸痛的就要没有知觉的移到他们为了摆有钱人的派头租住的两室一厅房子的门前，轻手轻脚的开门，尹家老二尽量不弄出太大的声响，出了在开门的一瞬间出现的一小声微小的咔嚓之声，尹家老二的动作几乎可以算是悄无声息了。他是想在客厅中呆一夜就好，明天在他家那个蛮横的婆娘醒来之前就出门，绝对不会留下机会让那个蛮横无颜的臭娘们笑话他，至于夜里会不会被他家的婆娘发现，他一点儿也不担心，反正他家那婆娘就像猪一样，一睡就是一整夜，扯着呼噜，打雷地震也难以让她醒来。

　　自顾自得思量着，尹家老二蹑手蹑脚的进了门，在关好门后，又蹑手蹑脚的挪动着，自是就是在黑夜里行走，尹家老二却没什么顾忌，不是他的眼睛有什么特殊能力可以夜能视物，而是他家小小的客厅之中除了还有一个属于房东赠送且老旧的无法卖掉的破烂长椅之外，其他的，例如他们初来大城市的时候，身上有钱置办的沙发、茶几……的东西都被他们能卖则卖掉了，客厅中空荡荡的，他又大概记得被他们仍在一侧墙角的破烂长椅，他又哪里会担心会被东西撞到？

　　轻手轻脚的走在小客厅，忽然一丝丝细碎的浪荡呻吟声音由他们的卧房中传来，让尹家老二倏地顿住了脚步，在一听到声音的开始，尹家老二还以为是他家那个蛮横的婆娘在做梦梦呓呢。但是在他顿住脚步仔细倾听来做最不让他丢脸的判断的时候，他猛然发觉那声音不对，在那种事上不是生手，事实上只要他一有些许闲剩的余钱，就会去暗地的花街柳巷找那些年轻漂亮的小姑娘发泄发泄，好好的痛快的玩上一场，是以，他立即判断出来了那不是他家婆娘的梦语，而是……

　　一想到是那种可能，尹家老二在黑暗中看不清楚的脸色一下子绿了，压抑着充斥胸腔的愤怒，尹家老二迈动脚步轻轻走到卧房门前，透过没有合得严实的卧房门的缝隙，他看到了极为精彩的一幕，一幕精彩到让他的脸一直发绿，绿到成为愤怒的铁青的颜色。

　　他看到了什么，透过因为尹家老二媳妇养肥了的胆子，再不担心会被尹家老二发现的情况下，没有一丝顾忌和害怕，没有合得严实的门缝之中，在他家那张属于他和他家那个他不得不承认，蛮横黄脸，没有好的颜色，比不上他在外面有的那些年轻漂亮的小姑娘的一根头发丝的婆娘共有的床上，他看到了他家那个蛮横的让他不得不承认，比不上他在外面混过的那些小姑娘一丝头发丝的臭娘们正在和一个陌生的男子绝不是她的男人搞在了一起……

　　胸腔内仿佛让人灌满了火，尹家老二死死地由门的缝隙之中瞪大眼睛，带着愤怒的血丝狠狠地盯着在他们夫妻共有的那张床上搞得浑然忘我，沉浸在欲望之中没有一丝察觉到被他逮个正着的狗男狗女，呼呼地喘着愤恨的粗气，双手紧紧握成了拳，尹家老二的喉咙里却没有发出一点儿声音，没有做出一点儿可以影响到房内那一对浑然我忘我的偷情男女。不过，他绝不承认是因为他胆怯，因为看到那个压在她自己婆娘身上的男人，壮得像个熊的男人，害怕瘦弱又因为长期吸毒而缺乏体力的他干不过那个男人，一不小心，丢了自己的小命。

　　再次死死的盯了那对狗男女一眼，脸色绿到铁青的颜色，满心都是他的婆娘背着他偷汉子的愤怒的尹家老二终于有了动作，只是，他的动作竟然不是狠狠地推开卧房的门当场抓他老婆的奸，而是又一次蹑手蹑脚转身出了门，没有发出一点儿的动作，就仿佛他从来没有回来过一样。

　　只是，他能当从来没有回来过吗？他能当做他从来没有看到那极为刺眼让他恶心的一幕吗？想当然那是一定不行的，他绝对无法忘记那一刻那个臭婆娘带给他的耻辱，他可以出轨，去找小姑娘，那是因为他是有钱人，家里的钱都是他弄来的，是属于作为一家之主的他的，他认为，就连那个他不得不承认的臭娘们也是他带来大城市享福的，因为他的钱而过上富贵日子，可以玩上那种神仙也不换的赌毒大业的，却没想到，这个让他看不过眼的烂婆娘竟敢背着他偷汉子，还不知道偷了几次了，给他戴了多少顶绿帽子了呢？

　　压抑着愤怒出了房门，直奔外面大马路上的尹家老二让夜的凉风冰冻着他的怒火，他绝不承认自己的懦弱，他很会的给自己找了个理由，他是不想要打草惊蛇，他是想要看看他家那个臭娘们到底背着他在他不知道的时候给他带了多少顶绿帽子！

　　及到凌晨，在外面隐蔽的角落里缩着的尹家老二，远远地看见那个让他带了绿帽子的臭婆娘嬉笑着打情骂笑，做着和他在花街上见过的野鸡一样的动作送那个和他一夜风流的男人出来，他看到那个男人从口袋里的皮夹之中取了几张大团结调笑的塞在了他那那个臭婆娘的胸乳之间，那个臭婆娘还笑得那么下贱不堪。

　　而就是这个动作，让尹家老二的脸色更加的难看了，早已绿到铁青的颜色转变成了阴郁的黑色，两人玩了一夜，那个男人还给那个臭婆娘钱，这么些的线索，让尹家老二不得不想起了一个可能，让他不得不像吃屎一般难以下咽的承认，他家那个臭婆娘不止在背着他偷汉子，而且甚至在做鸡（妓）……

　　事实证明，尹家老二的猜测很对，在尹家老二不甘心的偷偷跟踪了尹家老二媳妇两天的时间，尹家老二那个让他难以下咽的想法得到证实，愤怒的失去理智的尹家老二在又在外面吹了一夜的冷风后，看到尹家老二媳妇不停的带着不同的形形色色的男人进出他们租住的房子后，自觉头上绿云笼罩，满心耻辱的他做了一个决定……


第257章 正确的理念

　　后来怎么样了，后来听说尹家老二用迷药迷昏了尹家老二媳妇，把这个让他感到耻辱的女人卖到了开往非洲的黑船上，换了一笔钱正兴奋的进入赌场等着翻盘的时候，突然遇到了警察临检，倒霉蛋的正吸着粉赌博的他被抓个正着，而后迎接他的是无尽的改造，牢狱之中无尽的改造将他磨得麻木，直至呆呆木木的流浪做乞丐回了棉花村……

　　那些贪得无厌，贪婪的像是吸血水蛭一般的老尹家的人最终都落下不可言喻的悲惨结局境地，但是，这些事，这些消息，得知到后的尹晓，也只是把它当做笑话一谈，付之一笑就轻轻揭过了。早在他们拿钱买断自家父亲和老尹家的关系以后，他们就天涯异方，是福是祸各不相干了，这是老尹家那一众吸血水蛭的宣言，同样也是尹家的众人立下的誓言，自那以后，他们早就是天各一方的陌路人。只有尹晓，还曾记得，前世那一家子的人带给他们的苦与痛，只有尹晓还曾记得今生他们对父亲、母亲的错待和压迫折磨欺辱，而现在终于得知他们也过得不是很好，即使拿到了那一笔利用父亲赎买关系得来的钱，他们也没过上他们妄想中的富贵生活，反而都妻离子散，更加贫苦困窘糟糕了。知道他们过得如她所愿的不是很好，很糟糕，尹晓也就舒心了。她很小气，她很自私，她要用老尹家那一众人的不幸，来偿还他们对她的父亲母亲曾经的糟蹋，若不是父亲母亲都是那大毅力的人，若不是还有一个重生可以作弊的她，他们今生肯定还会被那些贪婪无厌的人连累，最终一事无成，继续前世的悲苦，那用血泪来述说的往事，不是简单地寥寥几句语言就能说得清的，她的父亲母亲曾经蒙受过的苦难，她那被他们连累不得出世就流产的可能会有的兄姐……那都是他们再苦千万倍也不能偿还的存在……

　　只是，这些都已无所谓了，知道那些曾经欺压过他们一家的人都统统落难，并且会一直贫苦不宁下去，用他们的苦痛来偿还他们曾经做下的罪孽，没有继续在逍遥法外般的大爷自在，她也就满足了，只是因为，他们一家最终摆脱了前世那些悲苦的经历，挣脱那些人加附在他们一家身上的桎梏，他们一家如她所愿的直上青云，幸福安康，青云路，她的第一本长篇书的名字里的含义不止止只是代表着主角经过奋斗直上青云，掌控天地的意思，还代表着他们一家终是摆脱了那些吸血水蛭的桎梏，经过努力，同样达到了前世她们想也不敢想的生活高度，安宁幸福，可以算是直上青云了。

　　想着由家人亲人那里的叙述的来的消息，尹晓携手帝诺在去看过郑家两老，好好地陪他们一场，恋恋不舍得留下他们过两天再来看他们的言语，尹晓才又马不停蹄和帝诺一起又接连去了在路程上距离郑家两老的家更近一些的郑家大姐家里拜访看望，闲聊几句，了解过大姨一家平稳安馨的生活，和大姨家那个她初次见面的小孙子玩了一会儿，尹晓留下给他们准备好的礼物，又接着去了距离郑家大姐的家还有一些距离的郑家小妹家里。

　　如今的郑家小妹一家，早已远非当年那困难的年年都需要别人救济的特级贫困的河湾村民，如今的郑家小妹一家在亲人的帮助之下，在他们夫妻两人的共同努力之下，他们经营的服装店的分店向着全国方向蔓延辐射，年年抛去成本的纯利润，扣除要分给自家老父亲所拥有的那一半的股份的分成，他们年年至少还有数十万的收入，这恐怕是他们以前想也不敢想的生活。

　　郑家小妹一家是富裕了，但是郑家小妹一家除了在买房住房的问题上大方一些，受一家人良好气氛的影响，他们并没有像那些八九十年代抓住机会富裕起来的暴发户一样不知所谓的嚣张，没有一点儿底蕴，成天的穿着打扮、举止言行都似乎在说他们是有钱人了，他们反而更加战战兢兢的努力的做着他们的经营，保持他们该有的低调，还有就是严厉的教育他们的两个年纪还不大只相差两岁的儿子，经受过那些苦难的日子，他们更加知道今天的幸福是多么来之不易，他们没有资格嚣张。也算是在商场上打滚摸爬，算是有些经历的他们更加知道知识的重要性，没有知识，没有三姐他们一家通过学习知识考上大城市的学校，出息了，荫泽家人，他们哪有机会来浙大城市中开店，来过这得来不易的幸福富裕生活。而这恰恰就是郑家的一众人和老尹家的那些吸血水蛭不一样的地方，他们有正确的认知，不像老尹家那些吸血水蛭那样不知所谓，满瓶子不摇半瓶子乱晃，没有一点而正确的认知，刚有一点儿的钱就争得你死我活，不顾什么兄弟母子情谊，再然后，拿着那么些钱，就认为他们是天下最有钱的人一般的招摇，最终他们不落的那个下场，谁落得那个下场？

　　而且，郑家小妹夫妻俩更是还有一样最大的认知，他们只是稍稍富裕了一点儿，并不是什么真正的有钱人，他们的钱看似有点儿，但更多的都是在他们经营的店面里流转着，真正存到他们的账户里的钱也就那么几十万，而且他们还有筹备着留待以后急用，和真正的有钱人比起来，他们真的不够看，不说远的，就是他们三姐家那个小闺女的干爸干妈南先生夫妻那种富贵人就不是他们能比的，而南先生夫妻那在他们看来有着通身的气派风度的富贵人在和他们那个小外甥女交的朋友，那个叫帝诺，姓霍尔菲特的一身威严气质冰冷尊贵的年轻人比起来，那又有些不够看了，是以，他们这些才刚刚摆脱贫困，过上富裕宽松一些的日子的人真的没有什么可以用来嚣张的地方，有那个嚣张的时间来浪费，他们还不如好好想一想怎么才能更好的经营他们的店，怎么才能更好地教育他们的孩子，让他们的孩子有更加辉煌灿烂的未来，光明远大的前途！老父亲的教育，还有三姐那一家最大的证明就在身旁，很是清晰明白的让郑家小妹夫妻，特别是学问并不是很多的郑家小妹明白，孩子，才是他们最根本的希望，所以，他们就是在忙，也不会忘记关心自家孩子在学校的情况，他们若是实在关心不过来没有办法的时候，他们就直接把孩子托付给老父亲母亲，仰或是她的姐弟们，总之一句话，就是再苦再难，他们也不能放松耽误孩子的学习，他们的一时心软仰或是大意，很有可能就会给他们带来不可弥补的后果，这一点儿，郑家小妹最清楚，当年，若不是她贪玩不想要上学，若不是她仗着作为父母最小的女儿，死命的磨缠着懒得去上学，她若是也能像三姐一样用心，她能会这么幸苦吗？

　　她想，应该不会吧。她想，那时她要好好学习，抓住了上进的机会，她哪里会过那种吃不饱穿不暖，或是吃了上顿没有下顿，若不是三姐有出息以后的帮助，他们会更加困难的困难贫困日子。是以，不用别人说什么，心思灵透通明的郑家小妹就自然而然的不会放松自己对两个孩子的学习的关心，甚至为了鼓励儿子的学习，她还亲自陪着自家儿子一起学习，在这其中，在上过学，又上过夜校的丈夫的有意帮助下，她到也学习不少的东西，多多少少都能中点儿用！

　　最重要的是，通过这样的亲自陪同，亲自参与，他们终是培养起孩子对知识的正确认知，虽然有的时候，作为男孩，孩子不免有些不可遏止的贪玩，但是，有他们的克制和关心，还有孩子对知识的正确认知，他们的孩子虽然没像三姐家那个聪明到天才一般的女儿一样可以随意跳级，直接蹦进大学，也没有像三姐家那个从小培养的儿子和小弟家那个艰苦努力的女儿那样成绩优异总是拍在学校前几名之内，但是，他们的孩子的成绩也在中等偏上，有的时候也会优异一回两回让他们欣喜若狂，这样，他们也就满足了。

　　至少他们知道，孩子并不厌恶学习，只是贪玩了一些，等他们再大一些收心就好，他们不会死命的逼迫孩子，老父亲和有学问是知识人的三姐三姐夫还有电视上的教育专家都说过，过分的逼迫孩子，会照成孩子的逆反心理，同样也会耽误孩子，他们要把握好尺度，要有良好地面对心态，这是有经验人的真知良言，他们自是要借鉴，一切都是为了更好地培养孩子。


第258章 母子闲谈

　　从郑家小妹家里再拜访结束出来，辞别了热情挽留的郑家小妹夫妻，尹晓才算是结束了回国以来一天之内的频繁拜访，看望了解过亲人们的生活发展情况，尹晓很开心，因为即使以前她从家人亲人的述说中知道他们的情况，但毕竟不是亲眼所见，现如今，她亲眼见到他们都幸福安宁和乐，摆脱前世糟糕命运的桎梏，她又如何能不高兴？能不开心？这些的这些，家人和她在意的亲人的安宁幸福和乐一直以来都是重生以后的她的祈愿和盼望！

　　驱车从浦东返回浦西，而后直达他们住的锦都兰苑，时间已经是夜晚七点多钟了，一直把尹晓送到尹家门前，帝诺才带着不舍的心情向尹晓讨了一个告别的亲吻，目送着尹晓进了尹家，帝诺才冷肃着一张连俊美若天神一般离开尹晓就鲜少有情绪波动的俊颜离开尹家门前，向着他的别墅驶进。若不是今天第一天来中国，他还有些事情要处理安排，若不是别墅内留守的人通知他母亲几次链接在寻找他，似乎有什么事情，他绝对会跟着他的宝贝进入尹家，一直到他的宝贝睡下，他再返回那个没有他的宝贝的存在的别墅中去。

　　帝诺的别墅，三楼属于帝诺的私人空间的客厅之中，帝诺在客厅中正襟危坐，正面对着他的是一幅宽大的液晶屏幕，伴随着液晶屏幕的闪动，屏幕之上清晰可见的图像，让人宛若面对面一般，紧随着由意大利霍尔庄园本家所传来的连接的接通，宽大清晰的液晶屏幕上出现了玫凯瑟琳纵使已经上了年纪，五十出头了却保养得宜仍是宛若三十左右的少妇一般风采依旧的容颜。

　　“嗨，帝诺，我亲爱的儿子，到达中国，感觉还好吗？”在另一边，和帝诺一样安坐在客厅沙发之上的玫凯瑟琳开口就是对帝诺的关心，即使她知道她的儿子早已强大的不用她做多余的担心，但是对一个做母亲的心来说，分开再会面，她还是情不自禁的问候。

　　“我很好，母亲，日安。”点了点头，帝诺开口回答美凯瑟领的问候，在他的宝贝的影响之下，他改变很多，最大的证明就是眼前，他学着开始回应母亲对他的关心。他有一个很好的父亲和母亲，他一直都知道，只是，以前他的心态让他漠视一切，就是知道母亲对他掩不住的关心，他也只是放在心里，在实际行动上在他能允许的范围之内听出母亲的话，而不是像现在一样把它付诸到言行举止之中。是猫儿的出现，让他意识到情绪表达的重要，他想要疼爱猫儿，想要一直守护着她的安宁喜乐，想要让她是自己的……但这些，只有像猫儿表达了，才能让猫儿知晓。而他想要更好的爱恋猫儿，他的宝贝，他就要学着怎样爱人，是以，试着改变以往和父亲母亲这两个真心对待他的亲人的相处方式，也就被他提上了日程，目前看似效果不错，因为他些微的改变，母亲开心高兴，父亲也开心高兴，长辈们心情好，总是关心在意着她所在意的人的猫儿也一样的高兴，这样，很好，能让猫儿开心，他一点儿也不介意做一些他能承受的改变，外人对他的评价，所谓的冰冷不过是他的情绪淡漠照成的，认识猫儿以后，有猫儿的陪伴，他一直性情很好，但是那只是仅仅对待猫儿，还有他难得记在心上的父亲母亲和猫儿在意的亲人家人，外人，那就没有这个殊荣了。他本性如此，就是再有改变，也不可能变成猫儿的朋友肯尼迪那种喜笑颜开的人，但是为了猫儿，他也愿意去做一些他能承受的改变，就如猫儿总是默默的配合他一样，这是他心之所愿，乐意的付出……

　　“哦，谢谢，帝诺，母亲很好。”得到儿子淡淡的回应，玫凯瑟琳很是高兴，纵使这已经不是她第一次得到儿子对她的回应，她还是一如既往的开心和兴奋，有什么比他看到她的儿子，她那个被别人语言，若是长久的那样漠视一切下去，最后必然造成自闭，让他的世界只剩下他自己，成为活死人一般的存在的儿子，一日日，一年年有些不同的改变，越来越像个正常的人，有了自己的喜怒哀乐，有了自己在意的人，愿意和他们相处，愿意回应他们的关心让他们这做父母的来的高兴呢？

　　“晓晓宝贝也很好吧？久别回家看望她的家人和亲人，我想，晓晓宝贝一定很开心吧，真是遗憾，我们不在那里，看不见晓晓宝贝漂亮的笑颜了！”带着慈爱的笑意，玫凯瑟琳摊开双手，故作遗憾的带着打趣的意味道。说起来，儿子能有现在的变化，她最应该感谢的就是这个聪慧懂事又可爱的东方女孩，哦，在她心里，她就是东方人所说的能度化他的儿子的东方精灵，有这个能牵引着她的儿子情绪，潜移默化的把她的宝贝儿子向着好的方向改变的女孩做他儿子未来携手一生的人儿，她如何能不欢喜？老天，在听到帝诺向她的晓晓宝贝求婚的时候，老实说，她是欣喜若狂外加迫不及待了。所谓的觉得晓晓宝贝抢了她的儿子，婆婆就是应该为难儿媳的想法，她统统没有，拜托，那些都是愚蠢的人的想法，只要她的儿子能好能幸福，她有什么好不愿意的？只要对她的宝贝儿子好的事情，她都只会举双手外加双脚赞成。

　　“是的，母亲，猫儿很高兴。”猫儿高兴，他的心情自然很好，听到母亲对他的宝贝真诚的关心，帝诺的心情更是不错，点点头，他言语简单的回应着母亲。

　　“母亲急着找我有事吗？”据他留守在别墅中的手下来报，母亲今天已经数次在他不在的时候联络他，只是，他有些不明白，若是母亲真有什么急事，为什么不直接链接他身上的联络器，以此来联络他，而是不断地只是联系别墅中的联络器，直到他回到别墅开启视屏通话。是以，在例常的问候关心过后，帝诺把话题转向正题。

　　“是的，帝诺，我亲爱的儿子，当然，不是我和你父亲有什么不好的事或是意大利霍尔菲特家族总部有什么重要的事，而是，就你和晓晓宝贝的相处问题，我想要和你谈谈。听说，你向晓晓宝贝求婚了是吗？”慈爱的目光直视着帝诺，玫凯瑟琳语调轻缓优雅，带着关切的意味轻轻地诉出她找帝诺的原因。

　　“是的，母亲，请继续。”关乎到他和他的宝贝，帝诺果然上了十二分的心思，很是认真地做好准备，来倾听母亲的教诲，他不善与人相处，这是他的弱项，他一直知晓，当然，以他的身份也决定了他不用在这方面下什么功夫，以前没有什么，但是有了猫儿，一切都变得不一样了，他想要与猫儿更好的相处，但是他与猫儿同样属于那种理智的人，他们的相处一直都是以猫儿来协调他的平淡，他最多只是在工作闲暇之余，陪猫儿在傍晚散过步，这一直是他压在心底的在意，让他觉得委屈他的宝贝的地方。

　　“好的，帝诺，我们首先来谈谈你的求婚。因为你和晓晓宝贝的感情深厚，是以，你的求婚结果半是成功半是失败，但总体上来说，你的求婚是失败的，不过还好，失败的原因只是晓晓宝贝的年龄不到法定的结婚年龄，晓晓宝贝没有不想要和你结婚共同携手走完一生的念头。”优雅轻缓的开口，玫凯瑟琳的声音不重不急，带着十二分的耐心，先是分析了帝诺求婚的失败。

　　“再来，帝诺，我亲爱的儿子，对于你的智商，你的能力，我都为你而骄傲着，但是，在你向晓晓宝贝求婚这一项，我不得不承认，人无完人，即使是优秀如你，帝诺，在情商上面，你的积分只能是负数。你的求婚太突然，根本没有给晓晓宝贝可以用来思考和准备的时间，结婚，无论对女孩子还是男子都是一件大事，都不是能仓促解决的问题，所以，帝诺，你的求婚太突兀了……”

　　“还有，帝诺，我知道你和晓晓宝贝的感情深厚，在细节方面晓晓可能不会去在意追究，但是，帝诺，我亲爱的儿子，我们可不能因为这个就可以大意。所谓的感情，都是用来培养的，没有好的经营，再深的感情也经不起时间的消磨，只有你们彼此都用心经营，你们之间深厚的感情才会也来越深厚，越来越牢固不可分……”

　　“唔……帝诺，你要知道，是女人都有一个美丽的梦，都会想要渴望浪漫，不求甜言蜜语，但是小小的浪漫是感情的必需品，就好比，你的求婚实在是太令人汗颜了，没有鲜花，没有音乐，没有合适的场地，就连求婚戒指也都没有……”


第259章 深思，思念

　　严谨详略，作为一个关心儿子的母亲的玫凯瑟琳，很是热情的帮助宝贝儿子帝诺分析了一把他上一次失败的求婚的得与失，又在其中穿插了一些一般女孩子会想要会期待的事件，提点了一下他们的相处状况，最后，玫凯瑟琳有灌输给了帝诺一肚子她结合她和诺依曼之间谈恋爱时的实际经验，总结从网上收来的如何最求女孩子，和女孩子相处……的书籍资料，不只是玫凯瑟琳很是详尽的述说，她还拷贝了一份资料直接传送到帝诺的电脑之上，供帝诺参考。

　　一通谈话，足足花了两个小时有余，直至诺依曼上场把他的亲亲夫人带走享用午餐，玫凯瑟琳才宣告这场谈话的结束，差不多，她该说都已经嘱咐了帝诺，至于若是有所忽略的地方，等她想起来再立即补充，反正帝诺身上携带有无论在任何地方可以立即联络到他的联络器，而她也似乎应该给予帝诺一定的消化时间，让帝诺用他聪明的高智商大脑把他教他的那些方法付诸行动，争取早日把晓晓宝贝拿下，让她改口叫她妈咪，想想着未来的前景，玫凯瑟琳就只觉无限美好。虽然这场谈话吗，大都是她在说，帝诺在听，很少有回答，但是就是这她已经满足了，搁在以前，别说是让她在帝诺面前讲上两个小时的话，就是十分钟，在帝诺淡漠无视一切的眼神之下，她也无法坚持……

　　不管另一方的玫凯瑟琳是如何的高兴，这一方的帝诺在母亲切断通话以后，径直去了他的书房，打开电脑，接收了他的母亲由意大利发送而来的那一份可以算是庞大的资料，细细翻看起来，母亲说，这些都是她在网上搜索的经典恋爱绝招，他希望，这些以前在他看来是垃圾书籍一类的东西能让他有说借鉴的地方。

　　送花？甜言蜜语？浪漫？追女孩经典三十八招……求婚经典式十招……男女相处最甜蜜的方式……杂乱的书籍就是经过玫凯瑟琳有心的整理，它还是有些杂乱，好在帝诺智商够高，记忆不错，有着过目不忘的程度，一番资料，他花了整整三个小时把它看完，而后单手轻扣了扣檀木桌面，微拧了下眉后陷入沉思。

　　看过那一番庞大的被母亲誉为恋爱经典的资料，帝诺深感自己以前的情趣匮乏，亏得他的宝贝能十余年如一日忍受他的单调，以前，他以为，他想要疼爱猫儿，给猫儿最好的一切，陪在猫儿身边，守护好猫儿和猫儿在意的人，就是他对猫儿的疼爱了。挑明感情之后，就是猫儿接受他的感情之后，他们人延续着以往的相处方式，以前他并没有觉得有什么不对的地方，现在看来，是他自私了，自私的只想着让猫儿陪在他身边，以他的想法安排猫儿的一切，而且，就那些书上所言，他实在太没有情趣了，不知道他的宝贝有没有嫌弃他？不知道那些手段，他从没和他的宝贝有过一次正式的约会，在挑明感情后，他没送过他的宝贝她喜欢的花，没有送过他的宝贝恋爱中的礼物……

　　纵观下来，他这个恋人做的真的很不称职，就这样，他居然在没有任何准备的情况下，还想要他的宝贝嫁给他？老天，他是不是该感谢他的宝贝没有嫌弃他的笨拙，仍是对他一往情深呢？不过，就先母亲所说的一样，他和猫儿之间深厚的感情，不是他用来忽略的依仗，猫儿不在意这些小的细节，但是他却不能在忽略下去。他想要疼爱他的爱宝贝，给予他的宝贝最好的一切，但是现在看来，他仍旧没有做到，或者说，他还差得很远！

　　他的宝贝，他独一无二的宝贝，前世今生只爱恋过他一个人，延续再前一世的往事，至死相随的爱恋，她的宝贝从一开始就给予了他最纯粹的爱恋，得之，是他的幸事，他捧在手心里娇宠的宝贝，他怎么舍得让她受一丝的委屈？或许，在猫儿长到足够和他结婚，嫁给他之前，他或许可以筹划一下，给予猫儿一个甜蜜的婚前恋爱。虽然，因为十余年如一日的感情积累，因为那冥冥之中刻在灵魂最深处的羁绊，他和他的宝贝之间深厚的感情让他可以不用走这一步，但是，他不想要他的宝贝的人生有任何的缺憾，母亲说，恋爱是每个女人都梦想期待的东西，他的宝贝，他的女孩不能因为为了迁就他的冷情和低到负分的情商失去拥有恋爱的机会。虽然在看过那么多书，他超高的智商让他明白每对恋人都有每对恋人的相处方式，但他也同样知道，他的宝贝一直以来迁就他的相处方式，恐怕是那么多的相处方式中，最最无趣的一种罢了！

　　汗颜，不好意思……这些情绪，帝诺没有，他有的只是在了解直接的缺失之后，对他的宝贝的心疼，还有就是决定在做些改变，调整他和他的宝贝的相处方式的筹划，不能再让他的宝贝来迁就自己，而是应该要他来调整他的时间，甜言蜜语，这个不是他的擅长，但是，他倒是可以利用那些书籍上面另一些内容，比如和猫儿来一场约会……送猫儿她喜欢的花……送猫儿礼物……虽然他以前也有送过猫儿礼物，但那些大都只是逢年过节，或是猫儿过生日的时候送的，没有什么特殊的意义，现在，他和猫儿之间的关系按照世间的说法就是恋人，他还从来没有以恋人的身份送给过猫儿什么礼物，这样看来，作为猫儿的男友，他真的很是失职！

　　夜已深，端正的坐在书桌后的椅子上的帝诺却仍在保持着沉思的姿势仍旧陷入在沉思之中，他在筹划，该用什么方式来用到他和猫儿以后的相处之上，该送什么礼物才最能代表他的心意还能讨得猫儿的欢心，该怎么来约会，才能让猫儿最是尽兴？已经知道自己失职的地方，严于律己的帝诺就绝不会在允许自己在这个地方有所缺失。

　　在帝诺想着以后如何更好地和尹晓相处的时候，与帝诺同处在一个楼盘，呆在自己家中，和她最在意的家人在用过晚餐之后详细深谈，尽述离别后的回答家中的欢喜之后，直至夜已渐深，一家一众人才意犹未绝的散场，各自回房睡觉。

　　回房后，尹晓舒舒服服洗了个热水澡，洗去身上今天一天积累的疲惫，躺在床上，尹晓却是有些难以入眠，或许是在飞机上睡过了，睡得太多，所以她才没有什么睡意。尹晓很快就给自己找了个解释的理由。没有太过在意自己躺在床上为什么会没有睡意，尹晓开始随意的想着些许事情，这是她以往的习惯了，每到躺在床上，不是一次性就陷入睡眠之中的时候，她都会想一些事情，或是策划构思一下她写的书的内容，丰满一下小的细节，想着想着她就会不知不觉的睡去。

　　是以，现在尹晓没什么睡意，就又开始以往的老习惯，只是，今天她显然有些不对劲，正在想着今天和家人团聚的喜悦，还有去看望亲人的欣喜，只是想着想着，尹晓就不自觉的跑题了，脑海之中，不自觉出现了帝诺的影像，心思沉吟，不知道帝诺现在在做什么？是不是和她一样已经躺在船上等待入睡？还是已经睡着了，正在为明天蓄积精力？又仰或是，帝诺还没有入睡，仍在忙于工作？她知道，身为一个诺大的家族的家主，掌控着那偌大的霍尔集团，还有霍尔菲特家族暗地里庞大的势力，就算她因为不感兴趣，没去做详细的了解，但是她也知道，帝诺身上的责任一定不轻，是以，她会尽量的不去浪费帝诺的时间，花在不必要的事情上，帝诺喜欢有她在身边陪伴，那在他办公的时候，她静静地陪伴在他的身边，就是很不错，她不能帮助帝诺什么，这点儿微不足道的小事她还是可以做到的！

　　或许，在外人看来，她和帝诺的相处方式略显平淡，但是对有过上一世的经历，有一个成人灵魂，总想理智稳重，把握自己的她来说，这样返璞归真的平淡却温馨的相处方式，她总能自得其乐的在其中自得，并没有感觉到有什么乏味仰或是委屈的地方！……

　　爱一个人，就要爱他的一切，前世混迹于网络文坛之中，今生她仍就在延续这个爱好，在那些情情爱爱的书籍之中，她见识太多轰轰烈烈的情情爱爱，而这句话，正是她引以为经典的名言，尽管，那时她并没有什么爱人，正兴致勃勃的做着单身贵族，但是，这并不会影响她对那些真正的有智名言的喜欢，正是因为对这些感情的研究，让她很容易就协调了她和帝诺之间的相处方式，她爱帝诺，铭刻在灵魂在深处的爱恋和羁绊，她乐意为了帝诺小小的迁就一下自己，她不感到委屈，因为帝诺已经为她付出良多……


第260章 相思？

　　唔，帝诺现在有没有入睡？要不，看看，尹晓在心里暗自沉吟，但是，这个想法有了冒头的趋势，不用所谓的信心浇灌，它就如藤蔓一般迅速的成长着，将那她颗不复往日宁静的心撩拨，好似有小猫在心里用它稚嫩的爪子轻挠一般的心痒难耐，习惯了帝诺在身边的日子，猛然离开，她还是多少有些不适应呀，无外乎，世上会有这样一句话语，人呀，那都是习惯性动物。

　　不老实的在床上翻动了几下身子，尹晓心头涌起的那个念头如疯草般蔓延，逐渐占据了她整个心扉，知道自己这种情况，若是没有得到合理的满足，肯定是这一夜都别想要安心入睡，尹晓索性坐起身来，披着安放在床头的内里嵌了柔软的绒毛的长袄，一俯身抬手把她安放在床的另一测的小几上的随身手提银魅抓到手里，提溜到弓起的腿上安放好，背靠着身后的床靠，尹晓双手启动开启电脑。她告诉自己，她只看一样，看看帝诺有没有睡？没有睡就要提醒他该休息了。要是帝诺已经休息了，那她也要休息……

　　熟练地打开电脑，尹晓双手在键盘上连连点击，很快，她就开始登陆专属于她和帝诺聊天渠道，这是一套全新的甲虫软件，出自于南静月这个电脑天才的手笔，只属于少数人拥有的精品。这套甲虫软件就是类似于QQ聊天的一种便捷工具，只是不同的是，若是说QQ软件有成千万上亿的用户，但是这套甲虫软件的用户只有两个人，尹晓和帝诺，就连尹晓和南静月之间必要用到这种方式联络的时候，那也有一套专属于她和南静月之间用来联络的这种甲虫软件。

　　这种聊天工具最大的特点就是私密，再加上有作为网络上数一数二的巨擎人物和霍尔菲特家族研究中心的研究人员一起出手设定的防护程序，安全保密性那也没的说，而且，这套程序只属于她和帝诺两个人的，这套聊天程序的用户只有她和帝诺两个人。似乎是对只属于她和帝诺两个人的东西，帝诺很是满意，总是在每次开启电脑的时候都会登上，尽管他们之间绝大部分时间很少用到这套程序，但是帝诺仍还是乐此不彼的坚持着。

　　启动她和帝诺专属的甲虫软件之后，电脑屏幕的光芒陡然转变，梦幻的蓝，神秘的紫，优雅的白……浅淡的颜色恰到好处的交织，烘托出一片宁静雅致的馨和。而后在光芒交织变幻无穷之时，跳出了账号密码的方框，尹晓输入她的账号，输入登录后，高品质至少领先市面上的电脑一二十年的技术的手提银魅显示出它独有的速度，只在霎那之间，尹晓就已经登陆上了专属于她和帝诺的私人聊天工具。

　　扫了一眼电脑屏幕，尹晓微微拧了下秀气的眉头，帝诺的头像还在，这就是在说明帝诺仍在电脑之前，还没有休息？这可不好，现在都已经快要深夜十一点钟了，她若不是白日里在飞机上睡多了，现在早就该睡了，怎没帝诺到现在还没开上床睡觉？

　　“帝诺。”脸上的情绪表露，内心的思绪翻涌，这都不会影响尹晓手上的动作，两手置于键盘之上，尹晓轻轻敲击几下，询问的话语便发送出去。“怎么还没休息？”

　　仅仅片刻，那边就有了回应。

　　“猫儿也没休息？睡不着吗？”那边，沉浸在自己思绪之中的帝诺猛然听闻到专属于他和尹晓的私人聊天工具的提示声音的响起，立刻惊醒的收回了自己陷入沉思之中的八分心神，经受过严格的训练，无论在何时何地，帝诺总会保留一部分心神保持警惕，这是他多年训练养成的习惯。霎那之间就收回了自己陷入沉思的心神，帝诺看到专属于尹晓的头像在跳动，那是一张尹晓笑颜如花般灿烂明媚的相片，相片上，尹晓笑得宁静雅致又灿烂明媚，这是帝诺的珍藏相集中的一份，往日里，他有意收集了诸多属于尹晓的照片，放在他的珍藏集中，那是属于他一个人独自珍藏的宝贝。

　　“还没有，刚和爸爸妈妈还有小弟他们聊完天回房，在飞机上睡得太多，我还不困，一会儿再睡。”果然，如她所猜测的那样，帝诺真的是没有入睡。

　　“这么晚了，怎么还不睡，工作很忙吗？”一般来说，关于帝诺工作上的问题，尹晓很少询问，在她印象之中，帝诺一直对她担在身上的责任所带来的工作表现得游刃有余，从来不会忙的昏天黑地，却在工作的处理上有着万分的效率，在那片天地里，帝诺绝对是一个顶级的强者，她对那些事情没有兴趣，她只会关心帝诺的身体健康。

　　“没有，猫儿不用担心。”轻轻的敲击键盘，安抚的话语自然而然的就被帝诺发出。那些工作，还没有到能压倒他的余地，在陪猫儿回来之前，他就把近期要做的安排，要处理的东西都一一安排处理完毕，这一次，他是要安心陪伴他的宝贝的，工作上没有特大到他手下那一帮人真的处理不了的问题，通通都不回来找他的。若不然，事事都要他亲力亲为，他就是身体素质在好，也会超劳过度而亡。

　　“晚上的时候母亲来电，顺便给我发了一份资料，我在整理翻阅。”没有任何隐瞒，帝诺毫无掩饰的交代了自己一直在做的事，他不会隐瞒他的宝贝任何事，哪怕再小再微不足道，要给，他就给予他的宝贝全部没有一丝隐瞒的信任，因为他的宝贝也是如此的对他亦是如此的信任，全身心的信任，把她所有的秘密都一一托付给他，“母亲问你回国是否开心高兴？”

　　“玫凯瑟琳阿姨来电呀，有没有代我向玫凯瑟琳阿姨和诺依曼伯父问好？”唇角勾起一丝浅浅甜甜的笑意，两颗醉人的梨涡伴随着尹晓扯动唇角的动作显现在尹晓的脸颊之上，无一不是在表示着，尹晓很开心，是呀，能被人关心着，惦记着，她又怎么能不开心呢？

　　“有。”那边，帝诺送出了一句简短到只有一个字的回应，但是，他的表情却是和尹晓如出一般的略略勾起了唇角，凝望着电脑屏幕的视线，在看着尹晓对话框上的头像，深沉宛若大海般波澜不惊的绿眸，满满都是无悔的深情，满满都是溺人的柔和。早知道他的宝贝对礼节的在意，对他的父母的在意，在和母亲的闲谈之中，就是他在不喜欢说话，他还是代表他的宝贝向他的父母致以问候，却没有一丝勉强，这一切的一切都是他心甘情愿，甘之如饴去做的。

　　“呵呵……很好，能和你聊聊，玫凯瑟琳阿姨一定很开心。”了解过帝诺和父母的相处方式，尹晓深知，玫凯瑟琳一直期望着能与儿子面对面的聊天，像普通母子那样谈心，哪怕帝诺不给她回应，而现在帝诺不止认真倾听，还能做出回应，她想，玫凯瑟琳阿姨一定会很开心，诚如她所知，玫凯瑟琳阿姨这个做母亲的一直都很关心疼爱她的儿子帝诺。能为帝诺打开认知情绪的大门。

　　“嗯。”还是帝诺经典是的回答，但是帝诺知道，他的话虽然简单，但猫儿却一直能懂他的意思，而同样，为了猫儿，他一直不介意长篇大论，只要猫儿好，只要他的宝贝能够高兴，让他说再多的话，他也心甘情愿。

　　“呵呵……”这边尹晓发过去一连串灿烂的小脸，而她的表情，在眉宇之间，轻松恬淡的心态，轻轻浅浅带着甜如蜜一般的笑意，同样表明她的心情很是不错，似乎和帝诺联系上，和帝诺简简单单的说了几句话，她就一切都圆满了，不适应的感觉消失了，和帝诺聊着天，就好像帝诺仍在她的身边一样。

　　是呀，仍在她的身边。想明白自己睡不着的原因，原来不是她睡得太多了，能睡，她是永远不会嫌多的，她的骨子里，一直都是个懒人，没有环境的逼迫，她永远懒与勤快。但是，现在她睡不着了，和帝诺说说话，他的睡意上来了，让她明白，原来，她不是真的睡多了才睡不着，只是应为身边少了那个人，少了那个让她挂心在意爱恋的人的气息，少了那个人习惯性的道的晚安……

　　“帝诺，晚安，早点儿睡，注意身体。”想明白了，尹晓不改脸上恬淡的笑意，只是又多了一丝细微的羞涩，她的这些的举动，是相思吗？相思，一日不见如隔三秋，原来就产自于这样的心情当中吗？期待着明天的相见，却忍不住贪心现在他不在身边……

　　“晚安，猫儿也早点儿睡。”发出他的晚安问候，帝诺直至看到那边的头像黑下，代表他的宝贝下线休息了，这才悄无声息的起身回房洗漱休息，他的宝贝让他睡，他要睡，期待今夜会有他的宝贝入梦……


第261章 温馨和宁

　　相恋的人儿双双入眠，一夜好梦直到天亮，夜晚间的联络，让彼此就好似还在他们彼此的身旁，没有分别，挚爱的人仿佛就在身边一般，尽管他们都知道那不是现实，但是对他们初初分别的人来说，这种聊天方式的安慰，也算是聊有胜无吧。

　　一夜好眠酣睡到天亮，尹晓懒懒的睁开眼，懒懒的起身洗漱拾掇自己，刚刚睡醒，一切都是软绵绵，懒懒散散的，脑子放空，不去想有的没的，起床气不是很严重的尹晓却独独在刚醒来那一会儿会很是迷糊，少了平日里的冷静理智，这个时候的尹晓很是迷糊可爱，欣赏尹晓这一个不自觉的可爱一直是帝诺独自珍藏着的秘密美景。因为尹晓有一个成人灵魂，从小自立，除了能让尹晓放下所有戒备，交托所有的帝诺，还真没人看得到尹晓这迷糊的一面。

　　洗漱穿衣，懒懒的打理好自己正准备下楼和家人共享早餐的尹晓猛然听到楼下传来的谈话招呼声音，那熟悉简单的问候声音，无疑向尹晓表明，在昨天夜里，她心心想念着了解了何为相思的人已经来了，就在她的家里面，她家妈妈正在热情的招待着。

　　“小诺来早了，晓晓那个懒丫头可能还在睡呢！快来，快来坐，小诺还没吃饭吧，一会儿阿姨就做好早餐，你就和我们一起用一些吧……”这是尹妈的声音，对于这个相当于一手照顾他们的宝贝女儿长大，宠溺他们的宝贝女儿比他们更甚的男子，尹妈总抱着一种愧疚的心理。在听丈夫说她的宝贝女儿就要被人抢走，就是和这个他们几乎是看着长大，优秀的让他们无可挑剔的男子有了新的感情进展的时候，老实说，尹妈很高兴，她并没有太多和丈夫那样的觉得女儿被人抢走的感觉，反而是为女儿找到了一个极好的归属而高兴。

　　女儿是她生的，他们夫妻宝贝着娇养着长大的，特别是丈夫，比起能为他传种接代传承香火的儿子，他一直都是更加的疼宠女儿，当然，他们家就没有不疼宠他的宝贝女儿的，这里边还包括着她家比他姐姐要小两岁，却是从小就立志要保护他的姐姐的儿子。因为经历了那段苦日子，觉得女儿是因为他没本事，才会早产，被病痛折磨，甚至若不是有个医术精湛的老父，女儿就要小命难保，他一直愧疚是他没有照顾好她们母女，就是她们没什么在意，他让她们受累了，所以，丈夫对女儿那是一个宠的没有边际，在女儿四岁的时候，有认识了帝诺这个对女儿无条件的宠溺支持的帝诺，更是变本加厉的娇养着女儿。

　　好在，女儿性情不错，没有被这一个比一个更加宠溺她的男人宠得无法无天，娇蛮任性，她很是庆幸，在这种情况之下，女儿仍没有被他们宠坏。但是这样也就照成了，被家人宠着长大的女儿，她实在是难以放心在她长大以后把她交给一个他们不知根不了解的男人，很难不担心女儿未来能不能过的好？那人能不能和他们一样娇宠着女儿？……虽然女儿一直都表现的自立自强又聪慧可人，从小到大都让他们省心省力，但是这并不代表着他们这做父母的就是难以不为她操心呀！

　　当听到女儿和几乎算是他们看着长大帝诺产生了感情的时候，尹妈陡然觉得她可以放心了，把女儿交给这个无论哪一方面都优秀的让他们无可挑剔且和女儿可以算是青梅竹马，疼爱宠溺女儿更甚他们的男子，她只会高兴女儿找了个好的归宿，她可以不用再操那些有的没的的心了，想当然，她对未来的女婿很是满意。

　　但是满意归满意，她就是在满意，也不会现在就把她的宝贝女儿交出去，她的女儿在她看来还很小，就让她这做母亲的私心一点儿，委屈这个优秀的未来女婿一些，她想要把女儿多留在身边两年。等女儿真正嫁给这个男子的时候，她就的跟他去意大利定居，哪怕现在交通在方便，她们也不可能像现在这样低头不见抬头见了，而电话技术再先进，可视电话进家门，那样的联系也比不上女儿这个大活人在他们跟前的感觉呀。

　　“谢谢阿姨，猫儿睡，我等。”帝诺经典是的简短回答，语气中却是带着令人显而易见的疼宠意味，向她的父母表示你对他们女儿的关心，你会比较容易让他们放心把他们的宝贝女儿交付给你。这是母亲发来的那一份资料中的指导，不过，就是没有这些指导，他也会向猫儿的父母证明，他会好好对待猫儿，让他们心甘情愿的把猫儿交付给他，因为，他们是猫儿最最在意的父母，而他绝不会去伤猫儿的心的。

　　“呵呵……辛苦小诺了，要照顾好晓晓那个小妮子，不容易……”对于这个未来的女婿，尹妈和南妈是有着一个心思，那就是越看越满意，虽然，这个未来的女婿话是少了一点儿，但是他们要的是对他们的女儿好的人，又不是要那花言巧语的人，若是有个花言巧语的人，他们还担心他们虽然聪慧，但是被他们宠的有些单纯的女儿会被欺骗呢！所以说，人的第一印象很重要，帝诺给尹妈留下的是稳重又宠溺女儿的印象，是以，尹妈现在就是丈母娘看女婿，越看越顺眼，怎么看怎么满意！

　　“呵呵……小诺，晓晓那小妮子从小身体不是太好，就是被我们娇惯的，她年纪还小，有什么不好的地方，你多担待一点儿。再要不，你就和我说，我给你狠狠教育那个磨人的小妮子……！”热情地招呼着帝诺在客厅中坐下的尹妈，一边给帝诺冲了一杯咖啡放在帝诺面前的茶几之上，一边看似贬屈却充满关爱的说着女儿。忙碌中的尹妈没有看见，听到下面的动静，收拾妥当下楼的尹晓听闻此言，无奈的朝天送了个不雅的白眼，老天，她家妈妈这是够操心的，她是那不懂事的人吗？

　　“猫儿很好。”他的宝贝一直都很好，他无可挑剔，也不会挑剔，因为在他看来，他的宝贝一切都是最好的，譬如现在她无奈的表情，在他眼里就是动人的可爱。璀璨的绿眸在看到尹晓下楼的时候，乍然闪过一丝惊喜，而后有被尹晓的动作逗得心起笑意，笑意影响他的情绪，让他原本深沉的双眸霎时柔和起来。他的位置挑的很好，所以，他的宝贝下楼，他第一眼就看见了。

　　“妈妈，你就饶了我吧？你家闺女有你说的那么糟糕吗？……”敏感地捕捉到帝诺转变的柔和的绿眸中似乎因为尹妈的述说划过一丝笑意，尹晓微微羞涩，淡淡的粉色光晕点缀上了她的脸颊，她不由拖长声音，撒娇般的打断了尹妈眼看就要继续的长篇大论，再让老妈说下去，她家妈妈非把她的老底都揭穿给帝诺，尽管，她并没有什么不好的老底，再加上她认识帝诺来得早，她的好多事或许帝诺比她自己都还清楚，但是，被人揭老底，说以前的事，特别是还是在她所爱恋着的帝诺面前，尹晓怎么都觉得有些不好意思，含情的女儿的羞涩，就是她此时的感觉。

　　“呵呵……糟糕……？我有说你这个小妮子糟糕吗？”女儿难得撒娇，尹妈也乐了，故意逗弄女儿的道：“我就是和小诺说说，你这个小妮子的磨人前科，让小诺有个心理准备，怎么，咱家大胆独立自主的闺女也会害羞了？”

　　“妈妈……”被自家母亲打趣道了，娇羞又郁闷的尹晓却只能不甘的跺了跺脚，这难得小女儿情态，刚好让一直关注着尹晓的帝诺捕捉个正着，不由喜意更甚，眉眼间透漏出的笑意更浓，显示出了他的好心情，他在想娇羞中的猫儿似乎格外的可爱！

　　“好好好……呵呵……我不说你了，不说你了。”深知自家女儿面皮薄，知道要适可而止，免得把女儿逗得恼羞成怒的尹妈终于在觉得逗弄够了女儿后，喜笑颜开的放过了可怜的被自家母亲打趣逗弄到脸上红晕加重颜色的尹晓。

　　“行了，你们年轻人说说话吧，我去看看早餐做得怎么样了，晓晓要是没事就去收拾一下餐桌吧，一会儿应该就能吃饭了，今天小诺来，我再炒两个菜，小诺，一会儿可要尝尝阿姨的手艺有没有退步……”说话间，尹妈绕过沙发，向着另一端的厨房走去。一边走着，尹妈一边吩咐着。

　　“好的。”尹晓俏皮的吐了吐舌，扬声愉悦应了一声，瞄了一眼转进了厨房中的尹妈，红着脸拉着帝诺的手去干尹妈吩咐她的活计，顺便，尹晓还在洗手间准备好了干爽的毛巾，那是给运动回来要洁面才能用餐的尹爸和尹家小包子尹哲准备的。……


第262章 我们约会吧

　　尹爸和尹家小包子尹哲运动回来后，尹家人外加一个可以算的上准尹家未来女婿帝诺，一家人在一起和和乐乐安宁温馨的用起了早餐，早餐罢了尹家人有一起简单的聊了两句，紧接着，尹爸尹妈双双都出门上班了，还没到年底，可以算是大忙人的尹爸尹妈自是没有什么闲空，昨天他们都赶得那么一致去接尹晓和南静月，以及随她们一起来的帝诺和塞伦斯，那还是因为尹晓和南静月在回来的时候就预定好了时间会是中国时间的周末，刚好可以赶得上家人都在休息的时候。至于尹家小包子尹哲倒是放假了，但是他今天和同学约好了，要去帮朋友庆生。

　　尹家人该去上班的去上班了，该出门的出门了，尹家到最后到只剩下尹晓和帝诺两个人了，只有他们不想就不用忙于工作，也不用上学仰或是上班。送尹家要出门的三个人出门以后，尹晓遂领着帝诺上了三楼，原本用于尹晓和尹家小包子尹哲玩耍的偌大闲室，到尹晓和尹哲慢慢长大，再到后来尹哲上学，尹晓开始她的环游之旅以后，空置下来的闲室就被尹妈改成了书房，倒是有了大用处，敞亮的空间，尹爸喜欢在这里办公，尹妈喜欢在这里看书，尹哲有用的时候到是喜欢在这里写作业，尽管很多的时候，他的作业都在学校完成了。闲着没事也看看书，他家亲亲姐姐从小教导他要严于律己，养成良好的习惯……

　　从小立志要保护好他的姐姐，小包子自是不敢放松的努力着，有自家姐姐从小的培养，再加上肯定不会低的智商，应对完学校游刃有余的课业以后，尹家小包子自觉的对自己加餐，为了更好地成长，他更是暗地里瞒着自家父母亲自家不太知名情况的姐姐接受了帝诺派来的人的训练，由此可以看到，尹家小包子的前途绝对是辉煌明亮……

　　“随意坐，帝诺，今天来的蛮早的嘛，没有文件要处理？”上了三楼书房，尹晓随意的抽了一本书安坐在摆放在书房中央的铺着柔软的绒毯的组合沙发上坐下。这个书房，倒是被她的父亲母亲布置的名至实归，在除了几乎占了整面落地墙的落地窗那一面墙，其他三面墙倒是都摆了书柜，书柜上满满当当，各类书籍类别分明有序整齐地摆在书架之上。她的书，爸爸的书，妈妈的书，还有她家小包子的书，十余年的积累下来，倒是把那些书架都摆得满满当当。

　　她想，随着年份的增长，她家书房的书架一定还会再多出数目来，或许有一天能比得上帝诺别墅中的小书房的藏书量，但是比起她在霍尔菲特庄园看到的霍尔菲特家族的藏书楼，那就不知道待到何年何月了？不过，那不是她该想的问题，她也没那个野心或是贪心让尹家成为霍尔菲特家族那样的古老世家，那种程度的藏书楼，那是一个传承近千年光阴的世家的底蕴和积累，岂是一般人能做到的？她不求那些有的没的的富贵荣华，她只愿她所在意的人都安宁吉乐……

　　出言招呼帝诺坐下，尹晓微微仰首倚在沙发靠背上，单手半撑着脑袋，随意懒散却是最令帝诺喜欢的随意自在的询问了帝诺一句。习惯了帝诺无事就是在处理文件的忙碌，蒙见得帝诺两手空空，尹晓倒是有些齐了？按说这新年伊始，不正是帝诺该忙的时候吗？这一点儿，看她家老爸的忙碌程度就可以知道了，怎么会她家父亲正忙碌万分的时候，帝诺这个作为那偌大的霍尔集团的决策者，霍尔菲特家族的掌权人反而轻松悠闲的不同往日？

　　“没事。”低沉的声音带着独属于帝诺对尹晓的柔和的音调，缓缓地响起在宁静的书房之中。“工作都处理好了，没有特别紧急的事，我没有工作。”新的一年的规划他在他和猫儿回中国之前都已经下达，该怎么做到令他满意的效果，是他手下那帮拿他薪水的人该操心的事，他的手下不养无用之人，他只要掌控大局，忙好需要他决策的时间即可，有那个替那些人操心的时间，他还不如多陪陪他的宝贝，多想想怎么才能让他放在心尖上的人儿更加的舒心……

　　今时不同往日，他不在是那个要用无尽的工作来打发无聊时间，不让自己空虚的商场中的冷血恶魔，自从认识他的宝贝以后，他冰冷空虚的心都被他的宝贝一点点儿的占据，直到如今填的满满的再没有一丝动摇的空隙，他想着该怎么更好的疼爱他的宝贝都不够，又怎么还会有闲时间来无聊空虚呢？有他的宝贝在，他永远不会无聊空虚。是以，在开始还不明白他对猫儿的感情，而猫儿还小的时候，他为了不再回忆那空虚的日子，为了能有更多的时间陪伴在猫儿身边，同样也是为了他一开始时，不想要多与外界打交道，想要隐在幕后中控一切的念头……

　　在开始认识猫儿的时候，他就开始布置能让他隐身幕后的安排，确认它的实验可能性，直至他接任霍尔菲特家族的家主之位，开始对霍尔菲特家族明暗势力的整理，推广这种安排，而后是最终的成功，达到他想要的目的，无论在明在暗，他都可以在掌控他负责的一切。可以说，只要他想，他可以立即变成世界最忙碌的人，反之他也可以成为与之对立的闲散之人，这一切的一切，只是在于他的把握罢了。

　　猫儿上学的时候，时间固定有序，他为了打发猫儿不在他身边的时间，就扣下了一部分他可以放手的工作，再后来，他和猫儿关系初定，毫无情趣的他，只是以为猫儿能在他的身边就好，乐于猫儿陪在他身边的时间，他总是习惯性地扣下一部分比较重要的工作留给他自己解决，习惯性的享受那一日日猫儿伴在他身边处理公务的温馨时光，只是，和母亲深谈过后，在看过母亲给他发的那一份样样都是经典的书籍理论，现在他才明了，他委屈他的宝贝了，他们那种相处方式，应该是他的宝贝为了协调他而来的配合，那种呆板无趣的相处真是委屈了他的宝贝。

　　不过还好，他了解的还不算晚，还有补救的空间，尽管他的宝贝并没有对那种日子有什么不满的情趣，但是，他认识不想因为他的无趣而委屈他的宝贝。他的宝贝文静的外表下，有一颗自由的心，不应该只是闷闷的陪他独处一隅。

　　“猫儿，我们约会吧！”静静地看了一会儿随意的翻动着手中书籍的尹晓，帝诺突出惊人之语。他们约会，时间，他们有，地点由他们挑，而且，现在还恰恰只有他们两个人，猫儿的父母弟弟都有他们的事要做，他可以毫无心理负担的霸占他的宝贝，而不用打扰他的宝贝和她最在意的家人的相处时间，这么好的机会，可以用来做母亲所说的约会，能纵横商场，被人视为暗中掌控欧洲经济，把握世界命脉的帝诺的眼光自是极好的，是以，他能立即把握机会，要知道，机会往往都是稍纵即逝，而帝诺的能力让他总是能把握机会。

　　“嗯。”尹晓神游般的点点头，随即，她体味过来帝诺刚才说的是什么的时候，呆愣半晌，尹晓纤长的眼睫眨呀眨，好半晌，她终是从震惊中回过神来，不由扬声挑眉不敢置信的重复：“约会？你是说约会吗？”

　　不是她不稳重太过大惊小怪，而是，她从来没有想过，约会这种字眼会从在她看来还是比较重视实际行动的帝诺嘴里说出来，而虽然对那些所谓的浪漫约会，是女人总会有一丝念想，但是因为了解帝诺沉默的性子，她虽然有那么一丝念想，但是影响不大，没有什么不该有的奢望，比起那些虚有不实的行动，她更在意帝诺那份无悔无怨的心意，至死相随的决然……

　　比起这些个，其他的一切的一切都显得微不足道了。而就在她早做好了今生别想那些个平常恋人之间会有的形式的时候，帝诺现在却对她说，他们约会吧，她如何不吃惊？特别是，在说这些话的时候，帝诺一本正经的语气，更是让尹晓在吃惊之余有种好笑的冲动，帝诺好比求婚般的要做什么天大的事的郑重，正是尹晓可乐的缘由。

　　“对，约会，恋人之间的约会。”生怕他的宝贝不懂他说的是什么，帝诺又不厌其烦的补充了解释，在他的宝贝面前，他从来不会觉得说话有什么不好，他乐意和他的宝贝说话，只要他的宝贝喜欢不烦。“我们有时间，地点猫儿可以随意挑，就是我们现在立即飞法国普罗旺斯也没关系，刚好叔叔阿姨还有尹哲都不在家，我们不会耽搁你和家人相处的时间。”……


第263章 亲爱的男友

　　“那……这……约会……？”仔细认真的听完帝诺的重复解释，尹晓又震惊的呆愣了一秒钟，被真的震惊到了，尹晓只觉在那一刻中，她的大脑有一瞬间停止运作，变得空白一片，帝诺邀她去约会，帝诺邀她去约会……此时此刻，尹晓脑海之中只回荡着这一个念想，好吧，好吧，她应该淡定，淡定，不就是约会吗？有什么大惊小怪的？说起来，她和帝诺也是一对处于恋爱中的恋人，有约会不是正常事吗？只是，在压抑下心中翻涌的震惊的尹晓，开始说话的时候，她还是没有做到放任一切的淡定，张口出言的话语，好似被猫儿咬了舌头一般断断续续，红润的唇儿微张着，满眼满脸都是震惊的神色，约会呀，帝诺邀她约会呀？老天，是天上下红雨了还是太阳打西边出来了？帝诺，以沉默出名的帝诺竟然会开口邀她去约会！好吧，请恕她还是平常人，真的无法在这样的震惊之下保持淡定，波澜不动的神色吧！

　　“那个……帝诺，你是说约会，我们两人之间，属于恋人的约会？”眼中脸上还残余着震惊的神色，但好歹尹晓总算是收敛好了心神，习惯性的保持沉着冷静的理智，有意的锻炼，让尹晓在遇事的时候总是能很快的调整好自己，没有在继续震惊下去。组织好语言，尹晓有些好奇的重复询问，约会呀？帝诺怎么会想到这个属于浪漫的名词？这和帝诺冰冷沉默的性子似乎很不搭调，这跨越了界限词汇是怎么被帝诺调用？眨了眨水润明亮的双眸，尹晓侧身有些好奇的盯上了在她身边坐下的帝诺认真的绿眸。

　　“是的，猫儿，我们的约会，恋人的约会。”唇角勾勒出一抹淡淡的上扬的弧度，无疑表明，帝诺的心情很好，猫儿很可爱。俯首，仿佛忍受不住来自挚爱之人的诱惑一般，帝诺轻轻地在尹晓的眉心，眼脸，还有那诱人品尝的樱唇上都落下了轻吻，似落羽一般的轻柔，不含欲望，不带绮念，只有满心的虔诚。

　　“好呀。”被帝诺的吻弄得脸上泛起了粉色的红晕，略显羞涩的尹晓很是认真地点点头，回应了帝诺认真的邀请，帝诺邀她去约会，她怎么会不答应？说起来，这好像是他们挑明关系以后的第一次约会耶！约会，这个属于浪漫的名词，她从没有经历过，只是在那些言情小说中见过，各式各样的约会，凭借着作者的想象，被描写得天花乱坠，不知道，属于她和帝诺的约会会怎样？老实说，她很期待。但是她知道，无论怎么来做这个约会，她和帝诺都不会嫌弃的，只因为，她相信，她和帝诺之间的感情，已经无需那些世俗的规定来做规定，只有有他在身边，哪里都是一样的，地狱也即是天堂！

　　“只是，帝诺，你怎么会想到约会这个词汇？”将手中的书扔到一边，尹晓双手环吊在帝诺的脖颈之上，仰着脑袋，柔滑飘逸的长发在尹晓背后垂泻，铺散在尹晓做的沙发之上，尹晓乌黑水润的双眸带着点点的好奇之色直视着帝诺宛若最极品的祖母绿宝石一般的绿眸。

　　“母亲说的。”微垂首凝视着尹晓闪烁着好奇之色的双眸，帝诺很是爽快自然地给出答案，一手自然的环在尹晓腰际固定着尹晓的身姿，另一手撑在尹晓背部，防止尹晓身子下垂幅度过大，磕着碰着了。

　　“昨天，母亲联络我，她说我们的相处方式太过于平淡，说我不懂情趣委屈了你……最后，她又发了一份经她整理的经典恋爱手册让我观摩，约会是那些书中还有母亲最常说的字眼。”平静的声音，帝诺轻轻地没有任何隐瞒的说着他昨天回到别墅后的经历。没有什么情绪起伏的音调，但较之帝诺和别人说话的声音又少了许多冰冷无情，多了淡淡的柔和宠溺。

　　“玫凯瑟琳阿姨？”得到确定的答案，尹晓明白了事情的经过以后，微微扬眉，淡淡的笑意在唇角勾略，“这倒是像玫凯瑟琳阿姨会做的事。”

　　轻笑一声，尹晓随之认真的看向帝诺道：“帝诺，不必勉强，没事的，我不介意有没有那些虚有的形式，平静我很喜欢，帝诺已经做得很好了。每对恋人之间都有他们自己独特的相处方式，我们没必要对着书上的表述照本宣科，我觉得，只要我们在一起，没有必要居于形式，我们有我们的相处方式，只要我们觉得好就行，是不是这个样子，帝诺，你觉得呢？”她并不就在意外界他人的看法，在这段至死相随的爱恋之中，她在意的，只是帝诺那份无悔无怨的心意。有这份心意的存在，她就觉得一切都圆满了。

　　“嗯。”他的宝贝永远都是最好的，只是，他不想要委屈委屈他的宝贝，既然约会是恋人之间都有的，属于女子都会渴望的浪漫中的组成分子，那么，他也会让他的宝贝拥有，他的宝贝，值得拥有最好的一切，不要任何的缺憾。

　　“那就好，呵呵……”尹晓调皮的在帝诺的脸颊上亲了一下，而后笑呵呵的准备起身跑开，笑意在尹晓眉眼间舒展，这好像是她第一次亲吻帝诺耶，以往的亲昵举动，好似都是帝诺来主导的，而她往往都是被动的承受，转而沉溺其中。

　　“猫儿……”尹晓的动作再快，也快不过受过最严格最高等的训练的帝诺的动作，更何况，帝诺的双手一直在尹晓背后固定着尹晓的动作，优势是偏在帝诺哪一方的，在尹晓调皮的凑上前吻了帝诺就准备跑开的时候，帝诺的动作更快，他深沉的绿眸之中极快的闪过一丝黯哑的火光，手上动作随心而动，立即固定了尹晓的身子，微微加重手劲，就在不伤害尹晓却也不容尹晓逃开的前提之下将尹晓揽进怀里。在尹晓的视线之中，只见帝诺越来越放大的容颜，很明白帝诺要做什么的尹晓任羞涩的红晕将她的脸颊渲染成天边的红霞一般的颜色，闭上眼，在那个似期待是羞涩，是欲语还休的等待的吻落在她的唇角，她柔软的樱唇之上的时候，她纤长卷翘的眼睫似蝶翼一般的轻轻颤动着。

　　吻，帝诺的唇……轻轻的允吻……动作有缓慢的温柔到属于男人炽烈的热情……伴随着心跳一步步的加速度……那吻的深度也在一步步的加深着……缱倦缠绵……在两人的唇间共谱出一曲旖旎华丽的舞步……

　　不知在什么时候，尹晓原本放开的双臂有自然而然的环缠上了帝诺的脖颈，不知道什么时候，帝诺撑在尹晓背后的手转移到了尹晓的后脑之上，这些已经不再重要，这些只是本能之间的动作，重要的是，那深爱着彼此的两人早已沉醉在他们共同谱写的甜蜜恋曲之中……

　　“……猫儿……我的宝贝……”在两人的亲密之中，原本生涩之极的尹晓学会了换气，帝诺凭借本能的动作也有了极大的进步，伴随着两人共同的进步，两人之间和谐再和谐……好半晌，知道帝诺觉得他被轻易挑起的欲望几乎再也无法克制之时，帝诺才不舍得放开尹晓快要被他吻得红肿的双唇，加重了收紧将还在旖旎的迷糊中的尹晓紧紧抱在怀里，帝诺深呼吸，调集最后一丝理智压下他骤起的欲望，猫儿还是太小，他不能吓到了他的宝贝。他的宝贝还没有完全盛放，还不足以承受他凶猛的欲望……

　　好一会儿，两人各自平复好自己的情绪，脸上还残余着方才的旖旎带来的羞涩红晕的尹晓从帝诺怀里起身。

　　“帝诺，既然你没有事要做，我也闲着，爸爸妈妈还有小弟都不在家，那我们就出去走走吧，好多年没逛过上海了，不知道上海有了什么新的变化呢！”这么多年，她大多数时间都用在了环游之旅之上，就是回国也只是陪陪她的家人亲人，总是匆匆而来匆匆而去，真的是好多年没有仔细看过上海了！

　　“好。”对他来说，只要有他的宝贝在他的身边，去哪里都无所谓，只要他的宝贝高兴就好。按他的了解，上海这些年的变化还是挺大的，按照经济发展的速度，在诸国之中的名城之中还是算快的，应该会有值得他的宝贝游赏的价值！

　　“呵呵……那就请我亲爱的男友，你耐心等待片刻，我去收拾一下，咱们就出门，然后，我们约会吧！”俏皮的眨了眨眼，尹晓嬉笑着缓步向楼下走去，他们要去约会，她和帝诺要去约会……只是想着，尹晓的心头就慢是甜蜜……


第264章 理解，是以不任性！

　　甜如蜜的滋味在心头回荡，尹晓满心都是欢喜的情绪，她是不在乎有没有这些虚有的行事来添加在她和帝诺这段密不可分的恋情之间，但是，帝诺有这个心思，他自然不会反对，她是女生，一个普通而平凡的女孩，对于恋人之间的东西，她曾经也幻想过，现在，又有能和挚爱的人一起去谱写属于他们之间的恋爱心曲，她怎能不高兴？

　　下楼，步入二楼她的卧房之中，打开壁柜，尹晓以挑剔的目光从衣柜里面拿出来了一件浅蓝色长款收腰长袄罩在身上，再换上一双月白色的及膝长靴，长袄上的金饰腰带和长靴上的金色饰品相互呼应，为这浅浅的颜色添了一抹亮光。收拢长发半挽半垂，想着上海最近几年冬日的气温虽然有所增加，但是对她这尽管有了愁儿的药品调和好了身体但是习惯性的挺怕冷的人来说还是有些冷意，尹晓遂又给自己添了一顶白色羊绒小帽和一条和帽子是一套的白色围巾，尹晓从她的首饰匣中取了一个铂金嵌着星星点点的闪烁着幽幽棱光的蓝钻呈一朵盛开的兰花形状的胸针固定在胸前的围巾之上。

　　在出门之前，尹晓对着室内浴室中的镜子瞄了一眼，看到自己原本被帝诺吻得有些红肿的双唇已恢复她原本的颜色，想着要出门，尹晓拿起洗手台上的润唇膏轻轻涂抹了一点儿在双唇中央，微微抿动双唇，将那透明色的润唇膏抿动均匀。搞定一切，尹晓踱步出门，行动之间，尹晓瞥了眼腕表上的时间，不由眉眼带笑，很好，不到五分钟的时间，她的速度还可以，没有让帝诺久等！

　　“猫儿。”尾随尹晓下楼，站在二楼的客厅之中，帝诺直直盯着尹晓的房门，只一会儿的时间，帝诺只是下大了一个命令，没过多大一会儿的时间，他的宝贝已经梳妆打扮完毕出门。没有太大的改变，只是换上了外出的服装，但无论怎样，他的宝贝在他眼里，无论如何都是最好的！上前两步，帝诺伸出了手臂。

　　“呵呵……帝诺，我很快吧，不到五分钟的时间我就搞定完毕，没有让你久等哟！好了，我们该出门了！”俏皮的眨了眨眼，尹晓乐呵呵的挽上了帝诺伸出的手臂，略带着炫耀的口吻，像是一个撒娇的小女孩想要向大人讨糖吃一般的娇俏可人，或许是人逢喜事精神爽吧，接到帝诺约会的邀请，去操作他们之间的第一次真正意义上的约会，尹晓较之往日的沉静如水，今日的尹晓就要略显活泼一些，带着一丝属于她身体这个年龄阶段的女孩子的俏皮可爱。

　　“嗯。”帝诺点点头，握着尹晓和他对比就是纤细娇小白嫩的手牵引着尹晓向着楼下走去，在显眼的地方给父母留了一张留言条，告诉他们她和帝诺出门了，若是在他们回来之后，他们仍没有回来，让他们先吃饭就好不用等他们。第一次真正意义上的和帝诺约会，尹晓也无法预订他们归来的时间，若是按照帝诺原本飞法国普罗旺斯的打算，他们肯定是没个两三天的时间回不来，不过，普罗旺斯她早就去过，这一次回国的目的她本就是为了陪伴家人，不会舍本逐末的。

　　穿庭过院，沿着尹家庭院中的鹅卵石铺就的小道一路前行，两人出了尹家的大门，电子制动们在两人背后锁上，尹晓出来的第一眼就看到了那一款停在她们家大门前不远的地方的墨色跑车，简洁大方的造型，流畅的线条优雅尊贵中又透着低调的奢华霸气，跑车没有牌子，但是以尹晓经年被帝诺有意培养起来的眼光来看，这绝对是一辆最顶级的极品改装跑车，绝不是一般人能拥有的东西。

　　“你的？”眨了下眼，尹晓侧首微挑眉询问帝诺，能在暗影图案的严密守护之下把车听到她们家的门前，除了这辆车是属于那些守护周围的暗影团的成员的主子的帝诺别无二想，她的爸爸妈妈这两年虽然换车了，但是他们的车子她都认识，而且，他们的车子一般都在小区的车库中停着，一般的情况下是不会出现在这里的。

　　“嗯。”帝诺点点头，回应了尹晓的询问。牵引着尹晓径直向那辆跑车行去，这辆车子正是帝诺方才在尹晓回房换衣时让人送过来的，他和猫儿的第一次约会，他不想有外人来打扰，是以他打算自己开车。这辆车子性能还可以，最重要的是配备给他的这些车子的安全保护措施都是顶级的，就这辆车子而言，周身配备了超过二十个以上的安全气囊，还有防弹设施等等，车子的主体材料都是用最先进的合成材料制作的……

　　“猫儿，上车。”牵着尹晓行至车前，帝诺打开副驾驶室的门，做邀请的姿势请尹晓上车，等尹晓上车以后，帝诺才跨步转到另一侧主驾驶室开启车门进入，动作轻缓有序的协助尹晓系好安全带，他复又为自己系上了安全带，在他的训练之中，安全保险是一点一滴中积累，一点儿也不容忽视大意的。

　　“帝诺，你要自己开车吗？”扫了眼目前的处境，尹晓第一眼就看清了帝诺的意图，忽闪了下纤长的眼睫，尹晓凝眉请问，略微有些不赞同的意思。往常，帝诺都是由专人驾车的，很少见帝诺有自己驾车的时候，就她来说，认识帝诺有十余年的时间了，她好似这是第一次见帝诺独自驾车。当然，也有可能，以前帝诺也有自己驾车的时候，只是，她当时不在帝诺身边，没有见识过罢了。

　　“嗯。”帝诺点点头，他想要和猫儿在一起，只有他和猫儿两个人，这是属于他和猫儿的第一次真正意义上的约会，他不想让那些死板的手下来打扰他的宝贝的兴致。

　　“帝诺，君子不立危墙之下，你……”尹晓的语调略微有些担心，她不是以往不知道帝诺的身份而无知小女孩了，深深了解过帝诺的身份的同时，她知道了帝诺身上担着多大的责任，在站在世界金字塔的顶端俯瞰世界的同时，帝诺的周遭也暗中存在着不知多少想要至他于死地的危险，她无惧于帝诺周遭暗存的危险，愿意和帝诺一起同生共死，但是，她绝不会赞同帝诺以身犯险。

　　“没事的，猫儿，他们都在暗处。”不等尹晓担忧的话语出口，帝诺就先一步给予了尹晓肯定的解释，在他的宝贝说出君子不立危墙之下的时候，因为尹晓的原因，对中国古文化有较深的了解的帝诺很快就知道尹晓要表达的意思了，是以，他抢在他的宝贝发表他的担忧之前先给予回应。他的宝贝就在她的身边，为了她的安全，他怎么会有一丝敢于大意的念想？有了两次他的宝贝遇险的经历，他立时要把他的宝贝的安全防护的滴水不漏。他是不想有人打扰他和他的宝贝的相处，但是，他绝不会忽略他们的安全问题，只不过，保护他们的人由明暗两处全部转为暗中保护了。

　　“那就好。”知道帝诺没有因为在意她的而甩掉保护他的人，尹晓就放心了，帝诺的身份，注定他不可能无人保护，即使是帝诺自身能力已达到这个世界的顶级水平，这么些年，她早已习惯了帝诺出入都有人护卫的形式，就是没有习惯，不自在有人前后的拥护，尹晓也不会任性的让帝诺撤去他的保护人员，那是在拿帝诺的生命安全做赌注，那种行为为她所不齿，爱恋帝诺，她怎么能忍受帝诺的安全有一丝的危险？在保护帝诺的方面她做不了什么，但是，不给帝诺添乱，这一点儿，她还是能很轻松的做到的。

　　“嗯，我们要出发了，猫儿想去哪里玩？”一边有序的启动车子，帝诺一边缓声柔和的询问着尹晓，猫儿关心他，真好，帝诺的心情因为这个认知不由又增加了一分愉悦，原本就不错的心情那就更加不错了。车子发动，稳稳的行驶开来，帝诺动作利落又稳重的驾驶着车子缓缓向小区大门行驶着。

　　“唔……我还不太确定要去哪，帝诺有什么安排吗？”歪着脑袋看着帝诺有型的侧脸，尹晓微眯着眼，惬意的回应帝诺，去哪呢，要好好想想，上海似乎在很久以前就被她和帝诺游荡过来了，只是，这么些年没有仔细游览过，肯定有些新的变化，一时之间，她还真不知道要去哪里好来着。

　　“不多，猫儿想去哪玩，我们就去那里。”帝诺的话，对尹晓来说很容易理解，他的意思就是他的安排不多，尹晓想去哪里玩，他们就去那里。

　　“哦……那我们先去外滩逛逛吧，或许还能进东方明珠里面玩玩，唔……那里我好久没有去了……”细碎的说话声音之中，车子稳稳的行驶，那方向，可不正是外滩……


第265章 吃醋？

　　虽然没见过帝诺怎么自己驾驶车辆，但是，天才就是天才，这个结论勿逞多让，就现在而言，帝诺的驾驶水平绝对可以堪比那些常年驾车的老司机还有余力，是以，在半个小时以后，尽管上海的交通一直不尽人意的交通堵塞，但是，他们还是凭借着帝诺高超的驾驶技术到达了外滩的地界。这不由让尹晓在心里咋舌，幸好这世界上的天才很少，少带了极点，像帝诺这样的更是屈指可数，不然，真是没法让普通人活了……在心里咋舌的尹晓一点儿没有意识到，重生给她带来的福利，让她同样也是被人仰望的一个，那用天才来表达的程度。至于她这个福利是怎么来的，在莫愁那里，尹晓得到了答案，据说是因为在空间与时间的转换过程中，她的精神力呈多倍涨幅……

　　找了一个停车场把车子停好，帝诺协同尹晓下车，手拉手随意漫步在外滩范围之内的街道之上，尹晓细心地观察者周遭的物景，和记忆中以前来过的时候的场景作对比，发现了什么，她则会带着愉悦的心情讲述给帝诺倾听，而帝诺，则是不会太过在意周遭的物景，相对比，他更乐意倾听尹晓的讲述，更多的时候，帝诺都在一直保持警惕的注意着周遭的动静，外带引领着大多心神都放在周遭物景上的尹晓，一手牵着尹晓的手不放松，另一手则半揽半拥护着尹晓，不让尹晓磕着碰着了。两人之间相处默契，时不时洋溢出笑意延伸至脸颊眉宇……

　　你站在桥上看风景，－你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。在不自觉之间，相处默契，身材颀长有型，有俊美若天神一般，无形中透露出冰冷尊贵气息的帝诺，和身材与帝诺相比那就是娇小纤细，面容清雅可人，似出水白莲一般雅致宁和，粉嫩的脸颊之上始终如一的透露中甜蜜可人的笑意的帝诺，两人相得益彰的配合，无疑让超乎常人的出色的两人成为了路人眼中一道独特的风景，毕竟，这年头，欣赏美丽的事物是无国界的，能在身边路上看到一对不必那电视里的明星差，甚至更加优秀难寻的人，那可绝对是值得他们夸耀一时的话题……

　　徜徉在外滩范围内热闹的街道之上，看着四周穿行不息的行人，观看着周遭最新的变化，细细将对比说给帝诺倾听，尹晓的心情很是不错，应着有帝诺细心的引领和看照，尹晓遂把大半的心神都用在欣赏之上，她的人生安全就全部交给了帝诺，帝诺是她的爱人，这点儿相信，这点儿默契他们之间从来不会缺少。

　　“呵呵……帝诺，我们成了别人眼中的稀奇物品了！”后知后觉发现周围的人看稀有动物一般的目光，很多人边走路的同时还把目光放在了他们二人身上，好玩之余不有乐呵呵眉眼含笑的讲述给帝诺她的发现。看着帝诺出色的面容和那无形中的气势，尹晓深深的自豪着，这是她的帝诺，较之这里经常出现的外国人，不知出色到几何，那更本没有可比性的余地的存在。唔，外人看帝诺欣赏赞叹惊讶的目光都无所谓，那是帝诺的资本让人赞叹不已，但是，那些小姑娘女人看向帝诺炙热的目光，不由让目前挂着帝诺爱人的名号的尹晓很是深深的不爽了，看什么看，帝诺是她的……尹晓绝不承认她幼稚上了，因为那不可遏制的在心中翻涌着酸涩的滋味的醋意，她难得出现的情绪……

　　“猫儿……？”敏感的察觉到尹晓有一瞬间不好的情绪变化，帝诺没有在意尹晓前面的笑谈，他的心思皆被尹晓那一瞬间不好的情绪吸引，那是……猫儿在不高兴……细心的分析，帝诺得出了这么一个结果，只是，猫儿为什么不高兴？猫儿不是心情很好吗？微微拧了下眉，帝诺顺着尹晓方才的视线微微瞥了一眼，周围的人那奇怪的视线，只是因为没有恶意让他屏蔽，是女人眼中对他的炙热觊觎视线？……猫儿因为这个不高兴了？这说明什么，猫儿，他的宝贝吃醋了？……呵呵……猫儿真是可爱……他的心尖尖……唇角微微上扬出一个好看的弧度，帝诺因为这个认知而心情愉悦……难得，他的宝贝为了他吃醋了……只是，他的猫儿，他的宝贝，他的爱，可知曾经在她还懵懂不知情的时候，他曾经狂饮了多少酸酸涩涩的醋意？他的宝贝太优秀了，一不注意，就有一堆人凯觎着他的宝贝，让他在他的宝贝认知他的感情回应他的感情之前，都是在深深的戒备着……他的宝贝，他守了十余年的宝贝，他可没打算拱手让人……他是淡漠，但关乎到他的宝贝，他的尊严，他会比谁都霸道无情……

　　“猫儿……是在吃醋吗？”发现了他的认知，帝诺微垂首在尹晓耳边轻声以只有尹晓才能听到的语调询问。俊美的眉眼之间带着疏淡却是帝诺难以表露出来的笑意，帝诺心情很好，好的让他突起恶趣味，想要看看他的宝贝娇羞的可爱风情……

　　“帝诺……”内心深处那被尹晓有意压制忽略的情绪被帝诺揭穿，尹晓如帝诺所愿的娇羞无限，深深地似恼羞成怒的瞥了帝诺一样，好似炸了毛的小猫儿，尹晓轻轻的多了跺脚，羞涩的红晕霎时满布于尹晓白嫩的脸颊之上，连那同样被白嫩嫩的耳坠也染上羞涩的红晕。

　　“呵呵……”心如所愿，帝诺闷声透出一丝丝淡淡的笑意，淡淡的笑声不由让尹晓脸上耳尖的红晕的颜色加深，羞怯难耐，尹晓干脆学鸵鸟把脑袋直接埋进了帝诺宽阔的怀抱之中，坏……帝诺什么时候学坏了？不知道她难为情吗？还恶趣味的笑她！作为被笑的人，尹晓深深的郁闷了，虽然她很欣喜帝诺的情绪越来越多变，不再是单调的冷漠，但是也别拿她当引诱的条件或是布景板呀……

　　“帝诺……”拖长了声音，尹晓长长的唤了一声，能不能别笑她了？可不可以放过她？帝诺再不控制一下情绪，她真的想要找个地洞转进去了！坏……微仰首，尹晓瞄着帝诺表情变化的视线之中无疑在透露着这个字眼！

　　“猫儿，没事，我很高兴。”捕捉到尹晓视线中的控诉，尽管帝诺的内心中还是洋溢着愉悦的笑意，但他还是收敛了自己外露的情绪，他的宝贝不乐意了，他就不能再肆无忌惮的乐下去，对他来说，他的宝贝的在意才是最重要的！双手环抱，深深地揽着将整个脑袋几乎都羞涩的缩进了他的怀里的尹晓，单手在尹晓背上轻轻拍抚着，这是他经常用来安抚尹晓变动的情绪的手段，虽然简单，但是往往很有效。

　　“猫儿，真的，我真的很高兴，我高兴猫儿也会为我吃醋，这说明，猫儿很在意我，在意我，不喜欢别人看我的视线……”轻轻缓缓的语调响起，帝诺向尹晓述说着他的好心情，分享着他的喜悦，外人的眼光他怎么会在意？他高兴喜悦的原因，究其深处，还是因为他因为那些人引起他的宝贝吃醋，挖掘出猫儿吃醋的原因是对他的在意，因为对他深深的在意，猫儿才会吃醋，知道猫儿对他有这么深的在意，他又如何会不高兴？不欢愉呢？对于他的宝贝，他已弥足深陷不可自拔，也不想脱离其中，是以，每当他的宝贝多透露出一丝对他的在意，他就会高兴喜悦，恨不能宣告与全世界他的宝贝对他的在意……

　　“猫儿，我们不羞，我是高兴，不是再笑猫儿，帝诺保证，帝诺不会笑猫儿的。”他的宝贝，他疼她爱她都来不及，那里会去取笑她来取乐？他的宝贝，他放在心尖上的人儿，他立誓要疼宠呵护爱恋的人儿，他怎么舍得让她不高兴呢？

　　“嗯。”尹晓闷闷的回应了一声，因为帝诺的安抚，因为帝诺的述说，慢慢压制下那难耐的羞意，平复自己起伏的情绪，是她自己太敏感了，帝诺，把她捧在手心里的帝诺，怎么会舍得取笑她呢？不过，能娱乐帝诺，让帝诺高兴，也不枉她深深的喝了一壶酸酸涩涩的醋！难为情呀，难为情呀，帝诺没有取笑她真的是厚道，不愧是她深深爱恋着的人，被人宠着的感觉，真的很好。甜甜的滋味在尹晓心间回荡，尹晓埋在帝诺胸腔出的脸上不由洋溢着恬淡的笑意，那是被人娇宠的甜蜜……


第266章 送花

　　温馨在此间无声的流转，两人之间脉脉温情无限。此时此刻，无需多言，他们自有默契，明白彼此的心情，那对彼此浓浓的爱恋，浓浓的信任，是他们默契由来的基础。爱一个人，不是用花言巧语来哄她（他）高兴，而是用实际行动来表明你对他（她）的爱……

　　“帝诺，刚才那些女人用觊觎的目光炙热的看着你的时候，我心里真的很不是滋味哟，怎么说呢？我当时很想找个口袋把你这个发光源蒙住，让她们看不见……帝诺，你说，我是不是很霸道呀？”半晌，两人携手继续开始他们的游览，一边走着，尹晓一边向帝诺说着她方才吃醋的心情，既然，表现她对帝诺的在意，能让帝诺高兴，她很乐意和帝诺一起分享她的喜怒哀乐。对于他们来说，再从现在到未来，他们会是彼此唯一的依赖，没什么好隐瞒的，所谓的默契，所谓的信任，都是从一点儿一滴培养出来的……

　　微微摇首，帝诺微垂首，深沉宛若大海般的绿眸看向尹晓满满都是柔和的光芒，“不会，那是猫儿对我的在意，我很高兴，就好像我看见有人向你告白，觊觎我的宝贝你的时候，我就会很想把那个人丢进公海里喂鲨鱼，要说霸道，比起我的念头，你那点儿想法根本沾不到边……”

　　“咦……帝诺也有为我吃醋吗？”后知后觉，尹晓对帝诺也曾经吃过醋的行为很是好奇，在好奇之余，她的心却是满满的甜蜜，能让爱恋的人为他吃醋，那是他对她的在意，她又怎么能不开心呢？倏然，她明白了帝诺的意思，原来，就是这样的吗？得到至爱之人表露出来的在意，哪怕是早已知道她对自己在意的无可投递，她还是会有种喜由心生感觉，刚才能让帝诺轻笑出生的感觉就是这样的吗？

　　“嗯，就是这样，满满的喜悦，这里，都是高兴的情绪……。”看清楚尹晓微微扬起的脸上询问的表情，帝诺确认的颔首，并用闲置为尹晓护航的手指了指心脏的位置，那由衷的喜悦之情，满满的高兴，都是他的宝贝表露出对她的在意所带来的。

　　“呵呵……”得知确认的答案，尹晓但笑不语，但是那灿烂明媚的笑声，无不在说明着她愉悦的好心情，是的，尹晓的心情很好，好到了极点。那满满的喜悦，充斥心间，满满的溢出，还是不可遏制的由她的内心最深之处升起着。这一刻，尹晓觉得，那天是异常的蓝，那云是异常的白，那天空也是异常的明媚，正是所谓的心情好了，一切在她的眼中都是美好的……

　　上方，借助先天海拔优势，俯视着尹晓灿烂明媚的笑颜的帝诺同样有着极好的心情，他的宝贝很开心，他的宝贝笑得很漂亮，他的宝贝就应该这样灿烂明媚的笑着，和他并肩屹立在这世界的顶端，俯视着这世间的一切，等着他将这世间最好的一切捧到她的面前，无需要想太多，她的宝贝只要开心就好！心情愉悦万分，帝诺也随着视线分出了一丝心神注意周边的情景，但是，他更多的心神还是用在了看护尹晓上面。

　　暮然，一处地方吸引了帝诺的注意，那并不是什么太过特别或是大的地方，那只是一间装饰尚算精美，在一般人眼里或许算是顶级的了，但在不说别的，单单就是霍尔庄园就有一座诺大的暖房花园的帝诺眼里并不算什么，唯一吸引他注意的是那个花店里有一些猫儿还算喜欢的薰衣草，约会是要送花的，这是玫凯瑟琳他的母亲给他灌输的理论，要送，就要送爱人喜欢的东西，或是能代表你的心意的东西……这些，同样也是作为母亲的玫凯瑟琳为他灌输的理论。或许，送他的宝贝一束花，他的宝贝是不是会更加开心？从意大利的霍尔庄园空运过来花是好，但是时间的问题现在来不及，那些花虽然是暖房培育出来的，但看起来还算不错，看在猫儿的爱好的份上，能送给猫儿……

　　“帝诺，帝诺，我们去逛逛观光隧道吧！”上海外滩那条具有一定最超现实主义最具迷幻色彩而且是最有趣的公交形式的观光隧道她还没有去过呢！据资料显示，该隧道连接上海外滩和紧邻东方明珠电视塔的浦东。上海外滩观光隧道穿越黄浦江。乘地铁沿647米长的色彩变换不断的隧道旅行，会让游客感觉如梦如幻，不知道那视觉是如何让人惊艳不绝？尹晓起了好奇心，只是近些年以来，她大多数时间都在世界各地游览，几乎没怎么在上海走动过，一直没有机会让她体验，这一次，既然距离那里这么近，不去玩一次，似乎说不过去，呵呵，她变幼稚了，都是帝诺宠的……

　　“好。”帝诺点头，简单的一个字的回应，代表着帝诺同意的支持，对于尹晓最后觉得幼稚的想法，帝诺没有，只要能让他的宝贝高兴，哪怕是现在让他陪着他的宝贝去游乐园玩旋转木马，他也没有一丝反感的念头，只要能让他的宝贝高兴，只要他的宝贝愿意，上天下海，有他的宝贝陪伴，他都无所谓，他的宝贝的高兴喜悦，即是他得乐意所致！

　　“呵呵……那极好……我们出发吧！”按照她脑海之中的记忆，关于上海的资料中显示，外滩观光隧道地处上海的钻石地段，浦西出入口位于外滩陈毅广场北侧，滨临黄浦江。浦东出入口位于东方明珠电视塔南侧，面对国际会议中心。它是中国第一条越江行人隧道，将浦西外滩观光区和浦东小陆家嘴新兴旅游区连为一体，是上海旅游景观中最亮丽的一道风景线。他们现在正处于十里南京路步行街上，就快要到尽头，进入陈毅广场，距离不远，只要一会儿的时间，他们就可以到达外滩观光隧道浦西的入口，陈毅广场北侧，去体验资料上介绍的奇妙无比的神奇之旅。心里又有的盘算着，心思飞转，尹晓挽着帝诺的手臂，仰起脸，明媚的笑意不减，乐呵呵的向帝诺提出请求。玩过外滩的观光隧道，或许他们还可以进入东方明珠，看看里面有什么新的变化，就是没有，居高望远也是不错的体验！

　　“嗯，猫儿，站在这里等我一下……就一会儿……。”正好路过他随意之间瞥见的那家花店，帝诺顿下脚步，俯首对着尹晓轻声请求，待尹晓不明所以的站定，帝诺没有回应尹晓疑惑的询问目光，而是向着暗处做了一个保护的手势，让隐在暗处的暗影团成员保护尹晓的安全，而他则径直快步向着那间花店走去。

　　只一会儿的功夫，尹晓看见帝诺进入花店，刚在猜测帝诺的意图，帝诺就捧着一束由冬日中难得一见的薰衣草做主调，搭配玫瑰等一些富有浪漫意义的花朵组成的诺大花束从那间花店之中走了出来，一步步向着尹晓站立的方向行进，俊美若天神一般的帝诺，捧着一束漂亮美丽大方的花束，无疑成了爱围观的中国人眼中一道别致的风景，走过路过的行人不由把目光投递过去，有的甚至干脆驻足观看，看看到底是哪个幸运儿得到这浪漫的垂怜？

　　“猫儿，送给你。”将花束递到尹晓面前，帝诺神色认真的道。这是他第一次送猫儿花束，他希望，能带给猫儿快乐。能换的猫儿的喜悦，那是让他付出再大的价值他都愿意。

　　“给我？”眨了眨眼，尹晓缓解下帝诺买花赠花的震惊，喜笑颜开内心深处满满的甜蜜的接过帝诺递上来的花束，帝诺会卖花来送她，这也是玫凯瑟琳阿姨教他的吗？但不管如何，帝诺能愿意做，能亲自做，都是让她高兴喜悦的源泉，无所谓花的样式，无所谓花的类型，这一刻，她在意的，能让她动容的只是帝诺的心意，帝诺的用心！

　　“谢谢，帝诺，我很喜欢……。”震惊过后，尹晓心中满满的甜蜜溢出心间，喜悦似无可遏制，有内心最深之处渲染上了她娇俏的脸庞，在她的眉眼之间之间点缀出最明媚的笑意，在她的唇角之处勾勒出最甜蜜的弧度，垂首看了一眼怀中抱着的花朵，尹晓傻傻乐乐的又不由笑了出来，今天，帝诺给她带来的惊讶实在太多了，就算是这一切的一切，都是玫凯瑟琳阿姨交给帝诺的，但是，帝诺愿意为她做这些在他那个身份的人看来幼稚之极的事件，这份心意，真的令她很是感动，感动的无与伦比！

　　“谢谢你，帝诺，我很喜欢，很喜欢……真的很喜欢……！”欢喜的情绪上涌，让尹晓有些语无伦次，只能不住地说喜欢来表达她的喜悦之情，最后，激动的无可言喻的尹晓干脆拿起一只手搭在帝诺的肩膀上，踮起脚尖，在帝诺的脸颊上落下一吻……


第267章 游览

　　“哟……嗬……”路人从不缺看热闹的围观者，在帝诺拿着花束从花店之中走出来的时候，就有人因为这一幕驻足观看，在帝诺径直走到尹晓面前，把花束交给尹晓的时候，则围观者就更多了，等尹晓感动的踮起脚尖在帝诺脸颊上印下一吻的时候，看热闹围观的人群之中不由爆发出一声声喝彩的声音，还有人吹着口哨，再不就是鼓劲让再来一个的哟喝声……

　　察觉到周围的情境，和自己感动之余的动作，尹晓的脸不由霎时变得似那天边美丽无限的火烧云一般绚烂，红晕蔓延，只一刹那之间，就将尹晓的脸颊、耳尖连脖颈都渲染上了娇羞的红色。囧却的直想做鸵鸟的尹晓羞燥的真想把头埋起来，老天，刚才那是她的动作？大胆过头了……

　　“呵呵……”被爱人垂怜，帝诺的心情十分的好，轻轻的闷笑出声，一束花换来他的宝贝一个吻，真是非常的有价值，在他的理念之中，这绝对是一次得力的买卖，他想，要是别有围观者之中垂涎看着他的宝贝娇羞的容颜的人，他会更加高兴，冷冷地在娇羞不已的尹晓没有注意的情况下，帝诺用毫无情绪波动冷漠无情的眼神扫射了四周一番，特别是那些敢于把目光停留在他的宝贝身上的人，更是冰冷三分的对待，直至他们把目光从尹晓身上挪开。

　　“帝诺……。”轻锤了帝诺一下，尹晓不乐意的拖长声音唤道，笑，笑什么笑，坏，帝诺是坏人……这是不是就是得了便宜还卖乖的典型？微扬起红透了温度不住上升的脸，尹晓直直的望向帝诺俯首间带着浓浓的笑意的双眸，满满都是控诉。虽然，她知道，帝诺的笑是因为高兴，是因为愉悦，不是取笑她，但是，追根到底还是因为他送她花，让她感动惹的祸，还的她被外人笑话……好吧……她承认，她有些无理取闹了……这是不是名叫迁怒呢？

　　“好好好，我不笑，不笑……猫儿，不气……”安抚的轻轻拍抚着尹晓的后背，帝诺干脆拥着尹晓向他预定的方向，陈毅广场北侧外滩观光隧道浦西入口进发。猫儿脸儿薄，不可撩拨不可逗，不然，他的宝贝可是会炸毛的，呵呵……就是高兴，他也要适可而止，不然，下次他就可能失去了这种福利，那可就是得不偿失了……

　　买票，等待等等的活计都被暗中跟随着帝诺和尹晓的暗影团成员有序的做好，等帝诺拥护着尹晓来到外滩观光隧道浦西入口的时候，一个身着普通人员服装的暗影团成员径直上前，在错身之间把最近一班过江车票双手交托到帝诺半伸出的手上，擦肩而过，在尹晓还在把脑袋低垂调整情绪没有任何察觉的情况下，帝诺单手拿着到手的车票，拥护着尹晓进入车票对应的观光车之中，找好座位坐下。

　　车子就要启动的时候，帝诺才垂首轻轻唤道：“猫儿，观光车就要启动了。”猫儿要来看外滩观光隧道内的场景的，坐上车若是猫儿不看，那就这样错过。

　　“到了？这么快……”她愣神那么久了吗？好不容易调整好羞燥的情绪，脸部不在发烧，尹晓正在做最后一步调整的时候，猛然听见帝诺的提醒声音，抬首之间的查看，她立即发现，在她恍神之间，她们都已经坐进观光车里面了，而观光车马上就要启动了。微微咋舌，她不由赞叹，帝诺真是好效率……

　　轻易地捕捉到尹晓眼中的赞叹，帝诺的唇角浅浅淡淡的勾勒出一抹好看的弧度，他的宝贝在赞扬他呢！“嗯，车票是隐在暗处的暗影团的人买的。”简简单单的一句话，却是透露了两成意思，一是告诉尹晓不是她愣神太久，而是有人代他们买票，二是真的有暗影图的人严密保护，他们的安全无虞，这一点儿正是出发前尹晓担忧的问题，怕尹晓不确信仍有担心，帝诺在此时点了出来。

　　“哦……”了然的点点头，尹晓把目光投向了外界，观光车启动了。透过银白色全透明视野开阔的车厢，那将大型声光电、多媒体、光导材料、激光等先进技术引入隧道，营造出来的动态景观已经开始渐变。此时在旅游时段开放的景观照明，配合景观装饰并用动态和不断变幻各种光源，营造出别具风格的动态景观效果，真真的是炫目多彩，让人目不暇观……

　　他们首先经过的是“时光隧道区”。隧道壁上破裂的铝板、探索器撞击地面的巨响，表明他们钻入地层，进入科幻空间。在“漩涡区”，光波飞速倒退，光纤闪亮，化作一个绚丽的漩涡。他们随后见到，洞壁上模拟岩石实景，辅以迷幻的灯景，探索器正在穿透岩石层，这是“穿梭区”。进入接近江底的“岩浆喷射区”，各处是耀眼的灯光，表现出岩浆沸腾喷涌的场景。这儿色彩迷离，气氛宁静平和，仿佛如诗似画的梦境世界。随着探索器上升，重穿地层，冲入深海。过了“穿梭区”，在“漩涡区”游人可以感受跟随探索器冲出大海，升入蓝天。在最后一个新的“时光区”，游人仿佛乘坐探索器在流星飞逝的宇宙空间畅游。

　　在全长646.7米的隧道洞体，他们看到了隧道内壁由高科技手段营造的各种奇异的色彩变换不停，黄色的海星，粉色的花朵，形状各异的几何图案，各种充满生机的地球生物，跃动著生命的力量，无不引人遐思。他们在隧道还看到了利用空间，运用现代高科技手段，在隧道内演示反映人物、历史、文化、科技、风景等各种图案、景象及背景音乐，使过江过程带有极强的趣味性、娱乐性和刺激性，能给人留下美好的记忆。极度的震撼与刺激，让人由心肺之间发出对美的赞叹……

　　呵呵……的轻浅笑声不断，看着隧洞之中不断渐变的炫丽景观，尹笑不由想起资料之中的介绍，外滩观光隧道如一道彩虹，将浦西浦东相衔接，就像一条充满魅力的纽带，轻松挑起浦江两岸的美景，成为上海旅游景观中一道亮丽的风景线。其实比起外滩隧道外界的景观来看，还是内部场景更易让人惊叹，这是科技的手段！

　　短短五分钟的车程，在到达尽头下车之后，尹晓仍旧感觉有种意犹未尽的错觉，那炫目的多彩的动态景观渐变的效果，以至于尹晓下了车后仍旧觉得好似眼前还有那色泽多变的动态景观在眼前飞逝一样，呜呜，她看花眼了，扶着帝诺，在帝诺的看护下行进，尹晓微垂的脑袋，唇角挂上一丝无奈的苦笑，直接把双眼闭上，反正有帝诺看护着，也摔不到她。

　　细心的帝诺在尹晓下车后就预料到尹晓可能会出现的情况，是以，在走下观光车后，帝诺径直小心地拥护着尹晓行进，分出一丝心神向四周扫视，帝诺本打算找个僻静的角落，让尹晓休息一下，恢复被光线耀花了的视线，但在扫视四周一圈以后，帝诺放弃了开始的那个打算，因为他有了更好的目标，在他的视线之内，距离他们不远的地方刚好有一家装潢精致优雅看起来不错的咖啡厅，既然有了更好的选择，他就绝不会委屈到他的宝贝，刚好走了将近一个上午，猫儿也该累了，就去那里休息一下，然后等猫儿休息好了，他们再计划是找个地方用餐，还是返回尹家和她的父母一起用餐？

　　“猫儿，眼花的很难受吗？闭上眼休息一段时间吧！”半拥着尹晓向着他即定的目标进发，帝诺微垂首轻轻询问，是他大意了，没有给猫儿准备防护眼镜，看着猫儿难受，他心疼，恨不能代她承受，猫儿不是他，受过极光训练，对那些光线没有什么感觉，没有受过训练的猫儿的双眼直直长久的盯着强烈的光线，肯定会出现不舒服的，他不该看着猫儿着迷喜欢就没有提醒她注意……

　　“好，帝诺，我没事，就是实现有些盲点，一会儿就好，唔……是我太大意了。”闭着眼，暂时学盲人一回，尹晓全全信任帝诺，把前进看路的任务都交托给了帝诺，唔，是她太贪心了，长久盯着强烈的光线，她的视线出现盲点很正常，好在，隧道之中那些光线还不算太过强烈，对她的眼睛并没有留下太大的伤害。

　　“不会有下次。”帝诺低沉的承诺出口，没有下次，也绝对不会有下次。强光线会让猫儿的眼睛难受，只有一次就够了。“前面有一家咖啡厅，猫儿，去休息一下好吗？”

　　“好。”赞同帝诺的提议，没有反对，是尹晓的声音。……


第268章 天作之合

　　墨西哥经典咖啡屋在上海可以算是一家一流的咖啡屋了，据传，它起源于新中国成立时期，因为热爱咖啡的老板曾经慕名留学墨西哥并且和墨西哥一名热爱咖啡兴趣相投的少女结为连理，两人一起生育儿女，研究咖啡，最终回国开了这家具有纪念性意义的咖啡屋，经过他们的努力打拼，再加上两位创始人为人诚信厚道的品格，精湛的手艺，还有咖啡屋中醇厚的原料等等，让墨西哥经典咖啡屋一步步出名，最终直至现在，闻名于上海，成为在整个上海都说得上名号经典咖啡屋，有好多人都慕名来品尝！，现如今，那两位淳朴敬业的已经安享天年，轮回转世，咖啡屋的经营也落到了继承他们优秀品质，孜孜不倦追逐最精湛的手艺的后人身上，如今已是传到了第三代身上……

　　这一天，天气明媚，正直临近中午的时间，墨西哥咖啡屋中现只有几个老顾客在装饰优雅带着沉淀的历史气息的诺大的咖啡厅享受着他们钟爱的咖啡，几个闲来没事的女服务生聚到一起轻声闲聊了起来，她们其中有两个还是一个学校的大学生，家就在上海，因为寒假没事，经同学的介绍，来这家有名的经典咖啡屋中做短期工，挣点零花钱以备开学零花用度，都是上大学的大学生了，总不好意思一直找父母索要零花钱，在这种没有顾客上门的时候，她们通常都汇聚到一起聊一聊打发时间。

　　“哇……好帅好酷的外国佬耶，比那些电影明星还要酷，还要帅呢，哦，老天，这世上怎么会有这么帅的男人呢？仅仅是一个侧脸就让人忍不住心跳加速，啊，转过身来了……真真的精致到无可挑剔……上帝……我要昏倒了……！”正谈着谈着，猛然间，一个一身整齐女服务生打扮，带着青春蓬勃气息，不大的脸上，不是很出色的五官，但独独一双大而明亮的眼睛让她可以跻身为还算可人的小美人行列，这是墨西哥咖啡屋这期来打工大学生之一，名叫沈伶俐，人如其名，伶俐可人，父母都是个体户，家中经济尚算宽裕，她来这里打工纯粹是假期无事可做，来这里凑热闹打发时间，托同学的福，她这份工作待遇不错，工作又很轻松，最重要的这里迎来送往，有不少的新鲜事是可以满足她的说好听一点儿就是好奇天性，平常来讲就是八卦的心理。

　　这一天上午临近中午的时间，正是墨西哥咖啡屋中工作人员最长久的休息时间，因为一到下午，他们就该开始忙碌了，特别在下午茶的时间，那可是他们全店人员最最忙碌的时候。在这个休息时间，没有新顾客上门，沈伶俐又和往常一样，聚集几个处的还不错的服务员，开始了如往日一般的聊天，收集她钟爱的新鲜事，正聊着聊着，正对着几乎全落地的玻璃窗而战的沈伶俐的目光忍不住聚集到一点之上，发出浓重的惊叹，双手捧心，两眼冒光，满脸陶醉之色……

　　那是一个外国男子，仅仅是一个侧脸就吸引了她的注意，而后到他转过身来，她才看清是两个人，在他的拥护之下，还有一个闭着眼睛，环着该男子的手臂，半倚在男人身上，全靠那个男子带路的，这一切都不是吸引她注意的目标，让她最为震惊的是，男子转过身来后，露出的全部面容，那真真的是俊美若天神一般，再配上他卓尔不群，冰冷尊贵非同一般的气质，颀长挺拔比模特还完美的身材，老天，这绝对是一个得天眷顾让世人为之羡慕嫉妒恨，让女人疯狂的男人，还别说这个男人会拥有的财富等等……别说他没钱，就单单他那一张脸，去娱乐圈就绝对是天王级的任务，可能会是穷光蛋吗？更别提那个男人一身的气质，绝不是普通人能拥有的，真是羡慕那个被他拥在怀里看不清面容的女子，能得到这么一个男人的眷顾，若是她的话，让她立即死去他也愿意……

　　“哪呢，哪呢……哪有什么帅到让人脸红心跳的外国佬，伶俐你莫不是在做白日梦……呵呵……伶俐，你可别忘了，你可是有男朋友的人哟，你家未来大姑子，咱们的文娜才女可是就和你在同一个店里，一会儿让她听见了，看你怎么办？？”一众和她聊天的女服务生听闻她陶醉的话，随意向外界扫视了一眼，没有什么发现，不由又都转回头开始调笑起沈伶俐来着。

　　“有，是真的，我没有做白日梦，不骗你们，刚才只是他低头了，你们快看，他抬头了，……”被人质疑，有外加激动，沈伶俐的不又加大了点儿声音来证明自己不是胡说，她抬手指着她眼睛锁定的方向，而后道：“看吧，快看，他们好像要过马路，正要向我们的咖啡屋的方向走过来呢！”

　　“呀……老天……伶俐说的是真的，真的是一个让人脸红心跳的外国佬，真真的俊美到不可思议，可惜呀，名草好像有主了……”顺着沈伶俐的指引，一众正新鲜着的女子惊喜的赞叹，而后却是很是遗憾的可惜着，好不容易遇到一个养眼的外国帅哥，居然是有主的，怎么不可惜……

　　“可惜什么呀，就我来看，那男的俊美若天神一般，女的就那身材气质来看，一定是个俏美人，这男的俊，女的俏，天作之合，人家甜甜蜜蜜，我们可惜什么来着……？唉，那种人距离我们太遥远了，可望而不可即哟……”一声喃喃自语一般的声音，带着看透世事的通透，但是，那声音怎么听着，怎么还是有种浓浓的遗憾的意味……

　　“没办法的事哟……”

　　“什么没办法的事呢？大家在什么呢？讨论的这么热烈？不过，我想你们需要控制一下声音了，在这样继续下去，你们恐怕会吵到店里还有的客人的。”正在那几个年轻的女子说笑赞叹之间，一声温文而婉柔和婉转有礼中又透着一丝疑惑的意味的声音在他们背后响起，声音由远及近，一个和她们穿着一般，都是一身服务生打扮，身上却是透露着一丝淡淡的书卷柔和之意的年轻女子从她们身后的走道上向前走来，女子眉目清秀中又透着淡淡的爽朗，再配上身上那一种有别于他们的温文书卷味，还有偏小的骨架，颇有些江南烟雨佳人的意味，未语笑三分，此女子一看就是一个很好相处的人。

　　“呵呵，文娜学姐，是我看到了一个好俊好帅的外国人，她们在打笑我呢！”属于可爱甜美系列的沈伶俐脸上带着一丝兴奋的红晕转头回了一句，而后又迫不及待的把头扭了回去，还一边招呼着向她们走来的女子道：“文娜学姐也快来看看，虽然你那位，咱们的少东家也是一个帅哥型男，但是看一看，养养眼也是不错的，我们是凭着观赏美得心理来看，又不是为了花痴……。”

　　“对哟，对哟，我们的未来少东夫人，来来来，也来和我们凑个热闹吧，你看，那正过马路向我们店里走来的，就是你的未来弟妹，我们的开心果伶俐小姐发现的外国帅哥，真真是俊美若天神，得天眷顾，让人不由自主痴迷的人，那些外国平时让我们惊若天神的影星，和他比起来，就什么都不是了……”一个看起来和张文娜很熟的年轻女店员上前熟络的拉过张文娜的手，便打趣，边呆着张文娜，挤上前去让她凑个热闹。她们处的位置是外界店面连通内部工作间的门前，就一个小小的角门，几个人围观，想上前去，还真的用挤得！

　　什么帅哥能让她们这几个这么惊叹，要说帅哥，她家表妹带回来的那个外国男朋友，和她青梅竹马陪着她成长的那个男人才真真所谓的俊美若天神一般，是得天眷顾的人，让她们这些妮子看上一眼，指不定怎么的惊若天人呢！不过，那人优秀是优秀，但那一身冷若北极的气质，还真真只有她家小表妹能承受得了。

　　拒绝不过朋友的好意，张文娜虽然心下不以为然，有所思量，但还是随着有人的手劲走上前去和她们一起凑个热闹，都是朋友，一个店里工作的，低头不见抬头见，不能为了这一点儿小事弗她们的面子，更何况她们还是好意。

　　“咦，怎么是他？那旁边的不是晓晓了吗？”及上前去，待张文娜定眼看清几个女子谈论的主角之后，不由惊叹出声，说曹操曹操到，刚想着他们，这一对老人们都说是天作之合的恋人就出现在了她的眼前，真真是无比的巧合……


第269章 幸福序章

　　只是，晓晓的眼睛怎么了？被她们关注的那一对天作之合的眷侣愈来愈像她们的店面靠近，就要及到近前，是以，以张文娜还算良好的视力很清楚可以看见，她的小表妹尹晓，的走路方式就好似盲人一般，那种感觉就好像……说不上来的怪异，近观来说，就是晓晓全由她那个男友来给她领路，据她所知，晓晓不是那顽皮的人，从小就稳重的原非一般人能比拟的，说起来，她们这一干亲戚能有现在的日子，还多亏了三姨和晓晓一家呢！而现在，不是晓晓在玩啥，那就只有一个可能，晓晓的眼睛肯定是有不舒服的地方了！

　　思绪转换之间，张文娜含笑的神情带上了一丝凝重，晓晓这小妮子可是她三姨一家，还有她们那一干亲戚的宝贝疙瘩，可不能出什么问题！喃喃低语了一番，眼见那一对恋人在他们说话之间已经穿过马路，现如今已到了她们这家咖啡屋门前，正准备进来，张文娜立刻收敛好思绪，就要上前询问个究竟，与其在这里干着急担忧，她还不如亲自去问问近在咫尺的当事人到底是怎么回事？

　　“文娜学姐说什么呢？看到熟人了吗？”张文娜呢喃的声音虽然不大，但是也足以让距离张文娜比较近沈伶俐还有另一个女服务员听到，不明白她们拉稳重的文娜学姐凑一会热闹，怎么就这么凑巧的让文娜学姐看见了熟人，藏不住心思，沈伶俐张口就询问开来。

　　“嗯，是我三姨家的小表妹，还有她的男朋友，顾客上门你们准备一下，我去问一下我家小表妹的眼睛是怎么回事？”低声吩咐两句，张文娜立即就抬步上前，向着咖啡屋正门的方向走去，那一对甜蜜的恋人已经入门，咖啡屋的服务员正用着他们熟悉之极的欢迎光临来迎客，早已做好准备的招待生正准备按照规矩把上门的客人领到雅座安置。

　　“文娜的小表妹？那不就也是伶俐你未来的小表妹吗？……咦，咱们的未来少东夫人去的方向怎么是个又帅又酷的外国帅哥的方向？难道……？”把张文娜拉上前看热闹的那个女服务生正要打趣沈伶俐一番，但侧脸眼角的余光让她瞥到张文娜上前的方位正是她们聚众看热闹的那个外国帅哥二人恋人搭档的位置，不由把打趣的话语停顿，狐疑的做了猜测。

　　“看情况，那个被那个外国帅哥护着的俏美人就是我们未来少东夫人的小表妹了！”确定了张文娜上前的方向，另一名在场看热闹的服务员做了确认的接应，好似自言自语一番以后，随即她又兴奋地对着同伴招呼道：“哎哎哎，你们谁帮个忙，看谁距离走道近，赶紧去后操作间把我们的少东叫出来，这认亲大会可有热闹可看了，呵呵……就要过年了，好歹咱也得让咱们的少东大人见见文娜的家人不是，这丑媳妇总要见公婆，毛脚女婿也要进岳家，还有伶俐也别想跑掉，是文娜的小表妹，同样也是你家那位的小表妹，别忘了，你家那位可是文娜的嫡亲弟弟……”

　　“对极对极，就是这样，只是怎么没听文娜和伶俐说过，你们那亲戚里有这么一个俏美人拐了这么一个优秀又帅又酷到了极点的外国男朋友回来……”周围的人开始附和那个女服务员的提议，待有人去后操作间后，一众人又开始打趣沈伶俐起来，有热闹可看，一众人的情绪都不是一般的有兴致！

　　不知道在她上前以后，她的一干同事的预谋，张文娜径直向着尹晓和帝诺入门的那个方向走向前去，快步赶在招待生把人领向雅座之前把人拦下：“小刘，你歇着，我来吧，我有事问他们。”

　　“好的，文娜姐。”正准备引领尹晓和帝诺两人到一边雅座安坐的年轻的男招待生小刘礼貌的点点头，侧身向一边退却，把引领者的位置让给张文娜，这不过是小事一桩，还是文娜姐帮他做事，他们这未来少东夫人客气了。

　　“晓晓，那个帝诺……先生是吧，能告诉我晓晓的眼睛怎么了吗？”做了一个请的姿势，张文娜一边接替小刘的工作把两人向闲置位置好的雅座领去，一边侧首关切的询问。

　　“咦，是文娜表姐吗？”听到来者熟悉的声音，即使现在没有前眼看见来人，但那熟悉温柔的声音语调，让有着超人的记忆力和敏感神经的尹晓一下子判断出来人是谁，遇到熟人，还是亲戚，尹晓唇角挂着灿烂地笑花就要睁眼去看来人……

　　只是，尹晓的睁眼动作是快，但仍是快不过在看到张文娜时就早有准备的帝诺，在尹晓睁开双眼之前，帝诺更快一步的把手蒙在尹晓的眼睛上边，遮住尹晓眼前的视线，同时也控制住了尹晓睁眼的动作。“猫儿，还不到十五分钟。”紧接着，伴随着帝诺的动作的是帝诺低垂首在尹晓耳边响起的坚持的声音。

　　“哦，那好，我不睁开眼，等时间到了再说就是了。”把帝诺遮盖在她眼前的大手拿下，尹晓依靠感觉判断方位对着帝诺轻轻的笑了笑，而后又靠着感觉判断了一下张文娜的位置，三分笑意七分不好意识的对着张文娜解释道：“累文娜表姐担心了，我的眼睛没什么大碍，就是刚刚我在外滩观光隧道里贪玩了，对着强光线太久，下车后就有些眼花、视线盲点，帝诺就让我闭眼十五分钟缓缓，就是你现在看到的这样，贪玩赶流行，咱也做一回盲人！”说到最后，尹晓笑笑，俏皮的摊手打趣自己一下。

　　“哦，没事就好，刚才我远远看去，还以为你眼睛怎么了呢！”听完尹晓的解释，知道尹晓没事，张文娜放下心来，正好，在她们低声的说话之间，张文娜也把两人领到了一处靠窗周围有没有人很符合两人的格调的安静的雅座旁边。“帝诺先生，晓晓，坐，要喝点什么，我去给你们弄，你们难得回国，好不容易碰上了，今天我请你们一回，我们这里的手磨咖啡还是很不错的，在上海可是数得着名号的经典老牌子。”扶着尹晓另一侧手臂携同帝诺把闭着眼做一回盲人的尹晓安置在座位上，张文娜动作熟练周到的把安置在桌上一册装帧精美雅致的咖啡介绍图鉴摆到在尹晓旁边安坐的帝诺面前，雅座的沙发长度足够，帝诺和尹晓两个人坐在一侧也不显拥挤。

　　“还是我们请姐姐吧，今天让文娜表姐担心了，就当是晓晓赔罪，文娜表姐可不要和我抢哟！对了，文娜表姐怎么会在这里？你在这里上班吗？”用一个不可拒绝的理由把请客揽到自己身上，尹晓笑着询问，转移话题不给张文娜拒绝的机会，毕竟文娜表姐还在上学，辛辛苦苦挣一些钱可不能浪费在她身上，按照文娜学姐的说法，还有帝诺那一帮手下只会给帝诺指引最好的习惯，这个咖啡屋的消费肯定不是一般的水平，对她这个有重生福利的人和不把钱当钱只当数字的帝诺来说，可以支持，但对还是学生的文娜表姐就有些负担了。

　　“行，我说不过你好不好，你们随意点些东西，这里还有小点心，晓晓若是饿了，就要些蛋糕点心先垫垫，一会儿我去请假，再带你们去吃饭。这是我一个学长家的店，假期没事，学长就好心把我们带到店里帮忙，临近年关，付我们双倍的待遇，给我们找点儿事干。我想，反正在家里闲着没事，都是熟人也不是第一次做这些事了，就答应帮忙。”说到学长，张文娜的声音有一点儿微妙的变化，似羞涩是不好意思的婉转，或许是想到了那个人，或许，若不是那个人主动热情的追求，以她的看似温文但却是鸵鸟害羞胆小性格，他们怎么也不会有现在相恋走向圆满的结局，想着，张文娜白净的脸颊上不由泛起一丝红晕，只觉脸面发烧，急急忙忙收敛情绪，哦，老天，她胡思乱想什么，幸好，帝诺先生不是那好奇的人，能让他关心留意的也只有晓晓，而晓晓现在也在闭上眼，看不见她的表情，还好……

　　只是，在这里庆幸的张文娜一点儿也不知道，尹晓敏感的神经感应不是一般的敏感，特别是在闭上眼后，把感官全部集中在听觉感应上边，更是加倍的非凡，张文娜话语中那一点儿细微的变化，立即被尹晓听到，捕捉个正着，只是，尹晓虽有疑惑，但是却只是放在了心间，没有直接失礼的直接询问出来以接自己的好奇，因为按照她的感觉判断，文娜表姐的情绪并不是什么不好的转变，准确来说，好像是害羞吧，这样的情绪她被帝诺逗弄的时候常有，是以不陌生……


第270章 幸福序章，爱的维护！

　　难道……尹晓在心中微微有所思量，但她也仅仅是记在心里，多加留意，没有直接开口询问，这毕竟是关乎文娜表姐的隐私问题，不是她多该询问的地方，只是，这种乐事被她凑巧碰上了，不能询问绝不可能不允许她默默观察，围观，这是不错！心思翻转，尽管尹晓内心的小人了的挥舞旗帜，满满都是后边有或许有精彩的好戏好看的兴奋，但尹晓面上却是一如既往的波澜不惊，稳重如常！只有最熟悉尹晓，始终如一观察注意着尹晓的帝诺察觉到尹晓周身气息微微的变动，不过，只是能让尹晓高兴的事，帝诺从来都是支持，就不要指望满心都是尹晓，只要他的宝贝高兴，一切都无所谓的帝诺来提醒那被尹晓盯上的人了，不，若是有必要，帝诺不但不会提醒那被尹晓盯上的人，他还会尽他所能配合帮助尹晓，让尹晓更加高兴，心如所愿。想让帝诺去提醒那被尹晓盯上的人，那无外乎是天荒夜谈一般的奇迹，不，按照帝诺来看，那时连一丝可以转墙角的缝隙机会都没有……

　　“哦，那文娜表姐忙吧，不用特意招呼我们，我没事，帝诺也会照顾好我的。”露齿灿烂一笑，尹晓没有继续追问解开心中的好奇，该她知道的事情她总会知道，不用急于这一时。

　　“一杯蓝山，一杯焦糖玛奇朵，一份覆盆子蛋糕，一份蓝莓芝士蛋糕，一份提拉米苏，一份红豆曲奇，再加一份草莓慕斯。”在尹晓和张文娜说话期间，帝诺已经手快的把张文娜放在他面前的图鉴浏览一遍，配合他和尹晓的口味，帝诺缓缓地开口。“猫儿不是太喜欢咖啡的苦味，焦糖玛奇朵里面请少放一些咖啡，多放一些牛奶。猫儿还有什么要添得吗？”

　　很显然，帝诺前面的话皆是对张文娜的嘱咐，只有最后一句，他才微垂首侧脸面向尹晓，轻声询问尹晓的意见，看看尹晓还有什么想要的东西没有。尹晓不是太热衷咖啡，比起咖啡，尹晓更情愿喝奶茶，只是，毕竟来的是咖啡屋，不好要奶茶，对尹晓的口味了若指掌的帝诺就为尹晓挑了一款咖啡成分较少的花式咖啡焦糖玛奇朵，而那些配点一听也皆是为尹晓点的，毕竟，帝诺点的都是女孩子爱吃的蛋糕点心。

　　“就这样就好，我没什么特别想要的。”侧脸凭感觉找寻到帝诺垂首的方位，尹晓微微摇首，表示自己真的没有什么想要的了，帝诺对她的习惯口味比她自己都要了解，帝诺点的都是她喜欢吃的东西，那些早已足够，再多就是浪费，再多他们也吃不完。他们虽然有资本供他们的消费，但是她从来不赞同浪费行为。

　　“好的，晓晓，还有帝诺先生先坐着，稍等一下马上就好。”仔细记下帝诺点的东西，又听到尹晓没有什么想要添加的后，正准备转身回后操作间让人开始准备的时候，侧首一声熟悉之极，又让她刚压下的羞涩又一次涌起的声音响了起来。

　　“娜娜，听说你妹妹过来了，是这两位吗？不为我介绍一下？”含笑的语调，带着请求和期盼由远及到近前，刚好尹晓盘算着从她下车就闭眼以后到现在，十五分钟差不多到了，或许还有富余，摇了摇帝诺的手，得到帝诺拍手安抚的赞同，而后睁开双眸，十五分钟的调整，让尹晓因为直视强光线带来的眼花，视线盲点全部消失，视野恢复正常，是以，在一睁开眼，她就看见了来者，一个身材挺拔，大约在一米八左右，面容憨厚俊朗，较一般中国人，他的五官又比较深刻偏向西方人的粗犷的男子径直走了过来，在张文娜身旁停驻，面含笑意带着询问的意味看着张文娜。

　　这人正是墨西哥咖啡屋的少东谭宾鸿是耶，经过一番辛苦的努力，目前正是张文娜亲口承认的男朋友身份，正在后操作间监察忙碌的他，听到店里的员工通报，说是文娜的妹妹来了店里，他立刻把手头的工作交付给其他人，马不停蹄的赶了出来。文娜的个性羞涩，等她确定敢带他回家见家人，那还不知道要等到何年何月呢？而那么喜爱文娜的他又怎么舍得逼迫他温柔可人的女朋友呢？是以，为了他们的未来可以早日定下，在听到文娜的亲人来店里的时候，他不得不小小的算计文娜一下，去见见文娜的这位亲人，而后通过她的口，让文娜的家人知道他的存在，进而他就可以随着文娜登堂入室，然后抱得美娇娘回家！这小算盘，他在心里可是拨得噼里啪啦作响。

　　“呵呵……文娜表姐，这位是……？”能直接叫表姐的小名娜娜，还有表姐害羞的脸色……哟嗬……有好戏看了，尹晓内心的小人兴奋的直乐，距离她的猜测的目标好似越来越近了。在谭宾鸿来到张文娜身边的时候，尹晓也站起了身来，带着促狭的笑意，对着张文娜俏皮的眨了眨眼，逗得张文娜不由更加不好意思，脸色的红晕更进一步加深，红彤彤的就要成了诱人的苹果。

　　“你好，娜娜的妹妹，我是谭宾鸿，娜娜的男友，这家咖啡屋的下一代接任者。”谭宾鸿是一个爽朗直率很是阳光的大男孩，直率的他在看到女友害羞到脸颊通红的表情后，径直自来熟的做起了自我介绍，单手抽走文娜拿在手里的记事本交给后边跟着他暂定在距离他们不远的地方来的又看热闹成分一名服务员手上，轻声吩咐道：“李子，按着上边记录上，再加一杯墨西哥咖啡，不加酒，一杯卡布奇诺。”墨西哥咖啡，是给他自己要的，卡布奇诺是给他口味偏淡的亲亲女友准备的，现在这个时间，上门的顾客不多，他有的是时间来热情招待他亲亲女友的亲人。

　　“好的，谭哥稍等。”被谭宾鸿点名的叫李子的男服务员笑着领命而去，谭宾鸿作为墨西哥咖啡屋的第四代传人，这家诺大的经典老牌子咖啡屋的继承者，平日里却是热情开朗，不带任何架子，和一众招待生服务员都处的处的不错，令一众服务员，男的称呼谭宾鸿谭哥，女的笑称少东大人！

　　“表姐？”挑眉轻笑，尹晓兴致勃勃的看向张文娜，真想不到，和帝诺的第一次约会竟会碰到这种乐事，和她猜测的八九不离十，若不是今天碰巧了，她还不知道要什么时候才能知晓呢！以表姐有些偏内向的性格，就目前她昨天才去过大姨家里，她都一点儿风声都没听到情况来看，那个时间有她等待的。

　　“嗯。”害羞透顶的张文娜只觉脸上火辣辣的发烧着，面对自家男友的坦白，还有表妹促狭的笑意，证据确凿不容她含糊，她只能颔首承认，声音小的如蚊子哼声。好半晌，等下压下翻涌的羞意后，才勉强的撑起胆子，轻声介绍到：“晓晓，这是我男朋友，我们兄弟学校中大我两届的学长，谭宾鸿。阿鸿，这是我的小表妹晓晓，我三姨家的掌上明珠，晓晓旁边的是晓晓的男友，帝诺先生，晓晓在美国哈弗上学，昨天刚和帝诺从美国回来。”

　　“谭先生，文娜表姐，坐，我们慢慢谈。”墨西哥咖啡屋的服务员极有效率的把他们点的东西都送了上来，面含笑意，尹晓得体有礼的招呼一直站里的两人，请他们在他们对面落座，帝诺和尹晓坐在一侧，刚好把他们对边的长沙发空下。

　　“晓晓妹妹，不介意我直接叫你的名字吧？都不是外人，晓晓妹妹就别客气的叫我谭先生了，这称呼让我听着浑身发颤，若是不好直接叫我的名字，你就叫我一声谭哥就好，而帝诺先生随意。”微不可查的看了帝诺一眼，外表率真，但内有谷壑的谭宾鸿第一时间就判定，这个默不作声的外国男子，绝不是简单地人物，真不知文娜的这个小表妹，一身清雅气息的女孩是怎么和这种人物牵扯上的。

　　“好的，谭哥，您就随着表姐叫我晓晓就好，帝诺少言，这么多年表姐他们都知道，还请你别介意。”淡淡的笑着，尹晓结果帝诺切好用小碟子递到她手边的蓝莓芝士蛋糕加一小块草莓慕斯，一边顺手把帝诺的蓝山咖啡递到帝诺手上，示意他不要总忙她，也要忙一下自己。一边微微带这一丝歉意回应谭宾鸿，但是任谁都可以看出，尹晓这一丝歉意的背后，却满满都是对帝诺的维护，在一开始就对人说明，帝诺一直以来都是少言寡语，就是后边不开口，有失礼的地方，也无可厚非，因为，尹晓已经提前向他们说明，帝诺少言，知道帝诺少言，还向帝诺搭言，那就是别人自找没趣，不是帝诺的过错了……


第271章 幸福序章

　　“猫儿……”无声的在心中默默的唤了一声，帝诺表面默不作声的接过尹晓递到面前的咖啡，单手轻轻在下边握住尹晓的左手，紧紧抓牢，他的猫儿，他的无价之宝，不要因为他委屈自己。

　　感觉到帝诺的手劲，尹晓侧首对着帝诺勾唇暖暖的笑了笑，多年的默契，她知道帝诺在想什么，但是她用无悔的笑意告诉帝诺，她不委屈，从没感到委屈，爱他，恋他，维护他，能为他做的事，都是她乐意之极的举动！爱人之间的付出，从来都是相对的，她的骄傲，她的倔强，绝不会允许她坐享帝诺无尽的宠溺，而自己无动于衷。

　　这二人之间温情脉脉，对面二人看在眼里，笑在心里，眼馋帝诺和尹晓之间那默默流转的温馨，谭宾鸿偷偷瞄了一眼笑得温柔的张文娜，看着她温柔的笑颜，放置在桌子下面的手开始不老实的移动，一点点儿的向这张文娜的方位移动，直至靠近张文娜身边，而后悄悄快速的一把抓住了张文娜安置在膝上空置的右手，傻傻的笑染上嘴角，娜娜的手，他抓住了娜娜的手，谭宾鸿的心理无疑是异常的美滋滋的。高兴，得意，就是张文娜察觉他的动作之后送了他一个羞怒的白眼，他也是觉得那是优雅，那是美丽的！而张文娜想要挣开，手却是被谭宾鸿紧紧握住，无可挣脱，最后只能随他的意愿，让他得意去了。

　　“无妨，无妨，这世上，人有不同，各人有个人的性格，帝诺兄弟不爱说话，谭哥又不是那不知变通的人，怎么会介意？”爽朗的笑了一下，谭宾鸿挠了挠额角，笑呵呵的道。近观帝诺那一身冰冷的气质，除了在面对尹晓的时候有一丝柔和，几乎全部没有一丝情绪，这么明显的特征他怎么会看不见，有着这样气势气质的人，沉默寡言并不鲜见。

　　“呵呵……谭哥明理，看样子，谭哥和文娜表姐认识有一段时间了吧？”瞄了一眼对面两个人的相处情景，以及这个男子对她的表姐的黏糊劲，这不是初认识的男女之间能有的。她们一门的女孩，在除了亲人家人外的人相处的时候，几乎都有比较深的戒心，文娜表姐外表温和，柔软的好似烟雨江南中的女子，是如水一般温柔的女儿家，但是，在与人相处这一方面，她们都是有着一样的本质，不是熟识了解，经她认同的人，是休想向谭宾鸿现在这样黏在她的身边的，温柔，并不等于泛滥没有脑子，她的表姐，大姨家最爱学习的孩子，可不是笨人！他们这一门的亲戚们，不知道是不是受他爸爸妈妈的影响，现如今虽然对孩子都是严厉要求，但却是如出一辙，在家里，女儿要比儿子尊贵，害怕他们娇养的女儿不经世事上当受骗，外公外婆他们可是没少想办法教授她们这些女孩处事道理，再加上他们这一众孩子几乎都在小姨家的店里历练过，迎来送往，做生意总是会见识方方面面的人，对人性人心也有较深的认识，她们一门的女孩绝不是那种没有脑子的娇娇女。是以，对于这个能得到表姐认同的男人，她还是有所放心的，女儿当自强，期待她的表姐以柔克刚，把她认定的人化为绕指柔！

　　“嗯，我和娜娜认识有两三年的时间了，但是可怜的谭哥也是近半年才得到你娜娜姐姐的认同，正是成为她承认的男朋友。可怜的我这两年提心吊胆，就害怕哪个不长眼的混蛋把我看护的娜娜抢走了，不然我哭都没那里哭的！”谭宾鸿故作一脸苦相，可怜兮兮的看似向尹晓解释，但其实还是说给张文娜听，以博取她的同情，然后他能求取福利的。

　　“阿鸿，说什么呢！”被谭宾鸿一通可怜兮兮的述说逗得面色通红的张文娜，恼羞成怒一般的在谭宾鸿腰际软肉上扭了一圈，都说什么呢，当着晓晓还有帝诺先生的面，干嘛要说这些，不尽是给她找不自在吗？多不好意思呀！

　　“哎呦，好娜娜，手下留情……你轻点儿，轻点儿……”这边，在张文娜的手扭上谭宾鸿的腰际的时候，谭宾鸿活宝一般的轻声求饶，那样子，不知道还以为张文娜下手的手劲有多重呢！其实不然，张文娜本就是因为不好意思在自家表妹和她的男朋友面前坦露自家男朋友追她的往事，才扭了一圈自家男朋友的软肉，让他不要再说了，那手劲本就带有开玩笑的成分，肯定不会中到哪里去，至少绝对不会有谭宾鸿表现出来的那么夸张。更何况，张文娜作为一个差不多就是手无缚鸡之力的女生，就是她全力出手，那手劲也不会大到哪里去的。是以，谭宾鸿那一副表情就是演戏耍乐的成分居多！

　　“呵呵……文娜表姐，你就饶了谭哥吧。”嬉笑着，尹晓眉开眼笑的开玩笑一般的向张文娜求情，心头之乐，文娜表姐找的这个男朋友的个性可是真逗，现在简直就如同活宝一般！文娜姐姐的性子偏静，有这么一个开朗的男朋友似乎不是什么坏事，至少以后文娜表姐不缺乐子可看，就谭哥的性子来观察，他们若是组成一个完满的家庭，一定不会少了乐子！

　　“晓晓。”张文娜只觉脸上火辣辣的一片，脸涨得通红通红，不知是羞是恼，无法形容她此时的滋味了，她明知道自家男友这一副表情是装的，她不相信晓晓那个聪明的小妮子会看不出来，她会求情，无外乎是在打趣自己了！哦，老天，都是阿鸿的错！手如触电般的拿离谭宾鸿的腰际，张文娜故作恶狠狠地瞪了自家男友一眼，只是，张文娜五官清秀温柔，那瞪眼实在米什么威胁感，反而逗得谭宾鸿更加高兴了。

　　“阿鸿，别闹了，晓晓，帝诺先生，不好意思，让你们看笑话了，阿鸿就是这样，有时候爱耍宝。”和尹晓对帝诺的维护一般，张文娜看似谴责的话语实际上也是对谭宾鸿的维护，她知道自家男友有时候就像个大孩子，但是那又如何，只要他是真心爱她疼她喜她，那些小的事情就是无所谓的了！

　　“没事的，文娜表姐，谭哥很风趣，很有幽默天赋。”不在意的摇摇头，尹晓表示她没有觉得看笑话，而是很真诚的开口赞叹。那个男人，能放下男人的骄傲，没有大男人主义的耍宝逗乐她的表姐，可见其对她的表姐的真心诚意，这样很好，有这么一个贴心的男友，文娜表姐未来一定会幸福的，这也是她的祈愿！

　　“谢谢夸奖，晓晓妹妹。”笑眯眯地接受了尹晓的夸奖，谭宾鸿没有一点儿不好意思，很是自来熟的直接唤上尹晓为晓晓妹妹，把他们之间的距离拉近。这可是娜娜的亲人，给她留下好的印象对他百利而无一害，他可是很想早点儿把他的美娇娘抱回家，省得被那么多人觊觎，让他提心吊胆。

　　“呵呵呵……”又是一阵阵欢乐的笑声，尽管，因为要注意环境，为了不影响到别的客人而有所压低，但却不会影响他们的好心情，降低他们的欢喜兴致。

　　缓声轻聊，尹晓和张文娜，谭宾鸿一边品着墨西哥咖啡屋经典的咖啡，外加精致美味可口的蛋糕点心，一边兴致勃勃的聊着，听他们说着他们之间认识的经过，相处的乐事，尹晓在倾听之余，也会和他们说说一些她在国外遇到的乐事……不知不觉之中，时间就这么过去，在这其中，张文娜和谭宾鸿还把作为尹晓的小表哥，张文娜的嫡亲弟弟张文超的女朋友的沈伶俐介绍给尹晓认识，这两姐弟之间谈朋友的事，本来就只有他们姐弟知道，就连他们的父母都还没有发现端倪，本来是打算再过一段时间，等新年过去再和家人说的，却不成想，会被尹晓巧合的遇到了，遇到了就遇到了，他们也没什么可遮遮掩掩见不得人的，索性就大大方方的介绍给尹晓认识一下，等风声传回家里，让家人心中都有个底后，他们在带着各自的另一半回去见家长吧！

　　在一开始，没有和家人说明，不过是因为临近新年，家里的事本就蛮多的，他们不想再添什么乱子，再来就是，他们多多少少都有些害羞不好意思，现在被尹晓巧合遇到，刚好给了他们一个契机，经由尹晓的口，可以让他们的家人还有一干亲戚先有个底，等他们知道了，他们在讨论其他的可行性！到那时，该干事么就干什么，家里人都知道了，最多不过是把他们打趣一番，反正晓晓今年也是把帝诺先生作为男朋友带回来见家人，由她作掩护，他们不会被家人们打趣的太过……


第272章 幸福序章，我有我的爱！

　　闲谈慢聊之间，时间就到了尹晓平时上午用餐的时间，掐着时间点，一直沉默无言，静静陪伴，细心体贴动作温柔的照顾尹晓，即使不说话，也不会有人把他当做隐形人存在的帝诺开了尊口，在尹晓和张文娜之间的谈话告一段落的时候，他插言提醒尹晓到了用餐的时间，虽然在这之前，尹晓已经用了不少点心，但正餐就是正餐，绝不能忽略，这是帝诺的坚持。

　　知道帝诺的在意，尹晓很是听话，没有任何任性的举动来反抗，她知道，一直知道帝诺是为了她好。转移话题，邀请张文娜、谭宾鸿还有沈伶俐一起去用餐，正当几人做好准备，帝诺的那一帮接到帝诺暗示通知的手下也安排好用餐地点只等着他们几人的到来之时，几人就准备出门之时，他们又遇到了一个人，来寻沈伶俐一起用餐的张文超，张文娜的嫡亲弟弟，尹晓最小的表哥。笑呵呵的会面一番，一起聚餐的人又多了一个，刚好成双成对。

　　用餐完毕，一众人又简单了聊了一会儿，眼见快要到墨西哥咖啡屋上生意的时间了，一行人才宣告聊天告一段落，了解到帝诺和尹晓是出来约会的，张文娜、谭宾鸿，沈伶俐，张文超几人都笑着告辞，不打扰他们的好时间，让他们慢慢逛，慢慢玩，他们就不在一起去做电灯泡了，反正尹晓在国内还会呆一段时间，暂时不会离开国内，而且又正值快要过新年的时间，正是各家人走亲访友的时间，他们以后有的是时间来会面。

　　说笑间，一众人出了用餐的酒店，快要分手的时候，尹晓打趣让他们早点把各自的那一位带回家去让一干亲戚都见见，正好年底，亲人团聚，不会漏下了谁，刚好能让他们在一干亲戚面前混个脸熟，不至于见面不相识。虽然有些玩笑的意味，这也算是尹晓代表一干亲戚对谭宾鸿和沈伶俐的正式邀请了。不管是谭宾鸿的乐意之极，笑得有些像白痴发展，还是沈伶俐害羞的脸色通红，都要抬不起头来，但至少，两人都给出了确定肯定的应答，他们会去上门拜访的。

　　笑闹过后，一行人分别，帝诺和尹晓一道是肯定的，他们打算接着他们上午的旅行，继续在东方明珠附近游览，再然后去东方明珠里看看，最后就是玩够了他们自会回家，而张文娜谭宾鸿还有沈伶俐则是要回墨西哥咖啡屋去，而张文超也一样随同他们去墨西哥咖啡屋，算是要护送沈伶俐回去，等沈伶俐下班，他们也是要去约会的。

　　目送着张文娜谭宾鸿等一行四人驱车离去，尹晓面含笑意的将手交到帝诺面前，在帝诺默契的握住她的手以后，乐呵呵的牵着帝诺，顺着人行道向着与那一行四人相反的方向行去，和上午一样，尹晓把看路的任务全盘交给帝诺，付诸十二分的信任，而她则是随意的看着周遭繁华的街景，品味着上海这些年的变化，比起他们初来上海那时的上海，现在的上还有了日新月异的变化，繁华不同往日，现在的上海，已逐渐有了她前世记忆中那个上海的雏形。她这一世十六岁的时候，北京奥运会的举办，无疑是给整个中国带来了巨大的影响，上海这个中国名城自然也占到了光，而上海世博会的申请成功，更是让上海变的巨额足轻重。

　　北京奥运会，因为她对体育不是特别感兴趣，只是飞到北京看一场前世就让她惊艳的开幕式，就直接又去别的地方玩了，这样的结果，让她知道，先知其实也不是那么好玩的，某一件事情，从一开始就已经知道了结局，就会失去了很多的乐趣，就比如那场奥运会，前世她看过，知道了结局，现在再来经历一遍，就没有期待的情绪了。不过，这些事情与她都无所谓，她只是这凡尘之中的一个小小女子，守护好她在意的人，爱她所爱就已足够，或许，她可以期待一下再过两年的世博会，这是她前世未曾亲身看过的，据说很精彩，或许她可以拉着帝诺去玩玩，这世间，乐趣总是要自己去找的！

　　想到此，尹晓抬首回眸微微歪着脑袋，看着全心全意在帮她看路的帝诺，不由偷偷地笑得异常灿烂，老天待她不薄，或者是说莫愁太好了，她现在只是一个平常人，无法去想像那些遥不可及的存在，但是莫愁能让她重回过去，改变她所在意的人的糟糕的命运，特别是还让她遇到了帝诺，真好，真的很好，她不贪心，她在意的人都好好的，还有帝诺在，她的爱人，一切真的都很美好，天是那么烂，云是那么白，今天的天气真是冬日里难得的灿烂呀！胡思乱想之间，尹晓不自觉的笑眯了眼，那嘴角噙着的一丝笑意是如此的甜蜜！

　　“猫儿，在想什么，今天很开心？”在看路的时候，帝诺从不忘记再分出一些心神来关注尹晓，待他再一次垂首看向尹晓的时候，就看见尹晓痴痴的看着他，笑的是那样的春光灿烂，那般的甜蜜，让他也忍不住高兴，喜悦，甜蜜，他的宝贝是最忒别的，总是能够那么轻易的就能影响他的情绪，而他甘之如饴，不会对他的宝贝存有一丝的防备，因为她是他的宝贝，他捧在手心理娇宠爱护的宝贝！一手握着尹晓的手不放，帝诺用另一只闲着的手极其温柔，带着无尽的宠溺给尹晓理了理帽檐下被风催起的发丝，把它理得服服帖帖别在尹晓的而后，再把尹晓的帽子拉好，今天的天气虽然不错，但究竟是冬日，冬日的气温是怕冷的猫儿最讨厌的，但是冬日的雪却是猫儿喜欢的。

　　“呵呵……在想的帝诺，有帝诺在，真好，我庆幸，感谢莫愁的帮助，让我遇见你，真好……。”傻傻的笑着，任帝诺帮她整理头发，尹晓颇有些抒情意味的赞叹道，同时，这亦然也是尹晓内心真正的想法，那浓浓的情意和认真，是帝诺能够轻易能感觉到的。

　　“我好……？”听到尹晓的赞叹，帝诺自是喜悦满心，眉眼间的温度更加的柔和，只分出一丝心神来注意路途，帝诺干脆把全部的心神都放在这个让他心暖心悦的宝贝身上。“猫儿不觉得我很愚笨吗？我不懂幽默，不懂情趣，不会说好听的话语，不会哄猫儿高兴……”仔细一数数，他还很是糟糕透顶，什么都不会呢！……老实说，今天听到猫儿赞叹别的男人风趣幽默，他不舒服了。即使那个男人即将是猫儿的亲戚，已是有主的人，但他会忍不住想，猫儿会不会嫌弃他沉默寡言，这无关信任，只是他觉得自己做的还不够好！

　　“这些重要吗……？”尹晓乌黑水润的双眸静静的却带着绝对的认真看着帝诺，淡淡的反问了一句，而后才带着笑意无比认真地道：“对我来说，帝诺就是帝诺，我也只承认帝诺是我的爱人，无论你沉默寡言，再怎么不懂得情趣，不懂得幽默，那些对我来说都是无所谓的，我只认帝诺，认帝诺对我的心，我想，这世上没有几个女子能比我更幸福，的到帝诺这般优秀的人许我生死相随的爱恋，陪我同生共死没有一丝迟疑，所以说，帝诺不让我自己妄自菲薄，帝诺也不能妄自菲薄，在我眼里，你很优秀，比世上任何人都要优秀，在我心里，你是最好的，你是世上最好的人……”

　　尹晓的话，一字一句，缓慢，却带着极度的认真，深沉而又轻快，矛盾交融，逐字逐句，字字句句却是尹晓在一点一滴的向着帝诺剖析自己的心，她知道帝诺隐藏的担心是什么，无外乎是怕她不清楚自己的感情，怕她是因为感动于他生死相随的决然，还有那梦境之中的莫愁的话语对她的羁绊，再加上，对于帝诺的求婚，她没有在第一时间之内答应，这无疑平添了对她无比在意，把她看做几乎是全部的帝诺的担心，虽然他从来没有开口说过什么，但是就如他足够了解为她，而他不设防的敞开所有让他探索，他又如何能对他不了解呢？是以，她一直都想借一个机会，向帝诺表明，现在机会刚刚好，爱是要说出口的，不把她的心意说出来，帝诺永远不会知道她内心真正的想法，即使帝诺学过心理学，而她没有隐瞒，可以猜出来部分，但猜测终究是猜测，不是她说出的现实！

　　“猫儿，我懂，我都懂。”帝诺的声音有些低沉，但是却掩饰不了他的好心情，因为尹晓的一番剖心之说，帝诺的心情异常的灿烂，喜悦翻涌，无可遏制，让他的神色柔和到了极点，眉眼唇角都染上了笑意，哪还有那商场上的冰山冷酷帝王的模样，就帝诺现在的表情，放在欧洲，绝对能让那些畏惧与帝诺的冷酷冰冷的人摔掉一地眼球。


第273章 幸福序章，要过年了！

　　是呀，他如何能不高兴？心爱的女孩，如此真诚认真虔诚的近乎表白一般的剖心之说，他怎么能不高兴？他的情绪，他的宝贝总能轻易的挑起，简简单单的几句话就能让他心花怒放，就向猫儿挑明他对她的感情的时候那般的快乐，无法用言语来表达的喜悦之情！

　　“呵呵……”尹晓但笑不语，能让帝诺喜悦，是她之幸，是她乐意之极的事情，她一直都知道，帝诺的冷酷还是冰冷也好，不是他故意装酷仰或是受过什么情感上的创伤，帝诺的冷，只是他情绪寡淡，很少有人能挑起他的情绪变化的原因，他习惯一丝情绪不漏，情绪毫无波动的表现在外在，其实，只要能挑起帝诺的情绪波动，帝诺一样有喜怒哀乐这些普遍的情绪波动。

　　“猫儿。”喃喃的念叨一声尹晓的小名，这独属于帝诺的称呼，帝诺神色柔和之极的看着尹晓笑颜如花般灿烂的容颜，心头的喜意是怎么也无可遏制的！尹晓但笑不语，帝诺也同样不再说话，这一刻的温馨，不必再需要语言来掺杂，凭心来体会就好！温柔的牵着尹晓的手，帝诺携同尹晓向在他们前方的东方明珠走去，猫儿要去东方明珠，他们就去那里游玩，只要猫儿高兴，哪怕她想要把东方明珠变成她的私人别墅，他也能做到，反正，东方明珠在一开始建筑，外滩开发的时候，就有他霍尔菲特家族，他帝诺唐霍尔菲特插手的痕迹，拿下东方明珠的所有权绝对不是不可能的事。这世间，除了他放在心坎上，捧在手心的里的宝贝，还没有什么能难得到他的！

　　不知道帝诺内心执念的想法的尹晓携同帝诺进了东方明珠，在东方明珠痛快的玩了一场，把东方明珠上上下下，里里外外逛了个遍，直到冬日天晚的早，在天色擦黑，尹晓才意犹未尽的携同帝诺返回外滩，驱车回家。这一天，尹晓和帝诺的第一次约会圆满成功。送花拥吻都存在，双人游完，两人都很开心，约会的目的就达到了！

　　第一次约会圆满成功，让尹晓和帝诺接下来的几天，在尹爸尹妈上班以后，闲来无事的他们就会携手同游上海，把以前尹晓感兴趣的、百看不厌的地方重游一遍，尹晓最喜欢的就是那种带有古老栖息的地方，特别是那些古香古色的街道小镇，更是让尹晓流连忘返，经常性的在那一片地方浏览。他们无所谓限制，只要高兴就行，在尹晓留恋的仔细观察周遭景色的时候，总有帝诺在尹晓身边默默的陪伴着，保护着，看到尹晓高兴，帝诺的神色就会转变的柔和，他心中亦然也是高兴的。

　　两人这样的形式相处一直到回过一周多的时间以后，跨进新年倒计时的时间，尹爸尹妈终于放年假，不用再去上班忙碌了，恋家的尹晓难得有和父母全天相聚的时间，自然不会再无所顾忌的向外跑，而是转变形式，老老实实的呆在家中，陪在父母身边。

　　转眼之间，自他们在农历腊月的时候回来后，数天的时间被他们悠悠而过，玩乐少不了，自然也找寻到了更多的开心，或许是在家里呆着，有亲人们在身边，尹晓比起以往要少了几分冷静地自持，多了几分属于孩童的纯然，还有小女生的俏皮，比起以往，要显得开朗许多，或许，这更重要的原因，是和帝诺的感情确定下来，她漂不动荡的心有了归属，有了依靠，反正不管如何，最近尹晓一直很快乐，在她的感染之下，陪在她身边的帝诺的心情也是十分的好，周身冷气压收敛近无，眉宇之间的柔和之色愈来愈浓。

　　时间在流逝，很快，就要到了中国一个特大的节日，中国的新年，俗称春节。春节，即农历新年，俗称过年，一般指除夕和正月初一。但在民间，传统意义上的春节是指从腊月初八的腊祭或腊月二十三或二十四的祭灶，一直到正月十五，其中以除夕和正月初一为高潮。春节历史悠久，起源于殷商时期年头岁尾的祭神祭祖活动。

　　在春节期间，中国的汉族和很多少数民族都要举行各种活动以示庆祝。这些活动均以祭祀神佛、祭奠祖先、除旧布新、迎禧接福、祈求丰年为主要内容。活动丰富多彩，带有浓郁的民族特色。春节是中华民族最传统最隆重的节日，象征着团结，兴旺，寄托着中华民族对未来的美好希望的节日，在这一天，即使再穷再没有钱，中国人也会慎重对待，古时候的穷苦人家辛苦一年，就指望这个时候能吃一顿好的东西。

　　在过春节之前，临近除夕春节的腊月里的日子，还有这样的俚语，腊月二十三，糖瓜粘；腊月二十四，扫房子；腊月二十五，炸豆腐；腊月二十六，煮白肉；腊月二十七，杀公鸡；腊月二十八，把面发；腊月二十九，蒸馒头……当然，随着现在社会的进步和发展，除了农村中还保持着这样的习俗，住在城里的人已经无法保持这样的习俗了！

　　但春节毕竟是春节，作为中国农历旧的一年结束，新的一年开始的节日，它依旧被众多的中国人慎重对待着。尹家就是这样的人家，当然，不止尹家，郑家，郑家两老的一众儿女孙辈，尹晓的一干亲人般，即使是从贫困的农村走出，过上富裕的日子，但他们仍是习惯性的尽量想要保持遗忘过年的习惯，有些不适合不能做的都用其他代替。

　　大年二十三，二十三，糖瓜粘，灶君老爷要上天，这是以往迷信的老人的说法，是以在这一天，尹家人都要早起，把尹晓和帝诺尹哲赶出家门，让她们出门玩，或是到帝诺的别墅里待一段时间后，尹妈和尹爸携手开始整理家里的卫生，大扫除。其实，也没什么垃圾可以清扫的，尹家一直住的花园洋房虽然不算小，但是尹妈经常会打扫卫生，隔一段时间还会请家政公司的人上门做专业的打扫，一年到头不知能清理多少遍，实在是没什么顽固的垃圾存在……

　　虽然真的没什么垃圾，但是大年的习俗，二十三小年这一天要大扫除，是以，尹爸尹妈在把两个孩子还有一个准未来女婿请出家门后，就开始忙开了，先是收拾厨房，尹妈把厨房的碗筷重新清洗一遍，尹爸把厨房中的墙壁用干净的抹布擦了一遍，在灶钱贴上红彤彤喜庆洋洋的灶君老爷图像，等待晚上尹爸把把糖瓜一盘，清茶一碗供在灶王像前，点上蜡烛和线香，祈祷行礼，并用那粘粘的麦芽糖在灶君的嘴巴上抹了一圈，是为祭灶。

　　正当尹爸尹妈才堪堪把厨房忙活好的时候，尹家门铃响了，尹爸出门，再回来，竟是领了两个和尹爸比起来算是人高马大的外国男子进了门，熟然的语气，证明尹爸和他们很熟，并不陌生。是的，他们并不陌生，并且已经认识了十余年的时间。这两个人高马大的外国男子正是帝诺的两个得力手下，桑落和斯恩。

　　桑落和斯恩此时来尹家是干嘛的？来干活的，他们的主人帝诺高兴开心的把尹晓领回了别墅，虽然还多了一个小尾巴尹哲，但是尹哲很好打发，随便找两个暗影团的手下让他们带着尹哲去玩尹哲现在正热衷的打靶游戏就好，真枪实弹，尹哲玩得很过瘾，同样，这也不是他第一次玩了。

　　在很久的以前，帝诺给尹哲安排的教习导师在教授完尹哲关于枪械的基础，在尹哲关于枪械的基础达到一个标准后就开始让尹哲接触这些真家伙。是以，别看尹哲外表一副秀气的让一众学校小女生痴迷的表象，但是那家伙绝对是一个骗死人不偿命的主，从小就接受帝诺派来的专业导师培养的娃，他能简单吗？这当然是不可能的事。

　　因为尹晓的原因，爱屋及乌，知道尹晓对这个弟弟的在意，帝诺派来暗中教导尹哲的导师在世界上皆是特一流的水准，极个别的甚至还成教导过帝诺，关于尹哲的教育虽然比不上帝诺在霍尔菲特家族训练基地的繁杂，但是绝对比那些所谓的家族精英培养来的高水准，那可是是帝诺参照他的训练计划为蓝本，结合尹家小包子尹哲的爱好、需求等等设定的培训计划，就目前来说，尹家小包子的拳脚功夫已高过那所谓的跆拳道黑带的标准，而现在，尹家小包子才刚刚不过十三四岁，而这些只不过是最基本的，尹家小包子尹哲的枪技也快要达到一流的水准，在这些方面，有帝诺的全力支持，再加上尹家小包子不凡的天赋，尹家小包子的进步让他那些眼光都是世界级的任务的老师极为满意……


第274章 幸福序章，过年大讲究！

　　安顿好尹家小包子尹哲，帝诺自是为了和尹晓享受两人无人打搅的时光，同样也知道尹晓对父母的在意，在尹家父母把她们请出门之前，尹晓得知尹爸尹妈要大扫除的时候，尹晓就不止一次的提议要帮忙，只是，心疼女儿，把女儿放着手心里娇宠疼爱的尹爸尹妈哪里舍得让女儿做那些活计，干脆借着招呼帝诺的名头，把尹家小包子和尹晓携同帝诺一起请出了家门，让他们自己随意玩去。

　　既然知道尹晓对父母的在意，帝诺就不会忽略这一点儿，猫儿会心疼父母，偏偏尹爸尹妈又不会让她插手帮忙，是以，在一路慢行到达别墅以后，帝诺径直打发两个得力手下去尹家，帮尹家父母的忙，对于接受过高等级培训的斯恩和桑落来说，打扫清理卫生什么的自然难不倒他们，或许还有些大材小用了，但是他们才不会管那些有的没的，他们只知道这是他们的主子的吩咐，他们就会尽力完成，坚决服从主子的命令，哪怕是他们的主人要他们去死，更何况只是小小的清理卫生这么小的任务……

　　腊月二十四扫房子，把前一天清理过卫生的房屋，扫梁少屋顶，意思是除尘，尘与陈同音，也意味着扫除陈旧，在农历正月新年前，扫去家中的一切尘土，意味着去除旧一年的陈旧东西，把不好的“穷运”、“晦气”统统扫出门，以此来迎接新的一年。老家乡下，房梁高，是一般人碰不到的地方，只有过年这特别的日子，人们才会费力的扫一会房顶和房梁，但是现在在城里，卫生天天搞，动不动就是家政公司上门大扫除，是以，尹家的房顶根本没什么飞尘可扫，但是，风俗问题，尹爸还是携同纯粹是玩的尹家小包子尹哲，被帝诺吩咐到尹家来帮忙的斯恩和桑落，拿着自制的超长扫把，做样子一般把尹家里里外外的房顶都扫了一遍，除尘除陈，扫去晦气，扫去穷运，迎接新的一年。

　　腊月二十五炸豆腐，尹妈和尹爸一起，把清早特意到农贸市场买的新鲜豆腐切成小块，点灶，上锅放油，等油烧热，把豆腐放进热油里炸制金黄，捞出控油，待油空得差不多，不在会有油滴从漏筛里露出后，再把炸好的豆腐用事先准备好的厨具装好，在过年期间，无论做汤还是炖菜的时候，放入这炸好的豆腐，炸好的豆腐就会吸足那饱满的汤汁，趁热又不烫嘴的时候放入嘴中嚼咀，那是又鲜美又有韧劲，很是美味！

　　腊月二十六，煮白肉。这样地说法其实是简化而来的，在俗话里是这样说的，“腊月二十六，杀猪割年肉”，说的是这一天主要筹备过年的肉食。杀猪，当然是杀自家养的猪；割肉，是指没养猪的人家到集市上去买过年吃的肉。过年，是绝对不能少得了肉食的，而这一天，尹爸和尹妈要做的是炸酥肉，何为酥肉？这是他们老家H市那一片的过年肉食的广泛吃法啦。要知道，古时候，没有冰箱，过年上街割肉，一般来说，条件好一点儿的人都是一大块一大块几十斤的割肉，以待做好等过年后招呼客人亲戚和自己吃，那几十斤的肉没有冰箱，即使是冬天也放不几天就要臭了，这个时候，酥肉和大肉就出现了，大肉太肥腻，把肥肉过油炸然后用盐腌制，一般来说尹妈都会做的很少，只是用来待客，他们一家的口味还是偏清淡，除了尹爸能吃上两口，其他人包括尹家的另一个小男子汉尹哲在内，都无福消受那所谓的大肉美味，是以，尹妈尹爸要做的主要就是酥肉，这个尹家人都爱吃。酥肉，就是把新鲜的精肉，裹上淀粉、面粉，鸡蛋，放足盐、鸡精香料等各种酥肉所需的调味料，调制好，架锅上油，等油烧热，把调制好的酥肉雏形一天团一小团的丢进热油里炸至金黄，也就是熟了之后捞出控油。等油控干净以后，妥善的保存起来，从年前迟到新年元宵节都不会坏掉。当然，现在人都吃惯了新鲜的食物，尹家的人也不是很多，是以，尹爸尹妈也就没有准备太多的酥肉，最多也就吃个新鲜，现在生活好了，吃的东西花样也多了，那东西做多了吃不完也是浪费！做完酥肉，趁着时间还有富余，还有足够的时间做别的事情，尹妈干脆让尹爸在跑一回超市，买些好牛肉回来，她要趁着过年前再做一会她拿手的五香牛肉干，这不仅是他们家人都爱吃的，还有她们那一干亲戚，无论大人小孩都爱吃的东西，过年后亲戚上门是的必备品，不多做一些还真不够吃的，这不，知道女儿爱吃着东西，她在尹晓回来之前费点功夫就做了一次，做的分量可是不少，大约有几十斤的牛肉干，但是，东送送西送送，家里再留点儿，这不才一周的时间，就见底了！

　　好东西不耐吃，既然孩子亲人们都爱吃着东西，尹妈的手艺也是顶顶的拿的出手的，那就再多做一些，看到有人欣赏她的手艺，她何乐而不为呢？家人亲人们喜欢吃，那就是对她的手艺的最大肯定，更何况，她家那些妮子的朋友也是爱重她的手艺，这手艺都传到国外了，即使尹妈不虚荣，但是别人对自己的手艺的肯定总能让人高兴的，尹妈也不例外，是以，她做起来也是兴致勃勃的，心情好，每一道工序自然也会做的尽善尽美，精益求精。

　　腊月二十七，杀公鸡。年谣称：“腊月二十七，宰年鸡、赶大集”，是说这天除了要宰杀自家的家禽，还要上店赶集、集中采购。春节期间的“上店赶集”虽然也有与往日集市贸易、购缺卖余的内容，但更多的是买卖年节物品，例如：鞭炮、春联、神马、香烛、烧纸、牛羊肉、赠送小孩子的各种玩具礼品、女孩子的各种头花饰物等等。总之，春节所需物品都在置办之中，因此这天各地的集市都十分红火热闹。

　　但是，随着城市发展，从污染环境，还有安全问题的考量方面出发，着过年最受孩子欢迎的鞭炮烟花等物件是无法自主燃放了，好在，每年城里都会统一燃放烟花，那场景却是非凡的壮丽，多多少少弥补了城市中人不能亲自燃放烟花爆竹的郁闷和遗憾。在城里，尹爸尹妈也不可能养鸡，养家禽，没那个时间不说也没那个地方，是以，这二十七杀公鸡这一说，在尹家里就是这一天要上超市里买鸡买鸭再买些临时吃的海鲜鱼类，还有要去专买年货的店里购置春联，香烛，烧纸等等东西，碰到好玩的事物，还要给孩子买东西，不过鉴于两个孩子日渐大了，从小就有主见，尹爸尹妈给孩子买东西的时候都要先问问两个孩子的意见，以此作为参考，而到了这天，为了遵循过年的风俗，尹爸尹妈干脆一人给一个孩子一小笔资金，把他们请出门让他们各自买各自喜欢的东西去，这倒是成了尹家历年以来的风俗，有尹家开头，其他亲戚家里的大孩子也开始这么对待，这样以来，倒是少了些许争执，毕竟，大人和孩子之间的审美观总是有些代沟，大人满意的东西孩子不一定喜欢，不是每个人都有设计师的眼光水准。大人兴冲冲的买回来东西，小孩子不喜欢，凉了大人的心，小孩子不满意，可定会起龌蹉，这是在所难免的……

　　腊月二十八，把面发。这是老北京的春节风俗之一，说的是在腊月二十八这天要把正月初一到十五的面发上，过去没有速效发酵粉，要是想在过节的时候吃的好，就需要提前准备，所以在过去“腊月”是大家为过年做准备最忙碌的一个月，预备年货还有准备吃食。说是过去其实现在也一样，腊月里不仅要准备置办年货有的人还要赶很远的路回家团聚，歌词里不也说了么“有钱没钱，回家过年”这就是中华民族的传统！这种说法，在尹家历来的老传统里也是有的，不过，尹家是从腊月二十八开始，尹爸尹妈就要开始坐蒸馒头的准备，而且要多蒸几笼屉，那就要多发一些面，还不能同一时间发面。手工馒头就是这一点，要掐着时间要蒸馒头，蒸的过早，时间不到，馒头没涨起来，它就不宣，影响口感，时间过了，整出来的馒头不好看还发酸更加不好吃，是以，蒸馒头也是一个细级活！

　　为什么要多发面？他们家的老习俗，为了好的兆头，在大年初五之前，是不能蒸馒头，也不能做面条，更不能做糊糊等等东西的，一旦做了，那就意味着糊涂，在未来的一年里做事都要糊涂，是以，一般人就算不迷信也不会在新的一年的开始犯这种忌讳，而那有着老封建迷信爱好的人，更是死死的遵守着，一点儿忌讳都不能犯，正月里的忌讳可是多着呢！


第275章 幸福过大年

　　过了腊月二十八，转眼就进入了腊月二十九，腊月二十九，蒸馒头。“腊月二十八，把面发”，这发了的面，自然也就要用来蒸馒头啦，因此民谣中自然也就有了“腊月二十九，蒸馒头”的说法。这个蒸馒头在过去来说不是随随便便的做，而是要精心准备，认真用心，因为做出来的馒头是有些地方是要跟相亲邻居交换的，就是不和邻居交换，也得细心，因为这些馒头都将是他们大年初五以前的口粮，不到过了破五，蒸馒头视为忌讳。因为由于春节期间忌做蒸、炒、炸、烙等炊事，而蒸与争谐音、炒与吵谐音、炸与炸（四声）谐音、烙与落谐音，均属不吉利，所以老习俗的规定在年前都要蒸出够全家吃上一个星期左右的馒头，这叫隔年吃，这已成了人们的习惯。因此，一定要做的又好看又好吃，这才有面子，也才吉利，非常的有讲究。当然，有的地方可能是做不同的点心，不过，在尹家的老习俗里，二十九是要蒸馒头的。

　　年菜中的蒸食除了馒头外，还有另外一些面食。金世宗后裔完颜佐贤在《康熙遗俗轶事饰物考》中列出的满族年菜中的蒸食就有：蒸馒头、蒸喜、蒸花卷、蒸枣泥方圃、蒸豆沙圆包、蒸子孙馒头、蒸如意卷等等。春节时候的馒头，上面都要用胭脂点上红点，以示吉庆。现在由于没有那么多的禁忌，春节期间想要吃馒头，随时可以买到。

　　人们祈盼在新的一年里家庭和和美美，顺顺利利，于是就刻意将那些听起来谐音不和谐的事给一一避开。虽说这发面蒸馒头的事有点麻烦，但是还有不少人仍然愿意坚守这老辈传下来的年文化。尹家、郑家等一干亲戚就是这样的人家，他们愿意遵循着这样的老习俗，他们习以为常了，也总这样认为，这样过年才有年味，才算是过年！

　　当然，这样的过年也有特殊的时候，有些年份，在腊月二十九这一天就是除夕，那一年就是没有大年三十的，这样一来，这样的年份，人们不只要在腊月二十九这一天蒸馒头，还要在这一天准备丰富的年夜饭，年夜饭是最重要的，不可被忽略，是以，在这样的年份，也有人趁空在二十七二十八就开始蒸馒头了，这些都是视情况而定，不一定费要遵循死理！而今年恰恰是个有大年三十的年份，是以，尹爸尹妈可以慢工出细活般的悠悠闲闲的准备着，住在城里，大超市提供方便，有好多年货他们都是用买的，只不过，一些有纪念意义的他们还是愿意亲手去操作，用自己的辛勤来体味过年的欢乐！虽然，尹爸尹妈的家资足够他们不用动手，只靠买东西就能过年他们也支持得起，但用尹爸尹妈的话来说，过年的东西全部用买的，那就没有他们想要的年味了，他们宁愿自己动手，去做一些有意义的事情，来找寻过年的快乐。

　　过了腊月二十九，那就是到了真正的过年时刻，大年三十儿。大年三十，一年的除夕，除夕，指阴历十二月三十日，是一年的最后一天，为‘月穷岁尽之日’，故又叫‘除夕’，腊月三十夜称“除夕”，也叫“大年三十晚”，是以又有除夕夜的美称。大年三十的民俗内容首先是“合家欢聚”，这也正是中国人最重要的人生理想之一。

　　大年三十这一天，不只要忙的事情多，而且忌讳也很多。大年三十这一天，是从一大清早爬起床以后就要开始忙碌了。大年三十一早起来，一家之主就要要忙着贴春联，贴福，贴窗花，小孩子一般是在一家之主的手下做帮手，给大人递东西，图个喜庆。而女主人与此同时则要忙着祭祖的东西，还要准备一家人的早餐。那些要用于祭祖的馒头，大肉等等一类要把它放到灶上架火蒸一下，不必蒸熟，但是祭祖的东西一定的是上过火的，不然那就是对老祖宗的不敬，给自己的老祖宗吃冷饭……

　　而大年三十还有诸多的忌讳，譬如，在尹家的老风俗里，大年三十是不能吵架骂人的，因为在年尾，面临着新的一年的开始，老风俗里认为，大年三十要吵架骂人，以后新的一年里都不得安宁。还有，大年三十是不能打小孩子的，即使是小孩子再调皮在捣蛋，大人也只有忍着等到别的时间再收拾小孩子的调皮捣蛋，俗称查后账，但独独不能再这一天打骂小孩子，这也是大年三十的一大忌讳，所以说，大年三十这一天，小孩子最高兴，因为，就是他们再调皮捣蛋，也不会惹来大人们的打骂，当然，聪明的小孩子也不会特别过分，明理的他们都知道还有秋后算账这一词！

　　一早上的忙碌，春联窗花一类的都已贴好，而祭祖也已经做过。大年三十祭祖，对于已经和老尹家脱离关系的尹家来说，他们家的祭祖也就变得很简单了，他们的祭祖不需要再到各位祖宗的墓地之前，而是在一间专门供奉祖宗牌位的房间里进行的。把祭祖的东西在祖宗牌位前的供桌上摆好，而后上香烧纸行礼就是了。话说起来，这上香烧纸也是有讲究的，特别是烧纸这一流程，用来祭祖烧纸的是特别用来祭祖用的黄纸，这些用来祭祖用的纸，事先要先用一百元的整钞一点点儿的比划过来，而后还要把他们一小叠一小叠的发成扇形才可用来祭祖烧纸，在祭祖烧纸的时候，要把供奉在工作上的贡品都揪下一小块，放到火里面烧掉，而一般有条件的家庭还会烧一些冥钱，就是那种用金黄色的铂纸和银白色的铂纸叠制而成的金元宝和银元宝，还有直接印成人名币形式的冥币等等一类的东西，这种行为俗称上供，就是给祖宗们上供，以求得祖宗们的保佑。当然，这些都是迷信的说法。不过，在一些严格遵循礼法要求的家庭里，祭祖的时候是不允许女孩子参加的，让女孩子参加祭祖对他们来说就是一大禁忌。当然，这种说法在尹家是不成立的，在尹家，包括和尹家来往亲密的一干亲戚的家中，女孩子是要比男孩子还要娇贵万分的。对尹爸尹妈来说，女儿是用来娇宠疼爱的，而儿子则就是用来严格要求的。不过，对于这种祭祖行动，尹晓不是很喜欢，除了小时候遵循与自家父亲的引诱，让自家父亲高兴，尹晓参与过几次，在大一些以后，她就几乎不参加了，尹家的祭祖活动，都是尹爸和尹家小包子尹哲来主持操作的。在这个时候，尹晓一般都是在帮自家母亲准备年夜饭，或是大年三十当天的早餐。当然，尹晓并不是那不尊敬祖宗的人，在大年三十这一天，尹晓还是会给祖宗上一柱香的，但是跪拜叩头行礼这种行动就免了，在和莫愁的谈话之中，莫愁曾经嘱咐过她，因为莫愁这种可以称之为大能的人物对她的关注，她们之间的因果关系，还有尹晓那不知道的前世曾经的成就，一切的一切让尹晓成为了拥有大气运的人，除了生身父母，任何人都担不起她的一跪一拜，哪怕是她心甘情愿的。

　　但是，今年的祭祖尹晓在尹爸的要求之下，一反常态的参加了，不只尹晓参加了，帝诺，这个尹家的准未来女婿也在受邀之列，一系列的祭祖流程之后，尹爸和尹家小包子尹哲行了跪拜叩头礼，而尹晓和帝诺则是上香就好了，尹晓是拥有大气运的人，和她拥着同样来历，同样条件的帝诺当然也远非旁人，再加上他现在的身份，只是尹家的未来女婿，也是不用行跪拜礼的。而尹爸让女儿来参加祭祖的目的当然也不是为了让女儿给祖宗跪拜行礼，只是让尹晓和帝诺给自家祖宗上一炷香罢了，让祖宗做个见证，这些都是风俗流程而已。

　　祭祖过后，尹妈的早饭也做好了，因为今天是过年的大年三十的早上，今天的早餐较以往来说要丰富许多，最大的特别就是，今日的主食是馒头，今日的早餐上多了一道年底下的名菜，炖菜，就是把酥肉，油炸豆腐，青菜，大白菜，粉丝等等年底下的东西按时间需求分类放在一锅煮制而成的，尹晓记得，在前世以往年节，这种大杂烩一般的菜肴是要从年前二十七八一直吃到正月十五六的，几乎天天都要吃，有的时候，一天能吃三顿这种大杂烩加馒头。不过，现在的条件好了，花样多了，倒是不必天天吃那些东西了，只是图个新鲜了，毕竟再好吃的东西，天天吃还是会厌烦的。

　　吃过早饭以后，尹妈还是要继续为年夜饭忙碌，尹爸也同样参与其中，说起来，尹爸虽然不是经常下厨，但是尹爸那一手厨艺可是很是不赖的。


第276章 大年三十要团圆

　　话说的是，一般年夜饭都是在夜晚吃的，但是按早尹家的老习俗，老习惯中，他们的年夜饭一般都是大餐都是上午吃的，就是他们来到上海以后，上海的年夜饭大餐都是夜晚吃的，也是同样没有改变他们的习惯，按着尹妈的说法那就是关乎于养生问题了，也就是说，上午吃年夜饭要比夜晚吃那么多大鱼大肉一类的食物要健康。虽然上午吃年夜饭有些不伦不类，不能称之为年夜饭，但是只要一家人团团圆圆健健康康和和乐乐，到底是晚上吃年夜放好还是上午吃又有什么关系呢？只要一家人开心和乐，她们想什么时候吃年夜饭就什么时候吃。年夜饭，不过是一场团圆宴，只要一家人团聚，什么时候吃都是团圆宴。

　　早上吃过早餐，尹爸和尹妈把两个孩子外加帝诺都打发出去玩乐，她和尹爸则开始为上午的大餐做准备，洗洗切切，接连忙碌了一两个小时左右，而后他们休息一会儿，在时钟走过上午十点半钟以后，尹爸尹妈就开始净手操持团圆宴的菜肴了。糖醋鲤鱼，古老肉，东坡肉，清炒什锦菜心，青笋火腿蛋花汤……一道道喷香精美看起来就诱人食欲的菜肴有尹爸尹妈手中做出，而后放到保温箱里保温……

　　由于材料是事先都准备好的，需要长时间做的东西都提前搭上了炉灶，尹妈尹爸真正要下手做的都是需要及时炒制的菜肴，经过尹爸尹妈联手一番忙碌，最终，在上午十一点四十分左右，尹爸和尹妈要筹备的团圆宴终于算是大功告成了。

　　将一道道保温好好似刚出炉的菜肴一道道的送上餐厅中的餐桌之上，在尹妈回厨房段最后一道菜，一份可口的甜汤，分属尹晓比较喜欢吃的定西的时候，尹爸从收藏柜中取出了一瓶有些年份的但却是一家人都能上口的葡萄酒开瓶摆在餐座之上。这瓶葡萄酒年份不浅，是帝诺携同尹晓回国的时候孝敬的，用到这里刚刚好。

　　团圆宴开席，尹爸开酒的时候就顺便把早已聚在客厅中等待的尹晓帝诺还有尹哲招呼进餐厅，在尹妈把最后一份甜汤放在餐座上后，一行人入席，长方形的餐桌，尹爸作为一家之主，自然要坐主位，而后，他的左手边做得是尹妈，古以左为尊，这是尹妈合适坐的位置，而后尹妈的下手边做的是尹家小包子尹哲，在尹家的家宴之中，这是尹家小包子尹哲的老位置了，尹哲小朋友一坐十余年，绝对不会弄错的。再然后，就是尹爸的右下手，在尹家小包子尹哲那一席的对边，顺排坐着的则是尹晓和帝诺。

　　一家人入席按次序以后，尹爸持酒瓶在放在家人面前的高脚细杯中写满五分之四的葡萄酒液，殷红透明的葡萄酒液带着沁人心脾的醇厚酒香，在透明的玻璃杯中，被光芒映照，漂亮的不可思议。在尹爸倒酒的时候，尹妈又给一众人一人开了一罐小罐装的果汁，俯身摆到几人面前，尹爸尹妈把菜肴放置在桌上的时候就特意留了点儿意，每个要做人的席位前的餐桌之上都留有一定的空隙，供安置小的碗碟，筷子勺子一列的器具，再有就是就被果汁罐一类的东西，过年团圆宴，要用的东西肯定不会少，不事先留下空位，还真没个地方防止器具。

　　开席了，尹晓和尹家小包子连同帝诺一起先向尹爸尹妈敬上一杯酒，感叹他们的疼爱，赞叹他们的辛苦。五人齐齐碰杯，尹爸作为一家之主做代表一般的也说上了两句，而后，一众人一起将酒杯中的酒液喝上一大口，放下酒杯，尹妈开始热情的招待一众人用餐，在招待的时候，尹妈的热情倒有一大半是用在帝诺身上的，自家孩子自家熟，帝诺现在的身份可是尹家的客，用丈母娘看女婿越看越满意的心态，尹妈如何会不热情的来招待帝诺。

　　自从认识尹晓以后，和尹家相处也有十余年的时间了，不说帝诺住在尹家那些年，帝诺几乎都是在尹家之中用餐的，就是在帝诺成年回本部接受了家族，尹晓也开始了她的环游计划，但每每回国，帝诺总会伴在尹晓身边，吃放用餐还是多数在尹家进行的，十余年的时间的积累，帝诺早已习惯了尹爸尹妈的手艺，对尹爸尹妈的手艺自是没什么挑剔的，更何况尹爸尹妈是尹晓的父母，想要把他的宝贝娶回家，他还是要看他们的脸色，他又如何会鸡蛋里挑骨头找茬般的挑剔，那不是自撬墙角，傻子一般的行为，帝诺可不是傻子，而且还是超高智商的天才，自然不会去犯这种愚不可及的错误。

　　用最简单的去能表示出他的真诚的语言赞叹了一番尹爸尹妈的招待，帝诺还是把心思都花在尹晓身上，除了顾及自己的用餐不让尹晓有操心的机会以外，帝诺还用公筷挑尹晓爱吃的东西放在尹晓面前的餐盘子上，不一会儿的时间，就把尹晓面前的餐盘堆得小半满才停下筷子，在帝诺给尹晓夹菜的时候，有刺有骨头的食物经过帝诺的手就会剔刺去骨，那一双筷子在帝诺手中用的简直是神乎其神，让尹晓大大的自愧不足！

　　和和乐乐的用完一顿团圆宴，尹爸携同尹妈外加尹晓和尹家小包子一起动手清理残席，这一次倒是没有让帝诺动手，尹晓原本想让帝诺先去客厅之中坐一下，等她帮父母收拾好餐桌就好，但无奈，帝诺答应不动手帮忙但却不愿意离开尹晓身边，最后的结果就是，尹晓帮助父母收拾餐桌，帝诺在尹晓身边陪同，甚至在尹晓手忙的时候还默默的搭把手，知道把餐桌清理干净，用过的碗筷都归到洗碗池里，尹爸尹妈笑着将三个小辈撵出了厨房，这些活计又不累，她和丈夫慢悠悠的就做过来了，没必要在拉着儿女们帮忙，让他们在占一个手。又不是忙不过来，儿女们有那个心是好，让他们端端碗碟尽点心意，图个过年福气就行了，剩下的他们能轻松的忙好就无需再拉着孩子帮忙，他们自己做也只是为了个消遣！要不然，以他们家的条件绝对能高薪请几个专职保姆，为什么没请，还不是尹妈觉得自己不能总闲着罢了。

　　尹爸尹妈就以不需要尹晓和尹哲在厨房添乱的理由，把尹家小包子尹哲和尹晓还有帝诺请出了餐厅，让他们自己安排时间去。而她和尹爸在闲聊着在厨房忙开了，先把厨房忙好，一会儿出去谢谢喝杯茶后，他们还要接着准备晚餐，大年三十儿的夜晚用餐，按着他们的老习俗，就是要吃饺子，当然，你要是想要加一些汤圆也可以的，不过，一般情况下，尹家人不会那样吃的，咸的甜的一起吃并不是太好。不过，光是饺子，尹爸尹妈就能玩出几十种花样来，即使只是做家人比较爱吃的那也有十余种，光是这些花样玩出来，他们的晚餐就足够了，是以，尹爸尹妈准备的大年三十晚餐之中并没有汤圆，汤圆，他们是打算留到正月十五元宵节那期间再吃的，年地下新鲜事物众多，不一定非要哪一样来尝新鲜！

　　在尹晓招呼帝诺到三楼书房静静的闲聊看书品茶的时候，尹家小弟闲着没事，又不想打搅他未来姐夫和老姐之间的亲密时光，寒假的任务早就摆平了，有些无所事事的尹家小弟干脆出门到帝诺的别墅里面找他的那些教习导师做训练了，按他的估计，等他一场训练下来，洗洗回家也就到晚餐的时间了，训练虽然辛苦，但是学有所得的兴奋还是挺振奋人心的，他绝对不会在有无聊的时间。

　　长大了，懂得人情世故的尹家小包子尹哲已不复望日那个无知的孩童，从小姐姐就教过他，只有付出才会有回报，要抓住一切能抓住的机会才是成功。他知道，他现在拥有的训练机会都是他人拿钱也不一定能换来的，这是帝诺哥哥看在他的姐姐的份上为他策划的，他知道他自己肩上的责任，是以再苦再累他也不会叫喊，流血流汗不流泪，才是真正地男子汉，他绝不会给他的姐姐丢脸，给他的父母丢脸！

　　一般人，任谁也不清楚，表面上一派斯文俊秀，清秀的仿若女生般精致的尹家小包子尹哲，内心深处的坚韧和睿智，那绝不是一个十三四岁的小男孩能有的，可以说，在一些计谋策略上的应用，尹家小包子已经超过有着成人灵魂的尹晓，当然这并不是说尹晓不聪明了，只是尹晓的心思多是花在如何守护家人，如何让家人亲人幸福上面，但是尹家小包子尹哲所受的教育，尹家小包子作为男子的心理，让他更注重大局观，而一些事情，受过特殊训练的尹家小包子尹哲则比尹晓更能下的下手。


第277章 新奇的守岁夜

　　时间总是在不经意之间溜走，转眼之间，日渐偏西，天色一分分逐步黯淡了下来，冬日难得的夕阳景将半边天空映染，暖暖的色彩令人心醉，但是，这种景象却是没有几人能挺住加布细细观赏。因为，这事是大年三十，大年三十，期盼合家团圆的一天。临近除夕夜晚的时间，还在外面的众人都在急匆匆的向家里赶，谁还有时间来欣赏这些？大年三十，特别是大年三十的夜晚，一众中华儿女期盼一年，准备了数十天，一切的筹备，也不过就是为了今天，为了这一天的夜晚。

　　夜幕渐渐降临，在黑色即将把整个天空渲染，拉上属于黑夜的帷幕的时候，尹家开饭了，早在下午五六点的时候，外出的尹家小包子尹哲就回来了，而在书房静静的相处，看书的尹晓，拿着手提做策划的帝诺也在从上边的落地窗看到尹家小包子尹哲外出进门后，从书房中走出，下楼到正厅闲坐，三人一切闲闲的聊着天，当然，更多的时候是尹家小包子尹哲和尹晓之间的谈话，帝诺很少插言，他们静静的等待尹爸尹妈忙碌完毕，然后叫开饭。

　　临近六点半钟的时候，尹爸尹妈终是忙碌完毕，饺子下锅，即将出炉，尹妈在厨房中招呼一声，让闲着无事的尹晓和尹家小包子尹哲别坐着了，起来把餐桌摆好，准备一下要吃饭了。扬声应下，尹晓三人起身离开正厅，转进餐厅，在隔间的洗手室中净手，而后进入厨房。尹晓从壁柜橱窗之中取出一打五个精致底部印青花的小碟子，外加五个勺子；尹哲则是从筷笼里抽取五双筷子，再端上一碗尹妈调制的蘸酱之一，姐弟两人一前一后出了厨房，有次序的将他们手中的东西按照该放置的席位摆好，尹晓需要摆的东西多一些，在尹晓还在摆碟子和勺子的时候，尹家小包子尹哲把筷子也交给姐姐摆置，自己将手中的蘸酱放置在餐桌中间，又回厨房端剩下的蘸酱，尹爸尹妈调制数种不同口味的蘸酱，用来供家人选择，吃就吃那个新鲜和花样。

　　姐弟两人分工合作，配合默契自然，不一会儿的功夫，就把餐桌收拾好了，只待尹爸尹妈把饺子煮好上桌。在尹家小包子尹哲和尹晓摆置餐桌的时候，尹爸尹妈也没有停下自己的动作，很快，在姐弟两人刚把餐桌收拾好没多久，尹爸端着一盘小巧玲珑，一口一个不算大的饺子从厨房中走了出来，几步行至餐桌之前，微微欠身把饺子盘放在餐桌之上。

　　这是一盘虾仁小饺子，不光是可以从饺子的外形，以及那仿若透明可以看见里面饱满的虾仁的饺子外皮，尹爸尹妈还特意煮了几个鲜美的虾仁放置在饺子盘的边缘以作标志。随着第一盘饺子的出炉，紧接着一盘盘精美可口香气扑鼻诱人口水的饺子接二连三的新鲜出炉了，尹妈在里面操作煮饺子，尹爸一盘盘的向外送出，夫妻两人分工合作，配合天衣无缝，不一会儿的功夫，就把大年三十夜晚要吃的饺子煮了出来，十余盘饺子，各有各的花样，各有各的口味，不同的馅料，不同的造型，但是可定说，他们却是同样的可口，而各种饺子的分量也是有所不同的。比如说尹家人都爱吃的虾仁饺，尹妈尹爸准备了满满一盘，而只是尝鲜的西芹肉饺，尹爸尹妈就准备了一小盘，只有十余个的分量……

　　饺子全部做好，上桌之后，尹爸尹妈又给几人一人上了一碗热腾腾的骨头汤，用大骨长时间熬制，现在上桌，汤汁乳白乳白，点缀着几颗翠绿的葱花，乳白和青翠的映衬，再配合着汤汁的香味，很是吸引人瞩目，诱人的口水。上完热汤，尹家的年饭算是全部摆上餐桌了，按次序入席以后，尹妈乐呵呵的招呼家人用餐，指着摆在餐桌之中的一盘盘精美可口的饺子热情地招呼着。

　　夹一颗鲜香的饺子，蘸一下香浓的蘸酱，用小碟子接着细细地品尝，饺子的鲜香，蘸酱的郁馥口感，一时之间在口中的交集，那是顶顶鲜美的口感。虾仁的、精肉的、素菜的、山珍的、羊肉的、牛肉的、鱼糜的……十余种不同口味的，味道一致的棒极了的饺子很快就在尹家人不停地动作之作被消灭，直至吃完，一众人都吃得肚皮溜圆，勉勉强强将剩余的汤汁解决掉，尹晓撑得几乎都快要不想动弹了，呵呵，好久没有吃到妈妈包的饺子了，尹晓很高兴的结果就是吃得有点儿过量，有些撑到了。

　　吃得撑到懒得动弹的好似发倦的小猫咪一般慵懒的尹晓最后是在帝诺的搀扶之下在父母带着好笑的眼神之中起身离开餐桌之前去客厅的，把尹晓轻轻按坐在正厅之中的沙发之上，帝诺按照尹妈的嘱咐在宽大的悬挂式液晶电视机下的长桌的下排的第二个抽屉里找打了消食片，取出两颗递到尹晓手中，让尹晓吃下，以免尹晓夜里会积食。就着尹晓还不放心，乘着还没到尹家人约定一起看春节大联欢的时间，帝诺干脆扶起尹晓出了客厅，到院中的小道上走走消食，饭后不能有过激的运动，但是饭后走走有助于消食。

　　在外面自由的散步，走动了大约有将近半个小时的时间，在尹晓觉得舒服了，没有撑着顶得不舒服的饱腹感的时候，两人才放回客厅之中，这个时候，已经是大年三十夜晚七点四十几分，距离夜晚八点正式开始的春节大联欢已经近了，只要稍稍等上那么一小会儿的时间，他们就能一起看春节联欢晚会。但是在这之前，他们还是有工作要做的，打电话，一家人的手机齐齐开打，打通谁的是谁的，然后一家人开始向打通了电话的亲戚问声新年好，至于拜年，那是后边的事了。现在他们的工作只是向亲人们问候新年好，送去新年的祝福。电话打了一圈，知道电话里不是细聊的场地，一干亲戚都约定大年初二一起聚到郑家老爷子家里在好好聊。大年三十，郑家老爷子家里的电话是最难打通的，问候祝福的人太多了，还都感到了这个点上，最后还是尹晓把她的手提拿下来，直接连接到郑家老爷子家的电脑上，接通因为家里的电话都被占住了，正在网上给同学用QQ群发新年问候的小表妹，开启视频通话，一众人隔着电脑频幕宛若面对面的开始新年问候。

　　虽然这个时候，几家亲近的亲戚人家，家里的生活条件都很是不错，家家都安装了电脑，有的家里甚至还不止一台，但是，这用视屏通话来交流这种事，除了尹晓这个几乎把视频通话当电话用的小妮子外，家里年轻的一辈也就是有的时候和朋友聊天会用到，家里年长一辈的人还是习惯上门拜访，或是打电话，最常用的手段就是打电话，谁也没去想把这种通讯方式用在这个时候，所以，尹晓这个方式算是在尹家一众亲戚圈里开了先河。

　　视频通话可以看到真人让郑家老爷子郑婆婆还有郑家小舅郑启然夫妻看个稀奇，一边稀奇的看着，还一边和正在通话中的亲戚啧啧称赞的说弄，引得正在和爹娘兄弟打电话的郑家大姐，郑家小妹一阵新鲜，他们家也都有电脑，但却不成想还有这样的新鲜事，不由催促而儿女们打开电脑，这不出门，不用赶路到郑家老爷子的家里也能看到父母，她们怎么会不新鲜？

　　于是乎，一阵兵荒马乱般的操作之后，在小辈的共同努力，互为指点的操作之下，郑家一众兄弟姐妹各家的电脑里开启了多方视频通话，一时之间，一众亲戚在电脑屏幕上面，直接面对面交谈了，这个时间，春节联欢晚会早就开始了，无奈长辈们都玩视屏通话要看个稀奇，倒是把春节联欢晚会抛到了脑后不去理会，就是注意到春节联欢晚会已经开始的人也懒得去理会，反正明天有空还能看重播的，实在不行，还可以指挥小辈上网搜出来，那叫啥，那叫看视频，不会耽误他们看春晚的，他们错不过去。

　　多方视屏通话开启以后，一众亲戚，兄弟姐妹外加老父母围着电脑屏幕热热闹闹的聊了起来，你说一句祝福，我送一句吉祥话的，笑笑闹闹的不亦乐乎，闲暇时间，他们还可以瞄一眼春晚的热闹，对着电脑和亲人们笑闹般的讨论，评点节目的精彩，一时之间，众人的距离拉小了，等于是一个大家庭团结在一起的守岁，好不热闹。郑家老爷子和郑婆婆虽然嘴上没说什么，但是任谁也可以从两老那笑得好像一朵花似的脸上，看出两老内心真正的发自内心的喜悦，老人老人，老人就是对孩子有念想，这大年三十所有儿女都见了个面，还能一起聊天守岁，他们怎么不高兴？


第278章 春节大禁忌

　　热热闹闹的除夕夜在欢乐之中一分分度过，终于，午夜倒计时响起，伴随着电视里央视主持人齐声倒数十九八七六五四三二一……的声音，时间跨过午夜十二点钟，时间进入新的一年。电视里电视外都想起了烟花燃放的声音，掀开盖在身上的小被，了无睡意的尹晓在父亲母亲去接财水的时候，拉着帝诺出了正厅的大门，跑到了院子之中。

　　接财水，大年三十到正月初一还有一件头等重要的大事，那就是接财水的事儿。为什么要接财水呢？这个现象起源于一个古老的传说，老辈人说：在旧年即将过去，新年来临之时，做生意的勤快人都会去抢财水。时间是年三十晚12点开始，持续到初一凌晨1点。凡是在这个时辰之内，担回来的水称为财水。财水预示着一年的财运。每逢这个时辰接水的人多，因时间有限，各家接的财水自然有限，一路上都很小心，洒不得一点。财水迎到家，储存在容器内，使用时更是谨慎：只是每日午饭时在锅中添加一勺，财水添用的时间越长，就说明家里的财运越久，这个传说一直传了很多年。

　　新年伊始，万象更新。接财水的人接得越早，预示着来年财运来得越早；接财水越多，预示着来年财源越多。而且这些财水并不是没有用的，在这个时间接的财水要找一个较大的容器盛着，因为，大年初一一整天的要用的水都要靠这些财水，这些财水用的时候还不能倒掉，必须要等到过完大年初一以后才能倒，不然就是把财气财运倒掉了。

　　“阿嚏”，还没来得及欣赏湛蓝如墨的夜空之中，那绚丽多彩的烟花的美丽，尹晓就先因为从装有中央恒控空调，暖如三春的客厅之中到冰凉寒冷的夜风之中的骤然温差转变，不由自主的打了个喷嚏，唔，外面真的好冷，这是尹晓跑到房外院子中的第一直观感觉。

　　“猫儿，穿上。”紧随着尹晓前后脚出来的帝诺，把手中在出来的时候顺手取下的外套披在尹晓身上，一手从尹晓腰际穿过，半揽半拥着尹晓，两手在尹晓腰腹相会，为尹晓固定着穿在他自己身上刚好，披在尹晓身上就显得空挡的半长款外套，不让寒风侵袭。

　　“呵呵……”尹晓灿烂地笑着，缓过来温度转变的不适，尹晓笑颜如花般灿烂明媚，笑着向后靠去，尹晓把全身重量都倚在帝诺身上，依靠着帝诺宽广的胸怀，尹晓抬首仰望天空，看那绚丽多彩的烟花此起彼伏的在湛蓝如墨的夜空之中绽放。

　　“帝诺，新年好，又是新的一年到来了！”调皮的把手从帝诺外套的袖子里穿出，长袖包裹着尹晓的手，因为海拔比例关系，尹晓的手还伸不出帝诺外套的衣袖，她也不挽袖，就这样隔着衣袖把双手覆在帝诺环抱在她腰腹位置的手上，祈愿这样能不让帝诺冻到，即使帝诺并不觉得冷，但她看着冷。忙活好这些，尹晓回首，笑颜若花般灿烂明媚的向帝诺问候祝福。

　　“猫儿也新年好，新年快乐，猫儿！”俯首在尹晓眉心处慎重的印下一吻，帝诺低沉的声音是承诺，是不改的誓言。他的宝贝，他要给她幸福，让她快乐无忧，看着尹晓灿烂如花的笑颜，帝诺在夜色的映染之下，显得深沉，宛若最极品的祖母绿宝石一般颜色的双眸之中，满满都是坚定不改的神色。

　　“呵呵……”尹晓但笑不语，仰望天空，细细欣赏这那绚烂多姿的烟花景，好的心情飞扬，笑声接连不断，无疑不是在说明，尹晓此时此刻欢乐的心情，爱人的一句简简单单的祝福，就是让她心情飞扬的关键，又是一个新年，从今以后，她有她所爱的人陪伴，不再有彷徨，不再有担忧，她只要坐好她自己，真好，这一切都是真实的，她的重生不在莫名其妙没有因由，真的是好极了，新的一年，新的气象，过去的那一年还有纪念意义，值得怀念！父母安康，亲人和乐，一切的一切，真的是好极了！……

　　时间还在一分分流逝，直到深夜凌晨两点多钟，新的一年即将走过三个钟头的时候，尹家人才算意犹未尽的回房休息，除夕夜过去了，春节到来了，回去美美的睡上一觉，明天还有明天的安排。和亲戚之间的多方视频通话在午夜十二点，倒计时敲响，两位老人睡下的时候被切断了，他们约好，过了大年初一，大年初二在郑家相聚，这也是历年以来的老习惯了，不管是在老家还在来到上海以后，他们都是大年初二给郑家两老拜年的！

　　而在除夕守夜的时候，尹爸尹妈还准备了三个红包，红彤彤的隔水外皮印着简单的金色够了出的富贵花和童子送福花样的红包里面，尹爸尹妈都是一人塞了一张银行卡在里面，银行卡里面是尹爸尹妈给三人的压岁红包，每个人的都是吉祥数，六千六百六十六元钱，预示着六六大顺的美好意寓！这也是他们家的老传统，没有结婚的都是小孩，都可以拿压岁红包还有拜年红包的。

　　大年初一，是农历新年的第一天。春节是中国民间最隆重最富有特色的传统节日，它标志农历旧的一年结束和新的一年的开始。春节一般指除夕和正月初一。但在民间，传统意义上的春节是指从腊月初八的腊祭或腊月二十三或二十四的祭灶，一直到正月十五，其中以除夕和正月初一为高潮。在春节期间，我国的汉族和很多少数民族都要举行各种活动以示庆祝。这些活动均以祭祀神佛、祭奠祖先、除旧布新、迎禧接福、祈求丰年为主要内容。活动丰富多彩，带有浓郁的民族特色。春节象征团结、兴旺，是一个对未来寄托新的希望的佳节！

　　春节早晨，开门大吉，先放爆竹，叫做“开门炮仗”。爆竹声后，碎红满地，灿若云锦，称为“满堂红”。这时满街瑞气，喜气洋洋。不过这些活动因为禁止随意燃放烟花爆竹的禁令而被取消，尹家改为上香一柱以示诚意了。

　　春节里的一项重要活动，是到亲朋好友家和邻里祝贺新春，旧称拜年。汉族拜年之风，汉代已有。唐宋之后十分盛行，有些不必亲身前往的，可用名帖投贺。东汉时称为‘刺’，故名片又称‘名刺’。明代之后，许多人家在门口贴一个红纸袋，专收名帖，叫‘门簿’。

　　不过，这些都不是大年初一要干的，尹家那边的老习俗，一般拜年都是从大年初二开始的。这是为什么呢？尹晓想，这应该是和大年初一这一天，有诸多的忌讳有关吧。

　　大年初一有一项最大的忌讳就是，大年初一是不兴干活的。这一风俗在全国是比较普遍的吧。所以就有了“（腊月）三十捏捏儿（包饺子），初一歇歇儿”的民谣。（这一风俗在“特殊时期”中以“过革命化的春节”的指令而曾一度废除。）并传说如干活，对婆婆不利。

　　这一风俗来源于封建时代。从前，在一个家庭中，公婆等长辈是最高权威，媳妇是地位最低的受气包：上侍奉公婆，中伺候丈夫，下抚养儿女，包揽一切家务。一不顺公婆或丈夫的意，不是受骂就是挨打。吃苦受累一年到头不得闲。即使遇到春节这一老百姓异常重视的节日，媳妇也不得休息。要不有一俗语流传甚广：多年的小溪流成河，多年的媳妇熬成婆。当婆婆多好啊，颐指气使，耍尽权威。当然，有些正义之士看不惯，就宣扬出了一些话，说大年初一不干活，连媳妇也要歇歇，要不然会防（害）婆婆。哪家的婆婆不想长命百岁？于是大年初一媳妇不干活休息一天就形成一种风俗流传下来。现在已不是只休息一天了。

　　当然，这只是一种迷信传说。人们辛苦劳累一年，过大年了，休息休息，享受一下一年的劳动成果，也是人之常情。解放了，妇女地位提高了，然而现在有些地方，有些家庭，媳妇不用等着熬成婆了，婆婆与媳妇似乎倒了个个儿，婆婆伺候起媳妇来。媳妇在婆婆面前颐指气使，威风凛凛，婆婆似乎快成了受气包。这种现象同样是违背人情的。现在提倡建设和谐社会，首先应有和谐家庭，小敬老，老爱小，老少和美，其乐融融。我想，这样的家庭会愈来愈多，成为我们这个社会的主流，和谐社会即速成矣。

　　还有俗传农历正月初一为扫帚生日，这一天不能动用扫帚，否则会扫走运气、破财，而把“扫帚星”引来，招致霉运。假使非要扫地不可，须从外头扫到里边。此外，大年初一这天一般不倒垃圾。即使垃圾成山，也不能拿到门外丢，而要集中在一起，这是认为把家中的东西拿出去，就是把家中的福带出去。所以即使是垃圾也要留在家里。


第279章 幸福大结局

　　懒懒散散的度过大年初一，农历的春节，走进新的一年。大年初二，上门拜年走亲戚的一天，从一早起床，尹晓和尹家小包子尹哲连同帝诺就开始收拾起来，先带着礼品去和他们住在同一个小区的李爷爷李奶奶两老那里坐一坐，而后，尹晓和尹哲再去住在都兰公馆的南家走一走，在南家吃过早饭后，三人返回尹家，尹爸尹妈开车带着尹哲，帝诺携同尹晓驾车尾随，一行人启程区位于浦东的郑家，去给郑家两老拜年，这也是他们在大年三十就约定好的行程。

　　热热闹闹的拜年，一众亲人欢聚一堂，老老少少，四代同堂，大人的说笑声，年轻一辈的交谈声音，最小的孩子玩闹的声音交织成一曲欢乐的乐曲，尽管在外人看来是吵闹纷杂的场景，但对在场的郑家老爷子和郑婆婆来说，却是让他们欢乐的源泉。儿女和一些大的孙辈都有工作，没有工作的也都要忙于上学，一年之中，郑家很少有像现在这个时候那么热闹的，老人家，看到为儿女孙辈们欢聚一堂，来给他们拜年，又如何不高兴呢？他们劳累了一辈子，图的是什么，图的不就是现在和乐美满的场景吗？

　　走过大年初二，于是一天过去，大年初三以后，尹晓携同帝诺一起挨个开始走访一些熟识的长辈，给他们一一拜年，一天一个，没有任何的忽略，持续几日，直至把她熟识的数位长辈都拜访完毕，他们过年以后的任务才算是告一段落。但是，拜访的事情告一段落之后，尹晓却是没有清闲下来，因为，紧接着，南静月这个带着男朋友回国见父母的人，在携同塞伦斯见过父母和一些亲人朋友之后，他们的日子也就定下了，正月初十是个黄道吉日，一众人商量，要在那一日给南静月和塞伦斯举行订婚庆典。南爸南妈他们打算举办大一些，他们就南静月这一个宝贝女儿，因此，他们和塞伦斯商量，订婚典礼就在国内举行，办得隆重一些满足他们的心愿，结婚典礼由塞伦斯操办，任他们随意。

　　南静月和塞伦斯要订婚，南静月自然不会放过尹晓在一边闲着看热闹，直接不顾帝诺周身弥漫的冷气，把尹晓从帝诺身边抢走拉了壮丁，陪她试婚纱，挑婚戒，参与安排订婚流程，甚至还要帮这位大姐开解她临近订婚，神经一直大条的她突来的紧张情绪，好在只是订婚，不然尹晓还要多一项给南静月当伴娘的任务。就这，也要把尹晓折腾得不行，南静月虽然神经大条，风风火火，但是她至始至终都是个女人，还是个有些疯狂个性的女人，女人热爱的血拼，她也十分擅长，每次陪着南静月逛街，无疑对尹晓来说是一个绝大的负担，她真的很怀疑，为什么她没这特质，而她周边的女性，不论友人还是亲戚，都有血拼女的潜质？

　　紧赶慢赶忙完了南静月的订婚典礼，再陪着父母亲人过了个热热闹闹的元宵节，看着表姐张文娜和表哥张文超含羞点却的把他们彼此的恋人领回家见完父母又领来见亲人，见证了他们的幸福之后，尹晓和帝诺也定下了正月二十返回美国的行程，她的学校开学了，没打算再次上学半途而废的尹晓决定还是老老实实的回美国上她的学，循规蹈矩在两年之内把她想要修的学分修满，而后她的时间就能自由了。在离尹晓决定下返回美国的时间的前一天晚上，尹晓接到了一个让她欣喜又极度震惊的消息，她的好友肯尼迪和另一个朋友亚斯要秘密注册结婚，这个消息，不由让尹晓咋舌，赞叹那两个家伙的先进！冒天下之大不韪，只为他们之间彼此真正的恋情，在感叹之余，尹晓有种的祝福她的两位朋友能够幸福，那条路，比普通恋情要艰难许多，这个世界虽然逐步开放，但是还是有不下少数人不能接受同性相恋的！

　　和帝诺一起回到美国的住宅之内，尹晓显示忙着开学，和两位难得的好友聚了聚，而后在开学半个月以后，尹晓和帝诺悄悄飞往荷兰，在这个第一个承认同性恋结婚有效受法律保护的国度，她的朋友肯尼迪和亚斯要在这里注册结婚，时间刚好是在他们抵达荷兰的当天。参加肯尼迪和亚斯的结婚典礼，见证了他们之间深厚的感情，为他们送上礼物和祝福，在肯尼迪和亚斯开始环球蜜月之旅后，尹晓才携同帝诺一起启程回美国。想当然，荷兰的特产一样能不能少的要购买，不只是要给家人亲人的礼物，更有那个定完婚赖在家里准备再在家里呆上一个月才同意和塞伦斯回中东的南静月的强烈要求，单单是她的一份礼物，她要求的东西，就占了所有礼物的将近一半的分量。

　　时间悠悠流逝，又是两年春花秋月走过。这一年，尹晓满十八周岁，在中国法律上是真正的成年人了。在这两年中，尹晓加紧时间，把她必修的那一门功课从入学到博士学位的学分都修满了，论文也已送到导师那里，通过，只待拿到毕业证书，结束这历经两年的大学课程。在这一年中，尹晓即轰动世界的青云路一书之后，又出了一本轰动众生的书，奇幻类的书籍，此书即青云路后，又给众多读者带来视觉性的享受，那美轮美奂的笔墨，将那惊心动魄的场景渲染，笔墨飞洒之间，让人宛若身临其境般畅快淋漓！

　　在这两年中，尹晓经历了一场又一场订婚典礼或是婚礼，先是尹晓的好友爱莎和欧尼之间的纵横美国上流社会的订婚典礼，在又过了一段时间之后，希娅那个冰冷动人的腹黑女，在家人的介绍之下，也和一位门当户对的世家子弟订婚，两人先订婚后恋爱，现如今也甜甜蜜蜜，只待希娅完成大学课程就要结婚。不只有国外的朋友有情人终成眷属，国内，也有几场婚礼和典礼，尹晓大舅郑家老大家的女儿郑洁在这两年之中结婚了，尹晓大姨郑家大姐的长女再晚表姐郑洁两个月以后，同样也步入了婚姻殿堂，而她的妹妹，郑家大姐的小女儿张文娜在这一年毕业典礼一过，同样也被等待已久的谭宾鸿拖入了婚姻殿堂。看着一对对新人成婚，尹晓每一对都送去了祝福，祝愿他们以后都能幸福安康。

　　尹晓十八岁成年生日的当天，帝诺在母亲的指点之下，准循着他自己渴望的心愿，在鲜花，音乐，喷泉的陪衬下，拿着求婚戒指，又一次向尹晓求婚，本来，这一次，帝诺这一次也做好了尹晓不能能答应的准备，毕竟距离尹晓到达中国法定结婚年龄还有几年的时间，但不成想，让他兴奋喜悦的是，尹晓答应了，真真正正的点头答应，答应了他求婚的祈愿，愿意现在就和他一起步入婚姻殿堂。

　　至于尹晓为什么会突然能在她未到中国法定结婚年龄就答应了帝诺的求婚，这一点儿，要说说那一对渴望儿子成婚，他们好听儿媳妇唤他们爹地妈咪，好早点儿抱到孙子的诺依曼夫妇了。在玫凯瑟琳的催促之下，由诺依曼执行操作，他们虽然没有过分的去改变中国的法律，降低中国法定结婚年龄的权限，但是，经过诺依曼一番运作，诺依曼从中国拿到了一份特殊证明，证明尹晓有独立成熟的思想，可以负担起家庭任务，心理成熟，可以在成年就结婚的特殊证明，这张证明，就是被诺依曼夫妇当成生日礼物提前一天送给尹晓，结合诺依曼夫妇的举动，对帝诺的求婚行动有所猜测的尹晓，提前做好了被帝诺求婚的准备，是以，再有一次被帝诺求婚的时候，尹晓能很快的压下上涌的羞涩，坚定地点头，郑重的回应帝诺的求婚，一守十四年，帝诺的心意他完完全全的不会怀疑，走到现在，她已成年，该是给帝诺答复的时候了。不然，就是帝诺愿意再等下去，她也舍不得帝诺受苦。

　　得到尹晓的肯定回应，帝诺做了一个出乎所有人预料的举动，居然当场就把司法人员叫来，当成就与尹晓公证结婚，给尹晓署上了他的姓，而后，在不到半个月的时间之内，帝诺携手父母操纵了一场震惊世界的婚礼，婚礼之上，南静月操纵电脑侵入各个国家的广播电视台。通过霍尔菲特家族的卫星干扰着插播了这一段结婚盛典景象。虽然大多数不懂得中文意大利语的人，并没法听懂里面的人都在说什么。但是那附带的几乎是同步翻译的字幕，以及画面中正在进行的动作，让人很明白，这是一场结婚庆典，而结婚的主角正是那个掌控欧洲的冰冷帝王帝诺·唐·霍尔菲特和他来自东方古老国度中国，国际城市上海的新娘！

　　伴随着蜜月游轮逐浪远航，帝诺和尹晓的幸福婚姻远洋起航，他们的幸福会一直延续下去，生死相交，下一世轮回还是要在一起，生生世世不分离！

　　（全书完）

