

书名：《重装武力》

作者：一念沧海

　　内容简介：参加军事演习未果的古烈，意外穿越到“末世之战”千年后，科技与“神力”并存的纽因大陆，成为大陆中最为稀有、也最为尊贵的“人类”，并且还拥有了可以模拟枪械的神奇能力。

然而，残酷的现实让古烈清醒认识到，比实力更重要的是如何更好的生存下去！

于是，他在实力不断提升过程中，带着各种让世人恐惧的武器，开启了一段神奇之旅。



第001章 醒了

　　破败的大地满目疮痍，许多大小深浅不一的坑洼，毫无规则地遍布其上。

　　被焦土覆盖的大地上，只有一些曾经名为“植物”的灰黑色残渣留存，随着劲风四下飘扬，高高飞起，又在不知名的地方落下，亦或是久久悬浮在空中，连地面都不沾一下。

　　沙尘暴在远处凝结成一片沙幕，昏黄色的劲风，裹着沙土、纸屑、碎石以及一些不知名生物的尸骨，缓慢向前推移。

　　放眼望去，由沙尘暴形成的“风墙”贯彻天地，将空间割裂成两半。

　　沙尘暴的形成完全违反物理原理，中心劲风肆虐，越靠近外围风力越小，当到了最外围，几乎是平静得如同死水一般。

　　沙尘暴就像是吸力极强的除尘器，移动过后，大地表面干净得吓人，一点渣土都不剩。然而，伴随着一阵不辨方位的强风过后，大地再次蒙上了一层厚厚的杂物。

　　昏黄色的沙尘暴让人感觉很压抑，与之相比，万里无云的晴空之上，太阳高悬，努力向大地投射光芒，却又没有任何暖意可言。

　　这里的环境诡异之极！

　　昏黄的沙幕中，逐渐显露出两道人影。与遮天蔽日的沙幕相比，人影渺小得如同蝼蚁一般。

　　两道人影深深地弯着腰，极其费力的向前行进，步履沉重的模样，仿佛有千金重担在肩一般。

　　不久后，两道人影终于脱离沙幕范围，他们迅速伸展身体，在第一时间放松已经僵化的身体。

　　两人站直后，身高足有两米，都穿着同样款式的黑色皮衣，材质光滑鲜亮，即使刚刚从沙幕走出来，也没有半点尘土附着在衣服表面。

　　紧身皮衣让贲起的肌肉看起来更加壮硕，而下身也同样是一条和上衣材质相仿的紧身皮裤，裆部的雄性特征卖命地向外鼓着，两人对此却并不在意。

　　脚下是同色系的高帮皮鞋，每一步都非常有力，在地上留下深深的印记。

　　两人头上都戴着面罩，在面罩眼睛的位置，是两块向外突起的绿色圆形玻璃，那模样很容易让人想起“绿头蝇”。

　　其中一个人单手摘掉面罩，橘红色的头发在脑后扎成一个小辫，瘦削的脸上满是络腮胡，深棕色的瞳孔让整个人看起来有些阴翳。

　　“吉利，你说今天的‘猎物’，老大会不会喜欢？”他开口向旁边的同伴问道。

　　同伴也用单手摘下面罩，露出一颗锃光瓦亮的脑袋，红色的大鼻头向上是一双小眼睛，他眯着眼睛说道：“我也不知道，不过我想老大应该会喜欢吧！”他突然笑了起来，用眼神冲着同伴向身后示意，“这家伙还挺难缠的，要不是忽然来了这么一场沙尘暴，还真抓不住他！”

　　周祜脸上露出不耐的情绪，粗声粗气地说道：“这家伙确实很难缠，别看身材矮小，力道却是十足，逃跑的本领也强，要不是被沙尘暴迷了方向，直接撞到咱们怀里，还真就抓不到他！”

　　吉利忽然哼了一声，说道：“为了抓他，两辆机车都扔在荒漠里了，回去老大还不得骂死咱们俩？”

　　周祜摇着头说道：“不会，绝对不会！”

　　吉利好奇地问道：“为什么？你可要知道，两辆机车在帮会里已经算是很宝贵的资源了，上次丢了一辆，老大都怒了好几天。”

　　周祜呵呵一笑，说道：“机车很重要，不过咱们身后这个人更重要！你看他的装束，一看就是从不知名的地区跑过来的，又不穿防护服，说明他所在的地区很安全，完全没有辐射，这个消息对于老大来说，简直比得上一百辆机车的价值总和！”

　　吉利拍了拍光光的头顶，两只小眼睛转了转，点头笑道：“你说的也有道理，这年头想要找个没有辐射的地区，简直比登天还难！”

　　两人边说边走，就在两人身后，一个年轻男子被他们分别拖拽着左右手，上半身因拉扯而挺在半空，臀部以下时不时与地面剐蹭，而双腿则拖在地上，随着两人前行，地面上被他的双腿划出了两条深痕。

　　他上身穿着一件分辨不出原始颜色的半袖T恤，上面沾满了各种污迹，有深红的血渍，也有汗水和黄色泥土混合的痕迹。

　　下身穿着一条同样污秽不堪的蓝色牛仔裤，膝盖和脚踝处已经被磨出了好几个窟窿，露出的皮肤上还有数道尚未彻底愈合的伤痕。

　　脚下是一双土黄色的马丁靴，鞋底都快要磨平了，反毛皮已经被糟蹋得不成样子。

　　“唔……”

　　手腕和脚踝传来的痛感，让古烈猛然惊醒，当他感觉到自己正被人拖行的时候，下意识的想要挣扎，但随即便果断将声音压在喉咙里，没有发出半点声响。

　　“我在哪里？”

　　这是古烈清醒过来所想到的第一件事，他对周围的环境感到很茫然，清明的目光环视四周，脑中思索着事情的来龙去脉。

　　古烈极力仰着头，顺着双臂向上看去，两个身穿皮衣的男人正拉着自己的双手，全然不顾死活的向前拖拽。

　　两人有说有笑，一人一只手拖拽着他，那感觉如同在拉一头死猪，并且相对于他将近150斤的重量，似乎很轻很轻，根本不需要用多大的力量，就能拽得动他。

　　吉列和周祜行进的路线上，有一块突起的石头，对于他们来说，不过就是向左右分开一下，便能轻易躲过去，也正是如此，他们似乎忘记了身后还有一个正被他们拖行的“人”。

　　古烈被倒着拖行，根本就看不到石头，而当这块不大不小的石头正好顶在他腰际的时候，一阵钻心的疼痛，让他忍不住叫了出来。

　　这时，前面两人才意识到，原来身后还有一个人。

　　两人停下脚步，同时转过身，看着满脸痛苦神色的古烈，吉利笑着说道：“没想到这小子竟然醒了！”


第002章 报复

　　双手失去拉扯的力量，古烈自然地倒在地上。

　　当他听到吉利笑声的时候，就清楚了两人的身份。

　　在这片一望无尽的荒漠中，古烈被两人追踪了整整一天，身后不断传来机车引擎声响，他无暇思索身处何地，眼见两人眼中的凶光，他只能卖命奔跑，如果不是突如其来的沙尘暴让他迷失了方向，根本不可能落入两人手中。

　　想清楚现下的情况后，他“费力”的翻过身，将后背留给两人，胸前尽是弱点，无论如何也不能留给敌人。

　　这些动作都是假装的，古烈体力下降很严重，却还不至于连翻身都费劲，他用这样的动作迷惑两人，伺机而动。

　　“哟，竟然还有力气？”周祜感到颇为有趣，仿佛在看一个垂死挣扎的猎物一样，口中啧啧有声，“行，挺能活的，要是死了的话，咱们的功夫也就白费了！”

　　吉利一脚踢在他的腰眼上，看到他脸上露出痛苦的表情，这才感觉满意，恶狠狠地说道：“跑，让你再跑，看你能跑到哪去！”说着，一口啐在古烈的背上。

　　啐口水是一个极具侮辱性质的动作，古烈满心怒火，手中暗暗抓着地面，却没有任何表示，脸上仍旧是一副痛苦的神色，脑中却在急速盘算着对策。

　　眼见吉利还想再来第二下，周祜一把拦住他，劝说道：“别再踢了，看他那熊样，已经没有什么反击能力了，要是一脚踢死了，咱们不就白费力气抓他了？”

　　吉利显然对古烈充满了怨气，冷哼道：“妈的，老子手腕到现在还疼，别拦着我，非得好好教训教训他不可！”

　　周祜眼见拦不住，只好说道：“你可轻点，别给打死了！”

　　吉利狞笑道：“放心，你可别忘了，这方面我可是绝对的专家！”他不知从哪翻出半片蓝色的药片，一张大手掐住古烈腮帮，另一只手粗暴的将药片塞了进去，呵斥道，“咽下去，要是不吃的话，一会儿被老子打死了，那就只能怪你运气不好了！”

　　周祜皱着眉，显然对吉利的行为极不认同，言语中略有些不悦地说道：“吉利，你怎么能把恢复药片给他吃，万一他恢复体力跑了怎么办？咱们现在可没有机车，追都追不上！”

　　吉利一脸不在乎地说道：“放心，我手上有数，保证能够抵药片的恢复效果！”瞟了一眼趴在地上的古烈，冷冷一哼，“他？保证跑不了！”

　　古烈趴在地上，耳边听着两人的对话，右手悄悄地摸向腰间，空的！

　　那感觉犹如一盆冰水从头浇下，心头瞬间凉了大半，跟随他将近五年的宝贝手枪不见了！

　　不过，随即他就想起来，上次清醒的时候，手枪就已经不见了，否则自己怎么还能被两人追得这样辛苦，两发子弹完全就可以搞定他们。

　　暗自苦笑，看来大脑还没有完全清醒，不然怎么会连手枪早已丢失这件事情都给忘了？

　　不管头顶两人的争论，古烈趴在地上装死，从两人的言语间，他敏锐地抓到了一个信息，刚才吉利塞给自己的是一种叫做“恢复药片”的东西，光听字面意思，应该是能够恢复体力的药剂，如果真是这样的话，说不定借此机会。还真的能够脱离两人的控制。

　　周祜劝说不住吉利，情绪也不怎么高，只能面对兴致勃勃的吉利哼了一声，说道：“你速度快点，动作麻利点，赶着下一次沙尘暴过来之前，咱们好赶回去。”

　　吉利弯下腰，一手抓着古烈的胳膊，一手抓着腰际的皮带，双手同时用力，便将他抗在肩上，说道：“放心，我保证他死不了！”吉利扛着古烈找到一个足有三米多深的大坑，顺着边上滑了下去。

　　他的身高就有两米，这种高度的大坑，很容易就能爬出去，同时还有一定高度，可以防止古烈攀爬逃跑，这也是他选择这个深坑，而没有选择附近另外两个的原因。

　　古烈斜靠在坑壁的岩石上，眯着眼睛看着距离自己只有三步远的吉利。

　　“小子，落在我的手里，你应该感到庆幸！”吉利一边笑着，一边脱衣服。

　　拉开皮衣的拉链，贲起的肌肉上，血管如同蚯蚓般虬结在一起，上臂足有古烈大腿那么粗，这身肌肉就算是去参加健美比赛，随随便便都能拿个奖项。

　　顺手把皮衣扔在一边，吉利迈步朝古烈走过去，口中说道：“小子，之前你踢大爷那两脚，这次一定让你双倍偿还！”他晃动着手腕，左手腕外侧，有一个明显的青色印记，那是之前被古烈一腿扫中的结果。

　　古烈靠在坑壁上，心里却一点都不慌张，吉利虽然看起来健壮有力，但在之前的交手中，他在自己手上吃过亏，对于对方的实力，自己心里也有数。

　　若说在两人的合围下，古烈逃跑的机会不大，可要是单独面对其中一个人，他逃跑的几率就会大大增加。

　　“恢复药片”起作用了，古烈能够感觉一股淡淡的暖意在体内被激活，流失的体能也在逐渐恢复，他现在要做的就是拖延，一旦体力恢复到能够解决吉列的程度，他一定会要不犹豫的出手。

　　吉利面露狰狞，他对手腕的伤痕十分在意，过往的战斗中，他还从未吃过这样的闷亏，哪怕是在小规模的械斗中，他的身上也从未留下青色的印记，把“第一次”给了古烈，显然让他感觉非常不爽。

　　砂锅打的拳头狠狠地捶在古烈身上，一声闷哼从他嘴里传出来，吉利仿佛听到了十分悦耳的音乐，手上的力道越来越大。

　　古烈双手护在身前，胳膊阵阵发麻，吉利还是相当有力量，可谓是拳拳到肉，如果不是自己会卸力，被他这样一轮拳头下来，不死也残废了。

　　古烈佯装挣扎了一下，突如其来的动作还把吉利吓了一跳。

　　“有力量好啊，吉利大爷就不喜欢玩死的！”

　　吉利恶狠狠地叫道，伸出一双大手猛地掐在古烈脖子上，瞬间他的脸就涨红了，眼睛也都要凸了出来，本来只以为吉利要出出气而已，现在看来，他的兴致上来了，要是不阻止他，自己说不定就真要挂在这里了。

　　想到这里，虽然体力还没有完全恢复，但在生存本能的趋势下，古烈一脚狠狠地踢了过去。

　　“啊……”

　　吉利一声惨叫，那声音就连站在坑外面的周祜都不禁抖了一下，心里还在猜疑，就算是报复的够爽，也不至于爽出这种撕心裂肺的声音吧！

　　“吉利，你没事吧！”周祜好心地问了一句。

　　“没，啊……”

　　又是一声惨叫！

　　周祜耸耸肩，不由得笑了起来，也就不再管他。

　　而实际情况是，古烈突然一腿，踢爆了吉利的蛋蛋，随后又补了一下，吉利双手捂着下身，大腿不由自主地抽动着，紧咬着牙关，出了一身冷汗，沾染到地上的泥土，半边身子已经成了“泥人”。

　　“你……”

　　吉利疼得直吸凉气，连一句话都说不完整。

　　古烈看都不看他一眼，转身朝对面走去，外面还有一个周祜，保不齐什么时候就要下来，必须趁早离开这里才行。

　　吉利只从坑底传出两声惨叫，便再没有了声音，周祜顿时感觉不对劲，他来到坑边，看到正在向外攀爬的古烈，与半靠在坑壁的吉利。

　　“怎么回事！”

　　周祜直接跳到坑里，两只大脚踩在地面上，顿时踏起一片尘土。

　　“他，他踢我……”吉利嘶嘶地吸着冷气，同时指了指下身。

　　“妈的，我看你是活腻了！”

　　周祜大怒，原本以为这小子已经完全没有体力了，现在看来，事情变得有些复杂了，都怪吉利喂了他半片恢复药片！

　　“小子，落到我手里，你就死定了！”

　　周祜狞笑着冲了上来，现在这种情况，他必须在第一时间拖住对方，等吉利恢复过来，两人合力，他想跑也没得跑了。

　　周祜张开双臂，如同捕食的老鹰一样奔了过去，巨大的阴影猛地向古烈压了过来。

　　另一边，吉利颤抖着拿出半片恢复药片塞进嘴里，他也意识到自己玩得有些过火，情况已然不受控制，若是不能帮助周祜将古烈制住，不但丢了人还丢了机车，回去就死定了。

　　古烈背靠着岩壁，周祜的形象在眼中越来越大，他的眼神陡然一凝，从微眯变成了圆瞪，他感觉浑身上下的汗毛都竖了起来，一股从未有过的奇异感觉遍布全身。


第003章 杀人

　　周祜眼见古烈双目圆瞪，黑黑的瞳孔冷冷地看着自己，他张大了嘴，深棕色的瞳孔因为恐惧而骤然猛缩，还没等他喊出来，紧接着“砰”的一声，周祜壮硕的身子先是一顿，旋即继续踉跄前行两步，一头撞在坑壁的岩石上，再也爬不起来！

　　“周祜！”

　　吉利被刚刚的响声吓到了，这是一种他从未听过的声音，这么近的距离，震得耳朵生疼。

　　周祜倒地后，他被古烈如闪电般锐利的眼神震住了，同时，更是被他手里拿着的一件东西吓呆了。

　　“这个造型，难不成是……枪！”吉利陡然惨嚎一声，“枪，竟然真的是枪！救命，救命啊！”

　　面对吉利狼嚎般的惨叫，古烈没有一点同情，无边杀意在坑底蔓延，逐渐向吉利侵袭。

　　“大爷，饶命啊，我错了，我再也不敢了！”

　　吉利跪在地上，磕头如捣蒜一般，却仍旧没有激起古烈半点同情心，他用嘶哑的声音问道：“如果刚才我求饶，你会放过我吗？”

　　吉利一愣，显然不知道该如何回答这个问题，当他再次望向古烈的时候，瞳孔猛地一缩，那是来自内心的绝对恐惧，肌肉都无可抑制地剧烈收缩起来。

　　“你，你是黑色瞳孔！”

　　古烈一步一步向前逼近，他无暇去想那股奇异的感觉过后，手里怎么会突然多了一把手枪，更无暇顾及杀了人之后该怎么办，现在他要做的就是活下去，好好的活下去！

　　“放过我吧……”

　　吉利极尽哀求，可当他触及古烈那如同来自宇宙深处般最冰冷的目光时，就清楚的知道，他绝对不会放过自己。

　　每个人都有求生本能，古烈在关键时刻能够聚集力气踢爆吉利的蛋蛋，同样的道理，在这样毫无存活可能的情况下，吉利也爆发出了自身的求生本能，配合上恢复药片的效果，下身的疼痛也减弱了几分，他猛地朝古烈扑了过去。

　　他的主意打算得很好，只要能抓到古烈的身子，依靠自己强劲的上臂力量，绝对能给予他有力一击，再不济也要闹个两败俱伤，绝不能如此甘心等死。

　　“砰……”

　　又是一声枪响，吉利扑在半空中的身子骤然失去力量支撑，“啪”的一声摔在地上，跟周祜一模一样，都是一击毙命，子弹在眉心处留下一个半指粗的圆孔，透过后脑穿出，带出一蓬红白相间的粘稠液体。

　　古烈依旧保持着射击时的动作，枪口还冒着淡淡的青烟，转瞬便如同融化了一般，在他手中慢慢消失。

　　“突突突突……”

　　一连串机车引擎声音由远及近，古烈下意识的绷紧神经，这声音他很熟悉，难不成是对方的“援军”到了？

　　坑底没有躲藏的地方，他索性扯过吉利宽大的上衣盖在身上，倒在地上装死，看情况再说。

　　况且到目前为止，他脑中仍旧为一个问题所纠结，杀人的手枪哪里来的？

　　黑色的四轮机车停在坑边，一个身穿紧身皮衣皮裤的女人从车上跳下来。在紧身皮衣的包裹下，玲珑有致的身材看起来更加火爆，尤其是那盈盈一握的腰身，让人忍不住想要伸出手臂环绕上去，然后将她粗暴地紧紧搂在怀里。

　　她同样戴着一个“绿头蝇”模样的面具，酒红色的如水秀发随风扬起。当她摘下面具后，露出一张清秀淡雅、洁白无瑕的俏脸，水嫩的皮肤昭示着她的年纪，绝对不超过18岁，这样的年纪与其叫她女人，不若叫她女孩。

　　微微翘起的上唇，略有些圆的鼻头，一双细长的眼睛，以及略有些淡的眉毛，单挑出来一样，都算不得好看，可一旦组合在一起，看起来却那么的舒服，这样的女孩算不得顶级美女，却也属于超级耐看型。

　　女孩身高足有一米七，一双长腿结实有力，哪怕是包裹在皮裤里，也能够看到大腿用力时由肌肉收缩产生的棱角。

　　还有一件事，似乎“这里”的人都喜欢穿紧身皮衣！

　　女孩朝坑里看了一眼，顿时露出吃惊的神色，因为听到连续两次奇怪的声音，她才循声而来，却没想到坑下竟然躺着三个男人，而那两个趴在地上的男人，只从装束上就能认出来，是“恶狼”菲洛的手下。

　　至于另一个人，“装束好奇怪啊！”女孩这样想着。

　　当她触及古烈微有些“茫然”的目光时，更是心底一惊，失声叫道：“黑色瞳孔！”说话间，她已经滑到了坑底。

　　古烈躺在地上，当他再听到女孩说出“黑色瞳孔”四个字的时候，心中微有些异样，刚才吉利对自己的黑色瞳孔也特别恐惧，再细想，好像周祜脸上露出来的惊恐神色，也是因为看到了自己的黑色瞳孔。

　　难不成黑色瞳孔真的很令人恐惧吗？

　　仔细回想起来，似乎吉利和周祜瞳孔的颜色都是深棕色，这完全违背了他的认知，黄种人是不可能有棕瞳孔的。

　　紧接着，他又想到了一件事情，自己这是在哪里？这到底是哪里？

　　“太他妈慌乱了！”

　　古烈在心里念叨着最常说的口头语，这还是看了电影后学会的，当时觉得这句话很能表现出当下无奈的情绪，就一直沿用下来。

　　女孩来到坑底，没有管古烈，而是在吉利和周祜身上翻着，最终在两人的高帮皮鞋内侧找到两个闪着绿光，只有指甲大小的定位器，拿出来扔在地上，抬脚狠狠地踩了上去，定位器发出几下“噼啪”的声音，一股青烟从鞋底冒了出来，女孩似乎嫌不够，还用力碾了几下才作罢。

　　费力把周祜翻个个儿，女孩把皮衣扒了下来，当她准备离开的时候，看到了周祜眉心的黑洞，淡蓝色的瞳孔猛地一收，那神情几乎与吉利看到古烈持着手枪时一模一样。

　　“枪……”女孩低声自语，“这是弹孔！”她猛地回头，眼神警惕地看着坑底，除了躺在地上“奄奄一息”的古烈，吉利和周祜都已经变为了冰凉的死尸。

　　“难不成……”

　　女孩狐疑地站起身，手里拿着从周祜身上扒下来的皮衣，慢慢朝古烈走去。


第004章 多莉

　　女孩站在古烈头顶两米左右的位置，好奇中却又有些谨慎地看着他。古烈静静地躺在地上，如果不是胸口因为呼吸而不断起伏，那副模样任谁都会以为是死人。

　　“喂，人是你杀的？”女孩出声问道。

　　她的声音很清脆，如银铃般悦耳，语速也比较快，还没听清楚说什么，她就已经问完了问题。

　　“喂……”

　　女孩低伏着腰，身子斜侧着，有力的双腿慢慢向前移动，似乎很惧怕古烈会突然跳起来对她进行攻击。

　　女孩选择的位置非常好，头顶是视线盲区，除非古烈翻身再抬头，不然根本看不到她的位置。来到身前，女孩伸脚踢着古烈的肩膀，他拿不准女孩的立场，只能懒懒地哼了两声，表示自己还活着，同时暗中积蓄着力量。

　　女孩见他确实没有任何攻击能力，这才放下心来，绕到正面，双膝跪在古烈胸侧，低头仔细观察着。

　　眼皮动了两下，古烈慢慢睁开眼睛，女孩的样貌倒映在瞳孔中，清秀、可爱，这是女孩给他的第一印象。

　　女孩看着古烈，嘴角向上划出一道弧度，脸上带着淡淡的笑意问道：“他们两个是你杀的？”

　　古烈没回答，他到现在也没摸清女孩的身份，万一跟那两人是一路货，自己就得另想办法了。周祜和吉利一看就是恶汉，死在自己枪下，也算是死有余辜了，可要让他杀一个从未接触过的女孩，还真有点下不了手。

　　“喂，还防备着我呢？”女孩咯咯笑起来，一屁股坐在地上，正对着他说道，“我跟那两个人没有什么关系，放心好了！”

　　古烈瞥了她一眼，一副不信任的神色。

　　女孩在腰侧的贴身口袋里摸了两下，两个手指夹着一个淡蓝色的椭圆形小药片，大小有拇指指甲那么大。

　　“恢复药片！”

　　古烈的目光聚焦在药片上，之前吉利给他吃了半片，就已经让他恢复了七成的体力，要是能再吃半片的话，估计体力就能完全恢复，而现在摆在面前的可是一整片，他不由得动起了心思。

　　不过古烈还是很小心，并没有表现出被药片吸引的神色，反而是有些迷惑地看着药片，一副仿佛从来都没见过的样子。

　　“这可是‘快速恢复药片’哦，吃下去之后，20分钟保证你能从地上爬起来，一般人轻易可是得不到的！”女孩夹着药片在古烈眼前晃了晃，见他眼中闪过一抹讶异的神色，继续诱惑道，“你只要回答我一个问题，然后我就把药片给你，怎么样？”

　　古烈略一思考，认为很划算，现在看来，女孩确实不是跟吉利和周祜两人一路，况且恢复药片对他来说诱惑很大，只要能够完全恢复体力，哪怕女孩真的是和那两人一路，自己也有能力将她制服。

　　他点点头，表示自同意她的提议。

　　女孩露出得意的微笑，她才不相信会有人在这种状态下，看到恢复药片还会不心动的，只是想到两具尸体头上圆孔，心脏便不由得猛烈跳动几下。

　　枪、黑色瞳孔，这两样随便一个扔在大陆上都值得许多人追逐，更不要提聚集在一个人身上，若是这个消息传出去，必定会引起轩然大波。

　　女孩将药片送到古烈嘴边，他干瘪的嘴唇隐约可以触碰得到，只要女孩一松手，药片就可以送进他嘴里，20分钟就能恢复体力，这对他来说具有极大的诱惑力。

　　“我问你，这两个人是你杀的吗？”女孩清了清嗓子问道。

　　古烈点点头。

　　“你会用枪？”

　　古烈刚想摇头，女孩抢先说道：“不要骗我哦，要是骗我的话，药片可就没有了！”她将药片向上提起来一些，以示警告。

　　古烈果断点头，虽然那两个人是被他枪杀的，可肇事的“枪”却不在他手上，关于这点连他自己都没想明白。

　　“你从哪来？”

　　古烈微皱眉头，这女孩的问题似乎有些太多了，难不成是自己表现的太好说话了？盖在皮衣下面的双手猛然张开，如果女孩再继续废话，他就准备要动手了。

　　“看你，还挺有脾气的呢！”女孩似乎能够看透他的想法，“我叫多莉，还有，我很信守承诺！”说着她将药片塞进古烈嘴里。

　　古烈倒也配合，舌头顺势一卷，和着一点口水就将药片咽了下去。

　　多莉静静地看着他。

　　没过两分钟，胃里升腾起一股淡淡的暖意，游向四肢，借着这股热劲，体力也在逐渐恢复。古烈在心中暗叹，蓝色小药片效果出人意料的好，照这样下去，顶多10分钟，他就能将体力恢复到巅峰状态。

　　多莉见他脸色逐渐红润起来，问道：“怎么样，我很信守承诺吧？”

　　“是我小看你了，抱歉！”

　　古烈的声音略带些嘶哑，而伴随着体能逐渐恢复，各方面需求却也渐渐多了起来。

　　“有水吗？”

　　多莉一怔，继而咯咯笑道：“你这人，要求还真多！好吧，看在我今天心情好的份上，等着！”她站起来，几下爬出坑外，之后带着一个银色的柱状容器跳到坑里。

　　“喏，喝吧！”她拧开盖子，把水杯递了过去。

　　“谢谢！”

　　古烈坐起来，伸手接过水杯，刚放在嘴边喝了一口，多莉突然叫道：“你根本就没受伤！”

　　古烈哪会给她第二次说话的机会，伸手握住多莉脚踝用力一撩，直接将她放到在地，猛地从地上弹起来，紧紧地将她压在身下。腹股间是多莉弹性十足的臀部，古烈愣了一下，虽然知道这样不好，可在性命攸关的前提下，其他一切都是浮云了。

　　“我真的跟他们不是一路人！”多莉很会抓关键点，一看古烈对自己态度大变，就立刻尖叫着阐述自己的立场。

　　古烈没说话，紧紧地将她压在身下，多莉见他没有后续动作，不由得长出一口气，旋即娇嗔道：“你这人，人家好歹给了你快速恢复药片，也很信守承诺，你总不至于要恩将仇报吧？”

　　古烈还是没说话，直到确认女孩确实不是跟周祜和吉利一路，才翻身坐在一旁。

　　“现在你可以跟我说说了吧，你到底是从哪来的？”多莉坐在地上，似乎对他的来历非常好奇，也对他刚才的行为不以为忤，真不知该说她是神经大条，还是心理素质极强。

　　古烈看了她一眼，苦笑一声，要是知道自己是怎么过来的，那就真的再好不过了，可到目前为止，自己连身处何处都不知道，真不知道该怎么和她说。

　　他瞥向坑外，沙尘暴逐渐远去，伸手指了指外面，多莉抬头看过去，脸上顿时露出恍然大悟的神色，轻声笑道：“真不知道该说你倒霉还是幸运，能被沙暴卷走却又能活下来，看起来你还是算幸运的！”

　　没等古烈说话，她站了起来，伸手在很有弹性的屁股上拍了两下，紧绷的肌肉一颤一颤的，倒是把他的目光吸引过去了。

　　多莉似乎对此并不以为意，向古烈伸出白净的手掌，脆声道：“起来吧！”见古烈没反应，她转身就走，爬到坑外才转过身说道，“你要是再不起来，我可就自己走了！”


第005章 鹰眼·枪神

　　多莉嘴角向上微抬，转身骑在四轮机车上，侧身拍着后座说道：“上来吧！”

　　拍着身上的尘土，古烈走到机车旁，多莉从机车的后备箱里拿出一件黑色皮衣递过去，指了指他身上肥大的皮衣，说道：“换下来，你穿这件实在是太扎眼了。”

　　古烈穿上皮衣，大小刚刚好，非常合身。

　　“裤子暂时没有，等回去再说吧！”多莉戴上面罩，发动机车，“快上来，等会儿另一波沙尘暴就该过来了！”

　　古烈跳上车，前后座距离间隔很近，他稍稍向前一挺，双腿基本上就和多莉极有弹性的屁股贴上了，为此他还特意向后动了动。

　　“往前点，还有啊，抱紧了，一会儿被甩下去可别怪我！”多莉一踩油门，机车原地打个转儿，朝沙尘暴相反方向奔去。

　　古烈紧紧抱着多莉的纤腰，甚至连抬头的机会都没有，怪不得这些人都要戴面罩，除了应付沙尘以外，他们飙车的水平也很强，一个四轮机车都能让多莉开出赛车的感觉，要是没有面罩，就会像他现在这样，只能低头伏在多莉背上，抬头连眼睛都睁不开。

　　古烈紧紧搂着多莉的细腰，胯下紧紧地贴着她的翘臀，两人的姿势十分暧昧，而多莉则仿佛没有感觉一样，稳稳地驾驶着机车前行。

　　趴在多莉背上，古烈紧闭着眼睛，一直在思考整件事情的经过，唯一能想起来的，就是军队演习被突如其来的强风中断了，等他睁开眼睛的时候，就已经置身于这样一片荒原当中。

　　古烈官方代号“鹰眼”，私下里战友都叫他“枪神”，不论何种枪械，一旦使用起来必定是百发百中，绝没有失手的时候，也正是这样，他才能借此参加战斗演习，担任蓝方首席狙击手。而突如其来的狂风不但中断了演习，也中断了他与指挥部的联系，陷落在这样一个不知名的地方，生存对他来说是极大的挑战。

　　野外生存他并非没有经历过，可如此严酷的环境，对他来说已经可以称为绝境。没有植物也没有动物，只有时不时出现的沙尘暴，整个荒原连一个人影都见不到。

　　好不容易碰到两个人，却让他如临大敌，如果不是因为沙尘暴，凭借着经验和对周围环境的掌控，古烈绝不至于被人抓住。

　　虽然枪杀了那两个人，但有两个问题仍旧在他脑中盘桓不去。第一，这到底是什么地方，为什么见到的人都习惯穿皮衣、戴面罩？多莉给的蓝色药片也让他很惊奇，这种恢复体力的特效药，如果能够用在实战当中，对我军实力的提升绝对不是一星半点。

　　第二，枪跑哪去了？之前古烈已经摸过，枪不再腰侧，早就已经丢失了，可他明明凭借手枪击杀了两人，那触感、那声音以及造型，绝对真真实实，而当杀掉两人之后，枪却在手中凭空消失不见了。

　　这两个问题挥之不去，而他却又没有时间仔细思考，看来也只有回头再说了。

　　机车跑了不到十几分钟，车速逐渐放缓，多莉微微直起身子，伸手摘下面罩，娇声道：“你还没抱够吗？”

　　古烈尴尬地笑了笑，幸好在她背后，不然自己尴尬的表情肯定会被她看到。

　　“不好意思！”

　　多莉扭过头瞪了他一眼，将面罩递过去，说道：“戴上，一会儿别说话，跟着我走就行了！”

　　古烈戴上面罩，口鼻间顿时充满少女的沁香。他伸手搂在多莉腰上，下意识的动作让她一怔，旋即探出两指，狠狠地在古烈手背上拧了一下。

　　“哎呀……”古烈摘下面罩，质问道，“掐我干什么？”

　　“你这人，占便宜没够吗？”多莉娇嗔着横了他一眼。

　　“哦，哦……”古烈自知不占理，重新戴上面罩，这回只是轻轻地将双手搭在她的腰上。

　　“这人，真有趣！”多莉低声嘟囔，重新发动机车。

　　这次行驶速度就没有那么快了，继续前行十几分钟，一座疑似废弃的城镇出现在视线当中。

　　多莉说道：“前面就是我生活的镇子，名叫尼罗镇，别看外面挺破的，里面还算不错。”

　　林宇风抬头望去，小镇看起来残破不堪，仿佛是被遗弃了许久，远远望去，根本看不出像有人生活的迹象。

　　外围城墙在日晒、雨打、吹风的侵蚀下，早已看不出原貌，只有两个高高的塔楼异常醒目。

　　多莉再次提醒道：“一会儿什么都不要说！”没等古烈回应，机车猛然加速，惊得他迅速搂住多莉的腰，才不至于被甩下车去。

　　距离尼罗镇越近，古烈越发觉得怪异，明明这座城镇从外面看起来死气沉沉，可多莉非要说里面城镇里面有人住，反正他怎么看怎么感觉不像，曾有那么一瞬，他还认为自己是不是被多莉拐骗了，可想到她痛快的把蓝色药片交给自己，应该不是那种出尔反尔的人，再说自己除了这个人，也实在是让她没什么可图的。

　　两座尖顶塔楼有三层，有十几米高，土灰色的墙壁上搭了厚厚一层灰，两座塔楼之间相距有五米左右。

　　多莉逐渐放慢机车速度，在塔楼前停住，古烈很好奇她为什么不直接开进去，忽听“哗啦”一声，一张大网蓦地从地面扬起来，除了激起大片尘土之外，网上“噼啪”作响的蓝色电光看得人头皮发麻，要是不明所以就直接闯过去，贴上这张电网，不出两秒人就能被电熟了。

　　电网的宽度正好和两座塔楼之间的距离契合，高度约有二层塔楼那么高，古烈看到有两根绳索分别扯进塔楼当中，才将电网凭空竖了起来。

　　一个看似废弃的城镇能有这样的设计，就证明多莉说的是真话，尼罗镇确实有人居住。正当古烈搜寻人迹的时候，一个略带调侃的年轻声音从左侧塔楼上传来。

　　“哟，这不是多莉嘛姐，怎么出去一趟还带了个人回来？”


第006章 尼罗镇

　　“费罗，赶紧放我过去，再敢废话，你就死定了！”多莉毫不避讳地威胁道。

　　“哈哈，我可爱的多莉姐姐，你可真会开玩笑，你想让我怎么‘死’啊？听多明大叔说，你可还是处女呢！”

　　多莉俏脸微红，气道：“费罗，再敢胡说你真的死定了！”这次她说的可不是气话，狠狠一跺脚，人已经从机车上下来了。

　　“别别……我这就下来！”

　　一分钟不到，一个略显瘦削的身影从左侧塔楼闪出来，那是一个看起来比多莉还要年轻的男孩，一头棕色的长发直披到肩膀，身上同样穿着一身皮衣，与多莉不同的是，皮衣是藏蓝色的，而非黑色。

　　费罗一扬手，两个绳索失去拉扯的力道，电网直接掉在地上，与此同时，令人惊骇的电弧也消失了，他就那么踩着电网来到多莉面前，扬着小脸呵呵笑道：“多莉姐姐，你这是干什么去了？”他的目光自然地落在古烈身上，在塔楼上他就发现了这个陌生人。

　　“去接一个朋友！”多莉淡淡地说道，“怎么今天轮到你这样一个毛头小子轮值，那些没用的废物呢？”

　　费罗耸耸肩，同时抽了抽鼻子，无奈地叹道：“还不是被菲洛老大叫走了，据说啊……”他的话还没说完，就被多莉打断了。

　　“停，别说了，别跟我提他！”多莉厌恶地皱着眉，“尼罗镇本来就不大，风气都被他给带坏了！”她伸手在费罗头上用力一点，教训道，“我告诉你啊，要是敢学菲洛，我第一个不饶你！”手一横，做了一个切割的动作。

　　费罗十分配合地惨叫一声，同时捂住胯下，惊恐地说道：“别，我还没尝过女人的滋味呢！”

　　多莉无奈地摇摇头，叹了一口气，本来想说点什么，最后还是没说出来。

　　费罗说道：“多莉姐姐，你放心吧，我绝对不会跟菲洛老大学的！”他伸出右手，握拳在左心口轻轻敲了三下，如同起誓一般。

　　“那就好！行了，我要回家了，晚上有时间再聊吧！”多莉发动机车，却不想费罗竟然挡住了去路，她皱眉问道，“臭小子，你想干什么？”

　　费罗很认真地道：“多莉姐姐，咱们的关系另算，今天我轮值，他的来历必须要说明白！”

　　多莉没好气地瞪着他，没想到平时那么好说话的小鬼，正经起来却是这么难对付。

　　“他，他是我远房表哥！”

　　“表哥？”费罗狐疑地看着古烈，突然笑道，“多莉姐姐，你就别骗我了，在尼罗镇几年，根本就没看到你有亲戚！”

　　多莉耐心地解释道：“他从大陆西部过来，走上个几年也很正常，你说是不是？”

　　“走？”费罗哭笑不得，他虽然小，可也知道以大陆这样一种情况，想要从西部走到尼罗镇所在的南部，简直是天方夜谭。

　　“多莉姐姐，你就算骗人，也要编一个好点的理由吧！”费罗摇摇头，却让开了去路，“我想吃香葱饼了！”他的脸上挂着一丝狡黠。

　　多莉伸手在他脸上拍了拍，宠溺地笑道：“没问题，姐姐给你做香葱饼！”

　　费罗不再说话，双手枕在脑后，一摇一晃地朝塔楼走去，多莉发动机车，车轮卷起一片尘土，直接开进镇里。

　　两旁的建筑残破不堪，有的甚至已经完全坍塌，连“骨架”都不剩，情况好一点的建筑，也都是塌了一半。

　　城镇外围看起来已经荒废许久，也都是许多矮低建筑，不过越是向里，高楼逐渐多了起来，数十层高楼拔地而起，除了玻璃上遮盖了一层厚厚的灰尘以外，完全不像是一座废弃的城镇。

　　尼罗镇从外面看，规模并不算大，真正走进去之后，古烈才发现范围着实不小，只是有人活动的范围就很小了，只存在于城镇最中心。

　　数十层高楼下，几个身穿皮衣的小孩不知道在玩些什么，三三两两聚在一起，他们看到多莉纷纷打着招呼，她的人缘似乎很好。

　　见到有人活动，古烈久悬的心算是放下一半，至于另一半，在这样陌生的环境下，想让他完全放下，是绝对不可能的。

　　城镇中心规模并不大，只有纵横交错的四条街道，仅此而已，不过配套设施一应俱全，杂货店、服装店等等都有。

　　城镇居民大多居住在十几层高的大楼里，最高的一幢大楼不超过三十层，外面那些数十层甚至上百层的摩天大楼，完全空着没人住。

　　多莉解释说，尼罗镇电力有限，无法保证三十层以上大楼的电梯运转，所以居民只能选择稍矮一点的楼层居住，所幸居民人数并不多，虽然房间有限，却不显拥挤。

　　四条纵横的街道将镇中心分成了十六块区域，刨除掉最外围的边缘区，镇中心一共有九块区域，标号从N1到N9，被两个势力平分。

　　多莉居住在最中心的一块区域，也就是N9区。这里有三幢呈品字形的大楼，高度一样，都为二十二层。

　　多莉住在1号楼第15层，电梯相对较为古老，在古烈看来，甚至还不如20世纪80年代的电梯，真不知道是如何保存下来的。

　　电梯开门，楼道左右分开，只有两户人家，多莉住在左侧。相比电梯的古老，防盗门设施却很先进，不但要验证指纹、掌纹，甚至连瞳孔都要扫描。

　　这一套程序全部完成后，“咔”的一声轻响，门自动打开了，多莉招呼古烈进屋，他略犹豫了一下，才迈步走了进去。

　　房间面积很大，光是大厅就有将近50平米，并且格局还是复式结构，门左侧有一趟扶梯，可以上到二层。

　　室内设施很简洁，电器并不多，能看得过去的，也就是一台老式的电视机以及一个电水壶。客厅中央摆着一张年代古老的黑色真皮沙发，保存得倒是不错，皮质还很光洁，在灯光的映衬下反射着淡淡的光晕。

　　“随意坐吧！”

　　古烈果真随意的将自己扔在沙发上，刚躺下就听“砰”的一声，又被高高的弹了起来，要不是他反应快，一定会在多莉面前出尽洋相。

　　多莉咯咯地笑起来，丰满的胸部起伏不定，古烈狠狠地看了一眼，这才慢慢地坐在沙发上。


第007章 纯正的人

　　隔着一个钢制茶几，多莉将笔直的双腿搭在上面，在皮裤的包裹以及灯光的印衬下，坐在对面的古烈还是不由自主地咽了下口水，少女的魅力确实有些难以抵挡。

　　多莉瞟了他一眼，淡淡地说道：“是你自己交代，还是让我主动询问？”

　　古烈轻咳一声，说道：“能让我先问吗？”

　　多莉摇摇头，说道：“你的命都是我救回来的，所以你没有资格提问，就算想提问，也要等我问完了之后再说！”

　　古烈失笑道：“你还挺霸道！”他向后一靠，双手枕在脑后，也学着多莉的姿势，将双腿搭在茶几上，严重破损的牛仔裤和多莉精致的皮裤相比，简直是不堪入眼。

　　“问吧，知无不言言无不尽！”

　　多莉对他如此合作的态度很满意，点头问道：“你从哪里来？”

　　古烈想了想，答道：“中国！”

　　“中国？”多莉紧皱眉头，在脑中思索着，将自己熟知以及听说过的地名一一检索，却没发现和他口中所说的“中国”同名的地方。

　　“你确定自己不是在蒙我？”

　　古烈笑道：“就像你说的，我的命都是你救的，骗你有什么用？”说话的时候，他就已经意识到了一个问题，虽然多莉中文说得很溜，却对“中国”这个词一点反应都没有，八成自己来到了一个从未被发现的地方，说不定自己还是那个悲催的穿越者。

　　多莉决定不在这个问题上纠缠，说道：“我权当你说的是真话，虽然纽因大陆很大，又有许多不曾探索过的地方，但我希望你不会骗我！”

　　当她说出“纽因大陆”四个字的时候，古烈已然明了，自己确实不再地球上了。不过当下这个所谓的纽因大陆，除了世界环境不同，大部分生活习惯还是跟地球差不多，说不定还是银河系中某个未曾发现的星球，如果自己能将这个消息传回地球的话，一定能够名载史册。

　　当然，他知道自己这是痴心妄想！

　　军人优良的品质，以及他作为首席狙击手的超强心理素质，只是让他有那么一瞬间的恍惚，而那之后，他则接受了命运对自己的安排，如论如何，能够安然无恙的活下来，已经是老天对自己的眷顾了，哪还能再要求别的什么呢？

　　多莉见他不说话，并且神色阴晴不定，不由得狐疑道：“喂，你是不是真的在骗我？”

　　古烈醒过神，轻轻地摇着头，说道：“没有，我真的是从中国来的！”心里不由得暗叹，在这个纽因大陆上，恐怕除了自己，没有人知道中国到底在哪里。

　　“嗯，那就好！”多莉又问道，“你叫什么名字？”

　　“古烈！”

　　“古烈？”多莉突然咯咯地笑了起来，仿佛听到了非常有趣的笑话一样，笑得前仰后合，甚至整个人都趴在沙发上，笑得浑身肌肉都在颤抖，胸前那团“凶器”颤得人眼花缭乱。

　　“呃，我的名字有这么好笑？”古烈实在不明白她在笑什么。

　　对于自己的名字，他也曾跟老爸吵闹，别人都能起个好名字，而老爸则非要以《街头霸王》里面的美国空军少校来给自己命名，无论怎样争吵，都不同意更换名字。

　　后来他才从老妈那里听说，老爸当年就是因为用了“古烈”这个角色，赢得了《街头霸王》挑战赛的冠军，加上自己又姓古，才决定给他起这个名字。

　　再后来，古烈就不再因为名字的事情而跟老爸争辩了。

　　好半天，多莉才坐起来，俏脸通红，脸颊上挂着一串泪痕，竟然连眼泪都笑出来了，古烈更加无语。

　　见到古烈神色不悦，多莉连忙摆手解释道：“你不要误会，我不是单纯笑你的名字，而是你的名字真的很好笑！”

　　古烈淡淡地说道：“我并不觉得两者有什么区别！”

　　“有区别的！”多莉说道，“镇西有一片荒地，盛产一种变异蛙，叫声就是‘古烈，古烈’的！”她学了两声。

　　古烈彻底无语，这声音叫出来还真跟自己的名字发音很相近，怪不得多莉会笑成这个样子，本地人一定不会起他这样的名字。

　　“好吧，你这个解释我认可！”

　　多莉诧异于他如此好说话，本地人向来对名字很在乎，如果有人敢拿名字开玩笑，就算是交情再好，绝大多数时候也会因此而翻脸，而他似乎对此并不在乎。

　　“还有什么问题吗？”

　　多莉想了想，问道：“你知道自己是黑色瞳孔吗？”

　　古烈点点头，身为炎黄子孙，如果瞳孔不是黑色的才是一件非常恐怖的事情。

　　“你不知道黑色瞳孔对于整个大陆的意义吗？”多莉越发好奇了，这样的人简直就是异类，如此招摇过市，恐怕会死得很惨。

　　“我……真不知道！”古烈一摊手，无奈地耸耸肩，实际上他也确实不知道。

　　“竟然还有你这样的人！”多莉大为感叹，“你那里的生活也太封闭了吧？”她的目光落在污秽不堪的牛仔裤上，顿时释然了，生活在“中国”的人跟自己穿衣服都不太一样，对于一些事情的认知也肯定不同。

　　轻声叹了口气，多莉说道：“你呀，也就是遇到我了，如果换成别人，早早就将你送到菲洛那里了！”

　　古烈忍不住问道：“黑色瞳孔有什么样的意义吗？”

　　多莉坐直身子，郑重地点着头，开口说道：“纽因大陆将人划分为五种，分别是人类、类人、变异人、兽人、魔化人。从外表根本看不出来这五种人的区别，所以只能从瞳孔来分辨，魔化人是黄色瞳孔，兽人是绿色瞳孔，变异人是棕色瞳孔，类人是蓝色瞳孔，而人类则是黑色瞳孔！”她向前探着身子，伸出一根手指，指着自己的眼睛说道，“我是蓝色瞳孔，所以我属于第二种人——类人！”

　　古烈对人种的认知，只局限于白种人、黄种人和黑种人，还真是头一次听说“类人”“变异人”这样的人种，这样的名词应该只存在于科幻小说当中。

　　“那你的意思是，我拥有黑色瞳孔，所以我是第一种人，人类？”

　　多莉点点头，郑重地说道：“黑色瞳孔的人类，才是这个大陆上最纯正的——‘人’！”


第008章 领悟

　　“最纯正的人？”古烈重复一遍，对多莉的话颇为不解。

　　多莉顿感无语，不知道该用什么样的词语来形容自己此刻的心情，他竟然连大陆对人种的划分都清楚，真不知道他生活的地方到底有多封闭。

　　“你知道‘末世之战’吗？”

　　古烈摇摇头，说道：“我知道‘2012’！”在他的印象里，玛雅预言地球将在2012年毁灭，应该跟她口中的末世差不多了，不过玛雅预言并未实现，2012年地球没有毁灭，人类仍旧生活得很好，不然自己也就不会活到现在。

　　多莉根本就没听说过“2012”，权当他是在胡言乱语，耐心地解释道：“那是一场人间浩劫，所有高科技都被毁灭了，同时由于辐射，人体发生变异，经过长时间验证之后，人被划分成了这五种。”

　　想了想，多莉补充道：“这五种人里面，人类、类人、变异人还能算做人，兽人和魔化人则只能勉强称作人，至于有没有第六种人，至今尚未有正式的消息。”

　　古烈算是大致明白一些，他问道：“五种人之间有什么区别呢？”

　　“人类，拥有最纯正的‘人’的基因，数量稀少。拥有超强的精神能力，不但可以使用精神攻击，还可以进行精神控制。”

　　“类人，拥有接近人类完整的基因，因为某段基因发生变异，具有极强的愈合能力，只要不威胁到生命，恢复速度是五种人里最快速的。”

　　“变异人，拥有大半人类完整的基因，由于部分基因链变异，拥有最强壮的体格，无论是力量和速度都远胜于人类和类人。”

　　“兽人，种族起源可以追溯到某些食用过类人和变异人尸体的野兽，大量基因片段发生变异，拥有大部分野兽基因和小部分人类基因，拥有野兽的本能，同时也拥有人一样的思考能力，并且保留了野兽超强的繁殖能力。”

　　“魔化人，受到某种未知能量控制的人类、类人、变异人和兽人的统称，生存方式未知，拥有强壮的身体和部分可控精神能力，战斗能力极强，唯一弱点是心脏，只要心脏被刺穿，魔化人就会被杀死。”

　　多莉如同背书一样，一口气将五种人的区别说完。

　　古烈呆住了，这些知识完全超出了他的理解范围，哪怕是在他生活的地球，在认知当中科技已经非常发达了，可在基因研究方面仍旧是止步不前，而这里则已经通过基因排列划分人种，这种发达的文明绝不是地球能够相比的。

　　“什么是精神能力？”古烈觉得在多莉面前，自己就像一个白痴一样，连这种问题都能问得出口。

　　多莉倒是没嫌弃他，在她的心里已经将古烈看作是从大陆一个极其封闭的未知区域出来的人，甚至极有可能连末世之战都未经历过，对于这些事情一无所知，也就不足为奇了。

　　“精神能力是黑色瞳孔的人类所特有的能力，具体原因我不清楚，大致就是可以通过精神波动达到攻击、拟物等目的，最高级的精神能力甚至还能控制别人。”多莉耸耸肩，对于精神能力，她也知之甚少，也给不出准确的答案。

　　可即使这样，多莉的话也如同给古烈打开了一扇能够触摸未知领域的大门，精神能力可以拟物，单只这一条，就能够解释为何能够枪杀那两人，而枪又消失不见了。

　　所有能力都有级别，哪怕是厨师也分一二三级，就更不用说精神力这种古烈从未听说也从未接触过的神奇能力。

　　大脑极力思索，短短时间内，他就能够做出判断，自己来到这个大陆的同时，因为拥有黑色瞳孔，所以精神能力自然而然地被启发出来，只是自己并未掌握正确的方法，不能随心所欲掌控罢了。

　　而之前那两人要对自己行凶的时候，生存本能激发了精神力，所以才能模拟自己熟悉的枪械型号，甚至还能连子弹都能自然而然地模拟出来。

　　而这又给了古烈另一种启发，精神能力拟物，一定是通过思维想象，并且对所模拟物体很熟悉才行，这样才可能模拟成功并使用，否则绝对不可能通过精神力模拟出连自己都没见过的东西，即使是模拟成功了，连用途都不知道，恐怕也很难使用。

　　多莉如果知道自己三言两语就将古烈启发到这个程度，一定会哭笑不得，这些东西连她都不曾接触过，更谈不上启发别人了，只是简单的随意一说，却让古烈对这个大陆的了解更加深刻。

　　“精神能力，枪……终于联系上了！”

　　古烈长出一口气，脸上露出轻松的笑容，原本让自己无比苦恼的问题，瞬间便想通了。

　　多莉不觉得自己的解释会让他有所感悟，又很奇怪他脸上的表情，刚想出言提问的时候，却被一连串敲门声抢在前面，气得她用力一跺脚。

　　“敲敲敲，有门铃不知道按吗……”

　　多莉打开门，话说了半截就戛然而止，当她看到门外站着的人时，心里“咯噔”一下，不免向屋里看了一眼。

　　“多莉，听说你带了个表哥回来，怎么不给我引荐一下？”

　　一个阴柔的声音从门外传进来，很中性，如果不看人，短时间内很难分辨出对方的性别。

　　“菲洛，你来干什么？”

　　“我当然是来看看你表哥的！怎么，不请我进去吗？”

　　一个身高和古烈相仿男人站在门外，他拥有一双漂亮的宝石蓝色的瞳孔，棱角分明的脸庞，高挺的鼻梁，五官堆砌在一起，完全就是一个实实在在的具有妖魅气质的帅哥，只是看上去稍显“娘”，少了一些男人的硬气，而多了一些女人的柔媚。再加上一头如雪白及颈的长发，更加凸显他的妖魅气质。

　　“我家不欢迎你！”多莉冷哼一声，随手就要关门。

　　菲洛伸出一双白净的手臂抵在门上，半掩的大门再也动不了一分一毫，可见两人在力量相差非常悬殊。

　　“多莉，总是这样跟我做对不好！你是知道的，老福勒庇护不了你多久的！”

　　菲洛用力一推门，多莉吃不住力，被顶的连退两步才停下来，怒目直视菲洛，二话不说飞身就是一腿，这记含怒一击，势头可是不小。

　　菲洛仿佛没看到一样，神情轻蔑地说道：“多莉，你真是一点记性都没有，还是如此固执！”

　　他的动作奇快无比，话音刚落便抬起一腿，直踢在多莉肚子上，“啪”的一声，多莉倒飞进屋内，身体狠狠地砸在沙发上，挣扎几下便不动了。


第009章 恶狼菲洛

　　菲洛嘴角带着残忍的笑意，仿佛根本就没听说过“怜香惜玉”这个词，对于多莉脸上显露出来的痛苦表情，看上去反倒是感觉更加兴奋。

　　一条腿迈进门里，菲洛脸上的笑意突然凝固，敏锐地捕捉到一丝危险，仅仅是一瞬，蓝色的瞳孔便收缩成针芒大小，一条肮脏的牛仔裤裤腿在他眼中无限放大。

　　菲洛经历过的战斗大小不下数百起，却还是头一次面对这样的偷袭而没有应对办法，这一腿速度极快，却很反常地没有刮带起风声，势大、力沉、速度快，完全是矛盾的集合体，却又如此真是。

　　“砰！”

　　菲洛架起双臂挡在面前，一股巨大的力量从手臂上传来，这并非是直接冲撞产生的力道，其中还夹杂着一股反向螺旋劲，就是这股看似不起眼的力道，带着他的身子不由自主地向左一歪。

　　一交手就吃了亏，这对菲洛来说是从未有过的事情！

　　耻辱，也只有这个词才能真正道出菲洛此刻的心情，可他却绝不会就此罢休。

　　“呀！”

　　菲洛紧咬压根，陡然怒吼一声，已经被螺旋劲带着向左弯了近45度的上半身猛然发力，抵抗螺旋劲的同时，瞬间站直了身体。

　　两股力道产生剧烈碰撞，一个身影倒飞进屋里，重重地摔在地上。

　　古烈猛吸几口凉气，左腿已经完全失去知觉，骨折了也说不定。他那一腿看似占尽上风，实际上跟菲洛刚一接触的时候，他就知道自己在力量上跟对方无法相比，菲洛双臂如同钢筋一样坚硬，如果不是靠着一丝螺旋力量，说不准自己早就倒下了。

　　古烈倒飞进屋，菲洛也没讨到什么好处，向后连退几步才稳定身形，不过和古烈的惨状相比，却要强得很多。

　　当看到古烈时，菲洛眼前一亮，原本阴沉的脸上立刻挂上了善意的笑容，嘴角间露出似有若无的微笑，让人感觉很不舒服，最起码古烈是这样感觉的。

　　挣扎着从地上爬起来，古烈低头在腿部几个穴位上按揉两下，酸麻感觉逐渐消失，用力蹬了两下，这才稳稳地站住。

　　他没有抬头正视菲洛，自从知道黑色瞳孔的意义之后，他就明白自己绝对不能轻易和陌生人对视，否则必定会引起大麻烦。

　　多莉也从沙发上爬起来，脸上气色很差，嘴角还挂着血丝，明显刚才菲洛那一脚的力量是她无法承受的。

　　“菲洛，在我家撒野，你可要小心一点！”多莉虽然看起来很虚弱，说话却仍旧十分硬气。

　　菲洛仿佛根本听不到她的威胁一样，淡淡地看了古烈一眼。

　　多莉挡在古烈身前，她此时已经有些站不稳了，如果不是后背紧贴在古烈的胸口，肯定会摔倒在地上。

　　“多莉，带人回来，难道不需要跟我解释一下吗？”菲洛冷冷地说道。

　　多莉冷笑道：“菲洛，有本事你就进来！有本事你就把我家都砸了！不然，别说我瞧不起你！”

　　她眼角间的蔑视成功激怒了菲洛，他迈步着大步走了进来，当一条腿跨进屋内的时候，却不由自主地停了下来。

　　“福勒大叔虽然上了年纪，可我劝你还是要考虑清楚！”多莉说的多少有些色厉内苒，她现在唯一的倚靠就是菲洛对福勒的忌惮，如果他真的打算撕破脸皮，那自己和古烈今天就真的在劫难逃了，以菲洛的战斗力，解决两人完全不是问题。

　　菲洛脸色渐显狰狞，显然在内心中激烈斗争。渐渐的，他的脸色恢复平静，重新挂上了妖魅的笑容，目光落在古烈身上，眼神陡然一凝，仿佛在心里已经做了重要决定！

　　“菲洛，如果你敢进去，我保证你活不过明天！”

　　一个略显苍老的声音在身后传来，菲洛身形明显一僵，已经抬起的一条腿定在半空，向前迈也不是，退回来也不是。

　　菲洛用力咬着牙根，腮帮的肌肉都凸了出来，他不情愿地看了古烈一眼，从屋子里退了出来。

　　转过身，他冷冷地说道：“多明，你和多莉一样，难不成真以为我怕了福勒吗？”

　　多明就是多莉的父亲，他身穿着一套深灰色的皮衣，左脸上有一道很深的疤痕，从眉角一直延伸到唇角，很是醒目。一头黑白相间的短发下，是一张硬朗的面孔，从他闪闪放光的双眼以及挺得笔直的腰身就能看出来，他年轻时一定非常好斗。

　　“你可以试试！”嘴角牵动脸上的疤痕，加上走廊昏黄的灯光，让多明看起来颇有些狠辣，同时也极具威慑力。

　　他的语气很淡，却如同钢针一样插在菲洛心里，异常难受。虽然自己跟福勒平分尼罗镇，可要论实力，在某些程度上，如果不是背后有人支持，他这样的新兴势力，还真就无法跟福勒这样土生土长的老“土著”相比。

　　菲洛冷声道：“今天就这么算了，下次……”他再次重重地哼了一声，转身离开。

　　多明没有阻拦，他对自己定位十分准确，若是再年轻十几岁，菲洛这样张狂的年轻人，在他眼里根本算不得什么。可现在不同，自己老了，还有女儿要照顾，根本不可能像以前那样拼命。

　　关上房门的同时，多莉也失去支撑的力量，身子一沉就要向下滑。古烈连忙伸手环住她的腰，看到这一幕，多明微微眯着眼睛，心里不知在盘算些什么。

　　而当古烈抬头刚要问该如何治疗多莉的时候，一双闪亮的黑色瞳孔引入多明眼中，多明失声叫道：“黑色瞳孔！”

　　前有周祜、吉利，后有多莉和多明，古烈已经习惯于他们对黑色瞳孔的惊诧，如果多明看到他的黑色瞳孔而不感觉惊讶，他才会感到有些不妥。况且对方是多莉的父亲，身处一室，他也总不能一直闭着眼睛对人家。

　　“大叔，先看看如何治疗多莉吧，我怕她受了内伤！至于黑色瞳孔的问题，回头再解释！”古烈忍不住想着，这老头竟然连女儿受伤都不关心，反倒关心起自己的黑色瞳孔，真是太过古怪了。

　　多明点点头，说道：“把多莉平放在沙发上，我去拿医药箱！”


第010章 承诺

　　没过两分钟，多明从卧室里拿出一个灰色的金属箱，大小30厘米左右见方。古烈此时已经将多莉平放在沙发上，等多明走过来，他便知趣的闪到一旁。

　　多明将金属箱放在钢制茶几上，伸手在箱子顶部一按，看似平常无奇的金属箱顶部登时显出一个绿巴掌，大小刚刚和多明的手掌契合，“噌”的一声，金属箱盖缓缓打开，紧接着连带掀起了三层隔断。

　　不大的急救箱里面，各种药品齐全，最上面一层是用盒装的小药片，各种颜色都有，绿色和蓝色居多，其中那个蓝色的小药片他认得，自己也吃过的恢复药片。

　　第二层是橘黄色的绷带以及雪白的纱布，还配有刀、剪、止血钳等工具，一整套工具齐全到可以做一个中小型手术。最下面整整一层都是针管，里面有三个蓝色、三个白色以及一个红色共七个针管。带颜色的不知有何作用的液体，被装在玻璃针管里，细长的针头被一个不知何种材质制成的透明针套包裹着，古烈发觉自己对这个世界知之甚少，连最基本的常识都不了解，如此下去以后必定寸步难行。瞬间他就决定，这些基本常识将是他未来一段时间的必修课。

　　多明的目光在三层隔断上一一扫过，最终停留在下层的蓝色针管上，短暂犹豫后，他一手拿起针管，另一手就要摘掉针套。

　　“爸爸，别用活力药剂……”多莉受伤不轻，说话都显得有气无力。

　　“傻丫头，不然你怎么能迅速恢复呢？”多明略带责备地说道。

　　“用蓝色的恢复药片就行了！”多莉的语气不容置疑，“活力药剂太稀少了，一共也只有三个，还是留在关键时候用吧！身体什么情况我自己知道，没有伤到骨头，用恢复药片就可以了，顶多这几天我不随意行动就是了。”

　　多明将针管放回急救箱，叹道：“你这丫头，脾气就是改不了！”他伸手从最上面一层拿过一个小盒，盒子是透明的玻璃材质，中间有一个卡扣，打开后拿出一个蓝色药片放进多莉嘴里。

　　“用恢复药片的效果可就没有活力药剂那么好了。”多明虽然明白女儿的苦心，可眼见亲人受伤，心里必定不好受，只希望能够用最迅捷的方式让多莉好起来，而无暇顾及其他。

　　药片进嘴，几分钟后，多莉苍白的脸上就多了一抹红润，她摇头道：“恢复药片还有很多嘛，如果不是活力药剂太过稀缺，我哪会舍不得用？”恢复药片有了效果，她看起来已经不那么虚弱了。

　　古烈知道，像多莉和多明这样拥有蓝色瞳孔的类人，即使受了伤，只要没有威胁到性命，伤愈能力极强，多莉有恢复药片辅助，估计两三天应该就可以恢复如初。

　　他粗略估计一番，让多莉十分看重的活力药剂，肯定定效果会更好，就算不能立刻治好她的伤，恐怕明天也可以让她行动自如。只可惜多莉太过珍惜，根本不舍得使用，他也没有机会见识活力药剂的神奇。

　　但从药剂的使用上，古烈可以断定，纽因大陆即使受到末世之战带来的毁灭打击，科技的发达程度也要领先地球至少50年以上，这还是按照最低标准来估算。

　　半个小时以后，多莉已经可以自己坐起来，恢复药片的起效时间是20分钟，由于她受到很重的内伤，所以即使是服用了恢复药片，也不可能达到古烈食用后的效果。

　　眼见多莉气色好了许多，多明松了口气，这才将目光投向拥有黑色瞳孔并让他感到震惊的古烈身上，他能够想象得到，如果不是眼前这个年轻人出手拖延菲洛，多莉肯定等不到自己赶回来。

　　可有一个疑问他无法解答，黑色瞳孔的人类最擅长精神攻击，没听说哪个人类特别擅长近身缠斗，那是类人和变异以及兽人的特长。但是根据战斗痕迹来看，眼前的年轻人确实是依靠近身战斗拖延住了菲洛，如果换成精神攻击，强烈的精神波动早就将房门给掀飞了。

　　“爸爸，他叫古烈，是我从荒原捡回来的！”多莉开口打破僵局，她知道老爸一定对自己突然带回来的这个拥有黑色瞳孔的男人非常好奇。

　　多明听到古烈名字的时候，反应和多莉差不多，只是笑得没有那么夸张而已，但也是忍不住笑了出来。

　　古烈面无表情地看着眼前这对父女，到底是父女两人，连反应都一模一样。

　　“古烈，你很擅长近身格斗？”多明提出心中的疑问。

　　“只能说还可以！”古烈点点头，军队出来的人怎么可能“瘸腿”，他确实是顶级的枪械专家，可要论单兵作战能力，他也一点都不输给特种部队那些擅长格斗的家伙。

　　“有意思……”多明微微点着头，似是在思考问题，眼神却直勾勾地看着古烈那一双黑色瞳孔。

　　“爸爸，有话你就问好了，现在这副样子看起来跟菲洛差不多！”多莉忍不住说道。

　　多明笑了起来，说道：“你还真是高看我了……”他顿了顿，随后对古烈说道，“孩子，你不知道拥有一双黑色瞳孔多么的令人艳羡，又或者说，有多少女性类人和变异人期望找到你这样散落在外的人类吗？”

　　古烈摇摇头，他对这个大陆的生存法则还真就不太了解，哪怕是对人种的划分，也都是从多莉嘴里得知的。

　　多明忍不住叹息道：“你也就是遇到了我们……”后面的话他没说完，不过古烈也能明白，要是遇到的不是多莉，说不定自己也活不到现在。

　　“我的命是多莉救的，要是有什么需要的并且我能做到的，我一定竭尽所能，绝不推脱。”古烈说的是真心话，滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩，在这个世界里，只要多莉说话，他能做到的事情绝不会说一个“不”字。

　　“看你说的……”

　　多莉话说了一半，却被多明拦住了，他瞪着眼睛问道：“你确定？”

　　古烈重重点着头。

　　“好！”多明用力一拍巴掌，“既然如此，我就冒然替多莉提个要求，并且我保证，这个要求非常简单，你一定能够做到，也不难做到。”

　　古烈和多莉都很疑惑，尤其是多莉，她实在想不到老爸要干什么，问道：“爸爸，你到底要干什么？”

　　多明没有回答她，而是直直地看着古烈，等着他的回答。

　　古烈向来言出必行，既然话说出口，就绝对不会反悔，点头同意的同时，他问道：“多明大叔，你想让我做什么？”


第011章 送个妞，要不要？

　　“你跟多莉结婚吧！”

　　多明说的轻巧，这句话一出口，同时将古烈和多莉都震住了，尤其是多莉，满脸通红，娇羞地喊道：“爸爸，你在乱说什么？”

　　古烈张张嘴，一时间也不知道该说点什么好。这种事情确实有点让人匪夷所思了，一个才见面的老头，竟然要求自己娶他的女儿，这简直太疯狂了。

　　两人的表现让多明很满意，他慢悠悠地说道：“多莉啊，难道你忘了，无论是类人还是变异人，跟人类结合之后，都将产生一种奇妙的反应，并且有一定几率可以改变你的基因链，让你变成真正的人类！”

　　多莉先是点点头，随后又摇了摇头，这种事情只存在于传说当中，并没有现实的例子可以参考。人类为了延续纯正的血脉，加上数量较为稀少，自然不可能随意和类人及变异人交媾。

　　多明说道：“不管怎么样，这件事我替你做主，现在就看古烈的意思了！”他的目光落在古烈身上。

　　“大树，这个事情，是不是有些太唐突了……”古烈不知道该怎么说才好，既不会打击两人，又能够表达出自己的想法。

　　多明摇摇头，说道：“古烈，看你的装束，应该不是南大陆的人吧？”他突然转移了话题。

　　古烈点点头，别说是南大陆，就连纽因大陆都不是他的家。

　　“如此就对了！”多明笑了起来，“看你的装束就知道不是本地人，竟然连防护服都没穿，不过这样也间接证明了，你生活的地方并没有受到‘末世之战’的影响，甚至可能连辐射都没有，也说明你的基因很纯正，这也正是多莉需要的！”

　　多明对女儿解释道：“我告诉你吧，之所以没有类人和人类结合之后转化为人类的例子，就是因为现在的人类也受到一些辐射的影响，基因并不是百分百纯正！而古烈则不同，敢于在大陆行走并且不穿防护服的，他还是第一个！”多明双眼闪着精光，显然为自己捡到宝而感到兴奋。

　　多莉愣了半天，才说道：“爸爸，真的可以？”她不经意地看了古烈一眼，脸上的依旧保持着红润的肤色，娇羞的神情却早已消失了。

　　“你是我的女儿，我怎么会害你？”多明重重地点着头，转头问古烈，“小子，我刚才的提议，你考虑得怎么样了？”

　　古烈苦笑一声，说道：“大叔，这种事情，实在是有点太扯了……”

　　多明没等他说完，粗暴的打断了，喝问道：“你就说同不同意吧！”他的神色越发不善。

　　多莉了解父亲的脾气，连忙劝说道：“爸爸，你别生气，让他再想想！”她连忙用眼神示意古烈。

　　古烈在心中轻叹一声，现在看来，连多莉都不反对了，足以证明从类人变成人类，对她来说有多么的重要。

　　实话实说，这种事情肯定是他占便宜，可是要跟他跟一个并不太熟悉的女孩结婚，这种事情他从心里就接受不了。当然了，还有一个原因就是这样的事情也实在是太过诡异，才见一面，就因为自己是黑色瞳孔的人类，竟然不管自己的出身而将女儿嫁给自己，这样的决定也似乎太过草率。

　　可看着多明凌厉的眼神，古烈只要说一个“不”字，估计下一刻他就会动手了。古烈虽不怕打斗，可真要是跟自己的救命恩人的父亲打在一起，着实让人无奈。

　　“古烈，你就答应吧，这种事情对你一点坏处都没有！况且，我还是一个处女，在某种程度上，对提升你的精神能力也有好处！”多莉也加入了劝说的行列，只是底气没有那么足而已。

　　“狗血啊……”

　　古烈很无奈，随后咬咬牙，点头道：“大叔，我同意！”

　　多明狠厉的目光一闪而过，继而变成了一个神色和善的中年大叔，虽说古烈有些犹豫，不过至少他也同意了自己的提议，如果能让女儿完成从类人到人类的蜕变，他就算死也知足了。

　　“好，既然你同意了，那今天晚上你们就住一起吧！”多明开心地笑了起来，同时站起身对多莉说道，“活力药剂还是使用了吧，不然今天晚上行房的时候，我怕你顶不住啊！”

　　“爸爸……”

　　多明的话引来女儿一阵娇嗔，随后她便拿出一支针管，蓝色的液体在针管里轻轻晃动。只见多莉拿下针套，对准手臂的血管，用力扎了进去，脸上随即留出意思痛苦的神色。

　　伴随着蓝色液体逐渐注入多莉体内，她脸上痛苦的神色越发浓重，直到将针管拔出来，才得以缓解。

　　多明似乎对这种事情见得多了，竟然都没有出声询问，古烈刚要开口说话，就被她身上的异象惊呆了。

　　隐藏在多莉紧身皮衣下的血管突然活了一样，不断胀大蠕动，那模样看着了多少有点让人感觉反胃。

　　“活力药剂起效果了，很快就会将多莉受伤的内脏修复如初！”多明解释道，“你不必大惊小怪，如果有一天你受了重伤，使用了活力药剂之后，也会变成现在这副模样，不过并不会持续很长时间。”

　　果不其然，过了十分钟最后，血管蠕动的速度逐渐减慢，同时开始慢慢缩小，直到恢复如初，最后一股淡淡的腥味从多莉身上飘散出来。

　　“哎呀，好难闻的味道……”多莉从沙发上跳起来，同时一点也不忌讳两个男人在场，直接将黑色紧身皮衣脱了下来，里面露出了一件白色抹胸。

　　多明笑了笑，说道：“好了，今天晚上你们就先行房，至于婚礼嘛，可以拖后两天！”说完他便推门离去。

　　多莉瞟了一眼古烈，淡淡地说道：“怎么，没看过女人脱衣衣服吗？”

　　古烈摇摇头，他整日与枪械为伍，要么就是卖命训练，还真就没交过女朋友，也没有女人在他面前如此自然地脱衣服，要说不心动那是绝对不可能的。

　　多莉被他的表情逗得咯咯直笑，说道：“现在还有你这样的男人，真不容易！”她顺手将皮裤也脱了下来，弯腰的动作非常流畅，也从另一方面说明活力药剂的神奇之处，竟然在短时间内就将她的重伤治愈了。

　　“准备洗澡了，供水是限时的，错过了就只能等明天了！”多莉穿着抹胸短裤，转身走进屋里，只留下古烈一人在客厅发呆。


第012章 没洗澡，不能上床！

　　浴房里响着哗哗的流水声，古烈已经接受了这一切，面色平静地坐在沙发上，有些事情既然无法拒绝，那就只要主动去享受了，毕竟多莉是一个年轻貌美的女孩，又不是七老八十的怪物，虽说没什么感情基础，但对方也没要求跟自己有感情基础。现在看来，多明和多莉把转化成人类这件事看得要比跟他行房重要得多。

　　古烈想不明白，难不成只是跟多莉来那么一下，让她被动承受自己的体液，就能够有机会从类人转化成人类？这简直太扯了！

　　科学研究证明，男人的“小蝌蚪”是由葡萄糖和蛋白质组成，怎么可能具有改变基因的作用？

　　当然了，古烈也明白，自己并不在地球，而是在这个叫做纽因大陆的星球上，这里连人都可以分成几种，也说不定人类男性真的具有这种神奇的功能。

　　想到这里，古烈忽然升起一股寒意，由尾椎一直上窜到后脑，沿着四肢扩散出去，全身毛孔竖立，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“怪不得多明说我是碰到了他们，这要是碰到厉害的类人或者变异人，还不得把我当成种马看待，专门和类人或者变异人女性配种，以期让她们转化为人类……”

　　古烈喃喃自语，饶是以他的心理素质，也是感觉后怕，这种事情多亏没发生，要真是发生了，对他来说，恐怕是生不如死。

　　多莉身上裹着一条白色毛毯走出来，毛毯只到大腿根，将一双雪白的长腿毫无保留地展现在古烈眼前，而他此时正因为后怕，无暇观赏。

　　“在想什么？”多莉见他神色有些不对，不由得关心地问道。

　　古烈醒过神儿来，见多莉这样一副打扮，尤其是一双雪白修长的美腿，心脏不由得猛跳两下。可回想起自己刚才想到的事情，便连忙压下这种异样的感觉，多明让两人先行行房，这件事情简直和让他去做配种试验没什么区别，这让他打心里就不太舒服。

　　“没什么，就是在想一些事情。”

　　多莉脸上露出一个甜美的微笑，劝说道：“既然你已经来到这里了，就安心住下吧，你所说的中国，估计离尼罗镇很远，甚至你连位于大陆东部或者西部都不清楚，所以还是别想了。”

　　古烈点点头，略显迟疑地说道：“你穿成这样……”

　　多莉咯咯笑道：“反正爸爸说了今天晚上让咱们行房，一旦有了肉体关系，咱们就是事实上的伴侣了。当然，根据一些规则，我不会反对你再找第二个或者第三个女人，毕竟你是要延续人类血统的。”

　　古烈一怔，一夫一妻制早就深深印在他脑海中，忽然听说大陆中可以一夫多妻，这让他一时间反应不过来。

　　多莉继续说道：“也许你生活的地方太安逸了，看你的样子似乎没有经历过真正的战争。在整个大陆上，女人虽不至于说是男人的附属品，地位却也高不到哪里去，最主要的责任就是延续血统。也有一些出身就很高贵的女人，这些自然就另当别论了。”

　　“你看我，如果不是仗着福勒大叔的保护，可能早就被菲洛抢过去糟蹋了，对于这一点，我感到非常幸运……”多莉侃侃而谈，说了许多大陆上的基本规则，这也正好省了古烈再去详细询问。

　　对于女人的地位，古烈完全能够理解，在这样一个经历了“末世之战”的大陆，女人想要生活，就必须要依附男性，无论是打猎、建设、战争还是保护，这些几乎都要由男人来完成，若是指望全部由女人组成的军队去打仗，也不是不可能，只是胜率太低了，女人无论在精神意志力，还是在体力、武力上，都要逊于男人。也正是这样，这个大陆才是由男人主导，而不是女人。

　　不过多莉也说着，这种情况多数存在于类人和变异人的世界，女人地位最高的还要说是人类世界，传闻那里男女平等，如果没争得女人的同意，男人甚至连女人的手都不能碰。所以，这也是无数女性类人和变异人想要通过跟人类男性交媾而转化为人类的重要原因之一，平等的地位远比成为延续血统的机器要更加吸引人。

　　“哎呀，你看我，一说起话就停不下来，赶紧去洗澡，等下就要停水了！”多莉连忙催促着，一脸懊恼的神情。

　　古烈点点头，站起走到里屋，侧面就是一个浴房，面积也就三四平米左右，墙壁由一层金属包裹，正对面的墙上探出一个喷头，整个浴房里散发着一股淡淡的香气，一股只属于女性的淡淡体香。

　　深吸两口气，古烈脱掉身上的衣服，金属墙壁同时具有镜子的效果，反射着他身上的疤痕，光背上就有十几条，一条深红色的疤痕一直从左肩划到右侧腰部，那是一次参加对外反恐战斗时，被爆炸的弹片划伤的，如果不是他躲避及时，就不是伤口深可见骨那么简单，而是连命都没了。

　　古烈愣愣地看着金属墙壁反射出来的影像，思绪一时间凝固了，想起了在部队训练时候的场景，想起了和战友拼酒的情形，更是想起来战斗过去，送别牺牲战友时的痛彻心扉。

　　“快点洗啊，一会儿真的停水了！”多莉在客厅等了半天也没听到水声，不由得再次催促道。

　　古烈这才醒过来，往前迈了两步，喷头是自动感应的，猛然喷出一股水流，还吓了他一跳，等他准备好好洗个澡的时候，喷头竟然不出水了……

　　古烈很无语，他知道这是停水了，谁让自己没把握好时间，身上再难受也只能忍着了。

　　多莉出现在浴房门口，淡淡地说道：“停水了吧？”

　　古烈连忙捂住下身，这样赤身裸体跟一个女人相对，让他感觉很不自在。

　　“今晚不行房了，等明天洗了澡再说！”多莉转身就走，“你睡楼上，换洗的衣服都给你准备好了！”紧接着就听到“哐”的一声，多莉关上了自己的房门。

　　古烈一愣，随后脸上露出一丝笑意，看来没洗上澡还是有个好处的，那就是能够拖延一天时间，好能让自己有充足的准备来接受这件事情。

　　四周墙壁光滑无比，连个毛巾也没有，古烈感慨着转身要走，忽然上下左右的墙壁动了动，打开个小口，四股暖风吹了出来，很快就将他身上的水渍吹干了。

　　古烈一边感叹科技的好处，一边从房门左侧的楼梯上了楼。楼上很干净但也很暗，四个墙角有四盏散发着暗淡光芒的地灯，昏黄的灯光并不能将整个卧室都照亮，幸好面积并不大，只有十几平米而已。

　　一个床垫摆放在角落里，古烈走过去，将整个人抛在上面，扯过毯子盖在身上，一股倦意袭来，便沉沉地睡去。


第013章 精神力自成

　　自从当兵之后，古烈就从未进入过深度睡眠，尤其是参加各种战斗之后，更是有声音就响，精神时刻保持在高度紧张状态。

　　而现在，古烈竟然不知不觉进入了深度睡眠，潜意识里，他努力想要保持清醒，却感到有一股力量在拉扯着自己，将他拉往意识深处。

　　身体飘飘荡荡，仿佛一点重量都没有，古烈猛地睁开眼睛，四周一片漆黑！

　　“我这是在哪里？”

　　无边的黑暗让他高度紧张，他强迫自己冷静下来，渐渐的，他听到了一些声响。

　　“怦怦，怦怦……”

　　这种节奏好像是人的心跳！

　　当声音越来越清楚的时候，四周的黑暗也逐渐退去，古烈瞪大了眼睛，彻底惊呆了！

　　他竟然在自己的大脑里！

　　古烈用力揉了揉眼睛，他没看错，自己此刻正是位于人的大脑之中！

　　腥红的血管里，血液如河流般奔腾不息；两侧是乳白色的脑体，上面有无数深浅不一的褶皱；还有一种接近于透明的条索，经过仔细辨认，古烈完全能够认定，那就是人的脑神经！

　　“幻觉，这绝对是幻觉！”

　　古烈不敢相信自己的眼睛，人怎么可能缩小百倍，进入大脑当中？

　　许久，他才彻底冷静下来！

　　他悬浮在空中，脚下漆黑一片，左右两侧是乳白色脑体，他此时应该是正处于左脑和右脑之间的空隙。

　　古烈不是没见过的脑解剖是什么样，肉眼看起来左右脑之间的空隙很狭小，可现在跟左右脑比起来，自己则变得无比渺小，就连连接左右脑的血管和神经都要比自己粗大得多。

　　“我真是要疯了！”

　　古烈忍不住感叹，这种神奇的经历不是人人都有机会，他也不知道该说自己幸运还是倒霉。

　　他尝试控制身体，那种感觉好像在外太空失重一般。

　　古烈已经完全冷静下来，他意识到这对自己来说是一次前所未有的机遇，虽然他才刚刚来到这个大陆，对这里的准则还不太了解，可从多莉的讲述当中，他明白作为黑色瞳孔的人类，是有着怎样的先天优势。

　　精神力，这是人类赖以生存的基础，也是人类的天赋，无论是运用精神力进行攻击，还是对别人进行控制，这一切的基础都是强大的精神力。

　　经历过“末世之战”后，哪怕是人类，也已经不能算作完全的人了，虽然基因链没有变化，却通过异变而获得了精神力，这种强大的能力不但是人类的依赖，也是另外几个人种极度期望获得却又无法实现的能力。

　　今天杀了周祜和吉利两人，古烈已经领略了精神力的强大，连枪都可以凭空模拟，还有什么做不到的？

　　况且周祜和吉利甚至是多莉都对枪非常恐惧，这让古烈不得不思考一件事情，似乎这个大陆所具有的科技中，并不能够制造出类似他所使用的枪械，否则他们不应该那样吃惊和惊恐。

　　而这让古烈对自己在这个陌生大陆更好的生存下去，又多了一分信心。他相信，只要自己努力练习精神力，当能够模拟各种枪械之后，就一定能够在这个世界站住脚，并且非常自在的生活下去。

　　耀眼的光芒突然打断了古烈的思绪，他仰头向上看去，一个白色光团位于头顶之上，亮到让他无法直视。

　　古烈控制身体慢慢向上“游”去，逐渐接近那团白光。

　　那是一团看起来十分耀眼，却又能够散发出一种让他感觉十分舒服的光芒，只有篮球那么大，外表还有一层淡淡的光晕。

　　古烈俯视着这团光芒，他有一种预感，这就是深藏于大脑当中的精神力，可惜光团才只有篮球那么大，也确实有些太小了。

　　光团蓦地一动，随即围绕着古烈转了起来，速度并不快，大概保持在一分钟六圈的样子。

　　一种奇异的感觉传遍全身，一股坚定的信念油然而生，仿佛自己就是这个世界的主宰，没有人能够威胁到自己。

　　古烈闭着眼睛，他很享受这种感觉，来到这个世界之后，从未有一刻如现在这般安心。

　　光团绕着他转了能够半个小时左右，便立于他右手旁不动了，那种奇异的感觉消失后，古烈也睁开眼睛，他仔细看了看，似乎光球大了一圈，这并非他的猜测，而是非常真实的感觉，并且连他也不知道为什么会这样。

　　古烈抬起手，很想摸一下这团光芒，却又不太敢，生怕出现什么意外，但紧接着发生的情况，再度让他惊讶不已。

　　光团仿佛感应到他的想法一样，自动升了起来，绕着他的右手转了好几圈，才停了下来。

　　古烈喜上眉梢，看来他猜测的没错，这个光团就是自己的精神力，不然自己心念一动，它就会产生反应呢？

　　古烈又尝试了一次，这回是让光团绕着自己的左右转圈，也同样成功了。

　　他控制着光团不断在周身游走，光团非常听话，指哪打哪，只要他心意一动，光团也随之动了起来，可以说几乎是同步进行。

　　不知过了多久，忽然一阵倦意袭来，古烈停下光团，强烈的倦意让他没有任何力气再去控制光团。

　　眼皮越来越沉，古烈知道，这也许是自己乱动光团的后果，当前自己的精神力并没有那么强大，经不起如此折腾。

　　越来越困，古烈有些不舍地看了一眼光团，似乎比之前又大了一圈，他心里感觉舒服一些，看来自己乱动光团也不是没有好处，最起码精神力又增强了一分。

　　“太困了，睡觉！”古烈嘟囔着，闭上了眼睛。

　　……

　　“喂，都几点了，还不起床？”

　　多莉伸腿踢了踢躺在床上，睡得如同死猪一样的古烈，收腿时不小心将毛毯从他身上带了下来，胯下一柱擎天的景观还是让她惊呼一声，她还从未看过一个男人赤身裸体的样子。

　　“嗯？”

　　古烈睁开眼睛，眼见多莉站在身旁，俏脸通红，他感觉下身有点凉，低头一看，毯子竟然滑落在一旁，连忙伸手车过来盖在身上，挎着一柱擎天的狰狞模样，确实有点吓人。

　　他讪笑道：“那个啥，让你受惊了！”

　　多莉双手捂着脸，感觉掌心传来的热感，她撂下一句“下楼吃饭”，便转身跑了。

　　古烈摇摇头，从床上爬起来，窗帘都被多莉拉开了，惨白色的阳光照进来，并未让人感受到半点温暖。

　　换洗的衣物放在床脚，古烈走过去，蹲下身子刚想拿内裤，黑色的内裤却突然凭空浮了起来！


第014章 美瞳·赠刃

　　“吧嗒”一声，内裤掉在地上，古烈直愣愣地看着，内心的惊讶完全不亚于见到自己大脑内部的精神力。

　　他张了张手，内裤没有反应，又尝试了两次，他果断放弃了。

　　看来精神力真的很神秘，自己无意识的动作竟然能够让内裤凭空浮起来，有意去做的时候，反倒是没有结果。

　　弯腰捡起内裤，不知道是使用何种材质做成的，很光滑也很薄，穿上之后一点都不紧，仿佛就是专门外他订制的一般。

　　古烈再穿上背心，扯过皮裤套上，手里拎着皮衣下了楼。

　　餐点很简单，一碗乳白色的浓稠汤汁，两块圆形的饼，颜色有些发乌，看起来就没什么食欲。

　　“下来了？”多莉微笑着打着招呼。

　　坐在椅子上，古烈好奇地问道：“这是什么？”

　　“这个是麦芽汁，那个饼是我做的香葱饼，尝尝吧，味道应该还不错。”

　　古烈在碗前闻了闻，有一股淡淡的香甜气息，再拿过一个饼，软软的还带一点温热。

　　“那我不客气了！”

　　古烈确实有点饿了，先是喝了一小口麦芽汁，味道还不错，口感和浓豆浆差不多，味道确实有淡淡的香甜。香葱饼倒是出乎意料，看起来没什么食欲，一掰开，香葱的味道立刻飘了出来，让人食指大动。

　　一碗麦芽汁，两块香葱饼，看起来量很少，却很顶饿，全部扫下肚之后，强烈的饱腹感传来，连古烈都感觉非常奇怪，要知道在军队的时候，巴掌大的白面馒头，他一次至少要吃五个。

　　多莉看出他的不解，笑着解释道：“饼是用精炼的面粉做成的，营养和热量足够一个成年男人一天所用。大陆食物短缺，这还是有人发现了一个小型的古代遗迹，学会了这种精炼粮食的方法，才有越来越多的人能够吃饱饭。”

　　古烈点点头，问道：“我看镇子附近并没有种植粮食，你们怎么生活的？”

　　“很简单，生活在尼罗镇的人们都是上佳的猎手，除了镇南边，也就是我带你过来的方向，没有什么猎物，另外三个方向都是有野兽存在，我们猎杀野兽，肉经过提纯后可以吃，皮毛就留下来，每个月都会有两次兑换粮食的机会。”

　　“那粮食从哪来？”古烈更加好奇了。

　　多莉耐心地讲解道：“尼罗镇被菲洛和福勒叔叔掌握着，可以说是一人管一半。菲洛背后有水修城的大帮派支持，他那方面的物资都是从水修城运来的。而福勒大叔是土生土长的势力，跟镇东的法罗城有联系，物资都是从那边运过来的。”

　　古烈点头道：“我明白了！”

　　多莉喝光碗里的麦芽汁，边擦嘴边说道：“你要小心一点，菲洛早就准备对福勒大叔动手了，如果不是福勒大叔对他尚有一些威胁，尼罗镇现在早就落到菲洛的手上了。”

　　古烈苦笑道：“我倒是想小心，可我的黑色瞳孔那么显眼，一出去就能被人认出来……”

　　多莉摆摆手，从一旁拿过一个盒子，推到他面前，说道：“我都替你想好了！这东西属于非常稀有的科技，一直以来我都没搞明白用途，昨天晚上想着该如何帮你掩饰瞳孔颜色的时候，才想到了它。”

　　古烈拿过四方的金属盒子，上下用力一掰，一声脆响之后，盒子自动弹开，里面是一副类似于美瞳的隐形眼镜。

　　看着蓝色的镜片，古烈不由得说道：“这不是隐形眼镜吗？”

　　多莉问道：“你知道这个东西的作用？”

　　古烈点点头，旋即又摇摇头，隐形眼镜的制造科技，也许早就从纽因大陆消失了，他虽然见过也使用过，他不能轻易暴露，哪怕是对多莉也一样。

　　在这样对他来说还略显陌生的世界，一定要谨慎小心才行。

　　“这个东西，我从书上看过，也知道用法。”古烈说着，拿起一片隐形眼镜，另一只手扒开眼皮，将镜片轻轻扣在眼睛上，连续眨了眨眼，就适应了镜片的存在。

　　“原来你会用啊，那真是太好了！”多莉开心地说道，“看来你们那里留存的古代资料，一点都不比我们这里差啊，竟然连这个东西的用法都有。”

　　“这是隐形眼镜！”古烈纠正道，顺手将另一个也戴上了。

　　戴上眼睛之后，古烈发现并不只有“美瞳”的效果，而是可以增强视野，能够让他将远处景观看得更清楚，同时看近距离又不花，完全就是一个可以自动调解焦距的镜头。

　　“可惜啊，就是蓝色的颜色有一点点深，不然看起来就跟我一模一样了。”多莉感慨道。

　　古烈笑道：“我已经很满足了，有了这个东西，我就可以光明正大的跟你出门了，不然整天憋在家里，恐怕用不了多久，我就要得自闭症死掉了。”

　　多莉咯咯直笑，转身回到卧室，走出来的时候，手上多了一把匕首。

　　匕首通体乌黑，约有二十厘米长，刀刃很窄，只有两指宽，手柄的位置刚刚够一手掌握，被一种黑色的绒线缠绕了一圈又一圈。

　　匕首很尖利，刃口看不出有多锋利，不过古烈戴上眼睛之后，看到的信息比平时多了一些，甚至能够很清楚地看到细细的刀刃，配合上尖利刃尖，且不说劈砍，直刺的话，恐怕连三厘米以下的钢板，都可以轻易刺穿。

　　匕首在多莉手中掉了个个儿，两指捏着刃尖递了过去，说道：“这把匕首是当初打猎时候拣到的，看着不怎么样，实际上很锋利，尤其是适合直刺这样的动作，极具杀伤力。可惜就是有点短，我不喜欢用这样的近身战斗兵刃，正好就送给你吧。”

　　古烈将匕首接过来，很轻，刀刃具有金属光泽，却又没有金属般的重量。轻轻挥动两下，刀刃摩擦着空气发出微小的嗡嗡声，非常顺手。

　　“多谢，那我就不客气了。”古烈将匕首握在手里，呵呵笑道。

　　多莉将匕首套也递过去，眯着眼睛笑道：“既然对武器很满意，那就跟我去打猎吧！”


第015章 打猎（上）

　　古烈笑道：“就知道不会白给我这么好的东西，不过既然我已经打算在这里生活了，就要习惯你们的规则，你说对不对？”他将衣服穿好，匕首归于套鞘中，紧紧地握在手里。

　　其实他并不喜欢这种装束，上衣和裤子都是近身的，匕首这种短小的近战武器最适合不经意的偷袭，现在这样让他完全没有放置匕首的地方，总不能这样一直握在手里。

　　多莉似乎看出了他的苦恼，又变戏法一样拿出一条黑色的弹性束带，说道：“绑在腿上吧，总不能一直拿在手里吧。”

　　古烈接过来绑在腿上，感觉也不是很舒服，其实匕首只有二十厘米，并不算长，以前在不对的时候，就有专门的战术靴，可以将匕首隐藏在靴子的高帮里面，使用的时候再拿出来，非常方便。

　　他将自己的想法说了出来，多莉沉吟片刻，说道：“你等等，我马上回来。”

　　没几分钟，多莉就回来了，双手背在身后，笑眯眯地说道：“看我给你带回什么来了？”她将双手向前一送，那是一双略有些陈旧的厚底高腰皮靴，虽然跟古烈期望的战术靴还有一定差距，可在这种情况下也已经算是相当不错了。

　　古烈将皮靴接过来，这应该是一双被人穿过的老旧皮靴，甚至可能是压在箱底许久了，上面都有点发霉。

　　“这是爸爸当年穿过的，后来年龄大了，就不喜欢穿这种厚重的靴子了，他让我转送给你。”多莉说道。

　　“那就多谢大叔了。”

　　古烈先将弹性束带穿在匕首鞘上，然后绑在小腿上，束带内侧略带粘性，不用担心会绑不住。然后再穿上皮靴，正好将匕首遮挡住，本来匕首的造型就很扁很窄，不仔细看，根本就看出来靴子里绑了匕首。

　　“相当不错了！”古烈发自内心地说道。

　　“好了，那咱们出发吧！”

　　多莉进了卧室，旋即身后背着一张金属长弓出来，腰上挂着一个箭袋，里面同样是拥有金属光泽的箭矢，一共有十根。

　　古烈笑道：“弓这么长，你能用好吗？”说话的同时，他发现一个问题，别看大陆在某些方面的科技水平很高，打猎却只用这些冷兵器，怪不得他们对枪非常恐惧。

　　想到这里，古烈心中猛然升起一股豪气，只要自己努力练习精神力，一旦能够自由模拟枪械，那时候就很难有人再威胁到自己的生命了。

　　“你真是小瞧我了！”多莉不服气地说道，“等下咱们比拼一下，看看谁猎杀的野兽多。”

　　两人下了楼，多莉从机车后箱里拿出一个面罩递给古烈，他接过来直接戴在头上，野外环境很差，虽然自己并不喜欢这种“绿头蝇”的造型，但也必须要戴。

　　多莉也戴上面罩，然后发动机车，朝镇南的出口奔去。

　　古烈轻轻揽着她的腰，贴上去问道：“尼罗镇就一个出口吗？”

　　多莉说道：“原本是有两个的，但是为了防止意外，就只留下一个，另一个早就被堵死了。”

　　古烈点点头，向后靠了靠，不再说话。

　　进入镇子的时候，两座塔楼上会竖起电网，而出镇的时候则没有那么繁琐，机车一溜烟的开了出去。

　　左侧塔楼上，一双眼睛紧紧地盯着远行而去的机车，低声说道：“去通知老大，多莉出门了！”

　　……

　　多莉此次打猎的目的地是镇北的一片山地，据说里面有一种叫做“肉鼠”的动物，不但肉可以吃，皮毛还能够换取很多物资。

　　尼罗镇出口在镇南，打猎的目的地在镇北，相当于绕镇跑了半圈，幸好有机车代步，要是徒步行进的话，还真挺要命。

　　越往北边行进，周围越发荒凉，半点人影也看不到，只有各种奇形怪状的岩石竖立在地面上。

　　多莉放缓机车速度，对古烈说道：“再有十几分钟，咱们就要到镇北山地了，等一会儿我会好好跟你讲解打猎的流程。”

　　“好，都听你的！”古烈对此没有异议，自己又不熟悉周围的环境，不听多莉的，还能听谁的呢。

　　越向前行，地势逐渐变化起来，不再是平平的荒地，而是有坡度、坑洼的山地环境了，只是因为没有植物，山头看起来光秃秃的，一点也没有“山”的感觉。

　　镇北山地的地形并不算复杂，上山也都是缓坡，只是放眼望去，古烈想不通所谓的“肉鼠”会藏在哪里，哪怕是他戴着隐形眼镜，视野相比普通人还要开阔，也仍旧没有发现有动物存在的迹象。

　　多莉开到一个偏僻的山坳，将机车停在两块巨大的岩石中间，然后用厚重的车锁绑了起来，看她熟练的样子，应该不止一次这么干了。

　　摘下面罩放在机车后箱里，多莉说道：“你的面罩也摘下来吧，上山用不着这东西！”

　　古烈依言摘下面罩递过去，然后跟着多莉上了山。两人行进速度并不快，主要是因为多莉要跟他讲解一些打猎的要点。

　　古烈听得很认真，即使是多莉口中所谓的“要点”他早就知道，甚至比她还要更精通，仍旧是不断点着头。在这种环境下，哪怕是一丁点儿的经验都不能放过，毕竟他所谓的经验并不是在这里，而是在地球，有的通用，而有的不通用，绝对不能凭借经验行事，不能到了面临死亡的时候，才想起经验主义害死人的道理。

　　多莉对他的态度非常满意，这么专心听自己讲话，让她有种前所未有的满足感。她毕竟还只是个女孩，哪怕是在纽因大陆这样恶劣的环境中长大，也还是有种稚气未脱的感觉，没有经历过磨难，心智算不得成熟。

　　两人上山的道路，一看就是由人踩出来的，从这也能看出来，镇北山地是尼罗镇居民经常打猎的地方，只是不知道肉鼠的繁殖数量，够不够他们捕杀的。

　　一直来到半山腰，多莉才算是将打猎的要点都讲完，微微有些气喘地说道：“好了，一共就这几点，注意一点，应该不会有太大的危险。”

　　古烈点头道：“我知道了，等下找个肉鼠让我试验一次吧。”

　　多莉“咦”了一声，惊奇地看着他说道：“你竟然一点都不喘，体力怎么这么好？”


第016章 打猎（下）

　　古烈笑了笑，他攀爬百米悬崖，甚至是角度过百、只能依靠双臂力量上行的山崖都没问题，何况这种坡度的小山。

　　多莉不由得多看了他几眼，说道：“看来你的体能已经可以和类人相比了！”

　　“力量倒是还差了许多！”古烈说道。他想起跟菲洛之间的交手，几乎可以用电光火石来形容，自己连霸道的螺旋力都用上了，却还是被他顶了回来，由此可见他和菲洛之间的力量差距。

　　连他这样经受长时间训练的人都无法硬扛类人，更不用说比类人力量还要强悍的变异人了，这个大陆之上，人类果然是体能最差的，如果没有精神力支撑，恐怕早就被屠杀殆尽了。

　　多莉拉着他转入一条小道，说道：“那很正常，不过你的身手在人类里面已经算是相当不错了！除了精神力……”她最后又补充了一句。

　　古烈问道：“你知道尼罗镇有谁能够教授精神力吗？依靠我自己去研究，不知道要猴年马月了。”

　　多莉咯咯笑道：“你啊，真是收个宝贝不知道是宝贝！我爸爸就会啊，你找他就行了！”

　　古烈恍然大悟，怪不得多明好像有把握能将他稳稳吃定一样。

　　“好，回去我就找他学习！”

　　“嘘……”

　　多莉一把拉住他，同时压低身子，将背上的长弓拿下来，指着前面说道：“看到没有，那就是肉鼠！”

　　古烈趴在一个土包上，抬头向前望去，在一片地势平坦的土地上，一个拥有棕色绒毛的动物，一蹦一蹦的，似乎在玩耍一样。

　　当看清动物的长相之后，他不由得笑了起来，问道：“这就是你说的肉鼠？”

　　“对啊，你看它脑袋长得像老鼠一样，身上肉肉的，所以起名叫肉鼠。”多莉理所当然地说道。

　　古烈摇摇头，果然是分属两个世界的人，多莉眼中的肉鼠，实际上就是人们所熟知的袋鼠，不过体型确实有些太大了，直立起来足有两米多高。

　　他看了眼肉鼠的体型，又看了看多莉的弓箭，有些担心地问道：“你确定弓箭能对肉鼠造成伤害吗？”

　　多莉信心满满地说道：“放心好了，被我射杀的肉鼠十个手指都数不过来，绝对没有问题，你看着吧！”

　　她从箭袋里拿出一根箭矢，整根金属箭矢一体成型，没有任何焊接的痕迹，不过从箭头已经花了就能看出来，一定使用了很长时间，却依旧能够保持如此锐利，可见制造工艺之精。

　　多莉从口袋里拿出一个巴掌大的玻璃瓶，里面有半瓶琥珀色的液体，拧开盖子，她小心翼翼的将液体倒在箭头上，然后用一小块纱布摸匀。

　　“这是麻醉液，对肉鼠有非常好的效果！”多莉一边涂抹着液体，一边说道，“这可是我自己配比的哦，独此一家！”

　　古烈说道：“没想到你竟然对配置药剂感兴趣。”

　　多莉一脸得意地说道：“那是自然，尼罗镇里，我的制药水平可是数一数二的，可惜镇子里药品种类太过贫乏，不能让我接触更高级的药剂。”说到这里，她的脸上显露出一丝遗憾的神色。

　　“喏，这块纱布给你防身吧！”多莉将纱布递过去，“麻醉液对肉鼠效果特别好，对人也有同样的效果。麻醉液至少可以在纱布上保存8个小时，足够你防身用了。”

　　古烈小心地接过纱布，揣在皮衣口袋里，他不敢保证未来8个小时之内会不会出现意外，但未雨绸缪总是好的。

　　“让你见识见识我的厉害！”

　　多莉双指夹着箭矢，轻轻地搭在弓弦上，双臂一撑一拉，就将一张金属长弓拉成了满月状，手臂肌肉都紧缩起来，足见她臂力之强。

　　古烈在心里盘算，这样一把长弓，放在自己手里，都不一定能拉成满月，他再一次在心里评估着自己和类人之间的力量差距。

　　“噌……”

　　一声震人心弦的声音响起，不知多莉用了什么手法，箭矢竟然是旋转着朝肉鼠飞射而去，箭头如同上了马达的钻头一样，只看这架势，箭矢一旦射中肉鼠，必定会深入其体内，若是能够射中脖颈，说不定会直接穿颈而过，一击必杀。

　　平地上的肉鼠仿佛察觉到了危险正在临近，直立起身子，一双眼睛四处寻摸，当它发现一个银色的物体正在朝自己射来的时候，想躲已经来不及了。

　　“噗！”

　　箭矢稍稍偏了一点，没有射中肉鼠脖颈，而是射在了胸口，高速旋转的箭矢整根没入肉鼠的身体之中，速度快到箭矢进入身体的瞬间，毛皮上竟然连伤口都看不见。

　　可惜这只是一种错觉，箭矢根部的五个金属尾羽，将肉鼠胸口的皮肤划出五道伤口，几秒钟之后，鲜血便不受控制的喷了出来，头一波鲜血最远喷了能有两米多。

　　肉鼠发生一声惨厉的吼叫，迈开双腿一蹦一跳的朝两人奔来，准备进行临死前的最后反击。

　　肉鼠一跳就能有三米多，跟两人之间的距离也不过就是二十米左右，连续几次就跳到两人身前，多莉想要再次弯弓搭箭，已经是不可能了。

　　幸好这时麻醉液起效果了，肉鼠来至两人面前，双腿突然一软，就跪在地上。

　　“该你了！”多莉急忙说道，却没有听到回答，这时她才发现，古烈不知什么时候，已经不再自己身边了。

　　“这个贪生怕死的家伙，算我看走眼了！”多莉恨恨地咒骂道，双手持着弓臂，准备跟肉鼠硬拼。

　　“吱……”

　　肉鼠突然发出一声凄惨的叫声，一蓬鲜血从颈侧喷出，随后巨大的身子失去力量支撑，“嘭”的一声倒在地上。多莉当时就傻眼了，自己还没动手，肉鼠怎么就死了？

　　肉鼠倒下了，身后是一个手持利刃，被喷了一脸鲜血的男人。

　　古烈朝她咧嘴一笑，揶揄道：“刚才你说的话，我可是都听到了！”

　　多莉俏脸一红，低声道：“谁让你不听指挥的，让人误以为你临阵脱逃了！”

　　古烈持着匕首在肉鼠的毛上蹭了两下，将鲜血擦干净，这才挥刀入鞘，呵呵笑道：“一个肉鼠而已，还至于让我逃跑吗？”掂量着手中的匕首，他说道，“不过这把匕首还真是够锋利，一下就刺穿了肉鼠的脖颈……小心！”

　　古烈飞身一跃，将多莉扑到在地，与此同时，多莉原本站着的地方，一根闪着寒光的箭矢没入地面，只留下箭尾的五根金属尾羽！


第017章 遇袭·毙敌

　　多莉一阵后怕，如果刚才自己不是被古烈扑到，现在肯定就被箭矢透胸而过，说不定已经气绝身亡了。

　　“快走！”

　　古烈意识到危险临近，连忙拉着多莉朝右侧的山包跑去，只有到了那里，有了掩体的掩护，才不至于成为敌人的移动靶子。

　　多莉被他带了一个趔趄，但随后就调整好身体的平衡，跟着他朝山包跑去。

　　“嗖！”

　　又一根箭矢射在地面上，紧擦着多莉抬起的右脚，这让她身上毫毛根根竖立，一股从未有过的感觉袭遍全身，那种距离死亡只有一步之遥的感觉，她绝对不想再尝第二次。

　　“跳！”

　　古烈一声厉喝，用力将多莉推翻在地，同时自己也向左侧用力一跃，“嗤嗤嗤……”连续三声闷响，三个银色的夺命箭矢射在地上，连尾羽都扭曲了，可见敌人多么希望杀掉两人。

　　终于顺利躲在山包后面，多莉大口喘气，双手不由自主地颤抖起来，从小到大，她从未遇到过这种事情，被人追在身后连射那么多箭。如果不是古烈在身边，说不定她现在已经成为一具冰冷的死尸了。

　　短距离急速奔跑并未对古烈造成多大影响，微微喘了两口气，他问道：“是谁想要你的命？”

　　多莉摇摇头，颤声说道：“不知道……”

　　“通过对方的攻击手段，你也猜不出来？”

　　多莉定了定神，目光落到那根插在土包上，只留下五根尾羽的银色箭矢，蓝色的瞳孔猛地一缩，惊声道：“是菲洛的手下，他竟然派人截杀我们！”

　　古烈心中早就猜个八九不离十，从昨天她对菲洛的态度就能看出来，福勒一伙儿和菲洛已经是到了水火不容的阶段，却没想到菲洛竟然会派人截杀多莉。

　　“他们围过来了！”古烈伸出手指按在多莉冰冷的嘴唇上，低声说道，“按照我说的去做！”他看了多莉一眼，又说道，“如果你想活命的话！”

　　多莉连连点头，说道：“都听你的！”

　　“什么都不要管，把你箭袋里的九根箭矢都射出去，最好能覆盖一个扇形截面，我需要你来拖延他们的行动！”古烈冷静地说道，语气不容置疑。

　　多莉说道：“有点困难，我一次最多能射四箭，怎么也要两次射击才能把箭矢都射出去。至于你说的扇形截面，我倒是能做到，可是我不敢露头，根本就看不到对方的位置……”

　　古烈打断道：“这就是我要你用扇形截面射击的原因，我估计对方也就三到四个人，你只需要压制他们的移动速度，给我争取一点时间就可以了！”

　　多莉用力点着头，同时抽出四根箭矢夹在手里，轻轻地搭在弓弦上，低声说道：“都听你的！”

　　古烈斜侧着身子，向外偷瞄了一眼，“嗖”的一声，一根箭矢擦面而过，将他的左脸颊划出一道血痕。

　　“你中箭了！”多莉担心地说道。

　　古烈咧嘴一笑，说道：“没事！”他伸手一抹，手掌上满是鲜红的血液，这反倒是激起了他的战斗欲望。

　　“等下我喊一二三，你就射，听懂了？”

　　多莉连连点头，说道：“听懂了！”

　　“一，二……三！”

　　古烈话音刚落，多莉仰面朝上，用力将四根箭矢射了出去，与此同时，古烈如同猎豹一样，从侧面扑了出去。

　　“哎呀！”

　　一声惨叫传来，一个倒霉蛋竟然被多莉胡乱射出的箭矢射中了小腿，当场倒在地上。

　　古烈猜得没错，菲洛派了四个人来截杀他们，现在有一个中箭倒地，另外一个上前去扶，只有两个人还手持着弓箭，保持警戒状态。

　　“别慌，她就是乱射的……”话没说完，多莉又射出了四根箭矢。

　　多莉对箭术多很有研究，尤其是对力道的把握非常到位，刚才听见一人惨叫，立刻就在心中根据自己射箭的力道，估算出了双方的距离，于是第二轮射击下来，无论是准头还是力道，都比前一次强得多。

　　两个手持弓箭的男人连忙躲向旁边，这次可不是闹着玩了，箭矢的力道和速度都增加了，这要是被射中了，不死也残。

　　多莉靠在山包上，心里暗暗着急，自己两轮箭矢都射出去了，怎么古烈那边还没有动静，难不成是被对方击杀了？

　　随即她猛地摇着头，她相信以古烈的能力，应该不会犯这样的错误，现在能做的，就是耐心等待。

　　“他妈的，起来，跟我宰了那个小娘们……”

　　一个好似领头的男人刚从地上爬起来，连话都没说完，棕色的瞳孔猛然收成针鼻大小，那完全是因为恐惧而形成的生理反应。

　　还没等他喊出来，一柄乌黑的匕首变穿颈而过，一股鲜血从颈部动脉喷了出来，直窜了有三米多高，落下来的时候，正好喷在一个同伴的脸上。

　　“他什么时候跑出来的！”

　　连续几声惊呼，还能站立的两人，手握着弓臂冲了过来，抡圆了照着古烈的头上拍下来。

　　这种程度的攻击，对古烈来说完全就是小儿科，脚下连续移动，不但躲开了攻击，同时还来到其中一人的身侧，匕首轻轻一带，就划破了那人的喉咙。

　　那人惊恐地瞪着眼睛，长弓落在地上，双手捂着脖子，“哈哈”的吸了几口气，慢慢地倒在地上，一时间还死不了，却要承受比领头人更多的痛苦。

　　那个被喷了一脸血的男人已经萌生退意，拔腿就想跑。古烈哪会容忍这样的事情发生，迈步就要追上去，才跑了两步，便察觉到一丝危险，连忙向侧面一闪，一根箭矢擦着头皮飞过去。

　　“找死！”

　　一声冷喝，古烈抬手一扬，一道黑光闪过，匕首死死地钉在被多莉第一轮乱射射中小腿的男人的脖子上，巨大的力量竟然将他的颈椎都穿断了，脑袋呈一个怪异的角度向一旁弯着。

　　古烈抬起头的时候，那个男人已经跑远了，但听“嗖”的一声，一道银芒紧追着那人而去，紧接着传来一声惨叫，箭矢透胸而过，那人被带着摔了一个跟头，跌倒在地。

　　古烈转过身，多莉站在山包上，单手握着长弓，眼神之中还透着惊恐的情绪，随后双腿一软，跌坐在地上。


第018章 心理安慰

　　“我杀人了！”

　　多莉坐在山包上，神色极其复杂。

　　刚才那一瞬，她也不知道自己哪里来的勇气，竟然敢闪出来帮助古烈，并且还是高高地站在山包上，如果当时对方还有一个人具有战斗能力，说不定自己早就被射死了。

　　多莉亲眼看到古烈抛掷匕首杀掉小腿中箭的男人，在当时来看，飞蓬的鲜血并没有让她感觉到丁点儿害怕，甚至在某种程度上，还激发了她的战斗欲望，所以才有了之后她弯弓搭箭，射杀逃跑的那个男人。

　　当一切都结束以后，多莉才开始后怕，她感觉胃里在剧烈的翻腾着，当古烈走到她面前的时候，终于忍不住趴在一旁呕了起来。

　　古烈蹲下身子，轻轻地拍打着她的后背，多莉完全是正常反应，从另一方面也说明，这是死在她手里的第一个人。

　　“认识我的第二天就杀了一个人，对于她来说，也真是够残忍的！”古烈暗叹一声。

　　这种事情他也不想发生，可现实就是这样残酷，你不动手反击，就会被对方全部射杀在此。

　　菲洛敢于派人劫杀他们，正是说明了一个情况，多莉的依靠——本地势力福勒，已经是廉颇老矣，对菲洛只能是具有威慑力，而无法造成实质上的威胁。

　　可以预见，用不了多久，菲洛就会发动战斗，将福勒一伙全部消灭，独自霸占尼罗镇。此时，古烈已经开始思考自己的退路了。

　　多莉直到将胃里的东西全都呕出来，才转过身，脸色苍白，憔悴的神情如同生了一场大病。

　　“我杀人了……”泪水在眼眶里打转，多莉猛地扑到古烈怀里，呜呜地哭了起来。

　　古烈轻轻地拍着她的肩头和后背，这种无声的安慰让多莉哭得更加起劲、更加放肆，仿佛要把所有不快都哭出来一样。

　　过了一会儿，多莉的哭声开始转小，然后慢慢脱离古烈的怀抱，双眼已经哭肿了，嘴角却挂上了一抹笑意，断断续续地说道：“谢……谢，你！”

　　古烈呵呵笑道：“没什么，哭出来就好了！”他站起来，将插在地上的箭矢收回来，也给多莉留下一点空间，让她独自缓解情绪。

　　除了射进地面拔不出来的箭矢，加上死掉的四个人佩带的箭袋，古烈一共捡回了42根箭矢。

　　多莉已经完全冷静下来，她说道：“他们的箭矢不能要，上面有特殊标记，别人一眼就能认出来。”

　　“那我不白费力气搜集了？”古烈将箭矢扔在地上，“我辨认不出来，你自己找吧。”

　　多莉迅速找出9根属于自己的箭矢，用纱布擦干净之后，插进箭袋，抬头问道：“他们怎么办？”

　　“曝尸荒野，这不是我的习惯，等下我找个地方把他们埋了吧。”古烈淡淡地说道。这是他在军队里养成的习惯，一场战斗完毕，无论是己方牺牲的战友尸体，还是对方敌人的尸体，都要收起来，战友的尸体火化运回境内，敌方的尸体就地掩埋或者火化，总之不能让尸体曝于荒野，这也是一条做人准则。

　　“你杀过很多人吧？”多莉静静地看着他，从他说话的语气就能猜测出来，只有杀了很多人之后，才会对收拾尸体这件事情如此习以为常。

　　像她，这是头一次杀人，别说要想到收拾尸体，可能就连去碰一下，都会再次引发胃部的不适。

　　古烈拿起一根箭矢，在土地上画着不规则的形状，淡淡地说道：“是杀了很多人，反正手指脚趾加一块也算不过来！”

　　“你简直就是个魔王！”多莉由衷地说道。在她的认知里，哪怕是嗜血如命的菲洛，杀掉的人，十个手指头也数得过来。在尼罗镇，除非有深仇大恨，否则哪怕是自己的女人被人夺走了，也可以通过谈判的方式要回来。

　　古烈笑了笑，魔王这个词他不是第一次听说了，当初那些分裂组织以及恐怖组织，都给自己冠以魔王的称号，千米之外取人首级如同玩笑一般。不过，他还是喜欢战友给自己起的枪神这个称号，能让他找到归属感，只有面对枪械，他的信心才能完全激发出来。

　　“你第一次杀人是什么样的反应？”多莉又抑制不住自己的好奇心了。

　　古烈想了想，说道：“那是我第一次参加战斗，面对的是一个只有七八岁的小男孩，他射杀了我最好的兄弟，而我一怒之下，爆了他的头！”

　　“天呐，只有七八岁的小男孩！”多莉捂着嘴，同时瞪大了眼睛，完全不相信他能够对一个小孩儿下得去手。

　　古烈自然地说道：“本来我是犹豫的，毕竟只是一个孩子，可他却不这么想，他认为我们是侵占他家园的匪徒，所以武装自己进行抵抗，如果不是他杀掉我的好兄弟，我也不会一怒之下爆了他的头。”

　　“你知道那是一种什么感觉吗？鲜血和脑浆混合在一起，冲天而起，他的尸体过了两秒钟才倒在地上。那一夜我压根就没睡着，仿佛身体里的嗜血因子都被激发出来，无比兴奋，直到第二天早上才被彻底压了下来。”古烈仿佛在说一个不属于自己的故事一样，事情都是真的，唯一隐去的是那个小男孩使用的AK47，而他则使用的巴雷特狙击步枪。

　　在这个世界里，枪似乎对人们具有很大的威慑力，所以他不会轻易说出来，哪怕多莉已经知道，是自己用枪射杀了周祜和吉利。

　　“我能理解！”多莉点着头，“男人之间的感情，可能女人一辈子都无法理解。就好像我老爸为了救福勒大叔，竟然用自己的身体去替他挡了一刀，否则脸上也不会留下那么难看的疤痕。”

　　古烈站起来，拍了拍衣裤上的尘土，笑道：“话说完了，咱们该回去了！那只肉鼠该怎么带回去？”

　　多莉整理好长弓和箭袋，说道：“肉鼠交给我来处理，你去把他们埋了吧！”


第019章 审讯

　　古烈找到一块土壤稀松的地面，利用四人遗留下来的长弓挖了一个坑，将他们的尸体堆进去，然后将长弓和箭矢等一切跟他们有关的东西也都扔进坑里，再把土推平，然后拍了拍手上的泥土，朝多莉走去。

　　她的动作也很快，已经将肉鼠完全分解开来，皮毛单独留着，然后又留下了胸脯、肚子以及腿上的肉。

　　“肉鼠的内脏不能吃，头也不能吃，只有这三个部位的肉能够入口，所以别看一只肉鼠那么大，分解下来也就剩不了多少了。”多莉一边操作一边解释。

　　“那是不是要再猎杀两只才行？”

　　多莉摇头道：“不用了，明天就是换取物资的日子，这只肉鼠的皮毛质量很好，估计能换到价值不菲的物资，再加上这些肉，足够咱们吃许多天的了。”

　　“你不给大叔带点儿回去？”

　　多莉笑道：“老爸那边有福勒大叔了，根本用不到我操心。有时候我不想去打猎，都还要去他那里讨点东西吃呢。”

　　古烈失笑着摇摇头，这对父女还真是有意思，不住在一起，甚至连食物都要各算各的。

　　多莉身上像是有百宝箱一样，这次又不知道从什么地方拿出一个黑色的袋子，将肉鼠肉放进去，然后交给古烈，说道：“这种体力活就得你干了！”

　　古烈自然地接过来，看着她把肉鼠皮卷成一个卷，问道：“这东西到底有什么用，竟然还能换取食物？”

　　多莉说道：“还不是那些高高再上的类人或者变异人首领，他们喜欢这类带毛的东西，据说可能是要做成衣服吧，我也不清楚，反正我是不会穿的。”

　　古烈点点头，看来不管到什么时候，社会都是分阶级的，哪怕是这里也一样，首领们高高在上，享受着生活，拥有支配别人生命的权力，而下面的人则每天为了生存而努力的活着。

　　下山的路上，多莉像只小鸟一样，叽叽喳喳的说个没完，内容全都围绕古烈的经历，搞得他有些头疼。

　　“嘘，别说话！”

　　古烈突然说道，同时伸手向山下指了指。

　　多莉保存机车的两块巨石之间，有一个影子在不断晃动，时不时传来阵阵响声。

　　“我的机车……”多莉爱车如命，见有人敢对自己的车动手，气得就要飞奔下去。

　　古烈拉住她，说道：“你别动，我来！说不定是跟山上那四个人一伙儿的！”

　　他把袋子放在地上，然后悄悄地下了山。

　　其实距离两块巨石也没多远，古烈只是不愿打草惊蛇，特意绕了一个圈，然后紧贴着石头挪过去。

　　巨石之间是一个只比古烈高一点的精壮男人，弯着腰不知道在多莉的机车上鼓捣什么，偶尔还嘟囔两句只有自己才能听清楚的话。

　　古烈悄悄来到他身后，伸手在他肩膀上一拍，那人连头都不回，闷声闷气地说道：“这么快就搞定了？菲洛老大还说让咱们小心点呢，也太过小心了！”

　　古烈没说话，又拍了拍，他这才发觉不对，连忙转过身，当看到古烈的样子时，登时就愣住了。

　　古烈冲他微微一笑，脚下猛地用力，整个人向前一窜，单手插在上衣口袋里，将那块沾了麻醉液的纱布拿出来。

　　那人也不傻，一拳迎面挥过来，当他看到不是同伴而是古烈的时候，就知道事情要糟糕，只能是做困兽犹斗。

　　古烈一低头，脚下连续移动几步，就来到了那人身后，抬手穿过腋下，将纱布捂在他的口鼻之上，另一只手勒住他的脖子用力像后一带。

　　那人是棕色瞳孔的变异人，力量极大，刚才那一拳都带出了“呼呼”的风声，古烈可不愿在他身上耗费体力，所以才用这种取巧的策略。

　　可即便如此，那人挣扎的时候，也差点让古烈失手，这再次让他意识到力量上的悬殊差距，也会让看似容易办成的事情，而最终功败垂成。

　　幸好麻醉剂起了效果，那人身体一瘫软，直接倒在古烈怀里。

　　将他放倒在地，古烈朝山上招招手，多莉拖着袋子走下来。来到那人跟前，她用力地踢了两脚，恨恨地说道：“敢动我的车，真是不知死活！”

　　古烈笑道：“还是去看看你的车吧，有没有被动手脚。”

　　多莉弯腰检查起来，很快便直起身子，说道：“就是一个废物，搞了半天才只动了两个油管而已，看来他主要是想把车锁打开，只是没成功而已。”

　　古烈点点头，问道：“麻醉液要过多久才会失效，我有点事情想要问他！”

　　“那还不简单，现在就能，不过你是不是得把他绑起来，要不一会儿跑了怎么办？”多莉说着，将自己锁车的链子递过去。

　　古烈将那人绑好之后，只见多莉拿出一个细细的针管，刺在他的颈部，将里面的药剂全都推了进去，很快那人就醒了过来。

　　“你们，你们放开我！”那人剧烈挣扎，无奈铁链太结实了，根本挣脱不开。

　　古烈蹲在地上，将匕首贴在他的脖子上，轻声说道：“我只问你两个问题，要是你痛快回答了，我就不杀你，如果你不配合的话……”他用力将匕首向前一送，看似不够锋利的刀刃却将他的脖子划出一条长长的口子。

　　一阵刺痛传来，那人慌忙说道：“我说，我说！”

　　古烈满意地点点头，问道：“是谁让你来的？”

　　“菲洛老大！”性命攸关，那人回答得出奇的快，古烈刚问完，他就开口回答了。

　　“给你们下达的什么命令？”古烈又问道。

　　“呃……”那人略一犹豫，古烈便将匕首再次向前一送，刀刃已经刺进肉里，鲜血沿着伤口不断流下来。

　　“我说，我说……”那人连忙说道，“菲洛老大的意思是，多莉可以留给我们使用，但必须把你带回去，而且要活的！”

　　多莉脸色铁青，抬腿就是一脚踹在那人脸上，含恨一脚当就让他半边脸肿了起来，那人被匕首逼着脖子，懦懦地不敢说话。

　　古烈拍拍他的脸，笑道：“很好，你很配合，那我就不杀你了！”他站起来，对多莉说道，“咱们走！”

　　“你说过不杀我的！”那人大叫道。

　　古烈冲他微微一笑，说道：“我说了，我不杀你，但没说要放了你！至于你能不能活下去，那就要看天意了！”

　　一车两人绝尘而去，只留下那人在两块巨石之间拼命嚎叫。


第020章 戏耍拦路虎

　　返程的路上，机车速度并不快，主要还是因为古烈手里拎着袋子，不是特别方便。

　　来到尼罗镇入口的时候，大网张了起来，将两人拦在外面。每天都有不同的人轮值，今天轮值的几人属于菲洛的手下，所以多莉没有说话。

　　塔楼上，几双眼睛盯着多莉和古烈，尤其是看到被古烈捧在怀里的肉鼠皮毛，还有他手上拎着的袋子，都充满了强烈的占有欲。

　　“嗯，放他们过去吧。”一个人说道。

　　“不对呀，菲洛老大不是派人对付他们去了吗？他们竟然会安然无恙的出现在这里！”

　　“没抓到人也说不定！好了，别废话了，赶紧放他们过去！时间拖延久了，小心老福勒找咱们的麻烦！”

　　“福勒那个老东西，硬撑，早就应该臣服在菲洛老大的手下了！”

　　……

　　电网落地，多莉重新发动机车，载着古烈大摇大摆地开进去。

　　经过N4区的时候，迎面行过来四辆机车，将两人拦了下来。为首是一辆蓝色机车，从上面下来一个高瘦的男人，寸许的头发根根直立，类人和变异人中很少看到他这样削瘦的身材。

　　“多莉，东西交出来吧！”

　　“柏村，你当自己是谁？我的猎物，你也想插手？”多莉原本就是小辣椒的性格，现在杀了人，胆子更壮了。

　　“多莉，你要明白一个事情，N4可是菲洛老大控制的区域，这里不是N9区，你的威风在我这里可不管用。”柏村脸上挂着冷笑，对多莉的威胁一点都不在意。

　　“柏村，我还是那句话，我的猎物你敢动一下，别怪我跟你不客气！”多莉握紧了手中的长弓。

　　古烈拍拍她的手，示意放松一些，多莉奇怪地看了他一眼，对方四个人拦在前面，凭他们两人的力量，肯定是打不过的，要是言语上再不强硬一点，恐怕就必须要把东西放下才能安然离开了。

　　古烈从机车上下来，他现在戴了隐形眼镜，完全不怕跟别人对视。眼前四个人都不够高壮，除了领头的柏村以外，剩下三个人都很年轻。

　　“你要干什么？”柏村愣了，在N4区里，还从来没有福勒的人竟然敢跟自己叫号。

　　“没什么，别紧张！”古烈咧嘴一笑，“你不是想要东西吗，我给你送过来！”

　　柏村警惕地看着他，虽然对方看起来不够强壮，但隐藏在体内的气势，却让他有些心惊，这样的体格能够蕴藏如此气势，一定是经历过许多战斗的人。

　　古烈是戴着隐形眼镜，如果摘下来的话，眼中闪过的精光恐怕能让他直接就跪在地上。

　　“东西放在原地，你们可以离开了！”柏村没有傻到让古烈送到身前，更没打算自己过去取，而是选择了最保险的方式。

　　“好，那我就放在这了。”古烈将东西放在地上，后退两步，坐在机车后座上。

　　“你在搞什么鬼！”多莉咬牙问道，好不容易打来的猎物竟然要拱手送人，完全让她接受不了。

　　“放心吧，我自有办法！”古烈脸上保持着淡淡的微笑，嘴角几乎保持不动，低声说道，“等下你全力加速，剩下的交给我！”

　　“又这样，什么都交给你！”多莉口中抱怨着，实际上却很听话。

　　“让他们走！”柏村一挥手，手下将用来挡路的机车开到一边，到了这个时候，他还是没敢放松，古烈身上的气势压得他有点透不过气，可眼见手下什么事都没有，他又不能说出来，好像显得自己多怂一样。

　　多莉猛踩油门，车轮与地面发出尖利的摩擦声，听得柏村等人不自觉地眯上眼睛，下意识向两侧躲开。

　　“走了！”古烈大喝一声，机车前面两个轮子向上抬起30度左右，猛地向前一窜。

　　古烈顺势向后一倒，抓住袋子和肉鼠皮毛，口中“呜呼”一声，在四人惊愕的目光中远去。

　　“竟然敢玩我！”柏村怒上心头，猛地大喝一声：“给我追！”四人发动机车，紧追而去。

　　古烈一手拎着袋子，一手搂着多莉的摇，将肉鼠皮毛夹在两人中间，大声说道：“再快一点，他们从后面追上来了！”

　　多莉说道：“我倒是想开快，可总不能不管别人吧！”

　　路上时不时有人出现，偶尔还有成群的小孩在玩，多莉确实不敢开太快，哪怕撞伤一个人都不好交代。

　　古烈深吸一口气，陡然大吼道：“杀人啦，快跑啊！”声音在两侧楼梯的不断折射中，竟然传出很远，道路立刻清空了。

　　尼罗镇的居民对这样的事情见怪不怪，菲洛和福勒两个帮派的人经常发生殴斗，平民非常自觉，事不关己高高挂起，全都很配合地躲开，那些没跑开的孩子，也被大人从旁抱走，防止误伤。

　　前行的道路没有阻碍，多莉猛然加速，将后面的四辆机车甩开。这辆机车经过改装，速度比普通机车快许多，柏村等人在后面奋力追赶，却只能眼见他们越跑越远。

　　一直追到N5区边界，柏村等人才停了下来，再往前就是属于福勒管辖的N6区了，越界惹事要是被抓了，恐怕连菲洛老大都保不住自己。

　　恨恨地看了一眼远去的机车，柏村喝道：“走！”

　　古烈回头看了一眼，已经彻底将他们甩开了，才对多莉说道：“已经看不到人了，慢点吧！”

　　机车速度慢了下来，多莉说道：“这是进入福勒大叔的地界了，他们才不敢跟过来，不然我肯定要让他们知道，该有多不应该惹到我的头上！”

　　古烈笑道：“你刚才要是也有这样的底气说话就好了！”

　　“刚才不是在菲洛管辖的区域嘛……”多莉说的也是实话。

　　两人回到N9区，多莉将机车在楼下停好，接过肉鼠皮毛，两人一起乘坐电梯上楼。

　　多莉来到房门前，验证指纹、掌纹，然后再扫描瞳孔，一遍程序过后，房门打开，刚进屋就听到里面传来熟络的声音。

　　多莉惊喜地叫道：“福勒大叔，你怎么来了？”


第021章 老福勒

　　多莉连蹦带跳的进了屋，开心地说道：“福勒叔叔，你怎么过来了？”

　　一个浑厚的男中音说道：“多莉啊，一阵子没见，真是越来越漂亮了！”随后又看玩笑般说道，“怎么大叔过来你还高兴吗？听你爸爸说，已经给你找好男人了，大叔当然要过来把把关！”

　　说话的是一个很胖的中年男人，从样貌上看不出大体年纪，却自有一种历尽沧桑的气势，这种人一定是经历了许多常人未曾经历过的事情，才会养成如此气质。

　　这人就是尼罗镇另一大势力的首领——福勒，不过当地人比较喜欢喊他老福勒，虽然没人知道他的详细年龄，却都一直这么叫着。

　　多莉朝站在门口的古烈招招手，说道：“快进来啊，见见福勒大叔！”

　　古烈进屋关上门，将袋子放在一边，说道：“大叔好！”同时，他也在观察，一个能够跟菲洛平起平坐的男人，到底有什么特别的。

　　不过他失望了，除了眼神略显犀利以外，福勒整个人看起来就是个无比和善的老头，一点都没有帮派首领的霸气。

　　这只是瞬间的感觉，古烈当然不会凭一面就如此认定，到了福勒这个年纪，所以脾气都已经相当内敛，一脸和善可以说是发自内心，也可以说是一种伪装。

　　福勒抬眼看着他，脸上并未有太多的情绪，淡淡地点着头，说道：“不错，不错！”他歪头对多明说道，“老伙计，你看人的眼光还挺独特的嘛！”

　　多明跟他相处多年，自然明白他的意思，呵呵笑道：“你别小瞧了古烈，昨天就是他成功拖延了菲洛。”

　　“古烈……”福勒脸上露出一抹笑意，显然，微笑的理由是和多莉、多明一样的，古烈已经麻木了。

　　“有意思的名字！”福勒点点头，“小伙子不错，能够成功拖延菲洛，并且没受重伤，战斗力方面还是值得肯定的。”

　　“福勒大叔，古烈战斗力超强的，你可别被他的体格蒙骗了！”多莉在一旁插嘴道。

　　福勒倒是有些不相信地说道：“用‘超强’这个词，似乎有些过了吧！”以他的年纪，完全有资格说这样的话，古烈不以为忤，只是脸上挂着淡淡的笑意，毕竟他跟多明父女关系非常好，又是他们的保护伞，自己想要在尼罗镇混下去，要么投靠菲洛，要么投靠福勒，现在看来，还是老福勒比较靠谱一点。

　　多莉替古烈打抱不平，将发生在镇北山地的事情说了一遍，古烈不得不承认，她在讲故事方面还是很有天赋的，总是能抓住关键点，把人的欲望勾起来，巴不得她连气都不喘一口，一直说下去，哪怕是今天一同经历了整件事情，古烈还是听得兴致勃勃。

　　福勒脸上的笑意越来越浓，多明却是紧紧皱着眉头，他没想到菲洛竟然敢派人截杀自己的女儿，如果不是古烈跟在一旁，他可能就再也见不到女儿了。

　　福勒伸手拍了拍多明的肩膀，笑道：“老伙计，你的眼光好啊，挑了这样一个年轻人，有担当，有勇有谋，不错，相当不错！”

　　多莉脸上的笑意越发浓了，她还从来没听大叔这样夸过一个人男人。

　　古烈却听得有些心惊，尤其是福勒最后那两个“不错”，说得异常冰冷，其中包含的寒意，让他都感到不寒而栗。

　　虽然知道这语气并不是冲着他来的，可古烈还是从心里感觉冷，这老头不怒则已，一旦发怒起来，还真是有些吓人，不愧是一个帮派的首领，那种气势，尤其是满脸堆笑的同时，语气冰冷十足，绝对会让人感觉压力很大。

　　多明淡淡地说道：“这个菲洛，还真是当咱们好欺负了！”

　　福勒摇着头，说道：“老伙计，你我都这么大岁数了，不要冲动嘛，事情有年轻人去做才对！”说着，他的目光瞟向古烈。

　　多明微皱着眉头，说道：“你的意思，是让古烈出面？”

　　福勒点点头，说道：“我觉得他现在最具代表性！反正都要跟多莉结婚了，也可以算作自家人，我年纪大了，老大的位置不可能一直坐下去，总要培养接班人嘛，我看古烈就不错，尤其是处理事情的冷静与果断，正是我非常欣赏的品质。”

　　多明却有些担心地说道：“我是怕……”

　　福勒打断道：“老伙计，我知道你怕什么！放心吧，只要我还能动一天，菲洛就不敢在尼罗镇搞事，至少在N6到N9区，他还不敢乱来！”他重重地哼了一声。

　　古烈在心里叹息，福勒确实老了，怪不得菲洛敢动手袭击他跟多莉，只听福勒说的话，根本就没有想要跟菲洛翻脸的意思，只想维持现在的状况，稳定占据从N6到N9这四个区就满足了。

　　人一旦失去了进取心，就会变得畏首畏尾，现有的，也迟早会被人夺走，古烈虽然没经历过这种勾心斗角的事情，但书上的道理，他还是懂的。

　　多明显然不赞成福勒的想法，不过也没有明确反对，只好是默不作声的听着。

　　福勒从沙发上站起来，在紧身皮衣包裹下，圆圆的肚子显得很滑稽，“老伙计，我先走了，明天去我那里领东西，那卷肉鼠皮毛的品质不错！”他说道。

　　多明说道：“那咱们明天见吧！”他起身将福勒送出门。

　　“大叔再见！”多莉乖巧地说道。

　　古烈倒是没说什么，只是朝福勒点头示意。

　　多明随福勒出去后，多莉关上门，突然说道：“你是不是对大叔有什么看法？”

　　古烈摇头道：“没什么看法！”

　　“没有才怪！”多莉将自己缩进沙发里，轻声说道，“大叔活不久了，所以不愿意再开战。他说自己杀得人太多了，不愿意在临死之前，还要沾染一手鲜血，这会让他死得不安心的。”

　　古烈“哦”了一声，怪不得福勒看似有些颓然，原来还有这样一个原因。

　　“好了，不说这些不开心的事情了，我带你去看一样东西！”多莉从沙发上跳起来，拉着古烈走进自己的卧室。


第022章 教材

　　多莉的卧室布置得很简洁，一点都看不出是个妙龄少女的房间，但也可以从另一方面理解，那就是大陆上的资源不允许一个像她这样年龄的少女，奢侈铺张的布置属于自己的卧室。

　　一张床，一个书柜，一张茶几外加两把椅子，这就是卧室里的全部摆设。

　　卧室门正对着一扇巨大的落地窗，完全就是一个玻璃墙，单人床紧靠在窗边，书柜摆放在门侧，书柜和床中间的空隙，由茶几和椅子填补。

　　“你这卧室也太简单了。”古烈笑着坐在椅子上。

　　多莉叹了口气，说道：“这些年逐渐好了一点，我小的时候，那才叫可怜呢，只有一张床，最宝贝的就是一本有年头的纸质书籍，可惜最后都被我翻烂了。”

　　古烈扫了一眼书柜，一共有五层，摆得满满的，各种金色的、银色的、古铜色的书皮都有，泛着淡淡的金属光泽。

　　“你的意思是，现在已经没有纸质书籍了？”

　　“很稀少了！如果你能得到一本纸质书籍，完全可以拿到大城市的拍卖场，肯定会拍卖出一个好价钱。”多莉站在书柜前，伸手将拿出一本古铜色的金属书籍递给古烈，“这是老爸让我给你的，应该是跟精神力有关。”

　　古烈接过来，书籍外表闪着金属光泽，看起来很有重量感，实际上抓在手里轻飘飘的。解开卡扣，书籍一分为二，内页是光滑得如同镜子一样的金属材质，甚至连古烈脸上的毛孔都能看得清，却没从中找到半点跟文字有关的内容。

　　“你不会用啊？”多莉郁闷地看了他一眼，“你这人，完全不像是纽因大陆的人嘛，竟然连‘书’都不会看，真怀疑你的从外星球过来的。”

　　古烈苦笑道：“你就当我是外星球来的好了！”而实际上，他确实是从外星球过来的，多莉说得一点没错。

　　多莉没好气地瞪了他一眼，将书籍立起来，左右折页之间的夹角摆成150度左右，随后在卡扣上轻轻一按，原本无比光滑的内页突然射出一道淡淡的扇形光幕落在雪白墙壁上，一个看似年龄很大的老头，开口说话了。

　　“精神力，实质就是人的意念，当一个人的意念足够强大，能够驱动万物的时候，精神力就会变得无比强大，不但能够控制、拟物，甚至可以造出一个城市。不过，这些都是虚幻的……”

　　墙上的影响不断讲述关于精神力的起源、发展过程以及应用等等，却没有古烈所期望的教程，他现在对精神力的神奇已经完全拜服，这么强大的能力，如果不能为己所用，那就真的太可惜了。

　　不过即使如此，他仍旧听得很认真，虽然影像中的老头没讲具体修炼方法，但还是有只言片语提到过，这些信息搜集在一起，对古烈来说也都是相当宝贵的资料。

　　毕竟他现在不是处于人类社会，而是生活在类人和变异人所控制的社会当中，想要找到一个真正能够教他修炼精神力的人，简直是比登天还难。

　　即使是多莉告诉他，多明可以交给他精神力，古烈还是不太敢相信，多明怎么说也是一个类人，即使掌握了精神力的修炼方法，也只是一点皮毛，绝不可能有人类愿意把精神力修炼法则交给类人或者变异人。

　　世事无常，精神力虽然是人类的天赋，可没人能保证，类人和变异人通过苦修，在某一天也会掌握这种强大的能力。而一旦这两个人种掌握了这种能力，对人类来说将是极大的灾难。

　　整整一个小时过去，墙上的影像蓦地一收，“啪”的一声，书籍自动合上，倒在茶几上。

　　古烈长出一口气，在这一个小时的学习中，他不但了解了精神力的起源和发展，还从老头的只言片语，或者一语带过的内容中，总结了一点精神力的修炼法则，这让他开心不已，总的来说，今天收获颇丰。

　　多莉笑道：“怎么样，对你有帮助吗？”

　　古烈重重地点着头，非常认真地说道：“帮助极大！”

　　“那就好了，最怕的就是看完了对你一点用处都没有！”多莉笑了，随后说道，“你上楼去温习一下刚才学到的内容吧，我去处理肉鼠肉，晚上咱们吃顿好的，保证让你生龙活虎！”

　　古烈一愣，转瞬眼神便略显玩味，看来这个大陆上的女人都开放啊，明明还是处女，竟然已经准备让自己提前补充体力，好应付晚上的恶战。

　　当多莉接触到他的眼神时，顿时反应过来，脸颊上立刻布满红晕，羞得就差找个地缝钻进去了。她的本意并非如此，只是想着之前打猎的时候，古烈消耗了不少体力，晚上做点肉鼠肉，好让他尽快恢复体力，却根本没往行房那方面想。

　　“那个，你误会了！”多莉想要解释，忽然发现自己不知道该说些什么，连忙低下头，“我去处理肉鼠肉！”转身就走了，身后传来古烈的大笑声。

　　“这女孩儿，还真是挺有意思的！”古烈摇摇头，跟在她身后出了卧室，直奔楼上而去，他想要趁着记忆力最活泛的时候，将学到的东西温习一下，顺便尝试修炼精神力。

　　来到楼上，古烈将衣物全都脱去，赤裸着身子坐在床垫上。影像中的老头讲过，修炼精神力最好的方法就是脱光衣服，让整个人自然地跟空气接触，没有一丝阻碍，这样有利于精神力的修炼，甚至可以让意念更好的跟外界沟通。

　　古烈现在仅仅是能够“看”到自己的精神力而已，连最基本的修炼都没有开始。但他明白一个道理，千里之行始于足下，任何事情都要一步一个脚印去做，不能急于求成。

　　所以从一开始，他就准备用这种最纯粹也最原始的方法来修炼精神力，一切的一切，根基才是最重要的。就如同盖楼房一样，建筑设计就如同修炼方法，而精神力这栋大楼到底能盖多高，还要看“地基”打得有多坚固。


第023章 一分为二

　　影像上的老头说过，修炼精神力既是认真的，也是随性的。

　　认真，是要对自己负责，要明白修炼精神力的根本缘由，要本着一颗追求极致力量的心，才能修炼好精神力。

　　随性，则是说在修炼期间的形式要随意，不强制规定必须采用跪姿，或者是站姿，亦或是坐姿。怎么舒服怎么来，否则因为固定一个姿势不舒服而导致修炼精神力的时候无法集中，那绝对是最划不来的一件事。

　　古烈盘腿坐在床垫上，在军队里他也经常采用这种坐姿，早已经习惯了，却没想到在修炼精神力的时候，竟然会感觉不舒服，根本无法集中意念让自己“进入”大脑中。

　　站姿、跪姿……各种姿势都被古烈摆了个遍，甚至连一些经典的瑜伽动作都做了出来，竟然没有一个能让他感觉舒服的。

　　“这……也太奇怪了！”古烈长叹一口气，准备休息一下再尝试，这种事情急不来，如果不找到一个舒服的姿势，哪怕是强行修炼精神力，也是事倍功半，这种事情他绝对不会做。

　　整个人躺在床上，一种极其舒适的感觉传来，古烈忍不住想要扇自己两个嘴巴，原来躺着对自己来说才是最舒服的姿势，他竟然没想到！

　　“太慌张了……”古烈低声嘟囔着，然后逐渐让自己平静下来，将脑中的杂念清空，呼吸也变得悠长起来，很快便感觉到有一股力量，拉扯着自己向意识深入飘去。

　　“轰……”

　　古烈张开眼睛，周围的环境不再让他感觉恐惧，再次进入大脑之中，竟然让他隐隐有种熟悉的感觉。

　　白色光团依旧漂浮在头上，古烈意念一动，身体便向上浮去。他咧嘴笑了，上次自己还是强行用肢体向上游，有这次只需意念一动，身子就轻轻的飘了起来，看来在精神力的修炼上，有人指导和自己摸索，差距真的不是一般大。

　　控制身体来到光团前，古烈发现光团确实比昨天晚上见到时候要大两圈，看来昨晚那一顿折腾，还真是有点效果，不过没有正确的修炼方法就是不行，折腾那么长时间，才让精神力大了一圈而已。

　　这次却不同了，古烈总结了影像中老头的讲解，知道修炼精神力首先要学会控制，只有能够熟练操控精神力，才能越快的让精神力壮大。

　　当然了，在某种程度上修炼精神力的人内心意念也要够强大，必须有坚定的信心认为自己能够变强，才会更好地辅助修炼精神力。

　　对于这一点，古烈有着强大的信心，作为一个战地狙击手，有的时候一怕就是几十个小时，水不喝一口，甚至连厕所都不上，这种强大的毅力对于修炼精神力也是非常有帮助的。

　　古烈伸手在光团前一拂，心念一动，光团就飘了起来，开始绕着他转。

　　老头说了，这是最简单的修炼精神力的方法，但也是效果最差的一种。不过以古烈当前的能力，也只能选择这样一种方法练习，等稍稍熟练一点，再按照自己总结的另外一种方法修炼。

　　这次操控光球就比昨天晚上要顺畅多了，并且一点都不累，光球上仿佛有一根线牵在古烈手中，轻轻一扯，光球就动了起来。

　　经过一段时间的练习后，古烈感觉自己已经能够熟练操控光球了，这才开始按照自己总结的另一种方法练习。

　　这种方法是他从一个小时的影像中总结出来的，并不能说就是准确的修炼方法，但对他来说，已经足够应付现下这种程度的精神力练习。

　　方法很简单，那就是将光球一分为二，然后同时操控两个光球，并且保证意念一动，光球就随之而动，并且不能有分毫的偏差。同时控制两个光球，这对古烈来说是一个非常大的挑战。

　　“不管怎样，总要试试才行！”古烈暗暗鼓励自己。

　　这个方法说起来简单，实际操作却并没有那么容易，古烈用了很长时间，才勉强将光球一分为二，然后用两只手掌紧紧地吸住光球。

　　接下来，就要分别操控两个光球了。

　　“左上，右下！”古烈意念一动，左手的光球听话的上去了，右手的光球却没有动，他知道，自己对于精神力的操控能力，实际上还很弱。

　　“我还就不信了！”

　　古烈心中发狠，开始专注地练习起来，意念中不断对光团下着命令，左上右下，右上左下，左右互换……一连串的命令发出去，十次中却有八九次是失败的，而成功的那一两次，却让古烈倍感压力。

　　不成功还好，一旦成功之后，古烈便感觉脑中一阵眩晕，同时操控两个光球，对他来说，精神力的要求已经很高了。

　　可即便如此，古烈却没有一丝退缩之意，现在这种情况，只能是一往无前，决不能退后半步，往前一步是海阔天空，而身后半步则是无底的悬崖，为了能够让自己迅速适应这个世界，他没有任何理由不继续练习下去。

　　两个小时过去了，古烈躺在床上，眉头紧皱，身上的汗水已经将床单都打湿了，可见一分二位操控光球，对他来说是有多么困难，那种程度比控制单个光球还要难上数倍，而不是数学上的两倍。

　　远角的楼梯上，多莉冒出头，看着赤裸身体躺在床上的古烈，紧接着，多明的脑袋也探了出来。

　　多莉悄声道：“爸爸，你看他是不是在练习精神力？”

　　多明点点头，说道：“嗯，不过他有些操之过急了，在精神力基础还没稳定的情况下，就采用更高级的方法，对他来说将会非常困难。”

　　“那你为什么不告诉他啊？”多莉疑惑地问道。

　　多明摇着头，说道：“女儿啊，咱们没有一个能操控精神力的，好歹他是人类，精神力是天生的能力，咱们没有资格去指点，只能让他自己摸索了，也说不定就真的无师自通了呢？”

　　“会不会有危险啊？”

　　多明说道：“也许，但并不大！不过也正是这样，才我让你早日和他行房，你要抓住一切机会，如果真有的成功转变成人类……”多明情绪有些激动，甚至连眼眶都湿润了。

　　多莉连连点头，说道：“爸爸，我明白的！昨天是因为他没洗澡，我实在是接受不了，今天一定催促他洗澡！”

　　“咱们下去吧，我看他也差不多要结束练习了！”

　　多明点点头，拉着多莉下了楼，与此同时，古烈睁开了眼睛。


第024章 USP45

　　多明父女可能想不到，他们两人的对话，全都被古烈收入耳中，当时他几乎已经醒过来了，忽然听到有人在说话，便默不作声地躺着，后来对声音加以分析辨认，立刻认出这是多明父女，他就更不会打断了。

　　对于多明父女，古烈首先是心存感激，打死也不会对他们使坏，也压根就做不出以怨报德的事情。可两人对自己的动机，古烈还是看不清，目前他只能不动声色地看着，尽可能地给自己多留几条后路，其实他在心里不希望两人真有对自己不利的那一天。

　　多明父女的对话让古烈稍稍放松了一些，从对话中能听出来，多明最希望的就是多莉能够借此机会转化为人类，除此之外倒真是别无他图。而多莉也只是听从父亲的意见，当然了，她本身肯定也是希望变成人类的，别说是她，大陆上只要是个女人都希望有机会成为真正的人类。

　　古烈睁着眼睛，即使戴了隐形眼镜，仍有一团白光闪耀而出，但只是一瞬间，随后就消失不见了。

　　从床上坐起来，古烈长出一口气，一分为二练习法，目前对他来说确实过于困难，以他现有的实力来讲，十次最多只能成功三次而已。

　　不过效果倒是出奇的好，成果也是立竿见影，那团精神力原本只有篮球大小，现在大了好几圈，再练习一些时日，就能变成两个篮球融合在一起的体积大小，这让古烈异常欣喜。

　　然而，最大的收获并不是这个，而是他成功的模拟了一把手枪。

　　古烈张张手，手掌前的空气一阵扭曲，旋即一把黑色的手枪在手中生成。

　　USP45，全长194毫米，枪管长108毫米，弹夹容量12发，使用0.45ACP弹药。

　　这把手枪问世于1995年，哪怕是古烈在地球上的时候，也都属于老古董了。古烈在枪械库里玩过，威力一般，射程一般，精准度也一般，他之所以模拟这把枪出来，最初要的原因还是精神力不足，以他目前的能力，也只能模拟出UPS45，并且弹夹里只有2发子弹，这已经是极限了。

　　还有一个更大的弊端，因为精神力的限制，手枪并不能长时间存在，每分钟都会消耗一定程度的精神力。如果把他现有的精神力分成100份，模拟USP45手枪之后，每存在一分钟，就会消耗1.5份精神力，也就是说，这把手枪最多只能存在一个小时左右。

　　这还没算开枪所需要消耗的精神力，毕竟他现在没有机会，可古烈明白，手枪子弹也一定会消耗大量精神力，从只能模拟2发子弹就能看出来，古烈的精神力实在是太差劲了。

　　他挥挥手，手枪凭空消失了，古烈知道自己精神力还很弱小，但能够成功模拟USP45手枪，已经让他非常满意了。一枪在手，古烈信心暴涨，别的不敢说，在这个世人连看到枪都会害怕的纽因大陆，他说自己是玩枪的祖宗，恐怕都不为过。

　　况且，在他心中有着大量枪械资料，只要精神力足够强大，完全可以模拟出对应威力的枪械，如果精神力更加强大，恐怕连加特林“火神炮”这种变态武器都可以模拟出来，每分钟上万发子弹的射速，就算是最强大的兽人，恐怕也打成筛子了。

　　成功模拟枪械，让古烈兴奋之余，又压力大增，从今以后，最重要的工作就是修炼精神力，他必须要抓紧一切时间，早日让精神力强大起来。

　　从床上起来，古烈穿好衣服下楼，不见多明的身影，他也不会主动提起。多莉蹲在厨房里处理肉鼠肉，每块都切成了10厘米见方的肉块，泡在一个半人高的大桶里，里面是不知名的红色液体。

　　“精神力研究得怎么样了？”多莉见他下楼，好奇地问道。

　　古烈摇摇头，叹道：“没那么简单，还是不得要领，练习起来累得要命。”

　　多莉亲眼见他练习时满身大汗的模样，安慰道：“没关系，慢慢来嘛，毕竟你才刚刚接触精神力，先摸索着，说不定以后会碰到一个能够传授你精神力练习方法的人呢？”

　　古烈说道：“说得没错，毕竟我才刚接触，不能操之过急。”心里却不以为然，除非自己能碰到一个人类，否则根本不可能会有人教授自己精神力的修炼。

　　“这是什么液体？”他问道，桶里的液体红呼呼的，看着有点反胃。

　　多莉一脸骄傲地说道：“当然是属于我的‘多莉牌’处理药剂，专门对付肉鼠体内的微量辐射，可以让咱们吃上放心肉。”

　　古烈笑道：“这个世界本来就充满辐射，恐怕什么肉都不放心吧？”

　　多莉也跟着笑道：“经过数百上千年的淡化，大陆上存在的辐射已经减弱了许多，不过人们还是习惯穿上防护服，毕竟还有一些地方是被重度污染的，辐射过再久也不会轻易消散。”

　　古烈极力伸展手臂，呵呵笑道：“那咱们晚上就吃肉鼠肉？”

　　“嗯，不过还得泡一会儿，你要是没意思的话，就继续去练习精神力吧，等饭做好了，我来叫你。”

　　古烈点头道：“好吧，那就辛苦你了！”

　　回到楼上，他没有脱光衣服继续练习精神力，虽然他非常渴求能够拥有强大的精神力，但过犹不及这个道理，他还是懂的。毕竟自己才刚刚开始练习精神力，打基础需要一点一点来才行。

　　躺在床上，古烈脑中如同计算机一样，从大量的枪械资料中，挑选出一些在未来能够用精神力模拟出来的枪械。

　　保命用的手枪是一定要有的，至于是选择射速快还是选择威力大的，到时候可以等精神力足够强大的时候再做选择。自动步枪也应该有，大威力的散弹枪也说不定在群殴中能派上用场，加特林“火神炮”以及军队自行研制的“国威”式手炮这种变态级别的武器，恐怕需要等到精神力更加强大的时候才能模拟出来。

　　当然，最重要的狙击步枪是绝对不能少的。

　　古烈一直以来都非常喜欢巴雷特出产的狙击步枪，全手动上弹，会让他有一种紧迫感，也从而让他养成了一击必杀的职业素养。在某种程度上来说，一枪打不中对方，说不定对方反过来就将你击毙了，根本不会给你第二次子弹上膛的机会。

　　时间过得很快，等到楼下传来多莉的喊声时，古烈才发现，不知不觉已经过去了三个小时。


第025章 露馅

　　在尼罗镇N3区，有一个很独特的建筑，那是一幢三层高的别墅，光是花园就有300多平米，大门一直顶到街边，门口站着两个孔武有力的变异人，从附近经过的人们都远远的绕开，仿佛里面住着邪恶的怪物一般。

　　一楼大厅，“啪”的一声脆响，一个具有几百年历史的玻璃杯摔在地上，化作无数碎片，四下激散，菲洛怒目圆瞪，对着一个手下大吼道：“别跟我说到现在都还没找到人，一帮废物！”

　　手下连声数道：“老大，真的没找到，我已经派出人手去找了！”

　　“废物，废物……”菲洛在大厅中踱着步子，一众手下噤若寒蝉，没有一个人敢说话。

　　“大哥……”大门打开，一个跟菲洛体型差不多的男人走进来，眼见周围手下一个个奇怪的看着自己，不由得笑道，“大哥，又拿他们出气呢？”

　　菲洛没好气地瞪了手下一眼，对他说话的语气却非常柔和。

　　“翰林，找我有什么事？”

　　翰林是菲洛的表弟，也是他在这个世界上唯一的亲人，虽然只是表兄弟关系，可在外人看来，简直比亲兄弟还要亲，对于这个弟弟，菲洛相当溺爱。

　　“你们都出去吧，我跟大哥有事说！”翰林一挥手，一众手下如同解脱一般，快步离去，生怕被留在房子里。

　　“都是一帮废物！”菲洛一口气还没顺过来，不停地嘟囔道。

　　翰林走上前说道：“大哥，我的两个手下不见了，你帮我找找吧！”

　　菲洛皱眉问道：“谁不见了？两个大活人还能不见了，真是活见鬼了！”

　　“周祜和吉利，是你亲自分配给我的，你忘了？”翰林坐在一把高背椅上，伸手抓过一个酒瓶起开，咕咚咕咚地灌了两口。

　　“周祜，吉利……”菲洛狠狠地皱着眉，这两个人名似乎有点印象，不过自己手下那么多，一时间也对不上号。

　　他略显烦躁地挥挥手，说道：“去找柏村，就说是我的命令，让他帮你找那两个走丢的笨蛋。”

　　“好吧，那我这就去找柏村！”翰林仰脖将一瓶喝光，急迫地说道，“大哥，我先走了！”

　　“小心一点！”对于翰林风风火火的性格，略显中性的菲洛也是无可奈何。

　　翰林出去没多久，曾在街头阻拦多莉和古烈的柏村走进来。

　　菲洛此时已经消气了，一边品酒一边问道：“柏村，你怎么过来了，刚才让翰林交代你的事情办好了吗？”

　　柏村一头雾水，答道：“老大，我没看到翰林少爷啊？”

　　“那一定是他走的太急，跟你擦肩而过了！”菲洛拿过一个空酒杯，在里面倒满了琥珀色的液体，在桌子上向前一推，“尝尝，这是新送过来的酒，味道不错！”

　　“多谢老大！”柏村脸上堆满了笑意，老大让酒这种事情，恐怕全尼罗镇有没有几个人能够获得这样的荣幸。

　　“好酒！”柏村喝了一口，不停地赞叹。

　　菲洛将酒杯放下，淡淡地看了他一眼，说道：“说吧，找我什么事？”

　　柏村犹豫了一下，一仰脖将干掉杯中酒，垂首站在一旁，将下午发生的事情说了一遍。

　　“我就知道那个人有问题！”菲洛一双妖魅的眼睛此时眯成了一条线，冷哼道，“还表哥，说不定是福勒从哪里找来的帮手吧！刚来尼罗镇就跟我找麻烦！那几个笨蛋也真是废物，五个人竟然干不掉两个人，真是白养了！”

　　柏村低声道：“老大，是你让他们留住那小子，多莉可以随便玩的。我估计，他们光想着怎么玩多莉了……”

　　“别说了！”菲洛心中异常烦躁，“这事不能就这么算了！那五个废物，活要见人死要见尸，你去把他们给我找回来！尼罗镇方圆就那么大的地方，我还真不相信能跑到哪里去！”

　　柏村一躬身，说道：“是，我现在就派人去找！”他转身就走。

　　“等等……”菲洛尔叫住他，吩咐道，“你先去找翰林，他也需要找两个人笨蛋手下，你就正好一次都办了吧。”

　　“是，我这就去找翰林少爷！”

　　柏村刚出门，就碰到一个手下慌慌张张地跑进来，他喝道：“慌什么！”

　　那个手下半天才喘匀气，低声道：“在镇南荒野发现了两具尸体……是我们的人！”

　　柏村眼中闪过一抹寒光，不管是谁，敢动手杀自己人，一旦查出来，那个人死定了！

　　“尸体带回来了吗？”

　　“带回来了！弟兄们检查过了，死亡时间不差过两天，也就是说，最多是被前天杀死的！”手下恭敬地说道，“最可疑的是，两人额头眉心处，都有一个大小一样的孔洞。”

　　“带上来，我去禀告菲洛老大！”柏村挥挥手，转身进了屋。

　　菲洛见他这么快就回来了，不由得问道：“怎么，这么快就有消息了？”

　　柏村酝酿了一下，才说道：“那五个人还没下落，不过我想翰林少爷的两个手下似乎有消息了。”

　　“哦？到底怎么回事？”事关表弟，菲洛变得认真起来。

　　没等柏村说话，大门打开，四个手下抬着两幅担架进来，放下后便转身离开。

　　担架上是尸体都已经冷掉的周祜和吉利，菲洛虽然手下众多，但每个人的长相都记在心里，提名字也许不知道是谁，可要是见了面，就一定能够认出来。

　　“周祜，吉利……”菲洛走到担架前，冷声道，“告诉我是怎么回事。”

　　柏村简单说了一遍，然后指着两具尸体头上的黑孔说道：“老大，你看那黑孔……”

　　菲洛弯腰看了一眼，本来没当回事，可旋即身形一僵，似乎想到了什么，连忙蹲下身子仔细查看，许久才站了起来，神色极为凝重。

　　柏村似乎也意识到了什么，刚要说话，便被菲洛打断了。

　　“他们两个是被枪杀的，黑色的孔洞是子弹贯穿头骨留下的！”

　　柏村身形一颤，惊道：“老大，真的是枪？”

　　菲洛重重地点着头，说道：“没错，我绝对不会看错，就是枪！没想到啊，在大陆都近乎绝迹的枪，竟然在尼罗镇附近出现了。”他的眼中陡然一凛，对柏村说道，“多莉带回来那个男人非常可疑，两人回来的时间也能够对上！从现在开始，你叫人越界监视，随时向我汇报情况！”

　　吩咐完，菲洛转身上楼，低声自语道：“看来，是时候跟上头汇报了！”


第026章 有点紧张

　　晚饭很丰盛，香煎肉鼠肉，香葱饼，还有一瓶不知道什么年份的酒。

　　多莉、多明、古烈，还有之前守塔楼的小费罗也被叫来了，四个人围桌而坐，小费罗眼巴巴的看着喷香的肉鼠肉，还有他最喜欢吃的香葱饼，直咽口水。

　　多明笑道：“快吃吧，再看下去，眼睛都要掉出来了。”

　　“那我不客气了！”费罗猛吞口水，拿起餐刀开始切割肉鼠肉。

　　多莉不但药剂配得好，做饭也相当有一手，古烈可是跟着她一起猎杀的肉鼠，就连处理肉的时候他都看到了，红呼呼的让人没什么想吃的欲望。

　　可现在不同了，肉鼠肉不但煎得外焦里嫩，肉香扑鼻，甚至比牛排口感还要好。

　　四人只顾着吃饭，没人说话，客厅里只能听见咀嚼声，偶尔夹杂着费罗的赞叹。

　　费罗很快就将自己那份吃完，伸手在嘴上一抹，嘿嘿笑道：“真好吃！多莉姐姐，多明大叔，我先回去了！”两人都照顾到了，唯独没跟古烈打招呼。

　　古烈也不在意，这小子都还不知道自己叫什么，完全就是个陌生人，不打招呼也很正常。

　　多莉说道：“去吧，别再乱跑了！”费罗点点头，转身走了。

　　很快，多明也吃完了，他说道：“我也走了，你们抓紧点时间。”

　　古烈听了暗自摇头，这老头是多希望自己把他女儿拿下啊，竟然催得这么紧。

　　多莉却点头道：“爸爸，我知道了，你放心吧。”

　　古烈更是一阵暴汗，多莉和多明真是父女，做事方法都一样，一点都不避讳。

　　多明很满意女儿的态度，斜斜地看了古烈一眼，却没说什么，转身离开。

　　古烈闷头吃肉，多莉询问道：“一块肉是不是不够吃啊，我再给你煎一块吧。”

　　“好，这一块确实不够吃！”古烈点点头，在这里能吃上一口肉，还真是相当不容易的一件事。

　　很快，一盘肉端上来，多莉将自己那块没吃完的肉鼠肉热了一下，继续吃。

　　两人都默默的吃东西，一时间谁都不知道该说点什么。

　　多莉在心里是觉得自己要占古烈便宜的，处女之身对于她来说，除了能够证明自己未经人事以外，代表不了什么。可这对古烈来说，却意义非凡，毕竟是个黄花大闺女，平白无故的为了那个没边的传说，就跟自己睡一张床上，实在是有些划不来。

　　在某种程度上，古烈还是相当传统的。

　　多莉放下餐刀，说道：“开始供水了，我先去洗澡，你要快一点……”她没说完，可意思已经表达的很明确了，希望古烈不要再赶不上水洗澡。

　　“嗯，我也很快！”古烈继续闷头吃肉。

　　多莉站起来，嘴角挂着淡淡的笑意，古烈的反应挺出乎意料，竟然对这种事情一点都不雀跃，要是换成别的男人，恐怕会猴急的跟自己一起洗澡吧。

　　“真是个有趣的男人！”多莉一边想着，毫不避讳地在客厅脱掉上衣，迈步走进浴房。

　　古烈放下餐刀，听着浴房里传来的哗哗水声，忍不住叹了口气，他总有一种感觉，好像自己就是专门给多明父女做试验用的。

　　多莉洗澡很快，身上缠着浴巾走出来，催促道：“时间还足够，你来洗吧，盘子放在哪里，我刷！”

　　古烈知道今天晚上无论如何也找不到推脱的理由，大丈夫一言既出驷马难追，就算是硬着头皮也要上了。

　　走进浴房冲了个澡，古烈感觉身上轻松许多，几天不洗澡的感觉确实非常难受。

　　从浴房走出来，窗外已经是一片漆黑。

　　纽因大陆很奇怪，太阳无论是升起还是落下，都好像是突然间的事情，一点过程都没有，看不到撕破黑暗的黎明，也看不到没入地平线的残阳。

　　客厅里只有幽幽的灯光，很暗，看不到多莉的身影，想必她已经进入卧室了。

　　古烈转身来到卧室门前，房门是紧闭着的，他轻轻敲了两下，里面出来多莉略显紧张的声音。

　　“进来。”

　　推门而入，卧室也同样灯光昏暗，只有床脚旁一盏落地灯散发着昏黄的灯光。

　　多莉用毛毯将自己裹得严严实实，毛毯很薄，如此一来，却让她的身材在昏黄的灯光下，看起来更加诱人。

　　空气中飘散着一股淡淡的香气，古烈在浴房里也闻到过，这是属于多莉的少女体香。

　　忍不住咽了口口水，原本很轻微的“咕咚”声，却在安静到只能听见呼吸声的房间中无限放大。

　　“咯咯……”

　　多莉笑了起来，她虽然没经历过这些事情，可听别人说过，一个男人肯对女人咽口水，那就说明这个女人对他具有足够的诱惑力。

　　古烈显得有些手足无措，要是让他面对大量的枪支弹药，哪怕是最为危险的战场，恐怕都不会让他生出这种情绪。可当面对多莉的时候，他感觉身体有种不自觉的僵直，毕竟他从来没接触过这类事情。

　　“上来啊！”

　　短暂的沉默后，反倒是多莉先打破了僵局，纽因大陆的风俗让她显得相对开放一些，而不像古烈这样在某些程度上思想传统的老古董，只会站在原地傻愣，而不是抓紧机会共度春宵。

　　古烈点点头，有些僵硬地坐在床上。他全身上下脂肪含量极低，精壮的上身，僵硬的肌肉都能看到在微微颤抖。

　　多莉也不知道他如此僵硬，到底是坏还是好，伸手将他拉倒在床上，柔软的身体轻轻地趴了上去。

　　若说不害羞，那是绝对不可能的，哪怕是在纽因大陆上，女人对于这种事情，也还是有一定底限。而多莉之所以如此主动，更大程度上还是因为心里的期望，能够从类人变成人类，这种事情她从未想过，而现在，一个机会就摆在自己眼前，能否成功就看自己了。

　　伸手在古烈胯下轻轻抚摸，多莉俏脸滚烫，趴在他的胸口不敢抬头。古烈感觉嗓子眼发干，一团热火在体内燃烧，大腿肌肉随着多莉的动作而颤抖，可关键部位却始终没有反应。

　　多莉也发现了异常，今天早上不小心把毛毯碰掉了，还看到他胯下挺立的模样，怎么现在反倒没有反应了？

　　“怎么了？”她忍不住问道。

　　古烈猛吞口水，嘶哑着说道：“有点，紧张！”


第027章 换取物资（上）

　　太阳高升，阳光透过窗帘照进卧室，减弱后的光线使得房间终有朦胧感。

　　多莉漂亮的睫毛动了动，然后睁开眼睛，一只手臂挡在胸前，另一只手扯了扯毛毯，将自己盖得更加严实。

　　耳边传来一声轻哼，多莉一惊，侧头看去，原来是古烈睡在身边，轻轻地吐出一口气，无奈地笑了起来，看来自己还是不习惯身旁睡人。

　　古烈大半身子裸露在空气中，不大的毛毯几乎都让多莉扯走了，她探头看了看，顿时感觉气不大一处来，古烈胯下昂然挺立，哪怕是穿着内裤，却给人一种很快就要撑破的感觉。

　　“这人，昨天还紧张的要命……”多莉很是无语，轻轻地向旁边动了动，就要起身。

　　此时古烈也醒了，眼睛还未睁开，就闻到一股淡淡的香味，这是属于多莉的味道。

　　睁开眼睛，他就看到了多莉裸露的香肩以及没背，胯下瞬间变得更加挺立，然而这种变化不但未让多莉开心，反倒是让她更加郁闷了。

　　“现在起来，有什么用！”她幽幽地说道。

　　古烈尴尬地笑了笑，说道：“昨晚，实在是不好意思！”他都没脸再说下去，眼前可是一个美女啊，不但身材超好，还很主动，自己昨晚虽然感觉连心脏都要从嘴里蹦出来了，可胯下却一点反应都没有，最后连他自己都看不过去了。

　　“我不喜欢白天，等晚上再说吧！”多莉一句话就堵住了古烈的嘴，“我要换衣服了，你是留在这里看，还是出去等我？”

　　古烈哪好意思继续留下来，穿着一条短裤走了出去，顺手将房门带上。

　　“这个呆子，竟然真出去了！”多莉不由得一阵气结，恨恨地在床上捶了两下，才开始穿衣服。

　　古烈爬到楼上，直接倒在床垫上，胯下到现在都还一直挺立，昨晚却给让他丢人丢到家了。

　　“太他妈慌张了……”古烈轻轻摇着头。

　　只要是躺着，古烈很容易就会进入修炼精神力的状态，昨晚几乎就没机会修炼，还是要趁着现在清闲的时候，抓紧练习才对。

　　一分为二对他来说仍是有些困难，但明显不昨天要好一点，依旧还是成功率很低，可最起码操控起来没有那么费劲了，十次中偶尔能成功四次，这对他来说已经是相当不错的成绩了。

　　不过古烈并没有练习多久，多莉就将她喊醒了，今天是换取物资的日子，尼罗镇每一个人居民走会很重视，早早起来排队，要是去晚了，说不定就没有想要换取的东西了。

　　早饭还是麦芽汁和香葱饼，果腹还可以，要真是天天这么吃，恐怕要不了多久，古烈就会受不了了。

　　多莉边吃边说道：“我留了一条肉鼠腿，估计可以换到两袋精炼面粉，肉鼠毛皮也能换到不少好东西，一会儿看到什么想吃的了，就跟我说。”

　　古烈问道：“可换取的物资很多吗，还是只有限量的几种？”

　　“不一定，要看法罗城的供给！”多莉摇着头，“上回就有一次，法罗城那边只送来面粉，所以不管你用什么东西去兑换，也只能换到面粉，无非就是多少的区别而已。”

　　想了想，多莉又补充道：“菲洛那边的供给相当丰富，水修城的规模要比法罗城大很多，无论是人口数量还是科技水平都要领先，这也是菲洛能够占据N1到N5区的原因。”

　　“福勒的处境不妙啊……”古烈低声说道，光是物资这一块，福勒就不能给菲洛比，要不是在他管理的区域相对比较自由，恐怕人心都会被菲洛拉拢过去吧。

　　“是啊，可是没什么办法，现在福勒大叔的精力也不行了，恐怕……”多莉神情黯淡，福勒就是她最强大的靠山，如果福勒有一天不再了，菲洛接下尼罗镇是无疑的，那么她以及福勒的追随者，日子就不会那么好过了，说不定还要被迫逃离尼罗镇，毕竟在这里生活久了，谁也不愿意背井离乡，况且大陆生存环境严峻，在荒野之中能不能生存下来都是问题。

　　“没事，我猜福勒一定有办法的。”古烈劝道，这个时候他也只能这么安慰了。

　　“嗯，快吃吧！”

　　……

　　福勒手下管理了尼罗镇N6到N9区，发放物资集中在N7区，古烈和多莉过来的时候，这里已经聚集了不少人。

　　“兑换物资要10点才开始，还有半个小时呢。”多莉将机车挺好，扬起手腕，朝那块精巧的腕表上看了一眼。

　　“先排队吧！”多莉拉着古烈上前排队。

　　此时已经聚集了上百人，却秩序井然，没有人插队，也没有人吵闹，可见在福勒的管辖下，居民的素质相对都很高。

　　虽然没有人吵闹，但不少人熟人都三三两两的低声聊天，又看到多莉过来的，便笑着打招呼，斜眼看一眼古烈，然后继续聊天。

　　古烈低声道：“他们对我这样的陌生人，一点都不感到好奇吗？”

　　多莉说道：“很正常！尼罗镇也经常会有人过来，有的是暂作停留，有的则是选择留在这里。”

　　古烈点点头，这么说就能理解了。

　　两人身后逐渐排起长龙，越来越多的人沿着街道排队，一点都不影响路上的机车行驶。

　　10点一到，街头的喇叭响了起来。

　　“开始兑换物资，请各位居民先行登记，然后再到商店里进行兑换物品。”

　　队伍最前面有一张桌子，后面作者一个老头，头发花白，前半部分秃顶，后面则蓄起了及肩的长发，稀稀拉拉的随风飘动。

　　“那是萨奇格爷爷，福勒大叔手下的物资鉴定师，又他来决定居民物资的价值，能够换取什么。”多莉适时说道。

　　古烈问道：“难道大家就不怕他故意压低兑换物品的价值？”

　　多莉笑道：“这种事情是绝对不可能发生的！经常兑换的物品价值多少，大家心里都有数，无非就是品质高低不同，而上下浮动一些罢了，不会有太大的差距。再说，福勒大叔管理手下非常严格，是绝对不允许这种事情发生的。”经她这么一解释，古烈就释然了。

　　随着队伍前行，过了能有半个小时左右，终于轮到两人。

　　萨奇格出奇地抬头看了一眼，咧嘴一笑，露出几颗参差不齐的牙齿，说道：“多莉来了，把东西拿出来吧！”


第028章 换取物资（中）

　　多莉笑着把用袋子包着的肉鼠肉送上去，萨奇格打开看了一眼，转瞬疑惑地眨了眨眼睛，把头探到口袋里闻了闻，随后带着笑意说道：“多莉啊，手艺又提高了，竟然能够自己处理肉鼠肉了！”

　　“萨奇格爷爷，你看看品质怎么样？”多莉满脸笑意，很是开心。

　　“嗯，不错！一共六块肉鼠肉，经过处理可以直接食用，辐射量极少，成年人三天就可以代谢掉。”萨奇格一口气说完，从一旁拿过一张名片大小的黑色金属卡片，在一个A4纸大小的机器上一贴，“嘀”的一声过后，将卡片递过去，“六块自行处理的肉鼠肉，作价480纽因币，没有问题吧？”

　　多莉笑嘻嘻地接过来，说道：“谢谢萨奇格爷爷！”这个价钱比她预估的要多一些，如果不是自行处理的肉鼠肉，顶多只能卖到200多纽因币，那可是差了一半呢。

　　“行了，快去兑换物资吧，小心一会儿好东西都被人换走了！”萨奇格催促道，显然跟多莉关系很好，不但话比对别人说的多，就连价格也给的高一些。在这方面，即使其他居民有意见也没办法，毕竟处理过的肉鼠肉可以直接食用，而在尼罗镇，具有这项技术的人并不多。

　　“萨奇格爷爷，我还没换完呢！”多莉从古烈手中拿过肉鼠毛皮，同样也是装在一个黑色袋子里，“这个你再看看吧，应该也能卖上不错的价格。”

　　萨奇格有些奇怪地看了她一眼，这丫头今天特别奇怪，以前都是换完东西就走，今天竟然一样一样拿出来，他看着黑色袋子，不由得想道：“难不成是什么好东西？”

　　接过袋子，有一些重量，萨奇格隔着袋子摸了两下，脸上立刻露出吃惊的神情，紧接着打开袋子一看，长长地出了一口气，果然跟自己猜测的一样，竟然是一张肉鼠毛皮，而且是几乎完整的，这就很值钱了。

　　萨奇格很小心地将肉鼠毛皮拿出来，平铺在桌子上，后边的一些居民看到后也都发出惊呼，近乎完整的肉鼠毛皮，那可是相当难得的物品，不少人眼中都流露出羡慕的神情。

　　古烈狐疑道：“不是居民们都去镇北山地打猎吗？为什么看到整张肉鼠毛皮这么惊讶？”

　　多莉低声道：“肉鼠虽然攻击力一般，但是生命力很顽强，正常情况下，想要杀死一只肉鼠至少要三到四箭左右，那样的话，肉鼠毛皮就被破坏了。而你用匕首刺穿了肉鼠脖颈，只让胸口处的毛皮受损，完全不影响加工，所以他们才会如此惊讶。”

　　古烈点点头，他原本以为肉鼠很容易杀，却没想到原来还有这样一种说法。不过他也明白，能够一击杀掉肉鼠，完全是因为有麻醉液，否则就凭肉鼠的速度，自己死都难以追上，也怪不得别人都需要用三到四箭才能射杀掉肉鼠。

　　萨奇格仔细检查着肉鼠毛皮，内层已经被多莉处理过，整张毛皮没有一点腥气，非常柔软，棕色的短毛十分光亮，仿佛是刚刚从肉鼠身上扒下来的一样，可惜就是胸口有一点破损，否则就是一张真正完整的肉鼠毛皮，而价格也将直线上升。

　　“萨奇格爷爷，到底能给我多少钱啊？”多莉见他半天也不说话，忍不住催到。

　　萨奇格没有探头，一边检查毛皮，一边说道：“皮毛光亮，内里经过处理，整张毛皮够柔软，损伤极小，完整度达到97%，属于肉鼠毛皮中近乎完美的品质……”他顿了顿，似乎在考虑价钱，过了两分钟，才说道，“作价7200纽因币，你看怎么样？”

　　“7200纽因币？那可是我三个月打猎的收入呢！”

　　“原来完整的肉鼠毛皮这么值钱，看来以后我应该好好练习箭术了，以前射杀的肉鼠都浪费了！”

　　“是啊是啊，真羡慕多莉啊，竟然有这么好的箭术……”

　　……

　　身后的居民热议起来，多莉一脸骄傲，眼睛转了转，说道：“萨奇格爷爷，才给我7200纽因币啊，感觉有点少呢。”

　　萨奇格坐回椅子上，吐出一口气，说道：“丫头，已经不少了，这个价格，哪怕你用完整的毛皮，在菲洛那边也是换不到。我之所以给你这么高的价格，就是因为法罗城正有人需求肉鼠毛皮，福勒要尽快收集够对方需要的物资发过去，否则甭想我给你这么高的价格。”

　　多莉嘿嘿笑道：“好嘛，7200就7200吧，我换了！”她把手里的黑色金属卡片递过去。

　　萨奇格接过来，在一起上贴了一下，输入价格，“嘀”的一声，卡里又多了7200纽因币，算上之前卖肉鼠肉的钱，一共有了7680纽因币，足够多莉换取好些物资了。

　　“谢谢萨奇格爷爷！”多莉一声招呼，带着古烈连蹦带跳地走进旁边的商店里去挑选物资了。

　　萨奇格失笑着摇摇头，自言自语道：“这孩子……”他抬起头喊道，“下一个！”

　　两人来到商店门口，先是跟守门的两个人出示卡片，然后在仪器上刷了一下，显示里面的金额，这才放他们进去。

　　商店奇大无比，无数物资摆放在架子上，一个个架子之间的空隙就如同地垄沟一样，整个商店里至少有数十排以上的架子。

　　“走，先去买水！”多莉指挥古烈推着一辆手推车，直奔左侧深处的架子而去。

　　架子与架子之间，时不时能看到先进来的居民在选择物资，不过看他们的样子很谨慎，拿起一样东西，看半天又放下，显然是因为价格太高而舍不得购买。

　　架子上面都没有说明，多莉却能够准确地找到放置水源的架子，长达十几米的架子上，水瓶已经不多了，不过幸好底层还有不少大桶，估计一个桶得有10升左右的容量。

　　多莉不管不顾，上来就开始拎大桶往车里装，一直装了十桶才停手，转而开始拿小瓶装的水，差不多一瓶能有1升容量。

　　一边拿，多莉一边说道：“小瓶水，价格10纽因币，大桶水，价格80纽因币，你快算算咱们花了多少钱了？”


第029章 换取物资（下）

　　古烈说道：“大桶十个，一共是800纽因币，小瓶水一共20个，要200纽因币，不过我有个疑问，20个小瓶水的量和两个大桶水是一样的，如果买两个大桶水的话，还要少40纽因币，为什么不直接买大桶的呢？”

　　多莉笑道：“这你就不懂了吧，大桶水的水源地，和小瓶水的水源地不同。再者说，有的时候必须要用小瓶水里的水才行。”

　　古烈不说话了，他对这里的东西不熟悉，还是别乱说话，言多必失的道理他懂。

　　幸亏手推车够大，不然光是水就装了这么多，别的东西还真是装不下了。

　　多莉带着他在各个货架之间穿梭，一双眼睛四处寻摸，有的必须物品数量稀少，她眼疾手快，抢先拿了几个，不过并没有仗着卡里钱多都扫光，还是给后面人留了一些。

　　手推车装了满满一车，一些必要的调料，还有新鲜的蔬菜和水果，这东西很奢侈，一个类似苹果模样的水果，就要30纽因币，3个的价格就超过一个大桶水了。

　　还买了5袋面粉，每袋都有50斤，装了那么多东西，古烈感觉自己推手推车都有些费劲了。

　　“好了，这些就差不多了！”多莉拍拍手，笑呵呵地说道。

　　古烈苦笑道：“要是可以了，咱就走吧，这么多东西，我还不知道怎么搬回去呢。”

　　多莉说道：“这个不用担心，自然有人帮咱们送回去！”她说的是实话，整个商店里面就没有像她一样买得这么多的，如果不是肉鼠毛皮卖了一个好价钱，光是肉鼠肉，她也就只能买点水回去了。

　　两人来到商店门口，手推车里高高堆着的物资把负责结账的伙计都震住了，接过多莉手中的黑卡，感叹道：“多莉啊，你这是要干什么，竟然买了这么多东西，给别人留点吧。”

　　多莉呵呵笑道：“放心好了，我都是挑货源充足买的，稀缺的也都留了一些，不会都扫走的。”

　　一结账，这一车东西，一共花了5690纽因币，那人用黑卡在仪器上一贴，屏幕上显示余额为1990纽因币。

　　推车出了商店，小山高的物资也把外面的居民都吓了一跳，甚至就连萨奇格都抬头看了一眼，忍不住摇头道：“这丫头，真会招摇！”

　　在门口等了几分钟，一辆小型卡车开过来，车上跳下来两个壮汉，两人一拖一举，就将手推车搬到卡车上。

　　多莉报上楼号，两个壮汉爬上车，卡车一溜烟的开走了。

　　“走，咱们也回去！”

　　多莉和古烈驾驶机车跟在卡车后面，很快来到N9区，两个壮汉将手推车一直搬到电梯口。

　　“兄弟，辛苦了！”多莉拿出黑卡，在两人腰侧别着的小型仪器上分别划了一下，每个机器的屏幕上都显示出20字样。

　　“多谢，我们走了！”其中一个壮汉说道，随后两人上了车。

　　看着卡车远去，古烈笑道：“你还真舍得，40纽因币就送出去了。”

　　“没办法，谁让咱们拿不动呢。”多莉耸耸肩，“你当我愿意就这么给40纽因币出去啊，好歹还能换四个小瓶水呢。”她摇摇头，说道，“走吧，回家整理整理。”

　　推车的活儿自然是交给古烈，电梯上行的时候，因为手推车的重量，发出刺耳的“吱呀吱呀”的声音，听得古烈直心惊，真怕电梯承受不住重量掉下去。

　　回到家里，两人把东西一样一样搬下来，多莉将每种物资都分成三份，其中一份放到一边，另外两份放在一起。

　　“等会我去把东西送给爸爸，你在家里整理一下。”她伸手在厨房墙壁上一按，墙板向上升起，里面是个储物间，“东西放这里就行了。”多莉吩咐道。

　　古烈自然没有意见，帮多莉把属于多明那份物资放在车里，看着她推车出去，这才开始往储物间里搬东西。

　　储物间空间很大，大半个手推车的物资装进去，竟然还有一些空闲的空间。

　　古烈找不到关闭储物间的开关，只能等多莉回来再说。

　　……

　　N3区，菲洛专属别墅内，柏村毕恭毕敬地向菲洛禀告事宜。

　　菲洛沉默片刻，兀自嘟囔道：“多莉竟然有近乎完整的肉鼠毛皮，这可是连我们都没有的好东西。她的箭术我知道，不可能强厉害这个程度，肯定是因为那个男人帮忙。”

　　柏村说道：“老大，那个男人我打听到了，叫古烈。”

　　“古烈？”菲洛忍不住哈哈大笑起来，“可笑的名字，人也更加可笑！”他忽然冷哼道，“这小子实力不错，当初交过一次手，差点就让我栽个跟头。技巧有余，力量就差了许多，找个机会把他抓来，我倒要看看，我的人是不是他杀的。”

　　柏村似乎想到一件事情，想说又有点不敢说，菲洛看到他的神情后，说道：“柏村，想说什么就直说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“是，老大！”柏村说道，“我在想，多莉的袋鼠毛皮就是上次打猎的收获，被我和几个兄弟拦下，不过那古烈耍了点花招，又给夺了回去，我跟兄弟们一直追到N6区边缘才作罢。”

　　菲洛皱着眉头问道：“柏村，你到底想说什么？”

　　柏村连忙说道：“老大，我是在想，肉鼠只有镇北山地有，那么上次他们两人打猎肯定是去的镇北之地，你看我们是不是应该派人去镇北山地附近找找，说不定能找到失踪的五个弟兄。”

　　“那五个废物……”菲洛想了想，最终说道，“去吧，能找一个活的回来最好，就算都死了，尸体也给我抬回来，我非要看看多莉和那个叫古烈的小子有什么手段，竟然能够以二敌五，还能毫发无伤的回来。”

　　柏村一躬身，说道：“是，我现在就去安排。”

　　柏村走后，菲洛拿起酒杯，轻轻地晃动着琥珀色的酒液，喃喃道：“也不知道上面收到消息后，到底是什么反应！”一仰脖，喝光了杯里的酒。


第030章 监视

　　多莉推着手推车来到2号楼，原本是应该她住在2号楼的，因为1号的环境比较好，多明强烈要求她住在1号楼。

　　乘坐电梯来到12楼，电梯门打开，2号楼是一梯三户的建筑风格，来到最右侧的门前，经过一连串的验证程序，门锁自动打开。

　　屋里传来一股刺鼻的味道，多莉皱眉叫道：“爸爸，你又抽烟了！”

　　多明原本仰躺在沙发上，听到她的声音后连忙坐了起来，将两指间夹着的一根拇指粗细的雪茄按灭在烟灰缸里，呵呵笑道：“你怎么过来了？”

　　多莉进屋关好门，没有回答老爸的问题，而是咄咄地问道：“怎么又开始抽烟了，不是说好不抽了吗？”

　　多明叹了口气，拍拍身旁沙发的座位，示意女儿坐下，才说道：“福勒顶不住了！”

　　多莉惊讶不已，连忙说道：“不会吧，我看福勒叔叔精神状态挺好的啊。”

　　多明摇摇头，说道：“只是假象，不然你以为，凭他的脾气，菲洛不断挑衅，他能够忍得住吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是了！”多明眼中闪过一抹狠厉，“不知道古烈这小子值不值得相信，如果能够完全信任的吧，倒是可以把他培养为福勒的接班人！”

　　“古烈，他行吗？”多莉迟疑地问道。

　　多明说道：“应该可以！就看他在镇北山地的反应，以及下手的狠辣，完全有能力接起福勒的位置，只不过……”

　　“福勒叔叔手下的人不会信服吧！”多莉说出了老爸心中的顾忌。

　　“那是一定的！一个才入住没几天的外来人，福勒那一帮手下肯定不会盲目顺从！”多明不自觉地将雪茄拿出来，放在嘴里吸了一口，随后才发现烟头已经熄灭了。

　　多莉从一旁拿过打火器，帮着将雪茄点燃，说道：“今天破例抽了一回吧！”她也知道这种事情会让老爸多烦心。

　　一旦福勒死亡，尼罗镇必然会陷入动荡，福勒的手下会争抢首领位置，菲洛也不会放过这样难得的机会统一尼罗镇，小争斗、大战斗都是有可能发生的。

　　多明笑着抽了口雪茄，慢慢地吐出烟雾，淡淡地说道：“福勒也许连这个月都抗不过去了！”

　　“不是吧！”多莉这次是真的吃惊了，她无法想象没有福勒庇护，将会是一种怎样的生存环境。

　　“是的！所以，我们必须找机会让古烈成为名正言顺的接班人！”多明狠狠地说道，“还有，你要抓紧时间跟他行房，检验传说中的方法是否有效！如果你能成功转化成为人类，我会把所知道的精神修炼方法全都告诉你，等你修成之后，再教给古烈！”

　　“爸爸，你还会其他修炼精神里的方法？”多莉不禁问道，“那为什么不直接教给古烈？一旦他修炼成功，有了充足的自保能力之余，不还是咱们一个大助力吗？”

　　多明摇着头，解释道：“古烈这小子人品是不错，可总要防着一点。连你我都不知道他的来历，这样的人你敢完全信任，你敢把自己的性命交在他的手里吗？”多明叹了口气，“再年轻十岁，我都不会靠别人！这样一个年代，无论是谁，都没有自己靠谱！”

　　多莉能够理解老爸的良苦用心，虽说她单纯的觉得古烈这个人还是相当不错，不过老爸总是有他自己独特的想法，并且大部分事情都是正确的。

　　“嗯，昨天我主动和古烈行房了！”多莉轻声道。

　　“真的？”多明疑惑地看着女儿，随后摇摇头，“你可别骗老爸，行没行过房，老爸一眼就能看出来。”

　　多莉有些害羞地说道：“只是没行成而已，他因为太紧张了，都立不起来。”

　　多明一怔，旋即哈哈大笑起来，一边拍着大腿，一边用力吸了两口雪茄。

　　“爸爸……”多莉一阵娇嗔，这种乌龙事情，她实在不愿意说出来。

　　“好，好！”多明好不容易才止住笑意，“看来古烈这小子也很纯洁，这样我就放心多了！”他狠狠地吸着雪茄，连续吐出几口烟雾才说道，“既然如此，古烈至少可以信九成了！一个男人如果不被欲望羁绊，至少可以做成几件大事。”

　　多莉说道：“爸爸，你这完全是谬论嘛！”

　　多明笑着说道：“女儿啊，你不是男人，这种事情你不懂！当一个男人脑中只有色欲的时候，那就离死不远了！想要做成大事，放下色欲是第一步，然后才要看个人实力！古烈这小子一定也没行过房，既然如此，你就暂时不要跟他行房了，别把他的欲望勾出来，到时候就麻烦了。”

　　“那我该怎么办？”

　　多明站起身走进卧室，手拿两本书出来，交到多莉手上，说道：“你把这两本书交给古烈，让他尽快修炼，以应付未来可能发生的意外。”

　　“好，那我这就回去交给他！”多莉来到门口，指着手推车说道，“爸爸，这里面的东西够你吃一阵了，不过别忘了把手推车换回去。”

　　看着女儿关门离去，多明忍不住笑道：“这丫头，竟然还要我去还手推车！”把剩下的雪茄抽掉，多明来到手推车前，开始整理生活物资。

　　多莉从2号楼出来，距离1号楼也不过只有200米左右的路程，却让她有种非常不舒服的感觉，似乎有许多双眼睛在盯着自己。

　　她不着痕迹地环顾四周，大多是一些自己认识的小镇居民，有的还热情地跟自己打招呼，可那种被人紧紧盯着的感觉却一直挥之不去，直到她进了1号楼，才彻底消失。

　　“真是奇怪了，竟然起了一身鸡皮疙瘩！”多莉喃喃道。

　　回到家里，看到古烈已经把物资整理好了，多莉笑道：“真不错，还挺能干活的！”她把手里的两本书递过去，说道，“这是老爸让我交给你的，说是跟修炼精神力有关，你看看吧！”

　　古烈惊喜地接过书，刚要打开看，却被多莉一把按住，随后把回来路上的经历说了一遍。

　　古烈沉吟片刻，很认真地说道：“咱们被监视了！”


第031章 系统修炼

　　“监视？”多莉感到迷惑，在N9区，她实在是想不出来谁要监视自己。“难不成是福勒大叔？”她说道。

　　古烈说道：“不会，我猜应该是菲洛！”

　　“菲洛？他这是在玩火，竟然敢跨界！”多莉当时就怒了。

　　古烈拍拍她的肩膀，说道：“别激动！我猜测，菲洛应该是因为几个手下还没回来，而对咱们生疑了。不过我掩埋的很隐秘，他们就算到了镇北山地，也不会找到他们的尸体，唯一的问题就是那个被绑了锁链的人了……”

　　其实他的话没说完，最让他担心的，是周祜和吉利的尸体被发现。头上的伤口连多莉都能看出是死于枪击，就更不用说菲洛这种一方势力的首领了。

　　“多莉，跟我说说大陆上关于枪的资料吧！”古烈突然说道。

　　多莉一怔，没想到他会主动提起枪来，她一直以为，如果自己不去追问，他可能永远都不会主动说出来。

　　“枪嘛，说起来既简单又复杂！”多莉发挥讲故事的天赋，侃侃而谈，“末世之战后，大陆上是有许多威力十足的枪械存在，但经过一段时间后，人们发现枪械原来是非常宝贵的。虽然拥有大量枪械可以使用，可弹药却是不可复制的，因为这种技术早就随着高科技的毁灭而消失了，弹药绝对是用一发少一发。”

　　“那现在大陆上还有人使用枪械吗？”古烈问出了自己最关心的问题，他原本以为大陆上早就没有枪械了，人们才对枪如此恐惧，如果大陆上还存在枪械的话，自己就不是唯一能够使用枪的人。

　　多莉说道：“枪啊，有的，不过数量非常稀少，都是一些首领的贴身守卫才能使用。并且使用的是能量，而不是弹药！这还是从人类发现的一个大型远古遗迹中得来的技术，不过那些枪械使用的能量还需要经过复杂的程序提炼，所以也极其宝贵。据说在一些大城市里，这样一支枪能够拍卖出上百万纽因币的天价。”

　　古烈又问道：“你的意思是，现在大陆上所使用的枪械都需要能量，而不需要弹药了？”

　　“弹药？这个绝对没有了！弹药的制作方法早就失传了，甚至包括里面火药的配比。虽然使用能量的枪械更加先进一点，却有一个极大的缺点，那就是每开一枪之后，需要时间充能，而这段时间是没有一点防御能力的，所以这类枪械要是数量不多的话，还不如用弓箭实用。”

　　古烈点点头，看来自己模拟的枪械还是非常有优势的，这就让他放心多了。

　　“我先去修炼精神力，一会儿吃饭的时候再叫我吧！还有，那些监视你的人，交给我来解决！”古烈带着两本书上了楼。

　　多莉见他身影从楼梯消失，这才小声嘟囔道：“真抠门，一点都不肯跟我说枪械的事情，反倒是从我这里套了不少消息出去。”

　　古烈要是知道她会这么说，肯定会非常开心，他本来也没打算把关于自己手中枪械的事情跟她说，主要还是时机不成熟，自己的精神力不够强大，就算模拟枪械也不过只有两发子弹，保命有余，想用来做别的事情，那简直是痴心妄想。

　　不过现在不同了，多明又给了自己两本书，说不定这里面会有一些方法，能让自己在修炼精神力的时候事半功倍，只要精神力强大了，他就不怕别人知道自己有枪。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。尤其是当他力量还很弱小的时候，低调一点绝对不是错。

　　两本书都是非常古朴的古铜色书皮，有了之前的经验，古烈这次看书就很顺利，将书页摆成一个角度放在地上，一道扇形光幕投射在墙上，这回换成了一个年轻女人，在讲解关于精神力的等级划分。

　　纽因大陆的人类对精神力等级划分非常简单，从一级到十级，而晋级所需要的精神力也非常恐怖，从一级晋升二级，需要两倍的一级精神力，而从二级升到三级，则需要两倍的二级精神力，如此类推。

　　人类出生之后，由于先天优势，很小的时候就可以凝结精神力，然后通过修炼，逐步壮大精神力。

　　一般来说，从小开始修炼精神力的人类，到了16岁成年之后，脑中的精神力最小也应该有两个篮球合在一起那么大，并且可以隔空抓取较轻的物体。在这方面，古烈不知已经落后多少，不过他也才只是修炼了几天的精神力，他相信如果自己肯努力，一定能够通过后天修炼追赶上去。

　　精神力的等级晋升，不是由人类决定，而是当精神力强大到符合晋升条件时就会自动晋升，人类能够主动感应到脑中精神力的等级，不需要特意去记如何划分等级。

　　影像里还教了几种进阶锻炼精神力的方法，包括二分为三、三分为五、四分为八等等，不过这些都是很高级的练习方法，古烈现在连一分为二都无法保证百分百成功，这些方法就更不敢想了。

　　影像教授的都是非常基础的精神力理论，却让古烈非常系统、非常完整的了解到精神力的等级划分以及更高级的修炼方法，至少在四级精神力以前，他不用再学习新的知识了，配合上昨天学习的精神力起源与发展，可以说已经为他修炼精神力打下了很好的基础。

　　影像演示完毕，古烈静静地思考一会儿，然后打开另一本书，这本书教授的是关于战斗力的等级划分。

　　大陆上除了人类特有的精神力，还有类人、变异人、兽人和魔化人统一的武力测量标准，那就是战斗力数值。

　　这种数据只能通过特定的仪器检测，系统地将武力分为一级到十级，并且每一个级别的战斗力数值都是固定的。

　　战斗力数值的估算有一套相当先进的方法，仪器会将人的耐力、体力、速度、爆发力、身高、体重、体脂含量等等众多条件加在一起，计算出一个具体数值，这个数值就是战斗力数值。数值越大，代表这个人的武力越强，战斗能力也就越强。

　　看完这些，古烈长出一口气，自己对这个世界终于是有所了解。

　　这时楼下传来多莉的叫喊声，古烈无奈地站了起来，还没到吃饭的时间，不知道这妞喊自己有要干些什么。


第032章 出手教训（上）

　　“什么事？”

　　古烈从楼上下来，走到楼梯一半时，他低头向下看了一眼，多莉正蹲在地上，一手拿着玻璃杯，一手拿着小瓶水，旁边还有一个玻璃容器。

　　“去帮我把大桶水拿出来！”多莉示意道。

　　古烈一看就知道她是要调配东西了，不过这方面他不太懂，也就只能是搭把手而已。

　　储物间是开着的，估计多莉回来以后也就没关上过，从里面拿出一大桶水，问道：“需要我做点什么？”

　　“倒三分之一进这个容器里。”

　　古烈依言倒了三分之一桶水进去。

　　多莉把小瓶里的水倒了一半在玻璃杯里，然后从旁边拿过一个针管，里面装着淡粉色的液体，用玻璃棒搅匀之后，再倒进玻璃容器里，轻轻地搅匀。

　　淡粉色的液体一倒进水里，颜色就逐渐消散了，古烈问道：“你这是在干什么？”

　　“除掉水里的放射物质啊！”多莉头也不抬地说道。

　　“呃，那为什么还要大桶水和小瓶水混合用？”

　　多莉斜看了他一眼，说道：“这个嘛，里面就涉及到了比较复杂的原理，说了恐怕你也不明白。总之呢，你只需要知道，小瓶水相对比较纯净，大桶水质量就比较差了，粉色的液体具有中和水中有害物质，并将其分离出来的功能。”

　　“这么神奇？”古烈弯腰看着。

　　不一会儿，玻璃容器里就有了反应，接近容器底部，不断有草绿色的微小颗粒落下，很快就将容器底部铺满。又过了几分钟，反应才逐渐消失。

　　“这些就是有害杂质？”

　　多莉点头道：“没错，这只是三分之一个大桶水，就分离出这么多杂质，你想想，如果一桶都让你自己喝了，时间长了会怎么样？”

　　古烈倒不关心这个问题，反而是问道：“别跟我说，这个技术又是你独家的？”

　　多莉嘿嘿一笑，说道：“还真就是我独家的！尼罗镇里肯定没有人会这门技术。”

　　“那为什么不贡献出来，让所有人都喝上没有杂质的水呢？”

　　多莉抛出一个如同在看待白痴一样的眼神，说道：“你当我不想啊，配比的药剂就那么多，还都是我自己一点一点攒出来的。就算是贡献出来，也不会有人领我的情，说不定还会因为这项技术而惹火上身呢。”她提点道，“行走大陆，身上一定要有一两个杀手锏，但别轻易显露，否则很容易惹麻烦的。”

　　古烈深以为然，连连点头称是，黑色瞳孔、模拟枪械，这都是他的杀手锏，可要说让他向所有人展示，那是绝对不可能的。

　　多莉捧着玻璃容器，将去除杂质的水倒进干净的桶里，开始进行第二轮去除杂质。

　　“用不上我了吧？”古烈问道。

　　多莉看看他，问道：“你要干什么？”

　　“给我点麻醉液，我去干点大事！”

　　多莉眼珠一转，就猜到他想干什么，连忙跳起来跑进卧室，拿出一小瓶麻醉液，又麻利的裁剪了几块纱布递过去。

　　古烈将麻醉液倒在纱布上，晾了两分钟才揣进口袋里，绑好匕首穿上鞋，这才关门离去。

　　来到楼口，古烈深吸两口气，他相信外面只是有人在监视他和多莉而已，并不敢对两人怎么样，毕竟这里是福勒的辖区。可即使这样，被人监视的感觉也很不好，况且那些人还敢跨界，明显是菲洛知道了一些事情，才会专门派人盯住自己的。

　　想通这些，古烈迈步走出去，虽说他还没强大到可以对抗菲洛，但有福勒的暂时庇护，应该让菲洛知道知道自己的厉害。

　　当他走出楼口的时候，立刻就感觉到了不同，左右两侧各有一人在监视自己。这种感觉很奇妙，他明明没有看到，却真是的能够感受到，想来想去，也许是因为自己练习了精神力，才会变得这样敏感。

　　左侧的3号楼6层有一个人在监视自己，1号楼14层有一个人，古烈冷哼一声，说不定菲洛已经找到了周祜和吉利的尸体，并且发现了枪的痕迹，否则怎么会派人如此严密监视自己和多莉？

　　古烈拍拍后脑，做出一副懊恼的样子，转身回到楼里，他首先要去解决14层那个在监视自己的人。

　　乘坐电梯来到14层，古烈轻轻地走出去，长靴厚重的底子没有发出一点声响。

　　左侧那扇门上的仪器闪着灯，证明里面有人住，而右侧的仪器已经损坏，监视自己的人肯定就在里面。

　　不过古烈没有冲动，而是贴着墙边小心翼翼的溜过去，这个有许多自己不懂的科技，万一触碰了类似报警器的东西，行动自然也就失败了。

　　来到门口，一切都很顺利，看来因为时间紧迫，菲洛并没有给手下配备太好的科技仪器，不过这样正有利于古烈行动。

　　这户人家恐怕已经是荒了许久，连门都有些锈住了，门缝宽得都能插进去一个指头。里面只插了一道锁，估计那人根本就没想到能被两人发现。

　　古烈拔出匕首顺着门缝伸进去，顶在锁上轻轻划了两下，竟然神奇的拨动了。他紧贴着门缝，侧耳听着里面的动静，那人估计正在窗边等着监视自己，并没有注意门外的情况。

　　轻易就将锁拨开，古烈用最轻柔的动作打开门，连门轴都有些锈住了，很容易发出声响，要是因此而被里面的人发现，那就真是郁闷了。

　　房间的格局跟多莉家差不多，只是变成镜像一下，因为方向不同，所以布置都掉个儿了。里面很破旧，家具多半都损坏了，地上一层厚厚的灰尘，连串的脚印踩在上面。

　　关好门，古烈向里探头看了一眼，一个人正趴在卧室窗边向外看着。

　　他心里有了计较，他轻轻地爬上二楼，在上面找到一枚玻璃球，用力砸向房门，“砰”的一声，将里面的人吓了一跳，而古烈则抓着墙壁上沿，用力一撑就翻上二楼，倒趴在楼梯处，静静地观察。

　　“谁！”

　　里面那人被惊动了！


第033章 出手教训（下）

　　那人留着黄色的短发，身上穿着灰色防护服，人倒是很谨慎，小心地探出头，见客厅没人，这才慢慢地走出来。

　　房门年久失修，门被风一带，发出细微的响声，那人皱眉想了想，才往门口走去。

　　当他刚刚越过上二楼的楼梯口时，古烈双手把着栏杆，一个翻身跳到楼梯上，在那人惊诧的目光中，整个人朝他扑了过去。

　　“你是谁！”

　　在这种时候，那人竟然还能说出这样的话，而不是伺机反击，古烈心中稍定，眼前这人战斗经验浅薄，哪怕对方在身体条件上占一些优势，也必定不是自己对手。

　　古烈冷哼一声，半空高中一腿横扫出去，那人怒喝一声，抬臂一挡，饶是他身体素质极好，仍被古烈踹得连续向后退了好几步，一屁股坐在破旧的椅子上，却不想“哗啦”一声，椅子承受不住他的重量，竟然垮掉了。

　　那人跌坐在地上，满脸怒容，刚从地上爬起来，就见一个厚重的靴底在眼前无限放大，古烈乘胜追击，一脚踢在他脸上，当场向后一仰。

　　古烈并不就此罢休，上前将沾染了麻醉液的纱布在那人口鼻间一捂，过了一秒就收了起来，只想让那人失去抵抗力，而不是让他彻底昏过去，他手头没有解药，想问话可就麻烦了。

　　“哎呀……”

　　麻醉液起效很快，那人忽然发现自己手脚竟然没有力气了，只能仰面躺在地上，想起都起不来。

　　古烈走到他跟前，抬腿在他身上踢了两下，见他确实起不来，这才问道：“说，谁让你过来监视我的？”

　　“我没有监视你，我就是看好这个屋子了，打算搬过来住而已。”那人还嘴硬。

　　古烈冷笑一声，将那人右脚的高帮靴脱下来，屈膝抽出匕首横在脚筋位置，再次问道：“谁让你过来监视我的？不说实话，我就挑了你的脚筋！”

　　那人哪想到他如此心狠手辣，上来竟然就要挑断自己脚筋，连忙说道：“我说，我说！是菲洛老大让我过来监视你的！”他生怕说晚了，古烈会抢在他前面挑断脚筋。

　　“一共来了多少人，都藏在哪个位置了？”古烈又逼问道。

　　“一共五个人！3号楼6层有两个，2号楼7层有一个，9层有一个，然后就是我了！”那人嘴也松，一秃噜全都说出来了。

　　“看在你这么合作的份上，我就不杀你了！”古烈站起来，一脚狠狠踏在那人脑袋上，巨大的力量让他当时就昏了过去。

　　在屋子里翻出一条勉强能用的绳子，像捆粽子一样把那人捆了个结实，拍拍手上的浮灰，古烈关上门离去。

　　五个人里已经解决了一个，剩下四个人里，应该是3号楼6层的最为棘手了，毕竟是一次对付两个人，说不定这次匕首就要见血了。

　　从楼口出来，古烈光明正大地来到3号楼下，跟一帮小孩搭茬，几句话就把小孩逗得哈哈直笑。他感到有三双目光在盯这自己，也许是因为跟小孩混在一起，2号楼的两双目光消失了。

　　瞅准机会，古烈闪进3号楼口，乘坐电梯来到6楼。

　　电梯门打开，古烈看了一眼，左手旁的人家没有人住，想必那两个人就藏在这里。

　　如法炮制打开房门，古烈这次没有选择诱敌，而是悄悄穿过客厅，直接来到卧室门口，一个人趴在窗户上向外看，一个坐在椅子上休息。

　　趴窗户的人说道：“不对呀，刚才还跟小孩儿玩来着，怎么突然就不见了？”

　　“谁知道，也许回去了吧！”坐着的人答话。

　　“不能吧，那速度也太快了！你说，他会不会是发现我们了？”趴窗户的人问道，“喂，你倒是说话啊？”

　　他感觉有点不对劲，转过头一吃一惊，坐着的同伴仰面朝天，竟然是昏死过去，而面前站着的人，正是他要见识的目标。

　　“你怎么找我们的！”那人大吼一声，没等古烈动手，直接扑了上来。

　　这人是棕色瞳孔的变异人，力量比类人都还要大许多，古烈不敢轻敌，向侧边一闪，那人用力过猛，竟然直接扑到同伴身上，顿时失去平衡，摔了个仰八叉。

　　古烈哪会错过如此机会，飞扑上去，将纱布捂在那人口鼻间。变异人力量大得惊人，用力一挣，竟把他掀翻在地，不过此时麻醉液也起效了，双眼一翻就晕了过去。

　　古烈从地上爬起来，兀自笑道：“这麻醉液还真好使，看来以后到哪都应该带上一两瓶。”

　　依样画葫芦，古烈翻出两个结实的绳子，将两人绑在一起，手脚互连，最后在两人后背上打了一个结，这种捆绑方法，除非用刀割断绳子，不然就算两人有通天的本事，也别想解开，并且会越挣越紧。

　　连续收拾三人，古烈出了一口气，剩下两个人都是单独行动，相比之下就简单多了。

　　古烈出现在三栋大楼之间的空地上时，2号楼上投射一束目光过来，原本是两个人监视，现在竟然有一个人偷懒，他不禁大呼天助我也。

　　迈步进了2楼，古烈相信监视自己的那个人也不会有太多想法，毕竟多明是住在2号楼，他前来找多明也算不得有异常。

　　来到7层，左手边房间无人居住。

　　打开房门，里面竟然传来了阵阵呼噜声，古烈一阵无语，这人还真有心，菲洛吩咐的任务，竟然还能睡着。

　　这个就简单多了，纱布往嘴上一捂，然后找来绳子捆个结实，最后就只剩9层那个人了。

　　古烈把电梯叫上来，然后按下9层，不过他没有乘坐电梯，而是爬楼梯上楼，他相信经过这么长时间，上面的人应该是已经有了警觉。

　　他爬楼梯的速度一点都不比电梯慢，两层楼转眼就到，轻轻推开楼梯防火门的时候，就听到“叮”的一声，电梯也到了。

　　他猜得不错，9层那人确实是心生警觉，当他发现电梯在7层停下，然后直奔9层而来的时候，就已经明白自己露馅了。不过他没有跑，而是选择了反击，想他这样的人，几乎是每天都在打架斗殴中度过，一旦发起狠来，那也是相当凶悍的。

　　只可惜他算错了，古烈根本就没在电梯里，电梯门打开，他二话不说一拳挥出去，打空了，里面一个人都没有。

　　接着，他便感觉到危险临近，头皮只发麻，猛一转身，正好看到一个拳头轰在自己脸上，然后是脖子被手臂环绕住，一块带着奇怪味道的纱布捂在口鼻间，再然后，他便失去了知觉。


第034章 筹划

　　古烈拿下菲洛派来监视自己的五个人，全赖有麻醉液帮忙，否则就3号楼上的两个人，都要费一番力气，说不定还要见血。

　　将那人绑起来扔进客厅里，他转身返回1号楼。

　　敲门声响起，正在分离水中杂质的多莉，不由得警觉起来。她刚来门前，就听门外人说道：“是我，开门吧！”

　　多莉打开门，见古烈空手进来，问道：“你干什么去了？”

　　“监视咱们的五个人都被我搞定了！”古烈把自己扔在沙发上，就听多莉惊叫道，“什么，你把五个人都解决了？”

　　“嗯，菲洛一共排来五个人监视咱们，这栋楼里一个，2号楼两个，3号楼两个。”古烈顺便把楼层和房间号也说了出来，“你最好把这件事告诉多明大叔和福勒，菲洛竟然敢越界行事，估计他要有动作了。”

　　多莉重重地点点头，说道：“我这就去通知老爸和福勒大叔！”她很看重这件事情。

　　躺在沙发上，古烈突然笑了起来，修炼精神力果然有好处，竟然会变得这么敏感，以后应该也会更早预知危险。

　　张手一扬，一把USP45便出现在手中，古烈虽然才感刚刚练习精神力，但毕竟有过一次拟物的经历，再次模拟USP45，已经变得非常容易。

　　他的精神力只比前两天提升了一点，所以弹夹里还是只有两发子弹，不过枪口却长了一点，那是他模拟出来的消音器。

　　子弹多了是好，不过在精神力有限的前提下，选择加上一把消音器，在关键时候肯定要比多一发子弹有用，不过在某些情况下，也说不定会得到相反的效果，那就要看他怎样来处理了。

　　古烈忽然萌生一个想法，既然能给手枪加上消音器，那是不是也能改造手枪零件结构，从而增强枪械的威力呢？

　　不过，他并不打算改造子弹，0.45是他最喜欢的手枪子弹口径，能够兼顾杀伤力和稳定性，子弹口径越大，手枪反馈的后坐力就越大，也就越影响稳定性。

　　第一发子弹重要，但随后的第二发子弹也同样重要，谁都不喜欢只能头一发能打准目标的手枪。

　　既然子弹口径不能改造，那就只能从枪身零件下手了，不过古烈并不打算现在就手动，他在手枪上用力一抓，USP45便消失了，紧接着房门打开，多莉走了进来。

　　她身后是多明和福勒，两人都紧皱眉头，尤其是福勒，整个人比昨天见过的时候还要苍老。多莉说的没错，福勒身患重病，身体每天都在变差，应该是没有多久的寿命了。

　　多明和福勒坐在沙发上，最先开口的竟然是福勒。

　　“古烈，那五个人，你没把他们怎么样吧？”

　　古烈说道：“没有，全都绑起来留在房间里。”

　　福勒松了一口气，说道：“那就好，要是伤及性命，恐怕菲洛今晚就要开战了。”

　　“福勒叔叔，菲洛竟然让人跨界监视我和古烈，这种事情怎么能忍他们？要我说，直接把那五个人押到N5区边界，狠狠地执行一顿鞭刑才对。”多莉杀过一次人，现在在这方面已经不再害怕了，说起话来，反倒像是一个凶悍的母夜叉。

　　福勒摇头道：“多莉啊，要是像你想的那么简单就好了！”他猛地摇头，脸色更加苍白，眼神也变得没有光彩，那是明显的生命在流失的迹象。

　　“我不知道还能挺多久，一定要在这个期间内找一个能够接我位置的人，否则……”福勒将目光投向古烈，“小伙子，我能够信任你吗？”

　　古烈压根就没想到他会这么问自己，不知道该怎么回答，只能用沉默来代替。

　　多明说道：“古烈，福勒并没有恶意！他手下没有一个谋勇兼具的人，这两天见你的行事作风都很满足要求，所以希望你来出任他的接班人。”

　　古烈都傻了，自己才来几天，福勒竟然让自己接手他的帮派，简直是让人难以相信。另一方面，他一直都是独来独往，狙击手是天生的独行侠，要让他指挥一个上百人的帮派，简直是开玩笑。

　　并不是他不能担起这个责任，而是他不习惯做这样的工作。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，古烈曾幻想自己成为将军，甚至成为军区总司令的时候，对手下吆三喝四，却从来都没想过，自己第一次当头儿，竟然是要接手一帮战斗能力还在自己之上的“混混”。

　　福勒叹了口气，说道：“我知道自己这个要求有点太过唐突，不过眼前情况紧急，我必须在死之前，把所有事情都交代好，否则菲洛一旦突然发难，恐怕就很难抵挡了。”

　　多莉忍不住说道：“福勒大叔，你现在好像很怕菲洛啊？”

　　多明瞪了女儿一眼，喝道：“多莉，说什么呢？”

　　多莉撇撇嘴，有些委屈地说道：“本来就是嘛……”

　　福勒苦笑道：“我不害怕菲洛，但不得不承认，菲洛给我压力很大！他背后有水修城的人支持，而法罗城那边对我的支持却不是那么坚定，加上我现在身患重病，他们也看出来有些问题，也在逐渐跟我撇开关系了。”

　　多莉瞪大了眼睛说道：“不是吧，他们竟然这样！”即使是杀过人，她也还是一个涉世未深的少女，对这些事情并不了解，帮派之间并不只有喊打喊杀，还有勾心斗角，还涉及到背后的势力和支持者，在这方面，菲洛现在是占着上风的。

　　“如果我将来不在了，接班人又不能很好的管理辖区的居民，加上菲洛在一旁虎视眈眈，我这辛辛苦苦打下的基业，可就要拱手送人了，我不希望这样的事情发生！”福勒沉痛地说道。

　　多明说道：“古烈，如果有必要，我愿意收回让你跟多莉结婚的请求，只要你答应成为福勒的接班人！”

　　多莉理解老爸的良苦用心，所以并不因为这件事情生气，进化为人类确实很诱人，却也必须要在能够活着的前提下，要是菲洛统治了尼罗镇，自己肯定没有好果子吃。

　　古烈在心中计算得失，自己杀了周祜和吉利，菲洛已经怀疑到自己头上了，即使不成为福勒的接班人，恐怕后面也不会有好日子过。

　　既然成不成为接班人，都要跟菲洛站在对立面，古烈瞬间便做出了决定，他一字一句地说道：“我愿意成为福勒大叔的接班人！”


第035章 从长计议

　　听到古烈应承下来，福勒眼中也算是有了一点光彩，他轻声说道：“好！”那种有气无力的感觉，和一个行将就木的老者没什么区别，言语中流露出来的欣慰，却是让人大为感叹。是人就难免一死，哪怕在纽因大陆也一样，基因链变异并没有给人们带来想象中的长久寿命，反而是因此大为缩短。

　　一般人的寿命也不过就是一个甲子，也就是60岁左右，70岁都算是高龄，80完全可以称为寿星。而在地球，人们的生命普遍超过90岁，大部分能过百，130岁而终的也为数不少，可见辐射对人体的伤害有多大。

　　古烈清楚的认识到，自己并不是置身于科幻小说中某些大陆，经过辐射变异后可以延长寿命，获得超能力，而是在一个异常真实的后“末世之战”世界，也就是从前人们常说的“末世”，生存是唯一法则，无论谁都一样，所拥有的武力、智谋、技术、科技等等，都是能够更好生存的辅助条件。

　　多明也松了一口气，认识福勒也有年头了，他那些手下几乎都是听命令长大的，想要他们命令人，那简直是难上加难。更多的都是一些好勇斗狠之辈，能够像古烈这样有勇有谋、杀伐果断的男人，根本就挑不出来。

　　如果不是福勒命不久矣，恐怕也不会做出这样唐突的决定，毕竟连他们父女都没有摸清古烈的底细，一旦把担子交错了人，到时候想挽回都不可能了。

　　福勒说道：“明天，明天到总部来，我带你见见未来的手下！”他站起来，没做任何停留，在多明的搀扶下离开了，蹒跚的脚步和突然瘦了一圈的身材，看得多莉眼眶都湿润了。

　　古烈坐在沙发上，沉默了好一会儿，才算是消化了这件事。露出一丝苦笑，他实在想不通，怎么来到纽因大陆之后，发生在自己身上的都是一些莫名其妙的事情，跟多莉结婚也是，接手福勒的势力也如此。

　　多莉坐在他旁边，轻声说说道：“谢谢！”

　　“我什么都没做，谢我做什么？”古烈失笑道。

　　“谢谢你愿意接下福勒叔叔的担子，对他来说，也是一种解脱。”多莉低声说道，“没人知道他有多在乎自己一手建立起来的势力，也没人知道他有多爱护手下居民，比起菲洛来，福勒大叔的势力范围内，简直就是乐园。”

　　古烈也发现了，菲洛管辖区域非常混乱，而福勒所管辖的区域却非常有序，换取物资的时候就能看出来，连一个维护秩序的人都没有，居民们都很自觉地在排队。

　　吐出一口气，古烈说道：“其实，答应下来本身对我来说，就是一个很大的难题了！”

　　多莉侧脸看着他，微笑道：“我知道，一个尼罗镇是留不住你的！以你的能力，将来必然能在大陆闯出一番名堂！”她说话的时候，显得有些落寞，但随后就打起精神，“你完全可以当这是一次练习的机会，以后你一旦真正成为了英雄人物，或者控制了一座大城市，如何管理手下是必须要学习的技能，现在有这样一个机会，不放弃是对的！”

　　古烈被她逗笑了，反问道：“你怎么知道我尼罗镇留不住我？还有，怎么就能肯定我将来必定要闯荡大陆呢？”

　　多莉说道：“我年轻，但不代表傻！黑瞳和枪械，单一一样都可以在大陆闯出一些名堂，就更不用说两样都集中在你身上。另外，还有你身上散发出来的杀气，机智、谨慎、果断等等，这些都决定了你将来能够走得更长远，尼罗镇只是你的试炼之地，垫脚石而已。”

　　说完这些，多莉似乎轻松了很多，又对他说道：“爸爸说了，让咱们暂缓行房计划，接手福勒大叔的势力，才是眼前最重要的事情！”

　　古烈点点头，犹豫了一下，说道：“我不知道你是怎样看待这份婚约的，我只想说说我对待这方面的态度。人与人之间的交往必须要有感情作基础，没有任何感情就行房，在我看来都是完成任务而已，并不能从中获得愉悦。你是我的救命恩人，既然我答应了多明大叔，就一定会完成这份婚约，不过我希望咱们慢慢交往，一切水到渠成之后，就不必如此尴尬了。”

　　古烈终于有机会把自己想说的都说出来，这几天他一直觉得背后有一双大手在推着自己前行，逼着做自己不喜欢的事情，这种感觉非常糟糕。现在好不容易有个机会跟多莉说明自己的想法，如果她能理解，那最好不过，就算不能理解，也能趁着接手福勒势力的时候，让自己有一个缓冲时间。

　　多莉竟然出人意料地点点头，非常赞同地说道：“其实我也不喜欢这样，如果不是因为能够进化为人类的传说，我也不愿意就这样送上处女之身。虽然在大陆中处女并不少见，但对能够修炼精神力的人类来说，似乎是有一种提高精神力的妙用。你现在才刚刚练习精神力，如果这样就行房了，几乎就是白白浪费了一个提升精神力的好机会。”

　　古烈舒心地笑道：“你能这么想太好了，那我也就放心了，等顺利接手福勒大叔的势力后，咱们再说这件事情。”

　　多莉站起来，说道：“我准备晚饭，你去练习精神力吧，等好了再叫你！”

　　“好，那就辛苦你了！”

　　古烈上了楼，他把衣服全都脱光，舒服地躺在床上，开始修炼精神力。

　　这次进入修炼状态更加容易，练习一分为二的时候也更加得心应手，成功率提升到了50%，不过这样一来，也让他的疲惫感大增，没练习多久，身下的床单就被汗水浸透了。

　　这次练习持续了整整两个小时，期间古烈一刻没停，他感觉在操控精神力方面，已经有了一点点心得。这东西就是不能快，一定要慢慢来，越想快、越着急，精神力越不听话。

　　练习完毕，下楼吃饭洗澡，这已经成了常规，然后准备休息。等他从浴房出来后，多莉的房门已经关上了，回到二楼，因练习精神力而被汗水打湿的床单也被换掉了，古烈笑了笑，多莉这女孩照顾人还真是一把好手。

　　躺在床上，古烈沉浸在练习精神力的状态中，边睡觉边练习精神力，这对他来说还真是一件非常舒服的事情。

　　“明天会不会顺利接手福勒的势力？”他一边练习一边想道。


第036章 接班人（上）

　　古烈起来得很早，来到这个世界之后，他几乎失去了时间观念，但今天要接手福勒的势力，所以早早的爬了起来。

　　下楼的时候，已经看到多莉在厨房忙活的身影，对于平时很少接触女人的古烈来说，多莉的条件已经相当不错了，身材好，长得又漂亮，还会照顾人，如果在地球，找这么一个女孩做老婆，那肯定是件羡煞旁人的事情。

　　可他现在身在纽因大陆，一个危险与机遇并存的世界，在不能给予别人足够能力保护的时候，古烈不可能将她带在身边。

　　“起来这么早？等一会儿就可以吃饭了！”多莉笑呵呵地说道。

　　古烈洗了把脸，这里每天只供一次水，早上想要洗脸，都得用前一天晚上存储的水，而这些事情都是多莉做的。

　　坐在椅子上，没多久，一股香味飘过来，古烈知道，那是多莉最拿手的香葱饼出锅了。

　　简单吃了早饭，两人先去2号楼找多明，然后一起去福勒位于N8区的总部。

　　古烈还是第一次过来，他发现一个事情，似乎尼罗镇的两个帮派都没有名字，菲洛有一个外号叫做“恶狼”，而福勒则直接被称为“老福勒”，这种命名规则还真是稀奇。

　　N8区除了必要的商店，几乎没有多少平民，福勒的手下都住在附近几栋大楼里。

　　福勒总部是一幢5层高的建筑，占地不小。与菲洛的别墅不同，这里没有300平米的大花园，而是有一个超过500平米的训练场地，摆放着许多训练器械，也有不少人正在练习。

　　多明显然地位很高，凡是见到他的人都会主动打招呼，一直进到建筑内，多明才说道：“你和多莉在这等着，我去叫福勒！”

　　大厅摆设很简单，甚至可以用空旷来形容，简单的桌椅之外，什么都没有。

　　“老福勒还挺简朴的！”

　　多莉说道：“福勒大叔对手下很好，但是对自己要求却很高，以后你接手了，也要学他这样，才能管理好手下。”

　　古烈笑了笑，别看多莉经历的少，懂得道理还挺多。

　　“多莉，你怎么来了？”一个略显粗犷的声音传来。

　　两人回过神，门口站着一个身高将近一米九，身材魁梧的壮男，黑色短发如同钢针一样根根直立。长相算不得英俊，一双有神的双眼却很容易让人记住。

　　“华生哥哥……”多莉脆生生地叫道，在古烈听来，两人似乎关系很好。

　　那个被叫做华生的男人走过来，说道：“来找福勒老大吗？”

　　多莉说道：“爸爸已经上去了找福勒大叔了，让我们在这里等着。”

　　“这位就是那个帮你猎杀到近乎完整肉鼠毛皮的古烈吧？”华生冲他点点头，说道，“我叫华生，你可以把我看作是多莉的哥哥！”

　　多莉跟古烈介绍道：“华生哥哥对我可好了，我们是一起来到尼罗镇的。”

　　古烈点点头，说道：“我是古烈！”他完全能够理解两人之间的关系，毕竟是同一批来尼罗镇的人，互相之间有帮扶都是很正常的事情。就好像上学一样，同一届的学生互相之间都会很亲近，还有同年入伍的军人也一样。

　　“你们在这等等，我去上去找福勒老大！”华生拍拍多莉的肩膀，从两人之间穿过去。

　　多莉小声说道：“华生哥哥是福勒大叔最勇猛的手下之一，还有一个叫做陈沛的，不过那人很讨厌，我不喜欢。”多莉在这方面单纯得很，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝不掩饰。

　　“哟，这不是多莉嘛，怎么有时间来总部玩啊？”一个阴阳怪气的声音传来，语气中夹杂着一丝调笑。

　　多莉哼了一声，出奇的没回话。

　　那是一个跟古烈身高相仿的男人，不过身上的肌肉很结实，被防护服包裹着，也能看出贲起的肉块。

　　“多莉，见到陈沛哥哥怎么不打招呼啊？”

　　陈沛长相也很一般，可这话一出口，却让人对他的好感尽失，完全就是一个流氓地痞说话的语气。

　　“陈沛，你要去找福勒大叔就赶紧去，别在这废话！”多莉冷冷地说道。

　　陈沛瞟了古烈一些，嘴角挂着一丝冷笑，说道：“好吧好吧，有了男人就忘了哥哥，女人啊，都是一副模样！”他硬生生地从两人中间传过去，跟古烈擦身而过的时候，肩头突然发力，朝他撞了过去。

　　古烈不动声色，肩头向后一动，旋即猛然发力，陈沛身形一震，闷哼一声，头也不回地上了楼。

　　多莉知道两人之间肯定发生了事情，连忙问道：“怎么了？”

　　古烈摇摇头，笑道：“没事，想暗算我，没成功！”肩头火辣辣的，变异人不但身强体壮，骨骼也很硬，他连借力打力都用上，实际上也没讨到多少好处。

　　古烈心中一沉，如果顺利接过福勒的势力，陈沛肯定是其中最棘手的一个。

　　虽然福勒和多明认为手下没有能够一个能够接班，但他们未必会有如此认识，包括华生和陈沛在内，肯定都会认为自己是最佳人选，忽然让他这样一个外人来接手，即使福勒用他的威严压下去，恐怕后面也不会太顺利。

　　古烈心中有了计较，不过暂时没有想到应对方法，毕竟他没有太多的管理经历，只能是走一步看一步，慢慢摸索着来。

　　华生和陈沛上楼后，又有不少人鱼贯而入，多莉说道：“福勒大叔每天早上都会开一个短暂的会议，了解前一天的情况。”

　　古烈点点头，福勒确实是一个很好的管理者，可惜就是命不久矣。

　　不一会儿，华生从楼上下来，看向古烈的目光有些怪异。古烈知道，福勒一定是在会上宣布了他的决定，所以华生才会有如此眼神，不过好在只是眼神怪异，却没看到怨毒的神色，否则他就要提前做好清理门户的准备了。

　　“多莉、古烈，福勒老大让你们上去！”

　　两人跟在华生身后上了三楼，来到走廊尽头的会议室，中间有一个超大的椭圆型会议桌，一圈都坐满了人。

　　会议室里的气氛很凝重，没人说一句话，不过各人看向古烈的目光却各有不同，同情、幸灾乐祸、鼓励、嫉妒、羡慕等等不一而足，不过最让他在意的，还是陈沛那双毫无情绪的眼睛，好像从来就没贪图过福勒的位置一般，谁来做都跟自己无关，可根据古烈早上的观察，他并不是这样的人。

　　“大麻烦！”古烈在心中下了定义。

　　福勒招手，强打着精神说道：“古烈，到我这里来！”


第037章 接班人（下）

　　福勒坐在椭圆型会议桌左侧，古烈来到他身边，发现只是一晚上没见，气色变得更差了。古烈不由得想到一件事，就算再重的病，也不至于让一个人一天之内变化这么大，他是不是被人下毒了？

　　古烈不敢多想，再想下去，自己可就成了坚定的阴谋论者。而现实是，不管福勒是真的因为生病，还是中毒抑或是被人下毒，都不重要了。眼见他病入膏肓的模样，恐怕就是用大陆最高端的治疗仪器，也难以挽回他的生命。

　　“我给大家介绍一下，这是古烈，我的侄女婿！”福勒强撑着身体站起来，原本黯淡无光的双眼，在介绍古烈的时候，变得精光熠熠，强大的气场瞬间将所有人都笼罩在内，就连古烈也一样，压得有些喘不过气来。

　　百足之虫死而不僵，更何况尚有命在的福勒，只是平时不表现而已，一旦将气场释放出来，所有人都要乖乖听话，就连之前几个反对的手下，也都悄悄噤声。

　　“古烈很快就要跟多莉完婚了！”多明在帮会里也很有地位，虽然平时不管事，可一旦站出来，能量不亚于福勒。

　　会议室里一阵嘈杂，多莉可是小镇有名的美人，多少男人追求，没有一个得手的，却没想到竟然要嫁给一个外来男人。

　　不过没人敢提出异议，福勒和多明就是两个巨头，联合决定的事情，谁也没有资格反驳。

　　福勒在古烈的搀扶下坐了下来，连喘几口气，眼中精光隐去，整个人看起来又苍老了不少，仿佛有一个恶魔隐藏在他身下，无时无刻不在吸取他的精力。

　　福勒坐下，会议室里也安静下来。

　　“古烈啊，这里以后就都交给你了，有不懂的事情，就问华生和陈沛，他们可以说是我最得力的手下！”

　　福勒话说完，会议室里接连发出叹息声，不少人都感觉失望，当然也有不服气，只是由于老福勒威严犹在，所以才不敢出言反对。

　　华生除了神色怪异点之外，倒也没有什么其他表现。陈沛则不同，原本古井不波的目光，竟然在福勒宣布接班人的时候，猛地震荡一下，攸地又收敛起来。

　　微小的举动被古烈收进眼底，心中暗暗叹息，看来以后的日子并不好过，华生倒还不错，看着多明和多莉的面子，应该不会为难自己，这个陈沛嘛，肯定少不了一场恶斗。

　　福勒伸手虚压，会议室再次安静下来，他有气无力地说道：“古烈，你来说两句！”接着就闭上了眼睛。

　　古烈将众人的表情一一看在眼里，凌厉的目光从众人身上扫过的时候，每个人都感觉如同被针扎般难受，有几个人怒目相视，好像一言不合就准备扑上来似的，却被旁边的人捅了捅，才收敛起凶悍的目光。

　　古烈微微一笑，说道：“各位，我叫古烈，想必大家都已经知道了！”没人回应，而实际上他也不需要别人回应，脸上挂着淡淡的笑意，继续说道，“作为一个外来人，接下福勒大叔的担子，我感觉压力很大！可是，在坐的各位，又有几个不是‘外人’？有几个是土生土长的本地人？所以，这个位置如果大家都坐得，那么，我古烈也坐得！”

　　“放屁！”一声暴喝，一个光头壮汉站起来，伸手指着他大骂道，“你有屁的资格！老资格跟菲洛恶斗的时候，你还在家吃奶呢！还资格，你有什么资格给我们讲资格？”他怒目相视，侧头对福勒说道，“福勒老大，就算兄弟们没有资格坐首领的位置，也轮不到这小子来坐！我觉得陈沛就不错，跟各位兄弟们的关系处理得当，跟菲洛的较量中也不落下风！要是换了这小子来领导我们，恐怕咱们很快就被菲洛吃掉了！”

　　他说出了众人的心声，其实在很多人看来，老大这个位置并不好坐，谁有能力谁坐，但前提是一定要保证能够领导大家对抗菲洛，而不是上来没几天就被对方吞并了。

　　古烈之所以不得人心，一是因为他没有根基，二是没人知道他的实力，所以对他并不信任！

　　福勒眼睛睁开一个缝隙，淡淡地说道：“坐下！”那人一愣，接着就听福勒厉喝道：“我让你坐下！”那人见福勒火了，连忙坐下，即使是脸上还挂着不忿，却半句话也不敢多说，由此也能看出福勒的威信。

　　“还有谁不服？”福勒半睁着眼睛，毫无光彩的眼睛从众人身上一一掠过，每个人都自觉地低下头，连刚才那人都不敢再说话。

　　“我告诉你们，古烈从来到尼罗镇第一天，就跟菲洛交过手，如果不是他成功拖延住菲洛，恐怕多莉现在已经出了意外！前天，菲洛派人截杀多莉，如果不是古烈，你们看到的就是一具尸体！还有昨天，菲洛跨界派人监视，古烈毫发无伤地抓住五个人，谁能做到？”

　　福勒不说则已，一连串的话说出来，直接将众人的意见多堵在嘴里。其实他的话还是有夸大的成分，古烈虽然成功拖延菲洛，但实际上是落在下风。不过后两件事却是实实在在的能力表现，倒是一点都没夸张。

　　这时华生说话了，他说道：“福勒老大的话就是命令，我第一个赞成！”

　　福勒眼中闪过一抹欣慰，自己没有白白培养，其实华生也不错，只是执行命令惯了，欠缺领导能力，想事情也简单，很难处理好众人之间的关系，所以才没有选择他当自己的接班人。

　　“我也同意福勒老大的安排！”陈沛第二个举起手。

　　这让古烈很意外，印象中他应该对自己成为接班人很不满，却没想到竟然在华生之后举手了，让他有点想不明白。

　　两个福勒最看好的手下都同意了，其他人也都纷纷举手表示赞成，就连之前出言反对的那人，也都举起了手，只是表情很难看，显然很不甘心这样的结果。

　　福勒满意地点点头，说道：“很好！古烈，明天你就过来熟悉环境，多跟华生和陈沛交流！好了，散会！”


第038章 过渡

　　古烈接班的过程还算顺利，福勒将一些得力手下撵出会议室，然后将其余的手下一批一批叫进来，他的威信极强，所有手下都表示将听从古烈的安排，绝不在背后搞小动作。

　　福勒手下只有二百多人，比较核心的得力手下差不多有三十几人，其他都是一些干闲活、站岗放哨、充当炮灰的角色。

　　古烈明白，这些小角色很容易搞定，困难的就是像陈沛那样的人，如果他们要搞事，镇压起来可能会很费劲。

　　福勒还算满意，不过由于身体原因，早早上楼休息了，从椅子上站起来的时候，竟然能够看到他在迅速的衰老，脸上的皮肤都耷拉下来。

　　福勒似乎也感觉到了生命迹象在流逝，不过他早就看开了，只是冲古烈等人笑了笑，才在多明的搀扶下回到卧室。

　　会议室里只剩下古烈和多莉两人，坐在原本属于福勒的位置上，古烈长长叹了口气。

　　多莉说道：“别叹气了，华生哥哥肯定会帮助你的，有了他的帮助，你也应该会好过一点。”

　　“坑啊，这就是一个大坑！”古烈无奈地摇着头，“跳下来了，不知道还没有机会再爬上去！”

　　“我相信你一定会做好的！”多莉投来鼓励的眼神，伸手握住他的手掌。

　　古烈心中一阵温暖，多莉的善良和善解人意，让他很是感动。

　　“好吧，咱们也出去吧，坐在这里，我总是感觉有种无形的压力压在头顶。”

　　两人走出大楼，外面的训练场上，许多类人和变异人都停下手中的动作，目光齐齐投射过来，被这么多人同时注视，古烈多少会觉得有些不自在。

　　“古烈老大好！”走出训练场的时候，一个年轻类人恭敬地说道。

　　古烈故作镇静地点点头，模仿福勒在脸上露出和煦的微笑，说道：“你好！”

　　年轻类人似乎对于未来的老大如此好说话感到很惊讶，随后便退向一旁。

　　一路上，问好声就没停过，这些都属于帮派最底层人员，所以老大是谁对他们来说都不重要，只要新老大能带领他们生活得更好，比什么都强。

　　二楼，陈沛隔着玻璃看着下面，冷笑一声，自言自语道：“我看你能装到什么时候！”

　　这还真是误会古烈了，他并非特意装做很好说话，而是这些人对他的尊敬，让他自然而然地展现出原本不曾有的领导气质，一切都是浑然天成，没有丝毫作伪。

　　也不得不说，有的时候，赶鸭子上架也是一个很好的招数，最起码在古烈身上很好使。

　　一直走出大门，古烈终于长出一口气，忽然笑了出来，原来有一票手下的感觉是这么好。

　　多莉问道：“什么事情这么开心？”

　　“我从来没想过自己会有一天能够领导这么多人！不管他们是发自内心的，还是表面装作对我很恭敬。”

　　多莉咯咯笑道：“还口口声声说自己不行！看你刚才的表现，简直和福勒叔叔有一拼了，真有范儿，完全就是一副老大的派头！”

　　古烈失笑道：“你当我刚才不紧张吗？只是没想到他们会对我这么恭敬而已！不过现在看来，接老福勒的班也并不是太困难，这些底层人员都很容易搞定，最困难的，应该是之前在会议室里开会的那些人了，尤其是以陈沛为首！”

　　多莉说道：“我回头去探探华生哥哥的口风，他应该会听从福勒叔叔的安排，帮助你熟悉帮派事务。不过陈沛就难说了，原本他接班的呼声是很高的，现在被你抢了，肯定会怀恨在心。”

　　古烈点头道：“如果华生肯帮我的话，那些人里应该能够收拢一半，剩下那些甘心跟陈沛混的人，就只能用别的办法解决了。”他说的意味深成，不过多莉还是听懂了一些。

　　“我说，你最好别动武力！陈沛战斗力数值可是很高的，据说现在已经超过三级了，哪怕是对上菲洛，即使不赢，也不会输得很惨……”

　　古烈听明白了，她是怕自己打不过陈沛，呵呵笑道：“你放心，我不会轻易动武了！”他握了握手掌，心说自己有枪，哪怕陈沛武力超过十级，哪怕是练成金钟罩铁布衫，也不可能挡得住0.45口径的子弹。

　　他问道：“陈沛那么厉害都打不过菲洛，菲洛的武力不得有四级了？”

　　多莉说道：“据说就快要突破四级了吧，菲洛是尼罗镇战斗力数值最高的类人，当然也包括变异人，没人能超过他！”

　　古烈点点头，看来上次吃亏一点都不冤，要是真按照纽因大陆的武力分级，恐怕自己的也就只能保持在二级中上的水准，毕竟人类天生在力量上不占优势，而力量则是评判战斗力数值的一项重要标准。

　　“看来还要强化训练才行啊，不能光顾着练习精神力，而忽略了格斗训练，这可是重要的保命技能！”古烈暗想。

　　“咱们回去吧，中午给你做一顿好吃的，下午陪我去打猎，明天开始你就要好好熟悉帮派事务了！”多莉坐在机车上，朝他招招手。

　　……

　　古烈正是入驻帮派，将福勒的权力接过大半。其实帮派平日的事务还真就不多，毕竟只是一个小镇，帮派人员又不算多，能够坐进会议室开会的人，每人都有几个手下可供驱使，这样细分下来，每个人的实力都不强，这也保证了不会有人拉帮结伙造反。

　　可那只限于福勒时代，而现在是古烈时代，原本很顺从的手下，开始在会议上为难古烈，各种稀奇古怪的问题抛出来，幸好华生听从福勒的吩咐，能够帮助古烈应付一下，可即使如此，有时候也会让他手忙脚乱。

　　古烈就在这样的环境中逐步成长，开始还需要华生帮忙，后来逐渐自己也可以对他们进行反驳，再后来则联合华生主动向那些反对自己的人发难，每次早会都在唇枪舌剑中结束。

　　只用了一个星期，古烈就收服了帮派大半人心，尤其是那些底层人员，对他更是忠心不二。别看类人和变异人看似凶狠，其实在某些程度上，他们更加单纯，更加容易被人收买和蛊惑，古烈正是利用这一点，才逐步将人心控制住了。

　　正当古烈逐步接手帮派事务的时候，一件意想不到的事情发生了！


第039章 危机

　　这一个星期，古烈熟悉帮派事物的同时，也没忘了强化训练精神力。一分为二已经能够较为熟练的运用，成功率达到了七成，这对他来说是一个长足进步。

　　模拟USP45的时候，古烈发现通过训练，精神力还有余，并不像最开始那样绷得紧紧的，一点多余的精神力都挤不出来。

　　他将多余的精神力转化为一发子弹，如此竟然还有结余，于是他又小心的将枪管加长，改造了膛线数量和膛线螺度，使得精准度略微提升。

　　至此，精神力刚刚够用。

　　古烈还算满意，子弹增加一发，手枪精准度提升，无论是毙敌还是保命，几率都大大提高。

　　只不过有一点他还不是很满意，哪怕是系统的精神力修炼方法，都有一个弊端，那就是不能数字化，这对他来说简直是个噩梦。

　　自己拥有的精神力到底有多强大？不知道！所拥有的精神力什么时候才能转化为重量级枪械？不知道！多少精神力能转化为一发子弹？不知道……

　　古烈很苦恼，在枪械方面，他早就习惯数字化，自己常用的巴雷特狙击枪上的瞄准镜，不但能够测量目标的距离，包括周围环境的湿度、风向等等都可以测量，一旦有了准确数据，对于狙击手来说，才能够选择更稳妥更保险的击杀时机，并且保证一击毙命。

　　而现在精神力不能数值化，则是最大的问题。

　　像区分武力等级的战斗力数值，则是一个相当好的标准，可惜对精神力没有任何借鉴意义，恐怕这个问题在人类世界也无法得以解决，否则精神力数值化，就应该成为最基础的理论被教授给学员。

　　想到这里，古烈不由得暗叹，想要依靠自己整理出一套准确的数值理论，那完全是天方夜谭，所以只能暂时将这个想法放在一边，边尝试边解决，不断积累经验，才有助于自己在这方面不断进步，最起码应该整理出一套属于自己的数值理论才行。

　　而现在，则只能通过不断强化精神力，壮大一点，就尝试转化为子弹，或者改造手枪，然后根据消耗量逐步确定具体数值。

　　以上这些是古烈一星期内的全部修炼成果。

　　然而，世事无常，古烈逐渐在早会占上风，并且将福勒的权力接过大半的时候，出事了！

　　福勒的上家——法罗城竟然送来信息，不再和帮派进行任何交易，其中就包括兑换物资，这不仅对帮派，甚至对辖区内的居民都是无比震惊的事情。

　　不能兑换物资，也就意味着手中现存的东西吃光后就要饿肚子，如果一直不能兑换，那就意味这会有人被饿死！

　　古烈头疼了！

　　民以食为天，这个道理放在哪里都一样，如果手下人连吃的都没有，谁还会专心跟自己做事？

　　“民惟邦本，本固邦宁”这句古语，古烈头一次领悟的如此之深刻。

　　自己接手福勒的权力，除了参加早会的一些得力手下反对之外，包括帮会底层人员，还有辖区的居民，都没有人出声反对，为什么？因为这些事情跟他们无关！他们要的就是能够吃饱肚子，好好生活就可以了，简单至极。

　　而一旦法罗城断粮，手下和居民连饭都没得吃，谁还跟自己混？连根基都没有，自己这个所谓的老大，也就是个光杆司令。

　　早会上，以陈沛为首的一些人因为这件事情发难，古烈根本就不了解法罗城的情况，所以一整个早会都吃瘪，就连华生都帮不上忙。往常都是陈沛跟着福勒跑法罗城，华生插不上手，现在福勒倒下了，与法罗城的联系也基本上都靠陈沛，所以古烈有理由相信，是陈沛在捣鬼，无奈他没有任何证据。

　　陈沛头一次趾高气昂地离开会议室，老福勒彻底瘫倒在床上，甚至连手下都认不出来，估计也活不了几天，所以他才敢公然制造困难，断粮可是大事件，如果古烈处理不好，将会严重影响他的威信，要是再来一件类似的事情，他恐怕就要从老大位置上滚蛋了。

　　回到二楼属于自己的房间，陈沛从柜子里拿出一瓶陈年烈酒，这瓶酒他平时都舍不得喝一口，现在竟然一次倒满了整个杯子，可见他有多么高兴。

　　“古烈，我看你还能撑多久！”哼了一声，陈沛一口干掉，转瞬脸上露出一丝心疼的表情，不过接着又倒了一杯，“反正今天开心，就奢侈一回吧！”陈沛这次没一口闷，而是坐在沙发上小口小口地品着。

　　会议室里，多明和华生坐在古烈两旁，三人都是愁眉不展，多明从会议室的柜子里拿出三根雪茄，一人发了一根。

　　引燃之后，三人开始吞云吐雾。

　　古烈虽然会抽烟，但平时很少抽，毕竟这东西对肺不好。不过今天不同，到现在他都没想出解决办法，愁得他直想揪头发，雪茄递到嘴前，也就自然地接了过来。

　　半响，华生说道：“实在不行，我亲自去一趟法罗城吧！”

　　华生这人对福勒很忠心，完全服从他的话，全力帮助古烈夺取权力，前期很顺利，直到这件事情发生，他才发现陈沛等人手里还是有底牌的，而且当这个底牌翻开时，就彻底将他们打得毫无还手之力。

　　“这个……”古烈吐出一团烟雾，“华生，法罗城的关系，你熟悉吗？”

　　华生摇着头说道：“平时都是福勒老大带陈沛去跑，我不太熟悉！不过到也认识几个能说得上话的人，至少可以打探打探口风，看看他们到底为什么这么做！”

　　“大叔，你看呢？”古烈征求多明的意见。

　　“现在看来，也只能让华生跑一趟了，估计对方是知道帮派权力更迭，所以想从你身上捞一点好处，如果真是这样，那还很好解决，咱们稍稍让步，说不定就能解决这件事！最怕的就是陈沛在其中搞事，那就不好对付了！”多明接连吸了几口雪茄，“华生，你现在就动身去法罗城，早去早回，距离下次换取物资没几天了，要是不赶快解决这个问题，会出大事的！”

　　华生站起来，说道：“好，那我现在就去！”掐灭雪茄，华生匆忙离开会议室。

　　多明靠在椅子上，无奈地长叹一声，说道：“福勒恐怕做梦都想不到，陈沛竟然敢做这样的事情！”

　　古烈眉头紧皱，不知在想些什么。


第040章 旁观者清

　　陈沛一心一意想要搞垮古烈，不过他还没有完全被权力的欲望蒙蔽双眼，并没有将断粮这件事传播开来。其实他也不是没考虑过，最后还是选择放弃，在断粮的恐慌之中，恐怕连福勒都没有能力将所有人都压住，更不用提他了。即使他顺利坐上老大的位置，也要让所有人看到物资才会心安，而在此之前，他并不打算帮古烈解决这个难题。

　　华生匆匆出门，驾驶着机车一路狂飙，今天塔楼轮值是菲洛的手下，当看到华生一路疾驰出镇之后，随后便通知菲洛。

　　菲洛虽然没有占据镇中心的好位置，可他控制了出进出尼罗镇唯一的通道，不管谁都是从自己眼皮子底下离开镇子，他收到的总是第一手情报。

　　福勒选定接班人这件事，菲洛已经知道了，对于接班人是古烈，惊讶之余，他在心里也颇为认同。老福勒看人的眼光还是很准的，古烈确实有这样的能力，不过有能力是一方面，到底能不能坐稳老大的位置却是另一码事。

　　菲洛也是经历了一番波折，才最终坐在老大的位置上，所以他对其中的艰苦颇为了解。

　　不过他并没有趁火打劫，老福勒倒下了，尼罗镇就再也没有人能够跟自己抗衡，古烈虽然是挟威接班，但有手下不服也是不争的事实，这他早就有耳闻。福勒两大助力之一的陈沛不断搞事，也少不了他在背后支持，否则凭陈沛手下那几个人，哪来的底气？

　　菲洛稳坐钓鱼台，抱着观虎斗的心情欣赏这一出闹剧，他相信，很快自己就能够统一尼罗镇，如此功绩，就应该能说动上面调自己去管理一个大点的城市了。

　　菲洛在背后支持陈沛的原因还有一个，那就是他已经意识到古烈的厉害，如果让他真正坐稳老大的位置，说不定就真的能够跟自己分庭抗礼，那是他绝对不愿看到的。

　　派去截杀的五个手下已经找到了，一个被铁链绑住，活活饿死在山坳的两个巨石夹缝中，如果不是频频派人去寻找，即使翻遍镇北山地，谁能想到手下会死在那么一个偏僻的小山坳里？

　　另外四人的尸体也找到了，可以说是派人将镇北山地挖了个遍，用掘地三尺来形容都不为过。

　　五具尸体抬回来后，菲洛忍着恶臭，亲自检查了尸体上的伤痕，除了那个饿死的，另外四人中，一个被割破喉咙，两人被匕首穿颈，那个腿上中箭的手下更惨，连颈椎都断了，还有一个手下被利箭穿胸而过。

　　菲洛尔能够判断出来，除了那个被箭射死的手下，另外三人都是被古烈杀掉的。一把利刃能够瞬间放到三人，这已经充分说明了古烈的战斗力并不差，尤其是当手中装备了武器之后，战斗力更是大幅提升。

　　手下的能力菲洛心中有数，再傻也绝不至于落单，四人同行是必然的，这种时候还能被古烈杀掉三人，对于他的能力，自己确实要重新评估了。

　　也正是因为这样，菲洛并不想让已经得以掌控的局面失控，所以对他来说，将古烈扳倒，是最简单最直接的一个方法。

　　当接到手下来报的时候，菲洛冷哼一声，旋即点了几个人，说道：“你们去截杀华生！记住，这次不要再粗心大意了，一定要将他截杀在半路，哪怕是不能在去法罗城之前杀掉他，也要在他返回的时候杀掉！”轻轻摇晃酒杯，菲洛挥挥手，一众手下退了出去。

　　……

　　古烈返回家中，多莉正在准备午饭，在厨房忙活的身影，看起来完全就是一个贤惠的妻子。

　　“回来了？”多莉放下手中东西，笑着迎了上去。

　　古烈无奈地摇摇头，说道：“老大这个位置还真是不好坐啊！”

　　多莉见他愁眉不展，知道肯定又是在早会上跟陈沛一伙人吵起来，劝道：“好啦，每天不都是这样吗？陈沛他们拿你没办法的，等你顺利将福勒叔叔的权力都接过来的时候，他也就拿你没什么办法了！”

　　古烈再次摇摇头，将早会发生的事情说了一遍，多莉并没有预想中惊讶，而是说道：“断粮？这种事不太可能吧！法罗城的肉鼠肉和肉鼠毛皮，都是从咱们这里兑换过去的，要是断了咱们的粮，他们也就没有肉和毛皮的来源了。”

　　古烈说道：“我猜想，是陈沛搞的鬼，目的是为了向我施压，如果到了兑换物资的时候，居民发现没有物资可兑，反倒让他突然搞来一些物资，必定会动摇我的威信。”

　　多莉分析道：“只能说有点勉强吧！我觉得，你应该考虑考虑其他因素，并不一定要从陈沛身上下手，再说他也不应该有那样的能力，想要说动法罗城站在他那一边，需要的不仅仅是关系而已，还要有强大的实力才行！毕竟现在你才是福勒大叔指定的帮派老大！”

　　所谓旁观者清，多莉这么一分析，古烈有种醍醐灌顶的感觉，霍然清醒了。这一个多星期的时间，每天都和陈沛争斗，让他形成了一种固定思维，除了陈沛搞事，就不会有别人在身后下绊子。

　　多莉分析的很有道理，尼罗镇是法罗城重要的肉鼠肉和毛皮来源，断粮就等于断了自己财路，他们还不至于为了陈沛而做这样的事情。再者说，陈沛也不可能有这样的能力去说服法罗城帮助自己坐上老大的位置。唯一能够解释通的，就是陈沛得到了别人的支持，比如菲洛！

　　古烈猛地站起来，突如其来的动作把多莉吓了一跳，借着就听他说道：“多莉，准备点吃的，咱们准备出去打猎！”

　　“打猎……”多莉一阵无语，他这情绪也转换得太快了！

　　“听话，你去准备东西，咱们打猎！”古烈的话不容置疑，这也是他当了一段时间老大养成的习惯。

　　多莉撇撇嘴，还是转身进屋收拾东西，她相信以古烈性格，应该不会对自己颐指气使，肯定是想到了什么事情，才会让自己收拾东西出门打猎。


第041章 截杀

　　多莉换好衣服，背着长弓从房间出来，腰上挂了两个箭袋，古烈咧嘴笑了笑，小丫头真明智，都不用自己说，就多带了一袋箭矢。

　　捡了几块香葱饼放在袋子里，两人一同下了楼。多莉把食物和水放在后箱里，两人戴上面罩，机车发动，一溜烟的奔向镇南。

　　塔楼上的手下连忙禀报菲洛，华生刚刚出去，这回古烈和多莉也出去了，对立帮派两个管事的人都出去了，实在是有点可疑。

　　菲洛收到消息的时候，皱了皱眉，又问了两句，才舒展开眉头，笑道：“没关系，看他们的装束，应该是出去打猎了！你派两个人跟着就行了，现在不要轻易出手，远远缀着就行，让我知道他们都去哪了，干了些什么！”

　　手下走后，菲洛冷笑道：“古烈，这次我看你怎么翻身！”

　　……

　　茫茫的荒野上，一望无际的土黄色，给人一种苍凉凄惨的感觉。

　　一辆机车在平坦的路面上飞奔，驾驶机车的正是华生，前行的方向正是法罗城。

　　按理来说，华生应该也是福勒接班人之一的热门人选，不过这家伙比较单纯，对权力又不似陈沛那样热衷，对福勒更是忠心耿耿，再加上多明和多莉的关系，他才会全心全意辅佐古烈。

　　这次断粮危机，不仅对古烈，对他来说也是一个坎儿，必须要迈过去才行。他现在可以说跟古烈是荣辱与共，一荣俱荣，一损俱损，伤不起也失败不起。

　　一旦陈沛通过这件事情坐上老大的位置，虽然不能对他怎么样，但时刻不停的打压，也会让他很难过。

　　华生是单纯，但并不傻，跟在福勒身边那么久，许多事情他都看得清清楚楚，包括福勒老大的健康。

　　机车极力狂奔，后轮扬起一片黄色的尘土，远远看去，倒真有些一骑绝尘的味道。

　　很快，华生就发现了问题，后视镜里隐约可以看到几个黑点，身后竟然有人追上来了！

　　华生顿时紧张起来，他这次出行走得匆忙，除了一把防身匕首，什么武器都没带。而这附近只有尼罗镇一个城镇，若说有人能够驾驶机车跟在自己后面，那一定是尼罗镇的人。

　　是敌是友？华生暂时分不清！

　　他不会认为是古烈派来保护自己的人，毕竟这件事情需要秘密解决，古烈绝不会如此大张旗鼓。

　　那么，就只剩下一个选择，是敌人！

　　然而这敌人还有两个分支，一个是帮派内部的“敌人”——陈沛一伙儿，另一个则是真正的敌人，菲洛！

　　华生相信，即使是陈沛，也不敢派人追赶自己，更何况自己走的隐秘，他们就算得知消息，想要反应也来不及了。

　　只有菲洛的人把守塔楼，才能准确把握自己的动向，并且及时派人跟上来。

　　想到这里，华生把机车马力开到最大，手中没有远程武器，现在就只能依靠车速将他们甩掉，即使甩不掉，也不能让他们靠近。

　　然而后面的机车逐渐追了上来，一看就知道对方的机车经过改装，否则不应该有这样的速度。

　　当双方距离还剩不到百米的时候，华生通过后视镜看到了追赶自己人的长相，确实是菲洛的手下，有几个他还动过手。

　　“糟糕了！”华生咬着牙，不断控制机车改变方向，同时紧紧地盯着后视镜。

　　当双方距离再次接近的时候，菲洛的手下纷纷拿出武器准备攻击。

　　华生瞳孔猛地一缩，通过后视镜他看得非常清楚，身后追赶自己的人，竟然用的是弩枪。

　　弩枪虽然沾一个枪字，却跟枪没有任何关系，实际上就是一种单手弩，近距离威力大，但精准度低，所以他们一再拉近距离，最后才亮出武器。

　　身后想起一阵破风声，华生猛地一扭机车，“噌噌噌……”数支弩箭擦着后背钉在地上，甚至将他的防护服都划破了，如果不是他躲得快，现在恐怕已经成为一具死尸了。

　　他身后是八辆机车，若是八弩齐发，华生就是变成神仙，在这么近的距离也不可能都躲过去。

　　也幸好他们还需要保持方向，况且弩枪虽然是单手使用，但装弩箭的时候，却是要用双手，才给了他逃生的机会。

　　机车在土地上划出一道长长的痕迹，转向右侧一片石林，那边都是高大的自然形成的岩石，一旦华生躲进里面，弩枪就发挥不出来应有的威力。

　　“他要躲进石林，别让他得逞，兄弟们给我追！”一人大喝，其他人全力加速，不过还是晚了，华生将机车扔在一旁，钻进石林当中！

　　……

　　华生被追杀的同时，古烈跟多莉也在赶往法罗城。多莉一语惊醒梦中人，古烈这才醒悟，自己派华生出门，是一件多么错误的事情。

　　陈沛有没有那个能力，剩下的唯一有能力影响法罗城的人，恐怕就是菲洛了，古烈已经可以肯定，就是菲洛从中作梗，才让法罗城那边拒绝兑换物资。

　　古烈没有想清楚就将华生派出去，就相当于将他抛弃了，他能够想象得到，如果菲洛派人追杀华生，甚至将他杀掉的话，自己少了一个鼎力支持者，在帮派里将会更加步履维艰。

　　阵阵懊恼，古烈不断催促多莉加速，一定要追上华生，不能让他出现任何问题。

　　“别催，后面好像有人跟踪咱们！”多莉也有些着急，听古烈分析之后，她也担心华生的境地，毕竟他对自己一直很照顾，要是真出了点什么问题，也是帮派的一大损失。

　　“掉头，交给我！”古烈因为恼怒而恶向胆边生，自从来到这个世界，自己一直都被压迫着，从来就没有爽快的做过一件事。

　　“难不成菲洛还真以为我不敢动他？”古烈厉喝一声，多莉驾驶机车原地掉头，向身后跟踪自己的人冲了过去。

　　菲洛手下一惊，当他们发觉自己被发现的时候，已经晚了，双方距离很近，古烈使用多莉的长弓，远距离射杀一个，机车交错的时候，又用匕首干掉另外一个。

　　平坦的地面上陡然多了两具面目全非的尸体，还有倒在路旁的机车，古烈猛然醒悟，自己有点压抑的太久了，似乎心中的杀意太重，应该压一压才对。

　　不过杀掉这两人也有好处，如果他们回去告诉菲洛自己要去法罗城的话，恐怕菲洛就会有准备了，现在这样倒是省了一些麻烦。

　　“先去一个地方，然后再追华生！”

　　机车掉头，两人绝尘而去！


第042章 黄雀在后

　　石林中怪石嶙峋，天然形成的巨石造型各异，真可谓是鬼斧神工。华生此刻却没有心情驻足观赏，身后有八个人追杀自己，换成谁也不会心大到因观赏石景而忘了逃跑。

　　“叮，叮……”

　　连串响声在身后传来，每发出“叮”的一声，华生都下意识地缩脖子，他很庆幸自己选择钻进石林，现在要还是在外面狂奔，说不定已经被射程刺猬了。

　　性命攸关，华生自然不敢轻慢，对他来说，如果能逃得过这次追杀，将来一定要以同样的方法找回来，要是逃不过死在这里，那就什么都别说，只能怪自己运气不好，再期望古烈能替自己报仇。

　　不过以菲洛手下的行事风格，如果把他杀死在石林中，一定会就地掩埋，然后销毁机车，毁灭一切痕迹，恐怕古烈想要追查都很难了。

　　石林面积并不大，华生很快就跑到尽头，眼前又是大片一望无尽的荒野，在没有任何掩体的情况下，他不相信自己能跑得过弩枪的射击速度，狠狠咬了咬牙，他转身又钻进石林，和那八个追杀者绕圈。

　　那八个追杀者根本就没想到他还敢一头冲回来，连忙竖起弩枪射击，无奈怪石的密度太高，几乎每次都射在石头上，加上他们也在拼命奔跑，根本就没有准度可言。

　　华生就是算准了这一点，才闷头在石林里绕圈圈，如果单对单，或者是多上来几个人他都不怕，最害怕的就是有人手持弩枪在一旁，而自己又被人缠住，那才是最危险的时候。

　　八个追杀者没料到会出现这种情况，弩箭几乎都射光了，华生竟然毫发无伤，这简直就是耻辱。一个头领模样的壮汉怒吼一声，八人齐齐扔掉弩枪，抽出别在腰里的短剑，四下分散，朝华生围了过去。

　　咧嘴笑了笑，华生用力紧握匕首，没有了弩枪的威胁，这八个人在他眼中的威胁明显降低，若要说单对单，恐怕这里没人是他的对手。

　　石林不大，八个人想要围住华生，也确实不是什么难题，可由于少了弩枪的威胁，华生已经不怕跑出石林，经常是绕了小半圈，最后再一头扎进石林里。

　　他并不敢保证对方一发弩箭都没有，所以他不敢在没有掩体的地方跑太久，感觉有危险的时候，就一头钻进石林，巨石此刻反倒是成了他的挡箭牌。

　　“在这呢！”一个变异人大喊一声，转瞬喉咙上便划出一条血线，他一把捂住脖子，猛地咳嗽起来。

　　华生一击即退，根本不管那人的死活，如果他懂得救治，暂时还不会死亡，若是不懂救治，那也怨不得别人。既然前来追杀，就要有被反杀的准备。

　　一个同伴失去行动力，剩下七个人如同老鹰捉小鸡一样，跟华生在石林中玩起了捉迷藏。不多时，又有两个人倒下下了，这次华生没留情，一个被割断颈动脉，鲜血在巨石上喷了一面，另一个被匕首扎在后心口，一下就刺穿了心脏。

　　还剩下五个追杀者，华生相信只要再有一段时间，自己肯定能把他们全干掉。

　　剩下的五个人又惊又怒，听闻华生战斗力超强，却没想到已经强到这个份儿上，三个同伴已经被干掉了，这样下去，他们又岂能安然无恙？

　　“用燃烧弹！”头领模样的壮汉大吼道，还是柏村老大有预见，知道华生难缠，特意允许他们每人携带一枚燃烧弹，以备不时只需。

　　“轰……”

　　华生附近地面燃起一大片热气逼人的火焰，逼着他向另一个方向游走。

　　“轰！”

　　又是一声，随后又是接连两声，足有半米高的火墙，将华生逼得没有逃跑之路，只能硬着头皮面对眼前的五个追杀者。

　　以一敌五，哪怕是华生对自己的战斗力很有信心，却也不敢轻易动手，毕竟对方手里还有一枚燃烧弹，那东西只要沾到身上一点，紧接着就会遍布全身，和自焚根本没什么区别。

　　“一起上，我倒要看看他还能往哪跑！”头领模样的壮汉挥剑冲了上去，另外三个同伴也跟在身后，还有一个类人留在原地，手里握着一枚燃烧弹，等待机会对华生发起攻击。

　　他紧张地抓着燃烧弹，眼神紧随华生身影而动，忽见华生后背冲着自己，连忙要拉开保险，将手里的燃烧弹扔出去。

　　“唔……”

　　一只手捂住他的口鼻，一把乌黑色的匕首横在脖子上，他惊恐地瞪大了眼睛，皮肤上传来冰凉的触感是那样真实，他还年轻，不想死！

　　古烈却没给他任何机会，刀锋轻轻一带，割断了他颈侧的动脉，接着狠狠地抓住他握着燃烧弹的手，一直到他倒在地上，才将燃烧弹取出来，交给身后的多莉。

　　“我有点反胃！”

　　看到溅起的鲜血，多莉感觉胃里很不舒服，即使已经杀过一个人，鲜红色血液飞溅的场景，她仍接受不了。

　　“转过头别看，很快就好！”

　　乌黑色的匕首还在滴着血，古烈无声无息地来到一人身后，挥起匕首狠狠地刺上去，锋利的刀刃从后劲刺入，从脖子穿出，那人连叫喊的机会都没有，死相也很惨。

　　另一个变异人发现古烈的存在，忍不住大喊一声，头领模样的壮汉一惊，只是下意识地转头一瞥，紧接着脖子上一凉，然后就感觉全身上下所有的血液都向头上涌来，从伤口猛地喷了出去。

　　没有管他，华生操着匕首冲向另个人变异人……

　　两人联手，将所有人都解决掉，四目相对之时，心中都隐隐生出惺惺相惜的感觉。华生的战斗力相当不错，古烈也不错，尤其是手持锋利的乌黑匕首时，更如同能够轻易收割人性命的死神一般。

　　要说面对面战斗，古烈的武力等级要差一些，可要说偷袭和刺杀，他一点都不会认为自己比华生差。

　　“老大，你怎么亲自来了？”战斗欲望逐渐平息，华生这才想起来询问。

　　古烈说道：“这都要亏了多莉，如果不是她一语点醒梦中人，我也不可能赶过来救你！”

　　“多莉？”华生惊讶不已。


第043章 法罗城

　　“咱们出去说吧……”多莉实在是有些呆不住，石林里的场面太过血腥了。

　　古烈说道：“好，咱们出去说！”看着一地尸体，他对华生说道，“你先带多莉出去，我清理一下！”他问清楚燃烧弹的使用方法后，便将八具尸体堆叠在一起。

　　最初那个被华生割喉的人竟然还没死，眼睁睁地看着古烈，哀求的眼神实在是让人有些不忍，古烈低声说道：“兄弟，不疼的！”抽出匕首再补一刀，那人眼神逐渐黯淡，彻底死了。

　　古烈摇摇头，这种嗜杀的情绪以后必须要学会压制，否则将来自己手上的人命会越来越多。

　　拉开保险，古烈将燃烧弹扔在尸体上，“轰”的一声，剧烈燃烧的火焰将八具尸体吞噬掉，空气中传来一股难闻的味道，古烈忍不住皱着眉，这燃烧弹实在是太凶了，防护服这么快就被烧没了，已经烧到皮肤了。

　　从石林退出来，古烈来到路旁，多莉正在给华生讲述两人分析得出的结论。

　　华生眉心皱成了一个“川”字，说道：“如果真是这样的话，我想法罗城可能连消息都没传过来，咱们收到的完全是假消息！”

　　“有可能！”古烈点头道，“消息最开始是从谁那传出来的？”

　　华生摇头道：“我也不清楚，反正我是听陈沛说的！”

　　“陈沛……”古烈咂吧着嘴，他现在也有点搞不清了，几条线索纠缠在一起，一直也捋不出头绪。

　　多莉笑道：“你们两个大男人在这愁什么？咱们去法罗城一问不就知道了？”

　　华生一拍巴掌，呵呵笑道：“对啊，还是多莉这个方法好，我本来也要去法罗城的！”

　　古烈说道：“不管怎样，这件事一定跟菲洛有极大的关系，不然为什么华生刚出小镇，就被他们的人盯上，而且要一路追杀过来，根本就没打算让你去法罗城！”

　　华生说道：“越是这样，越证明这件事有菲洛参与其中！不过，还是多莉说得对，咱们去法罗城一问就清楚到底是怎么回事了！”

　　仨人重新骑上机车，朝法罗城进发。

　　法罗城距离并不算太远，从尼罗镇出发，以四轮机车的速度，用不上三个小时就到了。

　　一路上，三人都没说话，尤其是古烈，就连多莉问他话都没有反应。

　　断粮这件事，完全就是一个阴谋，参与者有陈沛，也肯定有菲洛，说不定还有其他人。现在只能寄希望于法罗城，只有从对方那里得到准确消息，才能让古烈彻底放心。

　　“前面就快到法罗城了！”多莉说道。

　　古烈这才抬起头，两侧仍旧是一望无际的荒野，正前方则是城市一角。法罗城占地极广，几乎将前方的土地都给占了，看着越来越近的灰色城墙，也许是因为谜底即将解开，古烈的心情反而轻松许多。

　　法罗城比尼罗镇要大的多得多，在这附近也算是一座大城市了，不过要跟菲洛背后势力占据的水修城相比，还要差得多。

　　法罗城的城墙都是灰色的，看起来很压抑，似乎是由一种火山岩砌成，外面很毛糙，建设者也没打算进行抛光处理。

　　法罗城有南北两个大门，三人来到南门时被拦了下来，门口有十几个身穿防护服、头戴面罩的人，对进城的人们进行排查。

　　南门前排起了不算太长的队伍，三人排在最后。

　　“不愧是大城市，竟然连进城都要检查！”古烈感慨道，这是他第一次见到一个像样点的城市，相比之下，尼罗镇也勉强只能称为是镇了，如果不是占据了交通优势，左邻水修城，右挨法罗城，恐怕也早就成为一座弃城了。

　　检查速度很快，没过多久就轮到三人，一个人问道：“你们来干什么？”

　　“我们是尼罗镇来的！”华生上前说道，“我要找康斯坦丁！”

　　“哦？找康斯坦丁干什么？”那人又问道。

　　“当然是打听消息！”华生回应道。

　　问话的人在一个仪器上按了几下，对他们说道：“进去吧，不要搞事，直接去找康斯坦丁就行，他现在在D3区的酒馆里！”

　　临行前，古烈忍不住瞥了一眼那人手中的机器，屏幕上是一张法罗城的平明图，上面有很多个区域划分，并且又有各种颜色的小点在移动。

　　他恍然大悟，这完全就是GPS定位啊，法罗城的居民身上应该都有定位器，通过这台仪器，在里面输入名字，就能直接得到想找人的信息。

　　“真先进！”古烈摇摇头。

　　“菲洛也有这样的技术！”多莉低声说道，“我从那两具尸体身上翻出来的就是定位仪器。”

　　古烈“啊”了一声，怪不得多莉当初那么谨慎，他还纳闷，两具死尸有什么可能翻的，原来还有内情。

　　法罗城大门有两层楼那么高，黑色的大门上还开着一个小门，他们就是通过这个小门进城，大门则关得死死的。

　　一进到城里，眼前就是一条极其宽敞的青石大街，十辆机车并行都没问题。两侧是各种商铺、饭馆和酒馆，各种字幕和电气化设施，让整条街看起来科技感十足。

　　左侧是一个大屏幕，上面显示法罗城的平面图，一共分为A、B、C、D四个区，每个区又分成了若干小区，刚才那人告诉他们，康斯坦丁在D3区。

　　古烈只看了一眼，就将平面图记在脑中，他发现精神力提高的同时，自己的记忆力也随之提升不少，那么复杂的分区平面图，自己竟然记住了，真是够神奇的。

　　即使他记不住，也还有华生在，他显然不是第一次来法罗城，带着两人轻车熟路地前往D3区。

　　“康斯坦丁那家伙，肯定在‘好再来’酒馆呢，他对那里的老板娘情有独钟！”华生无奈地说道。

　　D3区的街道就没有那么宽敞了，只能容纳四辆机车并行，不过宽度变窄之后，反倒是让两侧商铺能够近距离表现自身的特点，招牌上的灯幕，以及楼上的巨大显示屏，都很吸引人眼球。

　　“前面就是那个酒馆了！”

　　华生伸手一指，远处一栋七层高的大楼侧面，挂着一个巨大的显示屏，上面写着三个大字——好再来。


第044章 康斯坦丁

　　D3区街道不够宽阔，不过每家商铺都有属于自己的地下停车场，三人沿着墙上的指向标志，来到“好再来”酒馆的地下停车场。

　　停车场面积倒是挺大，就是看起来太空旷，一共也没几辆机车。

　　将机车锁好，三人乘坐酒馆专属电梯进入酒馆。

　　出乎古烈意料，酒馆里没有想象中的喧闹，反而是较为安静，空气中弥漫着的酒香，混合着甜腻、辛辣等多种气味，有一种说不出的嗅觉刺激，让人忍不住也想要喝上两杯。

　　轻柔的音乐、昏暗的灯光，除了人与人的瞳孔颜色不同外，让古烈有种回到了地球上的感觉，他脑中突然冒出一个词——“慢摇吧”。

　　“像，太像了！”

　　多莉奇怪地看着他，问道：“嘟囔什么呢？”

　　古烈醒过神来，呵呵笑道：“没什么，只是感觉这样的环境有点熟悉而已！”

　　这个时间，酒馆生意并不算好，只有三三两两的客人散坐着，三人从电梯出来时，有几道目光瞬间扫过来，但只是一瞬，便消失得无影无踪，快到古烈都来不及追寻。

　　华生环视一圈，带着两人径直走到摆在角落里的圆桌旁，一个长着满脸络腮胡，醉眼朦胧的邋遢大汉，正趴在桌子上，手里握着酒瓶不断摇晃，口中嘟囔着“酒、酒、酒！”

　　古烈用眼神询问，华生点点头，示意这人就是要找的那位“康斯坦丁”。

　　“明明就是一个酒鬼嘛！”多莉嘀咕道。

　　“康斯坦丁，醒醒！”华生伸手在他脸上拍了两下。

　　“嗯，躲开，别打扰我喝酒！”康斯坦丁晃着手中的空酒瓶送到嘴边，吸了半天，脸上露出舒坦的神情，又趴在桌子上。

　　华生无奈地摇摇头，示意侍者送来几瓶酒。

　　这里出手的酒瓶只有巴掌高，侍者端着盘子送过来时，瓶盖都已经打开了，一股白色的雾气从瓶口升腾起来。

　　“这是本酒馆特酿，欢迎各位品尝！”侍者放下托盘，特意看了康斯坦丁一眼，才转身离开。

　　华生拿起一瓶酒送到康斯坦丁面前，吆喝道：“喂，酒来了！”

　　“酒？”康斯坦丁抬起头，朦胧的醉眼一看到酒瓶，当时就变得清明，一把抓过来，几口就喝光了。

　　“还有吗？”康斯坦丁擦着嘴，朝华生媚笑道。

　　古烈将剩下两瓶酒都推过去，康斯坦丁也不客气，抓起来“咕咚咕咚”就灌下去，然后打了一个长长的嗝儿，脸上再度流露出享受的神情。

　　多莉忍不住皱了皱眉，当着陌生人的面打嗝，而且还打得那么响，这人实在是太没礼貌了。

　　古烈面带微笑，康斯坦丁反倒是给他一种亲切感，好像是以前经常遇到的地痞流氓，自己总是要上前教训一顿才行。

　　不过眼前是能动手的，古烈虽然坐在老大的位置上，可还没猖狂到在法罗城耍横，况且还要依靠他来打听消息。

　　“华生，你怎么过来了？”三瓶酒下肚，康斯坦丁竟然清醒了。

　　“尼罗镇出了点问题，所以我特意过来让你帮忙打听打听！”华生介绍道，“这是古烈老大，福勒老大指定的接班人。”

　　“哦，听说了！”康斯坦丁表现的很冷淡，甚至有点瞧不起的意思。

　　古烈不以为忤，说道：“我们这次过来……”

　　“华生，我说你怎么没当上老大啊？”康斯坦丁毫不客气地打断古烈，冲着华生怪叫道。

　　“这是福勒老大的意思！”华生脸色挂不住了，康斯坦丁太不给他面子了，于是重重强调。

　　“老福勒还真是老了，想法跟正常人都不一样！”康斯坦丁抓起酒瓶轻轻摇晃着，似乎在说一件跟自己毫无关系的事情。

　　“康斯坦丁……”华生冷冷地看这他，虽说两人关系算不得有多近，可接触过几次，却都没发生过这样的事情，不知道他今天是抽疯还是怎么，竟然一点面子都不留。

　　古烈拍拍华生，轻笑道：“这位朋友，好像很看不起我啊？”

　　康斯坦丁嘿嘿笑道：“我哪敢，古烈老大很是威风啊，菲洛派出来的八个手下，都被你和华生联手干掉了！”

　　古烈死死地盯着他，右手食指一下一下地轻轻抖动，甚至都做好了使用USP45的准备。

　　康斯坦丁忽然摆摆手，笑道：“古烈老大，不要那么激动！我跟你是友非敌，即使不是朋友，也绝对算不上是敌人！”他朝华生说道，“你的新老大还不错，差一点就把我吓尿了！”说着，他哈哈大笑起来。

　　古烈面色一缓，朝侍者招招手，又要了一些酒。不过之前上的三瓶酒却不能再要了，那是酒馆特酿，每位客人只能点一瓶。

　　不过康斯坦丁并不在意，他什么酒都能喝，只是喝酒的时候就不能做别的事情，所以在华生的劝说下，古烈要了六瓶口味不同的酒。

　　“康斯坦丁，我知道你嗜酒如命，又没什么钱喝酒，所以你看到了……”华生指着桌子上的酒瓶说道，“一个问题一瓶酒，比较难回答的两瓶，你自己看着办。”

　　康斯坦丁伸出满是厚白舌苔的舌头，用力舔着嘴唇，艰难地压住自己想要抓起酒瓶的冲动。从刚才古烈的眼神之中，他能看得出来，这人是见过血、杀过人的，甚至手里的人命比自己见过杀人的次数还多，这种人不能惹，他也惹不起。

　　见他不说话，华生问道：“你怎么知道我们杀了菲洛八个人？”

　　康斯坦丁指指酒瓶，嘿嘿笑道：“我能先喝再说吗？”

　　华生看向古烈。

　　古烈脸上忽然露出一抹灿烂的笑容，这人挺有意思。他说道：“喝吧！不过喝完了，就等于认同此次交易，如果让我得不到满意的消息……”他的话已经说得够直白了。

　　“你可以瞧不起康斯坦丁，但是不能瞧不起康斯坦丁的消息来源！”康斯坦丁抓起酒瓶，“咕咚咕咚”灌下去。

　　放下酒瓶，康斯坦丁大叫一声爽快，顿了顿，然后说道：“别忘了，法罗城可是有方圆1000公里内最好的定位系统，哪怕是水修城都比不了！”他忽然压低声音说道，“告诉你们个秘密，其实就连水修城的定位系统，都是从法罗城购买的，所以，你懂的！”


第045章 知道事情真相了（上）

　　古烈略有些迟疑地说道：“你的意思是？”

　　“菲洛那边已经知道你杀掉了他八个手下，哦不，应该说是十个！”康斯坦丁伸出一只拳头晃了晃，脸上露出得意的神色，眼神却不停地在酒瓶上飘过。

　　“要是这个问题让你们满意的话，那就进行下一个问题吧，我都有些等不及了！”他催促道。

　　“不对，明明只有八个人追杀我，怎么变成了十个？”华生大惑不解。

　　“问问你老大不就知道了？”康斯坦丁不耐烦地说道。

　　古烈震惊之余，也对康斯坦丁灵通的消息产生了好奇心，这家伙看起来邋遢得要命，却没想到会有如此渠道，竟然能够知道这些事情。

　　“没错，是十个！”古烈盯着康斯坦丁说道，“之前还有两个跟踪我的，都被我一起干掉了！”

　　康斯坦丁一点都不害怕，嘿嘿笑道：“看吧，康斯坦丁的消息是最灵通的！”

　　古烈将个酒瓶推过去，说道：“喝了吧，后面还有问题！”

　　康斯坦丁也不推让，甚至都不考虑问题的难易程度，抓起两个酒瓶就喝。

　　“好了，问吧！”他一抹嘴，脸上露出满意的笑容，似乎对古烈的爽快很有好感。

　　“法罗城真的打算不再跟我们交易吗？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，说道：“这个事情嘛，似乎有点不好回答！”

　　古烈一言不发，将桌子上剩下的酒瓶都推过去，康斯坦丁这次并没有拿起来就喝，而是仔细地思考了一会儿，才一瓶接一瓶都喝光，站起身说道：“等我！”说完，他一晃一晃地出了酒馆。

　　多莉很不爽地说道：“你们也真信得着他，万一他走了不回来了呢？”

　　华生说道：“康斯坦丁应该不会做这种毁掉自己信誉的事情！”

　　古烈微微一笑，说道：“不管他回不回来，咱们这次法罗城之行都很有收获！”

　　多莉多有不解，问道：“我没明白，说说看！”

　　古烈说道：“正如华生所说，既然康斯坦丁专做消息生意，那么信誉非常重要，如果他不辞而别，不但信誉扫地，可能以后也没法在法罗城混了！”

　　他招手要来三瓶酒，喝了两口，感觉有些微甜，口味和汽水有点像，不过下肚后猛地蹿起一股劲直顶脑门。

　　“这酒劲可够大的！”古烈笑道。

　　“哎呀，别转移话题，继续说！”多莉好奇心被勾了起来，不由得催促道。

　　“我明白老大的意思了！”华生说道，“如果康斯坦丁不回来，那只能说明这件事很棘手，连他的消息渠道都打探不到。如果他回来的话，就说明这件事情问题不大，最起码还在能够解决的范围之内。”他看向古烈。

　　“没错，就是这个道理！”古烈感觉自己似乎有点喜欢上酒的味道了，连喝两口才说道，“我猜应该问题不大，用不了多久，康斯坦丁就会回来的！”

　　“好吧，希望像你说的一样！”多莉对康斯坦丁没有好印象，多少还是有些担心。

　　半个小时过去了，康斯坦丁还没回来，多莉脸上已经多了不耐，华生的脸色也变得非常难看，只有古烈仍旧是一副淡然的模样，小口小口喝着就。

　　一个小时，仍旧没见到康斯坦丁的影子，多莉忍不住说道：“这人，该不会真跑了吧！”

　　华生冷冷地说道：“不能！他要是真敢不回来，我知道该怎么做！”

　　古烈笑道：“你们两个别那么紧张，学学我多好，品品酒，耐心一点，我相信康斯坦丁一定会回来了！现在看来，事情只是有一些棘手而已，并不是没有解决的可能！”

　　“古烈老大就是老大，果然厉害！”康斯坦丁不知道什么时候出现在三人身后，在多莉惊讶的目光中，晃晃悠悠坐在椅子上。

　　古烈一招手，侍者立刻送了十瓶酒，并且全部推倒康斯坦丁面前。

　　“这些我就权当是定金了！这次的事情有点麻烦，光是酒已经解决不了问题了！”康斯坦丁喝一口酒说一句。

　　华生冷冷地问道：“开价吧！只要我能承受，绝不亏待你！”

　　“我不但已经打听到事情原委，还顺带帮你们把事情解决了，所以嘛，价格不能太低了，……”康斯坦丁略微思考，说道：“4000纽因币，就当是个跑腿费吧，你看怎么样？”

　　“4000……”华生吸了一口冷气，这相当于他两个月的收入，这家伙开口还真够狠的。

　　多莉紧皱眉头，这些钱可不在少数，她忽然想起一件事，脸上神色一变，以一种奇怪的眼神看着古烈。

　　“别看我，就当我是未卜先知吧！”古烈呵呵笑道，“去把咱们的东西拿来吧！”

　　华生也很奇怪，不知道他们在说什么。多莉乘坐电梯到地下停车场，将机车后箱里的口袋拿出来，然后返回酒馆。

　　“喏，这个给你，应该足够了！”多莉没好气地将口袋扔在康斯坦丁身上。

　　一股血腥气息传来，康斯坦丁心中一动，连忙打开口袋，里面是一张毛皮，并且是一大张完整的毛皮！

　　“这是，肉鼠毛皮？”他怪叫起来，完整的肉鼠毛皮在法罗城都是值钱的好东西。

　　古烈笑道：“怎么样，光是这张毛皮的价格，就不止4000纽因币，应该还有结余吧！”

　　他解决掉那两个跟踪的人之后，跟多莉真的是去打猎了，并且运气非常好，一上山就碰到两只肉鼠，依照上次的老方法，痛快利落地将两只肉鼠解决掉，然后由多莉处理毛皮，再从镇北山地抄进入追赶华生。

　　两人运气不错，即使占用一些时间猎杀两只肉鼠，仍旧及时赶到并替华生解围。其实古烈知道，即使他不去，华生应该也不会有太大问题，只不过不会像现在这样毫发无伤，应该也是要见血的。

　　“好，好！古烈老大好手段啊！”康斯坦丁嘿嘿笑道，“这张肉鼠毛皮我就不就客气！”他将口袋重新系好，然后猛灌下两瓶酒，才说道，“这次事情完全是菲洛从中作梗，并且假传消息，你们上当了！”


第046章 知道事情真相了（下）

　　“什么？”华生有点坐不住了，原本他们只是猜测，现在一旦确定，他还真是有点不敢相信，如果菲洛果真参与其中，那说明帮派里已经有人跟他勾结在一起了！

　　“华生，康斯坦丁的消息永远是正确的！”康斯坦丁对华生的态度有些不满。

　　“康斯坦丁，你就痛快地都说出来吧，一个大男人，婆婆妈妈的，总是故作玄虚，真是……”多莉忍不住说道，她就看不惯男人这样。

　　“有意思的小丫头！”康斯坦丁怪笑道，“好吧，看到你的面子上，我就好好说了！”

　　十瓶酒被他一扫而光，康斯坦丁这才慢悠悠地说道：“菲洛最初只是想让安多老大晚几天给你们提供物资而已！据说水修城那边的物资也出了点问题，所以菲洛原本预订的物资，也要晚几天才到，他当然不想你们管辖的区域可以兑换物资，而他的手下只能干看着。当然了，这只是菲洛一家之言，倒底是不是真的，我就不太清楚了！”

　　“就这么简单？”多莉瞪大了眼睛，这完全就是欺诈嘛。

　　康斯坦丁笑道：“就这么简单，你还想多曲折婉转？就这样，我还是找到安多老大的亲近手下才打听到了！你要明白，福勒老大跟安多老大关系好，并不代表他要看福勒老大的面子，继续照顾古烈老大！到了这里，关系是要重新建立，而不是继承维护！”

　　康斯坦丁一席话，让古烈明白一些事情，看来纽因大陆的人际关系也不是那么好相与的，竟然不能从上一代建立的关系中得到好处，真是有些匪夷所思，完全出乎意料之外，却又在常理之中。

　　“康斯坦丁，你能联系上安多老大吗？”古烈动起了心思，还剩下一张肉鼠毛皮，毛质更好，多莉剥皮的时候也很小心，几乎可以说是品相达到了99%完整，这种东西送礼搭关系，应该足够了！

　　康斯坦丁眼睛一转，嘿嘿笑道：“能，不过……”

　　“酒还是钱，你说！”古烈相当痛快。

　　康斯坦丁没说话，忽然坐直身体，双手在口袋上摸了半天，里面那张肉鼠毛皮能够换取的纽因币，绝对够他在酒馆里泡上一个星期的。

　　“古烈老大这么爽快，我也就不说废话了！我可以让你们见到安多老大，至于能不能建立可靠的关系，就要看你们自己了！”

　　康斯坦丁站起来，说道：“跟我走吧！”

　　华生结完酒钱，四人来到地下停车场，多莉古烈一辆车，华生和康斯坦丁一辆车，在他指挥下，一路来到A4区，这里是法罗城的中心区，道路宽敞，四周也是高楼林立，商铺装修看起来也都很有档次。

　　老大一栋大楼前，四人停好机车，康斯坦丁说道：“你们等等，我先去问问！”

　　看着他进入大楼，多莉说道：“没想到这家伙还算靠谱！”

　　古烈笑道：“越是这样的人，越有能耐，呵呵，世间事情就是如此奇怪！”

　　华生说道：“康斯坦丁除了爱喝酒，平时敲诈点钱财，为人应该还算不错！”

　　“嗯？”古烈忽然升起一种不舒服的感觉，从大楼上方有数道目光看在自己身上，其中一道目光很特别，仿佛想要把自己看透一样，他抬头向上看去。

　　“怎么了？”多莉问道。

　　古烈摇摇头，说道：“没事！”就在他抬头向上看的时候，数道目光竟然一起消失了，真是奇怪之极。

　　没多久，康斯坦丁面带笑意地下来，说道：“古烈老大，你的运气真好，安多老大正好有时间，并且对你很感兴趣，让我请你们进去呢！”

　　古烈从机车后箱把口袋拿出来，他相信这张品质更好的肉鼠毛皮，在一定程度上绝对能让安多动心。

　　康斯坦丁看了一眼，知道他们是有备而来，加上他对古烈印象不错，便说道：“安多老大最喜欢有礼貌的人，还有，好言相对即可解决事情。”

　　“谢谢！”古烈微微一笑。

　　三人跟着康斯坦丁进了大楼，一楼大厅很空旷，不过在每个角落里，都有几个身穿防护服的类人或变异人，眼神凌厉，每个进入大楼的人，都仿佛有种被扫描过的感觉，多莉甚至起了一身鸡皮疙瘩。

　　电梯在大门右手侧，金属质感十足，比尼罗镇的电梯不知先进多少倍。

　　一直来到22楼，电梯门打开，康斯坦丁说道：“出门左行，一直走到头，就是安多老大所在的房间了！我就不陪你们过去了！”

　　电梯门缓缓关上，华生无奈地说道：“这个康斯坦丁，今天感觉怎么这么奇怪！”

　　古烈深吸一口气，说道：“咱们走吧，去会会法罗城的实际掌控者。”

　　在类人和变异人的世界，基本上有点规模的城镇，都是被这样的势力所把持，没有政府、没有警察也没有军队，完全靠地方势力维持日常运营，也只有人类社会，才有保留了完善的制度，不过也是等级分明。

　　来到走廊尽头，大门自动打开，古烈带头走进去。

　　“呼”的一声，古烈猛地向旁边一闪，然后大喝一声：“小心！”再等他看过去的时候，华生和多莉已经举起了双手，两人身后都顶着一把弩枪。

　　没给古烈思考时间，一个黑影扑了过，古烈双手在胸前一挡，“砰”的一声，整个人倒飞出去，幸好地上铺着厚厚的毛毯，不然非摔坏了不可。

　　“好了，回来吧！”一个低沉的声音喝道。

　　那道黑影闪到一边，顶在多莉和华生身后的弩枪也撤走了，两人连忙将古烈扶起来。

　　理顺一口气，古烈双臂止不住微微颤抖，刚才那一击实在是太过强大，他完全挡不住，不过他能感觉到，对方没有要自己命的意思，出招既狠且快，在触及自己身体的时候，突然收了不少力道，否则就不是双臂颤抖这么简单了。

　　“古烈，听说你是福勒的接班人！虽然在武力方便不太行，不过倒很是机警，菲洛在你手下吃几次闷亏，也算是活该了！”一个声音说道。


第047章 拜码头

　　房间里侧，一张超大的棕色木桌后，一个极为高壮的男人坐在一把同样颜色木制高背椅上，之所以说他高壮，是因为他坐着的高度，几乎赶上古烈的身高了。

　　那人一头黑色短发，眼神如刀子一般凌厉，鼻方口阔，若要论长相，那肯定算不上帅哥，但自有一股威严，能够弥补相貌上的差距。

　　不过这人没有眉毛，所以五官看起来有点怪异，却也无伤大雅。

　　“这就是安多老大！”华生在一旁低声提醒。他有幸跟随福勒见过一次，见第一面的时候，安多身上散发出来的气势，压得他透不过来气，而福勒老大则跟他谈笑风生，从这一点他就知道，自己跟老大之间差距极大，所以从那时候开始，也基本上断了继承老大位置的想法。

　　“安多老大，我是古烈！”古烈双手酸麻，一点力气都用不上，只能是微微点着头。

　　“坐吧！”安坐指着旁边的沙发说道。

　　古烈没动，微笑道：“我还是站着吧！”其实并不是他不想坐，而是那沙发实在是太矮，坐上去必然要极力仰头才能跟安多对话，他并不喜欢那种仰视别人的感觉。

　　“有趣的小家伙！”安多接过手下递过来的雪茄，抽上一口，才说道，“刚才只是出手试验一下而已，希望你别有其他的想法！”他说得很自然，仿佛就是一点极其微小的事情。

　　“那自然！”古烈笑了笑，就算他有什么想法也没有，除非把USP45拿出来，否则就连刚刚那人都打不过，更何况是高壮的安多。

　　他冲华生一打眼色，华生瞬间领会，捡起掉在地上的口袋送上去，恭敬地说道：“安多老大，这是古烈老大送给您的见面礼！”

　　以安多的身份，自然不用亲自动手，一个手下过来仔细地检查口袋，安多大笑道：“打开吧，我想应该没人敢在我眼前做小动作！”他目光凌厉地越过三人，除了古烈仍旧面带微笑，华生和多莉大气都不敢喘一下。尤其是多莉，别看她平时跟福勒叔叔长叔叔短的，压根就没见过他发怒，所以面对这种比福勒还要高级别的老大时，那种自然散发出来的威严，就够她喝一壶的了。

　　那个手下依言打开口袋，低声道：“老大，是肉鼠毛皮！”

　　安多原本还有些期望，当听到是肉鼠毛皮的时候，目光随即冷了下来，没等他说话，古烈抢先道：“安多老大，还是再仔细检查一下的好！”

　　安多看了他一眼，忽然对眼前这个年轻人很感兴趣，他竟然能够猜到自己的想法，这还真是少见。

　　将雪茄递给手下，安多亲自动手将肉鼠毛皮拿出来，由于才剥下来不久，毛皮上还存有浓重的血腥气。

　　手下拿过毛毯铺在长桌上，安多将肉鼠毛皮铺开，这张肉鼠毛皮，比送给康斯坦丁那张至少大上一半，完全由古烈一人射杀，箭矢穿头而过，一击必杀，浑身上下的毛皮没有一点损伤。

　　安多能坐到老大的位置，眼光自然也很高，他一眼就看出肉鼠毛皮有多完整，品质最少在98%以上，几乎可以说是很“完整”了。

　　这样一张肉鼠毛皮，市价至少在上万纽因币，这还只是在法罗城的价格，如果拿到更大点儿的城市去，价格还会翻番。

　　安多将毛皮收起来，洗干净手坐在椅子上，悠闲地抽了两口烟，才说道：“上座！”

　　立刻有三名手下送上来三把高背椅，样式跟安多坐着的一模一样。

　　“坐吧！”显然安多对礼物很满意。

　　“多谢安多老大！”三人齐声说道，随后坐在椅子上。

　　安多说道：“古烈，虽然你看起来很年轻，不过说话做事却很老到，看来福勒虽然人老了，眼光却还很独到！”

　　古烈谦虚地说道：“安多老大过奖了！”

　　“嗯，我已经知道你为什么什么而来！菲洛确实跟我知会过，我也同意暂缓几天发物资！”

　　古烈说道：“物资的问题，我们已经不担心了！”

　　“那就好！你放心吧，即使由你顶上老大的位置，我仍旧会像福勒在的时候那样对你！”安多这话既像是保证，又好像给他们吃了定心丸一样。

　　华生和多莉长出一口气，看来这趟法罗城并没有白来。古烈却不这么想，动动嘴给了一个承诺，上位者都习惯这么做，到时候做不做，却还是未知数。

　　“安多老大，我也想买一套定位系统。”

　　“哦？”安多眼中精光一闪，呵呵笑道，“年轻就是有冲劲！当初我说要送一套给福勒，都被他拒绝了，现在你竟然要买！”沉吟片刻，他说道，“没问题，不过现在不行，需要重新制作调配，回头随运送物资一起给你吧！”

　　“多谢安多老大，那价钱……”这才是古烈最想知道的事情。

　　“就当是我送你的吧！”安多淡淡地说道，“不过我希望你尽早将菲洛赶出尼罗镇，也不枉我对你的资助。”

　　“我尽力！”古烈点点头，大话他是不能说的，只能说尽力。菲洛背后也有水修城的支持，况且水修城比法罗城还大，资源肯定更加丰富，怎么可能说把菲洛赶走就赶走！

　　“好，我就当是你给我的保证了！”安多摆摆手，随后便不再看他们。

　　三人知趣的起身离开，一直到出了大楼，多莉才深吸几口气，拍着胸口说道：“太吓人了，差点让我喘不过气来！”

　　华生说道：“这就是老大才具有的威压！”他的意思很明白，古烈在这方面还差一点点。

　　“这不是一天两天就能练习出来的！”古烈摇摇头，“华生，你说咱们是留宿一晚，还是明天再回去？”

　　“明天再回去吧！”

　　多莉也说道：“就是就是，明天再回去吧，这都几点了。”

　　古烈点头道：“好，那就找个住的地方，晚上在法罗城转转，明天一早返回！”

　　多莉欢呼一声，拉着华生胳膊说道：“华生哥哥，你带我去买漂亮衣服吧！”


第048章 噩耗

　　两辆机车在荒原上奔驰，一直来到尼罗镇前，才逐渐放慢速度。

　　今天塔楼轮值不是菲洛的人，塔楼上的守卫远远看到老大回来了，全都跑下来站队迎接。

　　“老大，快去看看福勒老大吧！”其中一个手下说道。

　　古烈一怔，立刻意识到不妙，福勒应该是撑不住了。

　　“怎么回事？”

　　“福勒老大快要不行了！”

　　“什么时候的事？”

　　“昨天晚上就已经快要不行了！”

　　古烈有一种很不好的预感，福勒现在的情况绝对不是生病造成的，一定有隐情，不过现在根本不容他多想，连忙带着华生和多莉赶回去。

　　帮派总部四层，到处弥漫着悲伤的气息，一张大床上，福勒静静地躺在上面，多明站在床头，双眼含泪看着这位曾经一起出生入死的好兄弟。

　　陈沛站在一旁，眼神阴翳，脸上却做出悲伤的神情，他将头压得很低，并没有几个人发现他的眼神有问题。

　　“老伙计，你这就挺不住了吗？”多明拉着福勒只剩皮包骨的手臂，不住地摇动。

　　福勒原本圆滚的身材，现在瘦的只剩一层皮，胸口的肋骨根根可见，脸颊也深深凹陷，皮肤呈现一种病态的灰暗色。

　　“多明！”福勒忽然睁开眼睛，仿佛有一层精光闪过，整个人顿时变得神采奕奕。

　　“老伙计！”多明心情更加沉重，这是回光返照的迹象，是人临死前爆发出强大潜力所激发出来的，一旦能量耗尽，人也就不行了。

　　“多明啊，扶我起来！”

　　福勒依靠在床头上，目光环视，突然说道：“古烈、华生和多莉跑到哪里去了？”

　　多明说道：“华生去尼罗镇处理断粮危机去了，古烈和多莉……”他不知道该怎么说，在这种紧要关头，两人竟然去打猎，实在是有些胡闹，可他又不能直说。

　　“老大，古烈和多莉打猎去了！”陈沛抬起头说道。

　　多明冷冷地看着他，而他则毫不在意地对视，福勒问道：“老伙计，真的吗？”多明没说话，神情却已经默认了。

　　“哦，原来是这样！”福勒点点头，忽然笑了起来，“看来我之前的决断还不够稳重啊！”

　　多明一惊，刚要说话，陈沛却抢在他前头说道：“福勒老大，古烈这段时间可是把帮派搞得鸡飞狗跳、天怒人怨啊。”

　　“是啊是啊……”房间里顿时想起一片附和声。

　　断粮危机到现在都没解决，让一些原本支持古烈的人发生了动摇，原本那些支持陈沛的则更加猖狂。

　　“哦？”福勒皱了皱眉头，“会有这样的事情？”他望向多明。

　　“绝对没有这样的事情！帮派在古烈的主持下，一切都运转正常。”

　　“法罗城都要跟咱们断掉交易了，这还叫运转正常？”陈沛公然发难。

　　“好了，不要吵了！”福勒摆摆手，“多明，你去把保险箱打开！”他招呼多明到身前，贴在他耳边说了一长串密码。

　　保险箱就在房间内，隐藏在床头，多明按照福勒的方法找到并打开，里面有一本银色封面的书。大陆不流行用文字记录，全都用影像记录。

　　“这是……”多明紧皱眉头，福勒突如其来的举动，让他有种很不好的感觉。

　　福勒接过这本书，招呼陈沛到身前，将书递过去，说道：“你收好，如果古烈处理不好，你就在早会的时候把书打开！”

　　多明暗道不好，里面说不定是福勒留给陈沛的特权，作为对古烈的掣肘。他想不明白，老伙计到底怎么了，行事变得如此奇怪！

　　“是，老大！”陈沛喜上眉梢，不用想也知道，里面一定有能够抗衡古烈的特权，甚至说不定有老大的遗愿。帮派就是福勒一手建立起来的，哪怕他不在了，生前的遗愿，也会得到众人的支持。

　　“好了，你们一定要好好处理帮派事务，不要吵来吵去，要团结！”

　　福勒说完这些话，眼中的神采迅速消失，他勉强将多明招到身前，贴在他耳边极其费力地说道：“老伙计，对……对不起了！”声音戛然而止。

　　多明愣住了，他不明白福勒这句“对不起”的意思，却有似乎有些明白将来要发生什么事情。可是，老伙计并没给他再度发问的机会，体内生机彻底消失了。

　　“老伙计……”抓起福勒垂下的手臂，眼泪再也收不住了。

　　“老大……”

　　一众人纷纷出声，却都没有后续动作。

　　“福勒叔叔！”一个惊慌的叫喊声从门口传来，人群自动闪开一条路，多莉疾奔两步，一下扑在床上。

　　多明轻抚女儿的秀发，低声道：“你回来晚了！”

　　“福勒叔叔！”多莉哭得伤心欲绝，福勒一直待她如亲生女儿一般。她忽然自责起来，如果不是昨晚在法罗城留宿，也许就不会留下今天的遗憾。

　　“福勒老大！”

　　华生走上前，福勒生前对他也非常不错，在某些程度上，还要超过陈沛许多。

　　古烈没说话，默默地走上前，看着福勒骨瘦如柴的模样，说不出是种什么感觉，第一次见面好像就在昨天，福勒还是一个身材圆滚的老头。

　　“福勒老大，一路走好！”古烈语气很沉重。

　　福勒跟他没有多少感情，强说悲伤倒也谈不上，一条鲜活的生命转眼间就变成尸体，这种事情他已经看得麻木了。

　　现在棘手的是福勒死得并不是时候，没有给他足够时间把帮派接收下来，像陈沛这样虎视眈眈的人并不在少数。

　　“古烈，福勒已经不在了，以后帮派就全看你的了！”因为老友的离去，多明看起来苍老了许多。

　　古烈重重点着头，说道：“大叔，我一定会让帮派越来越好！”

　　“古烈，你似乎开心的过早了！”陈沛冷哼道，阴沉的目光死死地盯着他，“你看这是什么？”把手一扬，一本银色封皮的书籍被他捧在手里。

　　“陈沛，你想干什么？”多明厉喝道。

　　“多明大叔，我敬你是元老，所以我不多说什么！不过，我现在要行驶福勒老大赐予我的权利！”陈沛面色阴狠，根本没有一点悲伤的感觉。

　　古烈盯着他看了一会儿，才淡淡地说道：“陈沛，有什么招数都使出来吧！”


第049章 动枪

　　“招数？”陈沛冷哼一声，将手中书籍打开，“福勒老大叮嘱过，只要你无法让帮派正常运转，就让我打开这本书，里面有他的遗言，也有专门针对你的办法！”

　　“陈沛，你不要胡闹！”华生陡然厉喝道，“这段时间，帮派在古烈老大的带领下蒸蒸日上，怎么就无法正常运转了？”

　　陈沛斜眼道：“华生，你愿意跟着一个外来人，可我不愿意，他们也不愿意，是不是？”

　　“是，我们愿意跟着陈沛老大！”

　　身后人一阵鼓噪，当然也有保持中立和倾向古烈的，不过这些人只占了一小部分。

　　“陈沛，你真要闹个鱼死网破？福勒是希望你们团结在一起，让帮派越来越强大，而不是他刚死，你们你来个窝里斗！”多明重重地说道。

　　不过他现在对陈沛已经没有什么威慑力了，包括所有人在内都一样，陈沛有了福勒移交的权力，对他来说完全就相当于是尚方宝剑一样，说拿出来用，谁敢不听？

　　福勒虽死，却余威犹在！

　　“你们不要废话了，让我们看看福勒老大究竟给我留了什么样的权力吧！”

　　陈沛打开书籍，一道影像投射在墙壁上，那时的福勒虽然神情憔悴，身上却还有一点肉。

　　“帮派建立之初，我就立志给手下和辖区内的居民一个安全稳定的生活环境，现在我做了，可惜我的生命也要走到尽头！对于谁来接我的班，我曾考虑过许久，华生、陈沛，你们两人都是我看好的接班人，但是你们都有一个共同的特点，那就是擅长听命令，而不擅长发布命令，这样很难成为统领一个帮派的老大！”

　　“华生性格单纯，却心思缜密，这并不矛盾，是以作为一个得手的手下，你是实至名归。陈沛……”福勒说到这里突然顿了一下，就连陈沛也紧张起来，他很想听听老大对自己的评价。

　　“陈沛，你各项能力都很强，尤其是在武力等级，尼罗镇除了菲洛就要属你最强大，也正因如此，才能保证地盘不被菲洛侵蚀。但是，你有一个致命的缺点，嫉妒心重，我原本以为可以通过自己的影响，将你的嫉妒心慢慢化去，现在看来效果并不好！”

　　陈沛神情不太好看了，福勒对他又褒又贬，不知道后面还有什么话，他忽然想到，自己现在就让重人看到影像，是不是太多着急了，如果播放影像对自己没有好处，该怎么办？

　　影像中的福勒继续说道：“虽然你的嫉妒心重，但其他方便表现还不错，只要你能压抑自己的嫉妒心，我相信，你一定能管理好帮派，并且比我活着的时候还要好！”

　　陈沛眼中闪过惊喜的神色，他似乎预见到了福勒后面要说的话，那就是把帮派交给自己。

　　以古烈为首，这些忠于他的人，俱都眉头深锁，对于他们来说，这不是一个好预兆。

　　“陈沛，我知道你不会甘心在古烈手下做事，所以，我将N6区分给你，那是属于你自己的地盘，剩下的N7、N8、N9三个区，继续交给古烈管理！这是我最后的遗言，如果你们足够尊重我，那就按照我说的去做，如果不做，我也没办法，毕竟当你们看到影像的时候，我已经死了！”

　　福勒话锋突然一转，说道：“古烈，虽然你是一个外来人，但你的勇谋以及杀伐果断，是我众多手下所不具备的，将帮派交在你手里，我很放心，有华生辅助，我相信你一定可以让帮派规模超过我活着的时候，甚至……将菲洛赶出去！”

　　“福勒！”

　　陈沛咬牙切齿，语气中没有一丝尊敬，他没想到福勒竟然选择用这种办法，将自己支出帮派。N6区虽然好，但紧邻着就是菲洛控制的N5区，管理起来必然很麻烦，尤其是夹在两个帮派当中，日子肯定会越来越不好过！

　　“陈沛，福勒尸体都未凉，你竟然连一点敬语都不用吗？”多明冷冷地说道，“分N6区给你已经很不错了，如果换成是我，别说N6区，哼……”他重重一哼，后面的意思已经很明显，那就是不要你的命就已经很不错了！

　　“兄弟们，你们是愿意跟我去N6区，还是在这里干掉古烈，然后接管整个帮派？”陈沛恶向胆边生，陡然一声厉喝。

　　原本支持他的人，也都是一帮好勇斗狠之辈，也都知道，一旦跟着他去了N6区，肯定不会有好日子过，现在正好趁这个时候将古烈等人干掉，就可以直接接手帮派，这种诱惑相当大！

　　“杀了古烈，接手帮派！”一些人高声喊着。

　　“保持中立的各位，只要你们不出手阻拦，我保证以后不会为难你们，怎么样？”陈沛冷眼看着几个保持中立的人。

　　那些人点点头，向后退出几步，脱力战圈。

　　支持陈沛的人有十八个，而现场支持古烈的人，不包括华生、多明、多莉在内，还有五个，这种数量以及武力等级的差距，一旦动手，陈沛的赢面相当大！

　　古烈一直没说话，眼见陈沛脸上露出得意的神色，突然笑了起来，笑声越来越大，将整个屋子的人都笑蒙了，没人知道他怎么会笑得这样开心，难不成是疯了？

　　“古烈，这时候你还能笑得出来，我很佩服你的胆色！不过，你不用装了，现在这种时候，你没有任何胜算，认命吧！”陈沛晃着手中短剑，面色狰狞地说道。

　　“陈沛，你真的以为人多就行吗？”古烈摇摇头，“实力才是第一位，而人多并不意味着你就能赢！”

　　“别逞口舌之快了，死吧！”陈沛一剑刺了过来。

　　“砰！”

　　一个震耳的响声，让整个房间里的人都不自觉地哆嗦一下，尤其是多莉，她似乎想到了什么恐怖的事情，瞪大了眼睛看着古烈！

　　“哐啷”一声，短剑掉在地上，陈沛的身体无力地向后倒去，眉心处一个黑漆漆的小孔，散发着让人恐惧的气息。

　　古烈手为了保险起见，将消音器收起来，所有精神力都转化为子弹，除掉杀死陈沛的一发子弹，弹夹里现在还有三发，足够震慑这些人！

　　古烈手握USP45，黑洞洞的枪口从众人身上扫过，每个人都不自觉地打颤或者哆嗦一下，他们都认出来了，那是枪！


第050章 还有谁！

　　“枪……”

　　众人倒吸一口凉气，在这个世界里，枪已经成了一个传说，而现在，这种已经消失的武器竟然出现在他们眼前，是福？亦或是祸？

　　“咕咚……”

　　陈沛的几个死忠，以及另外一些在背后做推手的人，忍不住咽着口水，枪对他们来说具有极大威慑力的同时，也具有极大的诱惑力！

　　“还有谁？”

　　古烈冷眼旁观，将他们的神情一一收进眼底，整个人如同一柄利刃，谁会愿意成为下一个牺牲者？

　　“古，古烈老大……”一个中立手下说道，“我们……”

　　他的话没说完，古烈摆手，淡淡地道：“既然保持中立，就要稳定立场，不要轻易改变，至于其他的，等这件事情解决完了再说！”

　　“好！”那人点点头，又退了回去。

　　“妈的，我就不信你能把我们都打死！”一个声音怒吼道，正是他当初坚决反对古烈成为接班人。

　　“砰！”

　　枪声过后，那人颓然倒地，身旁的同伴连忙向旁边闪开，没有人敢动手扶住他的尸体。

　　还有两发子弹！

　　古烈心中计算，如果四发子弹都用光了，还不能震慑这帮人，那看来今天就真的要大开杀戒了。

　　另一方面，他也发觉开枪之后，子弹所消耗的精神力并没有想象中那么恐怖，主要还是凝结子弹所需要的精神力比较多。当然，也可能是因为他努力修炼，精神力提升了不少的缘故，才会觉得精神力消耗并不大。

　　“还有吗？”

　　古烈就那么一说，其他人却都抖了一下，枪对他们来说，确实太有威慑力了。接连枪杀两人，其中还包括在帮派很有威望的陈沛，也让他们见识到了古烈的杀伐果断，一旦面对敌人绝不留情，下手也够狠辣，没有人愿意尝试第三发子弹的滋味。

　　“古烈……”多明适时站出来，古烈是黑色瞳孔，他已经够惊讶了，可眼见他竟然能够使用枪，这就更让他惊诧不已，不过现在没有时间细想，帮忙控制住现在情况，才是最重要的事情。

　　“枪收起来吧！”多明劝道，“都是一个帮派的兄弟，况且已陈沛这个叛帮者已经被杀掉了，就不要再用枪对着同伴了。”

　　“是啊是啊，古烈老大，您就把枪收起来吧！”不少人低声附和，古烈已经彻底将他们震慑住了。

　　“你们……确定？”古烈微眯着眼睛，那模样好像一旦听到不顺耳的话，立马机会开枪一样。

　　“确定！确定！”

　　古烈把枪揣进裤袋中，这种时候他必须要让枪停留在众人视线当中，才能起到持续震慑作用。

　　“各位，今天这件事就不要外传了，若是被菲洛那帮人知道咱们搞内讧，恐怕会被他们当做茶余饭后的笑柄了！”华生很配合地说道。

　　“是是，那是自然！”

　　古烈杀掉陈沛，又杀掉他一个鼎力支持者，其余人已经彻底熄灭了想要跟他一争高下的想法，同时也都在心中暗想，福勒老大果真目光如炬，虽说他是外来人，可就这份魄力，就是众人所比不上的。

　　众人也都意识到，古烈至少已经暂时坐稳了老大的位置，而帮派也走入一个崭新的时代。

　　“既然各位对我坐在老大的位置上没有异议，我希望不要再发生类似的事情！”他一招手，华生将福勒的“遗书”送过来，古烈对多明说道，“大叔，这个收起来吧，好歹也是福勒老大的遗物！”

　　多明接过来，重新放置保险箱里。

　　“好了，各位可以离开了！福勒老大的葬礼，由多明大叔和华生负责！”古烈的语气不容置疑，现在也没有人敢反对，连帮派武力等级最高的陈沛都被干掉了，谁也不会去碰这个霉头。

　　众人纷纷离去，有两个特别忠于陈沛的手下，要将他的尸体搬走，古烈冷声道：“放在那里吧，我来料理！”

　　那两个手下哪敢多说话，连忙点点头，转身就离开了。

　　房间里一下多了两具尸体，多莉受不了这种血腥的气息，说道：“我先出去了！”屋里现在就剩下古烈、多明和华生。

　　多明说道：“古烈，那个枪……”

　　“是我用精神力模拟出来的！”古烈也没打算隐瞒他，甚至没让华生离开，毕竟在未来一段时间内，他将会对自己很有用。

　　“没想到你的精神力进步这么快！”多明叹了口气，“连我也看走眼了！你一定是见过枪的吧？”

　　“嗯，以前常用！”

　　“看来你生活的地方，并没有受到‘末世之战’的影响，竟然还有枪械的存在，真是一方净土啊！”多明问道，“你还能找到回家的路吗？”

　　古烈知道他是打算搞一批枪械过来，那样绝对可以把菲洛赶出尼罗镇。

　　家，他是知道的，可回家的路，连他都想不出来该怎么回到地球。

　　多明见他摇头，不由得感叹道：“可惜，可惜！”

　　华生瞪大了眼睛，当他听到多明说精神力的时候，就已经忍不住要发问了，不过他硬生生忍住了，毕竟见识过古烈用枪，那种威慑力短时间内都无法抹去。

　　“华生，我知道你想问什么！”古烈摘掉一片隐形眼镜，露出真实的黑色瞳孔。

　　“你，你竟然是人类！”华生惊得长大了嘴巴。

　　“不然，你以为类人可以修炼精神力吗？”古烈摇摇头，对他说道，“这件事情不要外传！”

　　华生连忙点头，这事情傻子才会外传，人类依靠精神力可以横行大陆，可一个独身人类在大陆行走也非常危险。

　　“老大，放心吧，我不会乱说的。”

　　古烈点点头，说道：“这就好！等下把两具尸体埋了吧，再叫人把房间清扫一下，不能让福勒老大的尸体受到影响。”

　　“是，我这就去办！”

　　“多明大叔，尽量不要让我用枪的消息传出去，如果让菲洛知道，事情会很麻烦！”古烈叮嘱道。

　　“我知道了，一定不会让他们乱说！”

　　多明自然知道一旦“枪”的消息传出去，将会引来多大的麻烦，说不定还会把法罗城和水修城的势力牵扯进来。

　　这时候，一个手下怯生生地敲门进来，低声道：“老大，外面有人找！”


第051章 法罗城代表

　　古烈皱眉问道：“谁？”

　　“不认识，说是从法罗城来的，人看起来很邋遢，一身惹人讨厌的酒味！”

　　古烈顿时释然，原来是康斯坦丁来了，他几乎不认识法罗城的人，符合表述的也就只有这家伙。

　　不过随即他就感到疑惑，康斯坦丁竟然尾随自己来到尼罗镇，到底有什么事？

　　“多明大叔，你跟我一起去见见吧！”

　　“好，咱们就去看看！”多明忽然笑道，“法罗城可是很久都没派人来了，就算是老福勒，也都是带人去法罗城，没想到你当上老大了，他们竟然主动派人来见你。”

　　古烈说道：“华生带我在法罗城认识一个叫康斯坦丁的人，他带我见了安多老大！”

　　“康斯坦丁？”多明似乎对这个名字有点印象，“哦，我想起来了，那人在法罗城以卖消息为生，嗜酒如命，据说整天泡在一个酒馆里，为的就是喝到那里的特酿，并且好像还对那里的老板娘有点企图。”

　　古烈笑道：“大叔，你对情况还真了解，我也是去了才知道的。”

　　多明摇摇头，叹道：“老咯，都震慑不住这帮小崽子了！”他对陈沛仍旧感到耿耿于怀。

　　“大叔，现在肯定不会有人敢跟你对着干了！”古烈呵呵笑道，“剩下的事情就是好好安抚人心，然后顺利将整个帮派权力都接过来！”

　　说话间，两人已经来到三楼会议室，康斯坦丁坐在椅子上，抓耳挠腮的样子，活像一个老猴子。

　　“古烈，我的老朋友，你总算来了！”康斯坦丁见两人进来，连忙站了起来，脸上堆满了笑意，这跟他之前在法罗城的态度截然相反。

　　“康斯坦丁，你怎么过来了？”

　　康斯坦丁没回话，看了眼多明，说道：“这位就是多明吧，福勒老大的好兄弟！”

　　多明有些诧异，说道：“你认识我？”

　　“不认识，不过别忘了，我可是以卖消息为生的！”康斯坦丁笑了起来。

　　古烈邀请他坐下，然后对着守在门外的手下说道：“去弄些酒来！”手下应声离去。

　　康斯坦丁猛地搓着双手，嘿嘿笑道：“古烈老大真知我心啊，这一路过来真是辛苦死了，半小时喝不到酒，我都难受，更何况要几个小时！”

　　手下动作利落，很快就拿了几个棕色瓶子过来。

　　“我不客气了！”康斯坦丁咂巴着嘴，抓起一个瓶子灌了几口，这才舒心地说道，“味道比好再来特酿可是差远，不过总比没有强！”

　　古烈靠在椅子上，问道：“康斯坦丁，你还没回答我，这次过来找我有什么事吗？”

　　看斯坦丁喝光一瓶酒，才准备开始弹正事，说道：“古烈老大，我这次是代表安多老大前来跟你商量事情！”

　　“哦？什么事情？”古烈很感兴趣，他前脚刚走，安多后脚就派人过来，显然不是什么好事。

　　“安多老大让我带句话，说一定会保证对尼罗镇的物资援助，并且将每月的交易额度向上提高10%，这样就可以让你拥有更多的储备物资，并且将进货价下调10%！”

　　“你说的是真的？”多明感觉精神一阵，老友死亡的悲伤情绪被这则消息一刺激，也减弱了许多。

　　“古烈，这可是天大的好事啊！”

　　交易额度提升10%，就意味着尼罗镇每月可以从法罗城得到以前110%的物资，同时安多还将进货价格下调10%，相当于打了九折，这已经是非常优惠了。

　　古烈点点头，这笔账他当然也能算明白，只是想不明白，安多为什么要给自己这么优惠的条件，必然是有所图的。

　　“康斯坦丁，这种优惠条件让我不能拒绝，不过我猜你肯定还有话没说完吧？”古烈想了想说道。

　　“古烈老大快人快语，那我也就不藏着掖着了，安多老大说了，想要促成双方结盟，共同经营尼罗镇！”康斯坦丁喝了口酒说道。

　　“什么？共同经营尼罗镇！”多明沉声说道，他也想到过对方给出如此优厚的条件，必然还有条件在后面，却没想到是这样的苛刻条件。

　　“有了安多老大的资源，相比古烈老大应该会更容易的管理好尼罗镇吧！”康斯坦丁笑道，对多明的鄙视毫不在意。

　　古烈笑道：“安多老大打的好主意啊，不过我现在手下也就只有四个区而已，说到要跟安多老大共同经营尼罗镇，还为时尚早。”

　　康斯坦丁边喝酒边说道：“正因为如此，安多老大才派我过来，他会尽一切可能为你提供物资，前提是你必须要把菲洛赶出尼罗镇！”

　　多明松了口气，原来安多看上的是整个尼罗镇，而不是他们手中的四个区。别看尼罗镇四周很恍惚，却占着交通要道，除了水修城和法罗城，另外还有几个城市，想要过去都要先通过尼罗镇，可以说起到了一个关口的作用。况且附近只有这一个城镇，想要补给也都要到尼罗镇来，间接的收入也不少。

　　尼罗镇之所以还如此破败，就是因为被两个势力平分，收入都被挥霍了，起不到建设城镇的作用。而如果只有一个势力统治尼罗镇，那就完全不一样了，相信很快就能让尼罗镇成为一个繁荣的小镇。

　　古烈见识过法罗城的繁华，当然也希望让尼罗镇富强起来，可毕竟有个菲洛存在，他身后还有水修城的势力支持，想要把他彻底赶出去尼罗镇，并不轻松。

　　若说菲洛在一旁虎视眈眈，伺机统一尼罗镇，那么跟安多合作，就可以说成是引狼入室。古烈现在是前有狼后有虎，一时间还真不好做决断，不过相比之下，安多绝对不能惹，万一他真切断了补给，不用菲洛动手，自己这边就先饿死许多人了。

　　“古烈老大，这是多么优渥的条件啊，竟然还需要考虑？”康斯坦丁将所有酒一扫而空，靠在椅子上打了个饱嗝，悠悠地看着古烈。

　　古烈微微一笑，说道：“好，我同意安多老大的提议！不过，我也有两个要求！”


第052章 两个条件

　　“条件？”

　　康斯坦丁有些意外，安多老大开出的条件，按理来说，大部分人都无法拒绝，可偏偏对方就在那可以拒绝的一小部分人里。

　　提高交易额度，降低进货价，并且保证充足的物资供给，换来的只是联合运营尼罗镇这样一个简单的承诺，古烈还想要提什么条件？他想不懂！

　　“古烈老大，对于安多老大的提议，你有哪里不满意吗？”

　　古烈摇头道：“没有，我很满意！”

　　“既然满意，你还要提什么条件？”康斯坦丁彻底迷糊了。

　　古烈哈哈笑道：“康斯坦丁，我想问一下，有哪条规矩规定我不能提条件吗？”

　　康斯坦丁被问住了，确实没有这样的规矩，沉默片刻，他说道：“可是，我认为安多老大给的条件已经相当优厚了，不知道古烈老大还有哪里不满意。”

　　“没有不满意，但是我也想提两个条件！”古烈将手下召来，吩咐再去取些酒来。

　　康斯坦丁被他成功的引起了好奇心，问道：“古烈老大，你想提什么条件？”

　　古烈没说话，直等到手下把酒送来，他将大部分酒都推到康斯坦丁面前，只给自己和多明各留了一瓶。

　　“第一个要求，我认为对于安多老大来说非常简单，其实我在心里也并为把这件事情当做条件来提！”古烈悠闲地喝了口酒，康斯坦丁已经上钩，现在主动权都在他手里，所以根本不怕他起身走人，更何况面前还有一堆酒，这也是让他留下的另一个重要原因。

　　康斯坦丁说道：“古烈老大，请说！不过我不能保证安多老大能答应，毕竟我只是个‘传声筒’，无法替安多老大做决定！”

　　古烈笑道：“没关系，我能理解！我的要求很简单，希望安多老大给我充足的物资供给，在你看来，这也算不得什么条件吧？”

　　康斯坦丁松了口气，原本还以为他会提什么过分的要求，现在看来，确实是自己想太多了。

　　“古烈老大，安多老大之前就说过，一定会保证尼罗镇的物资供给，我想如果你把这件事情当做一个条件来提的话，那要求确实是太低了！”康斯坦丁开着玩笑，一边抓起酒瓶。

　　“我所说的充足供给，还包括武器装备以及定位系统！”古烈靠在椅背上，手中摇晃着酒瓶，淡淡地说道。

　　“噗……”

　　康斯坦丁一口酒差点没呛死，倒是喷了大半出去，脸上流露出难以置信地神色，夸张地叫道：“武器装备，还有定位系统？”

　　古烈点点头，很认真地说道：“没错，就是这两样！难不成，安多老大所说的‘充足’的物资供给，就只有食物和水源吗？”他将“充足”两个字咬得特别重。

　　多明一脸正经地在旁边配合点头，实际上心里已经笑得不行，康斯坦丁在古烈身上吃了一个不大不小的瘪，却又不能说什么。

　　同时，他对古烈的看法也大为改观，看来他已经做好了接手帮派的准备，说话做事已经有了那么一点老大应有的架势。

　　康斯坦丁连喝酒的兴趣都没有了，一脸苦相，在心里琢磨该怎么说，可想了半天也没想到一个完美的理由，可以回绝古烈对武器装备和定位系统的索取。

　　“康斯坦丁，我把话明说了吧，省得你在心里也琢磨不出来！”古烈看着他说道，“这一路过来，你也应该看到了，尼罗镇出入口在菲洛的掌控下，而我刚刚接手帮派，要钱没钱，要人没人，武器装备就更不用想了。既然安多老大想要联合运营尼罗镇的权利，那就应该拿出点诚意嘛，给我的人供应一些先进的武器装备，即使跟菲洛发生冲突，我们人数不占优势，也要在武器装备上占些优势，才能勉强打个平手吧！”

　　古烈的要求听着很简单，实际上却是有点讹诈的嫌疑，不过即使这样，他相信安多在衡量之后，也不会拒绝他的要求，毕竟安多不能直接插手尼罗镇的事情，他要是真敢动手，也就给了菲洛背后的势力水修城以借口，现在双方都各安排代表在尼罗镇，手下可以分出输赢，而背后的支持势力却不能直接插手。

　　“我会回去和安多老大说的！”康斯坦丁小心地问道，“那古烈老大的另一个条件呢？”古烈句句说到点子上，已经让他收起了轻视之心。

　　“另一个条件，在我看来也算不得什么正经条件！”古烈露出一丝和善的笑容，却让康斯坦丁有种心惊肉跳的感觉，不知道他还会提出什么样的“无理”要求。

　　“古烈老大请说！”

　　“另一个条件也很简单了，物资攻击从每月两次提至三次，这样才会有足够的吸引力，让菲洛管辖内的居民转而投向我。”

　　康斯坦丁点点头，这个条件倒也算合理，已经大陆物资紧缺，尼罗镇还算好的，有的小地方，可能连弄点食物都很费劲。

　　“这两个条件，我一定会向安多老大转达的。”康斯坦丁笑了笑，刚想喝口酒，手伸在半空就停住了，看起来多少有些尴尬，拿人手短吃人嘴软，这个道理在哪里都适用。他还没自大到认为自己能够说服安多老大接受这两个条件，再喝人家的酒，也就说不过去了。

　　古烈看似不在意地说道：“喝啊，这些酒可是专门给你拿来的，你要是不喝，可就浪费了！”

　　康斯坦丁呵呵笑道：“这怎么好意思……”话虽这样说，可他的眼神却一直从未离开过酒瓶。

　　古烈微笑道：“喝吧！知道你喜欢喝酒，才专门叫人拿来的！事情一码归一码，你只要把我的话转达给安多老大即可，咱们的交情另算。”

　　康斯坦丁点点头，颇为赞同地说道：“古烈老大放心，我一定会转达给安多老大，尽量促成此事！”说完，他迫不及待地抓起酒瓶灌了两口，脸上露出满意的神色。

　　古烈见他如此馋酒，忽然说道：“康斯坦丁，今晚就不要走了，我叫人给你多搬几箱酒，一定让你喝个够！”同时，向多明使了个眼神。


第053章 暗中布置

　　菲洛面色阴沉，“啪”的一声，酒杯被他狠狠地抓碎在手里，碎片刺进手掌，鲜红的血液滴在桌子上，他却犹如未知。

　　“废物！”

　　菲洛重重地吐出两个音节，原本一帮办事得力的手下，在古烈来了之后，仿佛一瞬间就傻了，办什么事情都笨得要死。

　　“一共损失多少兄弟了？”菲洛冷冷地看着一众手下。

　　十几个人围成半圆型站在他对面，一个个低垂着头，没人应声。他们都知道，菲洛老大生气的时候，最好的应对办法就是不说话。不说话，顶多就是骂一顿，若是接茬了，说不定会死的很惨。

　　“柏村，你来说，损失多少兄弟了！”

　　柏村恭敬地说道：“自从古烈来到尼罗镇后，损失了17个兄弟！”

　　“17个……”菲洛连呼吸都变得粗重，“17个兄弟！我倒要问问你们是怎么想的！17个兄弟，以往要多大的战斗才会损失超过20个兄弟？”

　　还是没人应声。

　　菲洛有超过300名手下，以往要超过上百人的大战斗，才会出现如此伤亡。而古烈来到尼罗镇后，先是杀掉周祜和吉利，之后又在镇北山地杀掉5人，再之后是8个追杀华生和2个跟踪古烈的手下，短时间内损失这么多人，确实让他有些承受不起。

　　有聪明的手下送上来一杯酒，菲洛接过来一口灌下去，似乎还不能将怒火压下去。

　　柏村站出来说道：“老大，法罗城的康斯坦丁在城内逗留一晚，已于今天早上离开了。”

　　“康斯坦丁？估计是安多派来跟古烈建立关系的吧！”菲洛一直想不通，古烈一个“外乡人”，在他看来虽然是有些能力，可凭什么先有福勒后有安多，全都那么看好他！

　　“是的，据说他们还达成了一些意向，不过具体内容就不得而知了！”

　　菲洛冷哼道：“陈沛那个废物呢？我给他创造了那么好的条件，竟然一点作为都没有，亏我前去法罗城亲自跟安多说项，还送了价值不菲的礼物！”

　　“陈沛……”柏村略一迟疑，如实说道，“陈沛已经被古烈清理了！”

　　“什么！”又一个酒杯被抓碎了，菲洛惊讶地问道，“什么时候的事！怎么没人跟我汇报！”说到后来，他的语气变得极冷。

　　“老大，我们也才得知这个消息！”柏村连忙说道。

　　菲洛的目光在手下身上一一扫过，最后说道：“讲吧，我听着！”

　　“事情是这样的……”柏村将自己得知的经过说了一遍，虽然有些不够全面，但基本的事情经过都还能说清楚。不过由于古烈下了禁口令，谁也不敢随意将他有枪的事情说出去，是以菲洛到现在也不确定他是否有枪。

　　“这古烈，还真够狠的！”菲洛皱眉自语，“福勒刚死，他就敢清理老人，而那帮废物竟然被他震慑住了，连反抗的想法都没有！”

　　“老大，你看……”

　　柏村没想好怎么办，只能向菲洛请示，其实从一开始知道陈沛想要自立门户的时候，他就建议老大直接派人将古烈的势力推平算了，反正当时也是羽翼未丰，手下根本就没有几个能打的，若是武力最强的陈沛不帮忙，相信一场战斗下来，事情就解决得七七八八了。

　　可老大非要步步为营，一点一点侵蚀掉古烈的实力，可惜一招没算好，陈沛这个棋子也没利用好，不但没发挥什么作用，还被古烈拿来作为震慑人心的靶子。

　　“我知道了，你们下去吧，我自有主张！”菲洛摆摆手，一众手下推出去，只留下柏村一人。

　　“柏村啊……”菲洛不然叹了口气，“你当初的想法是对的，没趁古烈未站住脚之前就将他清理掉，现在再动手，恐怕是不容易了！”

　　柏村恭敬地说道：“老大也有老大的打算，只是没想到陈沛这小子那么废物，武力倒是不错，智力就差了许多！”

　　“没错！我也没想到陈沛竟然如此废物，有那么多人支持，竟然连一个外乡人都扳不倒，真是枉费我花了那么大劲儿帮他！”

　　菲洛摇头叹息道：“十天前，我就跟上面打了招呼，可到现在都没有答复，真不知道他们是怎么想的！”

　　柏村低声道：“老大，若是上面派下来一个执法队，我想对付古烈就容易多了！听说每个执法队队员最低都是武力四级的高手，而古烈连帮派战斗力最强的陈沛都干掉了，相信在执法队面前挺不了多久的！”

　　菲洛点点头，说道：“你这倒是个好主意，即使不通过上面我也能够邀请执法队过来，只是价格就有点高了！”

　　“要不这样！”柏村眼珠一转，计上心头，“请几个精于暗杀的执法队员过来，杀掉以古烈、多明、华生为主的敌对目标，这样应该相对便宜一些！到时候群龙无首，凭他们那些手下，也翻不起多大的风浪。”

　　“嗯，你这个想法倒是不错，我可以考虑一下！”菲洛点点头，“柏村啊，这段时间你越发的进步了！等我统一了尼罗镇，就跟上面申请调到别的城镇去，这里就交给你了！”他这算是许下一个诺言。

　　“老大，这事我没敢想过！”柏村嘴上这么说，心里却已经乐开了花。

　　“好啦，咱们之间的谈话不要外传，让其他人知道就不好了！”菲洛摆摆手，“你去吧，最近一段时间的任务就是保证翰林的安全，这小子也不知道怎么了，竟然迷上了N7区的一个小丫头，没事总往那边跑！”

　　“是，我一定会保证二少爷的安全！”柏村转身离开。

　　菲洛怔怔地抬头盯着天棚看了半响，喃喃道：“真是奇怪，上面竟然对枪不感兴趣，完全出乎我的意料之外！”他站起来，将手掌中的酒杯碎片挑出来，连眉都不皱一下，类人优良的基因使得他的手掌伤口以肉眼可见的速度急速愈合。

　　来到三楼一个房间内，菲洛将门锁好，打开镶嵌在墙壁里的保险箱，里面有一个拨号盘，略一犹豫，他伸出手指转动拨号盘。


第054章 掌权

　　菲洛给手下布置任务的时候，古烈那边已经顺利接过帮派权力，除了一些必要的权力下发给对应的管理者外，当真是独自一人统揽大权。

　　不过古烈也知道，这种管理方法不能长远，只能是特事特例，以后还是要一点点把权力下放下去才行。

　　长年不参加早会的多明，也破例开始参加早会，加上华生在旁，早会上再也没有人敢挑头对古烈主动发出挑衅，那些一直支持陈沛的人，也都悄无声息的蛰伏起来，而一直保持中立的那些人，则开始逐步倒向古烈。

　　陈沛就那么凭空在帮派消失了，古烈没给出解释，也不会有人傻到去问。不过，所有人心里都明白，陈沛争权失败了，下场也就可想而知。

　　但是，这些都不是底层人员考虑的事情，陈沛在帮派中的口碑本就不好，如果不是以本身武力等级获得福勒的欣赏，恐怕免不了要受到排挤。所以，他的失踪，就仿佛是一滴水落在大海中，顶多在小范围当中激起一圈涟漪，随后就归附平静。

　　古烈剔除了一些长年吃干饭不干活的人，现在的早会上，只有25人参加，完全受到古烈控制的有18人，剩下7人是陈沛的死忠。但是陈沛已经死了，他们不会傻到跟古烈对着干，只要能保住现有位置比什么都强，基本上对古烈的话言听计从。

　　多明很欣慰，古烈以雷霆手段干掉陈沛，同时又以绝对高压态势掌控帮派，过度顺利，并未发生想象中的恶斗，这是大幸，也是出乎多明意料之外。

　　枪，这一古烈仅有的杀手锏，已经让一些人见识到了厉害，这对他来说，好也不好。忠于他的人，对于他有枪，自然是欣喜万分，而对那些暗地反对他的人，则不亚于一场噩梦。

　　古烈只能极尽威胁，但不能保证自己有枪的消息不泄露出去，所以，他只能在此之前，尽力做大帮派，直到可以和菲洛一较长短。

　　其实摆在他面前的还有法罗城的安多，古烈根本不相信安多会那么好心，自从了解到尼罗镇地理位置的重要后，他就明白了，自己和菲洛的战斗，其实是法罗城和水修城之间的争斗，无论哪一方胜利，最终的利益获得者，都是背后的两大势力之一，即使他把菲洛赶出尼罗镇，最终安多也会通过其他手段从自己手中夺走。

　　一想到这些，古烈很头疼，他一点都不愿意想这些事情，可眼前又必须极力去想，否则一个不甚，自己将会面临很严重的生存问题。

　　古烈在极力掌控帮派的同时，并没有忽略对武力练习和精神力的提升，不过由于身体条件限制，哪怕他再刻苦，在武力修为上也不可能超过类人或变异人，所以他在训练武力的时候，着重练习灵巧的偷袭和刺杀技术，面对面的战斗，还是交给枪来解决才对。

　　在精神力练习方面，古烈的进步完全可以用一日千里来形容，就连多明都不得不感慨，如果他将来在精神力方面没有成就，那就真是见鬼了。

　　古烈自己也知道，他对精神力的领悟非常迅速，对精神力的掌控能力也越发恐怖。

　　一分为二练习法，他已经基本可以熟练完成，成功率达到十之八九，不过由于没人指导，他也不知道自己究竟练得怎么样，只能是闷头苦练。

　　两个光球在他手中上下起伏，古烈悬浮在空中，随心所欲地控制光球，时而上下翻飞，时而左右灵动，光球就如同有两根线牵在他的手里一样，异常听话。

　　“看来，只要将一分为二练到百分之百的成功率，自己也就算是彻底跨入修炼精神力的门槛了！”古烈暗自想道。

　　其实也怪不得他胡乱猜测，毕竟没有人能够主动教他，就连多明也不能，也只能是把得到的关于精神力的教材送给古烈，让他自己去揣摩而已。

　　他正想着，手中两个光球突然一颤，竟然不受控制地合为一团，紧接着，古烈就看到光球在逐渐变大，同时仿佛有种不可能抗拒的力量从自己体内抽取能量一般，全部灌注在光球中。

　　阵阵虚乏感传来，古烈隐隐有种坚持不住，要退出修炼状态的感觉。可眼睁睁地看着光团在增大，而这种异象又是从来没发生过的事情，他强大着精神，凭借完全的毅力竟然撑了下来。

　　光球在不断壮大，一直变成古代盛水的陶缸那么大，才最终停了下来。

　　随后，一股强大的能量重新注入脑海，古烈顿时觉得精神一震，虚乏感立刻被赶得无影无踪。

　　与此同时，他清楚的感觉到自己跟光球的联系又强了几分，从光球里还传递出来一股信息，在他脑中凝结成一个“二”字。

　　古烈想起教材所讲述的内容，幡然醒悟，原来自己的精神力已经达到了二级，怪不得光团会传递出这样一种信息。

　　精神力突破了二级，古烈欣喜若狂，连忙退出修炼状态，手腕一番，一把USP45便握在手里。

　　假装上消音器，再次更改枪械零件，然后又将子弹增加到五发，古烈清楚的感应到，自己还有一定精神力可用。

　　一级和二级，果真是无法相提并论，连子弹都增加到五发，还没有一点压力，这在之前是绝对不可想象的，以前简直就是“惜弹如金”。

　　可现在不同了，有消音器，还更改了零件，精神力还富富有余，古烈突然萌生一个想法，同时一道灵感在脑中一闪而过，他似乎能够将精神力数字化。

　　这个想法一旦萌生，古烈便无法抑制，强烈的精神波动使得手枪都随之跳动，让他都有些抓不稳。

　　“精神力数字化！没错，这就是我的目标！我相信，用不了多久，我一定能够实现！说不定，现在，就从现在就可以着手了！”

　　古烈压抑内心激动的心情，把手一扬，USP45消失不见，随后他再一抬手，手枪又再次出现在手里。

　　眼中精光一闪，古烈咧嘴笑道：“有门！”


第055章 精神力数字化

　　古烈开心无比，他已经找到了能将精神力数字化的窍门。

　　只见USP45手枪不断在他手中闪现、消失，时而加装消音器，时而更改线膛，或者将精神力转化为子弹。

　　古烈可不是闲着没事乱搞，而是不断尝试对USP45进行改造，以此测试所需要消耗的精神力。

　　好一会儿，他才对模拟枪械所需的精神力有了大致的了解。

　　如果把一级基础精神力看作100点，那么二级所需精神力则是两倍的一级精神力，也就是200点。

　　这只是升级的基础，平时在练习当中，精神力也会随之增长。

　　比如古烈一开始只能模拟一把手枪和两发子弹，就将所有精神力都动用上了，后来还可以加装消音器，更改枪械部件，以及增加子弹，这都是努力训练的结果。

　　综合分析下来，古烈自行将精神力数字化，也许他将一级基础精神力定位100点并不准确，但对他来说，却能够更好的利用精神力。

　　100点精神力，只能模拟一把手枪外带两发子弹，古烈尝试模拟了一把不带子弹的手枪，经过测算，大约需要40点精神力，而子弹则需要30点精神力。

　　经过反复测试，结果相差不大。

　　一把手枪需要精神力40点，子弹一发需要精神力30点，消音器很少，只需要20点，改造枪管、线膛、螺线等，所需要的精神力也都很少。

　　古烈猜测，手枪需要精神力最多，是因为其为载体，而子弹居后，是因为射击所需要的能量较多，所以也比较耗费精神力。

　　另外，古烈通过前几次射击还发现，模拟枪械需要基础精神力做支撑，却并不耗费精神力，只有精神力足够，才能模拟对应的部件。而射击子弹，才会真正消耗精神力，一发子弹30点，每射一发，精神力就会减少30点。

　　长出一口气，古烈顿生豪气，今天接连两件喜事，不但精神力晋升到二级，还对精神力进行数字化，不过后者显然比前者更加重要。

　　打个比方，在一场战斗中有两种情况，一种是古烈能通过精神力数字化，对精神力进行准确的掌控，必要时添加消音器，或者将消音器取消而将精神力转化为子弹，以加大杀伤力。另一种则是古烈对精神力懵懂不知，只凭借感觉使用精神力模拟枪械，不知道还有多少精神力可用，也不知道究竟能模拟出多少发子弹。

　　两者一对比，高下立分，换成谁都会选择第一种情况，凡事能在掌控之下，自然要比无法掌控要好得多。

　　将精神力数字化还有一个好处，那就是可以检验当前精神力到底有多强大，而不是只能朦胧的感觉到精神力增强了，到底增强了多少，却不清楚。

　　古烈将所有精神力都用来模拟枪械，USP45出现在手中，加装上消音器，一共需要精神力60点，改造手枪零件，一共消耗15点，而且这是在他能力范围之内，将手枪部件优化到最好的结果，这才75点。

　　模拟五发子弹，每发30点，共150点，加在一起一共是225点，至此还有余富的精神力，不过还差一点才再模拟一发子弹。

　　古烈推算，自己现在的精神力在255点以下，245点向上，虽然还不能测算出具体数值，但能在一定范围内可控，对他来说已经是相当不容易的事情了。

　　不过，古烈坚信，随着时间推移，自己一定能够完全掌握精神力数字化的精髓，将精神力确切到具体数字。

　　“还真是没白辛苦！”古烈掂量着手枪，咧嘴一笑，“看来我的选择是正确的，专心练习精神力，武力方面，只要在关键时刻有自保之力就行了，毕竟我跟类人和变异人的身体素质差距太大，再怎么练习也不可能超越。”

　　“不过这精神力也够神奇的，到底是由一种什么样的能量转化而成的呢？”古烈自言自语，他没受过系统的教学，即使看过教材，也只是最初级的入门知识而已，在修炼过程中，许多东西都是靠他自己悟出来的，跟教材没有半点关系。

　　“古烈，下来吃饭了！”多莉的声音从楼下传来。

　　古烈穿好衣服，把手一摇，手枪便从手中消失了，迈步下楼，多莉已经将晚饭烧好了。

　　“你什么时候回来的？”

　　多莉说道：“回来有段时间了，看你在练习精神力，就没打扰你！”她笑得很勉强，眼中没有丝毫笑意，福勒的死对她打击很大。

　　古烈轻声劝慰道：“想开一点，人死不能复生，你还年轻，还有很长一段路要走，别总是这样闷闷不乐的，多想想开心的事情。”

　　多莉叹道：“不用劝我了，也许很快就会好起来的！快吃饭吧，等下凉了就不好吃了。”

　　今天晚饭很丰富，有香煎肉鼠肉，还有一种合成的米饭，虽然口感很差，古烈却很满足，不管怎样，总算是吃到饭了，真是件不容易的事情。

　　古烈注意到，大陆上的植被很稀少，很多东西都是合成出来的，味道奇差，只能说可以饱腹。就连肉类都不是可以随随便便吃上的，所有动物身体里都有一定量的辐射单位，只有像多莉那样，通过技术除去其中所含的杂志，才能入口。

　　心情是会影响厨艺的，因为福勒死亡的事情，多莉心情低落，做出来的香煎肉鼠肉，也没那么美味了，不过仍旧古烈一副吃得很香的样子。

　　“别装了，我知道肉鼠肉做得不好吃！”多莉只吃了两口，就把餐刀放下，“对不起，我真的提不起心情！”她的神情很沮丧。

　　古烈呵呵笑道：“没事，很好吃啊，别想那么多，看你的样子，就好像是受了委屈的小媳妇一样！”

　　多莉忍不住嗔笑道：“讨厌，别乱说话，谁是你的小媳妇？”

　　古烈哈哈大笑道：“我也没说你是我的小媳妇啊……”

　　斗了两句嘴，多莉心情显然好了一些，起身将肉鼠肉热了一些，又往里面填了些调料，说道：“这回应该不会那么难吃了！”


第056章 法罗城车队

　　“是，是……我知道了！好，我这就去安排！”

　　菲洛关上保险箱，脸上露出一丝诡异的笑容。随后，他在大厅召集手下。

　　上面终于来消息了，帮派之中支持他的人占了上风，于是决定尽全力拿下尼罗镇，这正是菲洛梦寐以求的事情。

　　“柏村，你吩咐下去，这段时间不要跟古烈发生冲突，一定要低调再低调！”

　　包括柏村在内的手下全都一愣，这是怎么回事，老大竟然要低调行事，这在以前可是从未发生过的事情。

　　菲洛今天心情大好，耐着性子解释道：“不要以为我怕了他，而是因为上面有动静了，很快就会派人过来，一举占领尼罗镇！”

　　“真要是这样的话，那咱们还是低调一点吧！”

　　“上面终于有动作了？真是太好了！”

　　“就是啊，都忍了那么久了，也该出手了！”

　　一帮手下议论纷纷，只有柏村微皱眉头。

　　菲洛将手下挥退，只留下柏村，问道：“怎么，似乎你对这个消息不太满意？”

　　柏村恭敬地说道：“老大，我只是觉得有点问题！你想想，以前不管你怎么劝说，甚至只是要求派个执法小队都不同意，现在怎么会突然决定要帮助你把古烈赶出尼罗镇？”

　　菲洛也是被惊喜冲昏了头脑，经柏村这么一提醒，也是醒悟过来，自言自语道：“是啊，你说的有道理！”

　　“老大，上面很多动作都是我们看不清的，你说……”

　　“有什么话直说！”

　　柏村轻咳两声，说道：“我在想，帮派如此大力支持你，是不是因为法罗城也有动作了？”

　　“好像前几天康斯坦丁来过，对吧？”

　　“是的，康斯坦丁在镇里逗留一晚，第二天一早离开的。”

　　“那就应该没错了！”菲洛点点头，“当时我还想，康斯坦丁不会无缘无故过来，八成是来联系古烈的，现在看来也确实是这样！”

　　“老大，那咱们怎么办？”

　　菲洛冷笑一声，说道：“没关系！以法罗城的武器装备水准，还真比不上咱们，即使安多给古烈配置一些好武器，也没什么大用！上面这次不但给咱们供应武器装备，同时也派了一个执法小队过来，我看古烈还能蹦跶多久！”

　　“老大说的是！”柏村嘴上这么说，心理却不这么认为。

　　……

　　十几辆大型箱式货车正准备开进尼罗镇，碰巧赶上今天是菲洛手下轮值，一张电网高高竖起来，将车队拦了下来。

　　康斯坦丁下车前去交涉，他现在已经成为了法罗城和尼罗镇之间的联系人，在帮派里也可以说是一步登天。他心里明白，之所以有今天的待遇，都是因为古烈，安多老大言辞之间毫不掩饰对他的欣赏。

　　从塔楼上下来两人，隔着电网跟康斯坦丁谈论价钱，最后确定一辆车200纽因币，才同意放他们过去。

　　康斯坦丁也很无奈，谁让自己没挑个好日子送货，要是赶上古烈手下轮值，也就没有这样麻烦的事情了。

　　交钱之后，电网落下，车队缓缓开进镇内。

　　要进入古烈的管辖范围，还要经过N3区和N5区，这两个区都是菲洛把持，自然不会轻易放他们过去，层层盘扣。

　　康斯坦丁郁闷得要命，从进入小镇开始，已经喝了五瓶酒，都还没能平息心中的怒火，如果不是这次车队运送了不少重要物资，他肯定早就翻脸了。

　　不过这也只是想想，强龙不压地头蛇，这个道理他当然明白，这是在尼罗镇，若是换成菲洛在法罗城，也必定讨不到好处。

　　古烈带着人守在N6区，眼看一条街之隔，车队被拦了下来，他也很无奈，现在情势比较敏感，自己的势力尚未组建完成，不能轻易跟菲洛发生冲突。再者说，人家在自己区域内对外来车辆收钱，也确实没什么好说的，太正常不过了。

　　看着康斯坦丁一脸郁闷的表情，古烈对手下说道：“去准备一些好酒！”

　　康斯坦丁差点没气死，菲洛这帮手下太王八蛋了，进入N3区的时候要收钱，离开N3区的时候也要收钱，到了N5区也一样，不过就是两个区，竟然受了四次钱。不过好在菲洛并没打算动这批物资，损失的那点钱财，回头就能赚回来，可即使这样，也让他感觉非常不爽。

　　进入N6区，康斯坦丁开门从车上蹦下来，对开车的手下说道：“你带着人把货卸了！”随后他露出一副仿佛被蹂躏的表情，说道，“古烈老大，你也应该管管了，这帮人，一连收了我四次钱，实在是太过分了！”

　　古烈吩咐手下跟随车队卸货，转头对他说道：“康斯坦丁，别郁闷了，这点小钱对你来说也算不得什么吧！走，我已经准备了好酒等着你呢！”

　　一听有好酒，康斯坦丁眼中立马闪动着无限光彩，呵呵笑道：“那好那好，咱们先去喝酒，不提这些不开心的事！”

　　回到总部，一连十几个酒瓶摆放在桌子上，康斯坦丁恨不得立马扑上去，不过在多明、多莉、华生等人的注视下，他还是很斯文地喝了两瓶，爽快地“哈”了一声。

　　“古烈老大，这次我可是带来不少好东西，一会儿你看看就知道了！”康斯坦丁如同献宝一样地说道。

　　华生问道：“这次车队车辆足足多了一倍，这是怎么回事？”

　　“一半车辆上装的是食物，剩下的都是安多老大无偿援助你们的武器装备。”康斯坦丁又灌掉一瓶酒，“古烈老大的提议，安多老大完全接受，并且让我转告古烈老大，放心跟菲洛动手就是，一定会保证物资供给，实在不行，还会动用一切手段，把镇北填堵的大门炸开，以保证物资运送不受阻拦。”

　　古烈笑了笑，说道：“安多老大真是有心了，既然如此，我也不能让他失望！”

　　康斯坦丁嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“这次安多老大还特意送给古烈老大一样好武器，如果能够熟练使用，绝对是威力十足。”

　　古烈好奇地说道：“什么武器，拿出来看看！”


第057章 礼物

　　看到康斯坦丁笑而不语，古烈越发觉得好奇，到底是什么样的武器，能神秘成这样。

　　众人闲扯多时，古烈压抑住心中强烈的好奇心，他当然不能表现的太过明显，否则被康斯坦丁吃得死死的，那就相当于落了下风。

　　别看他才接手帮派没多久，可对这些事情，已经看的很透了。

　　过了一段时间，康斯坦丁见古烈对武器不闻不问，反倒是有些坐不住了。这把武器是送给古烈的，如果不能成功引起他的好奇心，那么接下来的事情就没那么好谈了。

　　“嗯，物资应该卸得差不多了吧！”康斯坦丁突然说了一句。

　　古烈眼中闪过一抹笑意，看来这家伙终于忍不住了，他对手下说道：“去看看！”

　　很快，手下就带着一个人进来，那人是康斯坦丁带来的手下。

　　康斯坦丁接过他手中一个长方形金属箱子，平放在桌子上，笑道：“古烈老大，这里面就是安多老大送你的武器！”

　　古烈脸上展现出一副很好奇的表情，说道：“到底是什么武器？”

　　康斯坦丁见成功引起他的好奇心，嘿嘿一笑，伸手在箱子的卡扣上一拨，“啪”的一声，卡扣弹开，只听一连串的机械响声之后，箱子完全打开。

　　同样是两层隔断式设计，上面一层是大约三十支左右的银色箭矢，长度不到半米，下层则是一把弯成三折的银色金属长弓，属于最基础的那种造型，可是能够弯折的金属长弓，古烈还是第一次见到。

　　“这可是从大陆北方传过来的武器，据说是非常有名的大师设计的图纸，制造起来很不容易，安多老大也一共只有三把，这次特意拿出一个送给古烈老大。”康斯坦丁不是第一次见了，威力很强，最重要的是比普通弓箭要好用得多，上面加装了初级定位系统，使用起来非常方便。

　　康斯坦丁将长弓取出来，弓臂弯折的部位仿佛有磁性一般，只要掰到一半位置，就会自行恢复。

　　弓臂上三分之一处，外侧有一个如同圆珠笔头大小的孔洞。

　　“弓臂里面装备了初级定位系统，能够自动定位方圆500米内目标的位置，然后从这个孔洞里射出一道电子射线，准度增幅提高30%以上。”

　　多莉的眼神简直快要将这把弓给吞掉一样，她最擅用弓箭，自然知道这把长弓的价值，六位数的纽因币都未必能买得下来。

　　古烈接过长弓，抓在手中的感觉极好，不会因为过轻而导致没有手感，也不会因为过重而不便于携带。弓臂中央位置做过磨砂处理，使得光亮的银色弓臂一分为二，同时也起到防滑作用。

　　弓弦则是用一种不知名的材料制成，很有韧性，即使拉成满月状也不会担心断掉。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　古烈连续三次将弓弦扯成满月再松开，弓弦牵引空气发出响声，在多莉听来是那么的悦耳。

　　“多莉，你来试试！”

　　多莉惊喜地站了起来，接过长弓拉扯两下，她发现自己无论怎样用力，都不能将弓弦拉成如古烈那样的满月状。

　　“好重的弓！”

　　华生和多明也都尝试几下，无论怎样用力，都不能拉成满月。

　　康斯坦丁眼中闪过一抹精光，当古烈第一次将长弓拉成满月，他就暗暗吃惊不已，这种超强的臂力绝对不应该是古烈这种身材所能拥有的。

　　安多就是因为想到这点，才会将弓箭送给古烈，所考虑的就是他不能物尽其用，礼物价值不菲，而他使用起来又不能造成多大的威胁。可现在不同，康斯坦丁如同看着怪物一样看着古烈，他怎么也没想到，古烈竟然如此有力量。

　　当看到众人都拉不开长弓的时候，古烈顿时明白，自己表现得有点过了，同时又感觉奇怪，在场的除了他以外，不是类人就是变异人，怎么反倒是自己拉弓很容易，而他们看起来却很费劲呢？

　　康斯坦丁眼神闪烁，显然在重新评估古烈的实力，而古烈为了不让他太过起疑，笑着接过长弓，不过这次只拉开了三分之二就再也拉不动了。

　　“这弓真挺费力了，以我的力量，也就只能拉满三次而已！”古烈又试了几次，结果都一样。

　　多莉撅着嘴说道：“三次就不错啦，我连一次都拉不开呢！”

　　康斯坦丁站起来说道：“古烈老大真厉害啊，竟然能把长弓拉开三次，佩服佩服！”

　　古烈摇头笑道：“还是不行啊，就只能拉动三次而已，看来还需要继续练习才是。”

　　互相客气几句，众人重新落座，康斯坦丁说道：“古烈老大，对这个礼物还感兴趣吗？”

　　“非常不错！”古烈呵呵笑道，“安多老大费心了，这么珍贵的礼物，我很喜欢！”

　　“那就好，那就好……”康斯坦丁呵呵笑道，“既然如此，那咱们就把这次的账结一下吧！”

　　这方面都归由华生管理，古烈不说话，等他们把账结完，通过黑卡转账的时候，看到仪器上的数额，古烈不由得咋舌，竟然有60多万纽因币，他从来不知道帮派有多少钱，但看这次交易，应该是还有点底子的。

　　康斯坦丁把黑卡收起来，这是帮派交易的货款，他可不敢随意私吞，要是被安多老大发现，会死得很惨。

　　接着，华生单独递给他一张黑卡，里面有多少钱谁都不知道，康斯坦丁也没询问，只是笑眯眯地收起来。

　　“古烈老大，我这次的任务就算完事了！走吧，我带你们去看看武器装备！”康斯坦丁站了起来。

　　几人乘坐机车来到库房，物资都已经搬运下来，还有七辆货车停在仓库里。

　　在康斯坦丁的指挥下，过来两个手下，打开一辆货车后厢门，里面是摆得整整齐齐的成箱货品。

　　“来啊，把箱子打开，让古烈老大看看！”

　　一人从车上搬了个箱子下来，古烈发现这里人特别喜欢用金属装物品。

　　打开箱子卡扣，箱盖一打开，就露出了里面的三层隔断。


第058章 无偿援助

　　隔断最下层，是两双黑色高腰长靴；中层，是两套经过特殊处理的防护服，表面更加光滑，看起来似乎很坚韧；上层是两种武器，一把接近半米长的宽背砍刀，刀刃银光闪闪，很是锋利，下面压着一把弩枪，型号比在安多那里看到的要小一圈，旁边放着一只箭筒，里面满是弩箭，粗略估算至少有50支以上。

　　“大手笔啊！”华生感叹道，从他加入帮派开始，就没见过这么好的武器装备。

　　多明拿起砍刀，接过手下递过来的防护服，只听“刺啦”一声，大家身上穿着的普通防护服就被砍破了！

　　瞟了一眼箱子里经过处理的新防护服，多明用刀尖挑起一件上衣，多莉和华生拉扯着两只袖子，多明运足力气，一刀劈砍下去，夹带着“咻咻”的风声，这一刀势大力沉，要是砍到人身上，恐怕立刻会断手断脚。

　　新防护服没让众人失望，只在衣服表面划开一个口子，最里层并没有破，不过再来第二下的时候，防护服就彻底被砍成了两半。

　　“防御能力真好啊！”多明感叹一声。

　　砍刀够锋利，所以防护服并没有撑过第二下，但多明更希望的是防护服能够再结实一点就好了，毕竟在一场争斗中，武器锋利与否虽然很重要，但防护服的防御能力更重要，关键时刻是可以保命的。

　　多莉拿起弩枪，立刻就感觉到不同，整把弩枪很轻，特别易于携带，并且还是那种有备用弩箭的高级型号，像之前追杀华生的那八个人，用的就是最低级的弩枪，射完一支还需要装箭。而安多提供的弩枪，有四支备用弩箭，射完一支，只需要等上一秒钟，第二支弩箭就会自动装上，这种高级弩枪可是价值不菲。

　　古烈虽然不懂武器行情，可眼看着这些装备的精良程度，也知道安多是下了狠心，一定让自己把菲洛赶出尼罗镇。

　　“拿人手短啊！”古烈暗叹一声。

　　他本来以为安多不会同意他那两个看似简单的要求，根本就没想到会有这样的结果，完全出乎他的意料之外。

　　“古烈老大，对于这批装备，可还满意啊？”康斯坦丁笑得有点狡诈。

　　没人知道，他回去禀报的时候，安多气得直跳脚，可冷静下来之后，很快便决定答应这两个条件，同时让人准备购买精良的武器装备。

　　这些装备几乎包括了所有身材的型号，可以保证每人至少能分两箱装备，也就是四套。这些都是钱，不过这些钱对安多来说还在能够承受的范围之内。

　　“满意，非常满意！”古烈笑道，“对了，上次我提到的定位系统，不知道安多老大是怎么安排的？”

　　康斯坦丁傻了，临走的时候，安多老大根本就没提这件事情，这该怎么回答？

　　“这个嘛，应该是还在制作当中，如果完成了，安多老大肯定就让我顺道送过来了！”康斯坦丁眼珠一转，呵呵笑道，“再说，定位系统还需要校准位置才能使用，必须要有专业人员调试才行，这也是一个问题。”

　　这个理由勉强还能接受，古烈点点头，说道：“这个不着急，不过我要等定位系统彻底到位了，我才能跟菲洛正是开战。”

　　“古烈老大，有这些装备，你还怕打不赢吗？”

　　古烈说道：“不是怕打不赢，而是我不习惯打没把握的战斗！有了定位系统，我就能在战斗中随时掌握手下动向，并且通过手下的移动范围推算出对方的意图。你可要知道，菲洛手下人数比我多，装备也不比我差，即使我的手下穿上安多老大送的装备，也顶多打个平手，我是绝对不会让我的人白白去送死！”

　　古烈说的义正言辞，康斯坦丁想找话反驳都没可能。同时，他的话又被搬运装备箱的一众手下听到，老大如此爱惜手下，这让他们很感动，也让他们更加坚定信心，要跟随古烈做一番事业！

　　“古烈老大果然爱护手下！”康斯坦丁无言以对，人家都把这样的话说出来了，自己要是再说点什么，就好像自己或者安多老大不爱护手下一样，跟着自己过来的手下也不少，不能让他们寒了心。

　　古烈对这批装备那是相当满意，对康斯坦丁也是相当客气，一帮人看完装备，再次回到总部，继续喝酒聊天。

　　康斯坦丁当真是嗜酒如命，一个人整整喝了四十多瓶酒，不过也有点醉了。

　　“康斯坦丁，今天晚上就在尼罗镇留宿吧，明天早上再走！”华生劝道。

　　康斯坦丁摆摆手，说道：“不行，跟安多老大说了，今天一定要回去！”他晃晃悠悠地站起来。

　　华生无奈地看了古烈一眼，眼见劝不住，古烈也不多留，说道：“既然跟安多老大约好了，那就回去吧，有机会再过来，一定好好招待你！”

　　康斯坦丁醉眼朦胧地说道：“古烈老大，这些没喝完的酒……”他指着桌子上已经开盖的酒。

　　“都给你带走，路上喝！”古烈一扬手，就有手下过来将酒瓶收拾好，将康斯坦丁送下楼去。

　　“古烈老大，我先了啊，有机会我还过来！”康斯坦丁的声音逐渐远去。

　　“古烈，你看怎么样？”重新落座，多明沉声问道。

　　古烈沉吟片刻，说道：“不好说，看来安多对尼罗镇志在必得，只是不知道菲洛那边会有什么动作，想必水修城也很快就能知道安多插手的事情了。”

　　华生说道：“老大，我看咱们还是先稳稳的好，即使有了新装备，跟菲洛动起手来，咱们也占不到什么好处。”

　　“这件事一定要慎重，暂且不提！”古烈重重地点着头。

　　法罗城车队缓缓开出尼罗镇，出城的时候，菲洛并没有对他们再次收取费用。

　　康斯坦丁靠在椅子上，眼中哪还有一丁点醉意，古烈送的酒也不知道被他放倒哪里去了。

　　开车的人突然道：“康斯坦丁，情况打听得怎么样？”

　　康斯坦丁颇为恭敬地说道：“不太好办，古烈似乎并不愿意被安多老大控制！”

　　那人眼中陡然闪过一抹狠毒的目光，说道：“既然如此，那就准备执行另一个方案吧！”


第059章 练箭

　　古烈得到长弓之后，练习了好几天，箭术日益精湛，就连多莉都不得不甘拜下风。古烈倒也不谦虚，其实凡是射击类武器都是有共同性的，只要抓准那一点，无论是枪械还是弓箭、弩箭，都一样会玩得很好。

　　“噌……”

　　一支银色箭矢破空急速飞行，准确地射在人形靶子的头部。

　　“古烈，你实在是太厉害了！”多莉在一旁感叹道。

　　“也没什么，就是勤加练习而已！”古烈笑笑，将长弓甩手递给她，“来，你再试试！”

　　多莉连忙摇头，说道：“我真不行，不可能像你一样把弓弦拉那么满，根本就发挥不出来这把弓箭的实力。”她是有自知之明的。

　　古烈伸手在她头上一敲，笑道：“来吧，别婆婆妈妈的，我教你发力方法！”

　　多莉吃痛，刚要抗议，听他说要交给自己发力方法，连忙嬉笑道：“那快教我！”其实她早就想问古烈了，上次在康斯坦丁面前只将弓弦拉满三次，后来练习的时候，每次都将弓弦拉得满满的，回想一下就知道，他肯定是在扮猪吃老虎。

　　古烈先将一些基本要点告诉她，其实这些知识多莉已经掌握了，他不过是再次提点一下而已。多莉左手握住弓臂，右手食指和中指并拢，勾住弓弦用力向后一拉。

　　“好，坚持住！”

　　古烈整个人贴在多莉背上，那种强烈的男性气息使得多莉心灵一颤，右手差点勾不住弓弦。

　　“集中精神，别胡思乱想！”古烈低喝一声。其实不光是多莉乱想，他也有点心猿意马的感觉，随着接触时间越久，多莉身上的香味对他的吸引力就越大，再说她的身材也相当好，贴在她身后，翘臀紧紧贴在大腿上，弹性十足，让人有种忍不住想要去压迫的冲动。

　　古烈连忙凝聚精神，专心教授多莉发力方法，将一些乱七八糟的想法都排除脑外。

　　“记住，所有力量的发力点都在腰上，只有腰部有力，才能让上肢和下肢更加灵活地运用全身的力量。”

　　古烈左手握在多莉手背上，也就相当于多莉握着弓臂，而他握着多莉，右手也是同样的动作，大手将多莉的小手包住，搭在弓弦上。

　　“仔细体会腰部发力的感觉！”

　　古烈紧紧地贴在多莉身上，使得她上身不能随意乱晃，从外人看来，多莉完全就是被古烈抱在怀里的模样，一点都不像在练习射箭，更像是在调情。

　　多莉深吸一口气，右手继续用力，果然有将弓弦拉得更开了，已经超过了她能拉开的极限。

　　“继续收缩肌肉，双脚紧踏地面，细细体会那种力量从腿部经由腰部传达到手臂的感觉！”古烈低声传授诀窍。

　　他发现纽因大陆上的人们确实是身体素质强横，但都有一个缺点，那就是只会使用蛮力，而不是巧劲，尤其是不会运用腰部的力量，这也是为什么古烈体质不如他们，却在某种程度上比他们还要厉害的原因。

　　弓弦越拉越开，多莉额头也挂上了薄薄的汗珠。

　　“不行了！”

　　多莉松开弓弦，手臂倒是没什么感觉，后腰却是阵阵酸痛乏力。

　　古烈失笑道：“真是可惜啊，你们都不会运用真正的力量，如果能够掌握窍门的话，战斗力至少再提升一半。”

　　多莉特别认同他的话，尤其是自己感觉非常明显，只是短短一段时间内，弓弦就能拉到超过自己的极限，充分说明古烈掌握的发力技巧要更加高明。

　　“古烈，要不你把手下集合起来，把这种方法教授给他们，是不是……”多莉突然停住了，她也没想好后面该怎么说，只是想到就说出来，却没组织好词语。

　　古烈还保持着拥抱的姿势，轻声笑道：“这个回头再说，所谓‘财不露白’，这个道理不明白吗？我可不能随意把身上的东西都拿出来分享，再考察一段时间吧！”

　　多莉依靠在他怀里，自然地说道：“那好吧，你有你的道理。”

　　两人之间忽然冷场了，谁都不知道该说点什么好。

　　古烈实在有些舍不得放开多莉，这种佳人在怀的感觉非常好，也是他从未体验过的感觉，不过他很好地控制住自己的身体，没出丑。

　　多莉心跳得蹦蹦快，感觉都快从嗓子眼跳出来了一样，呼吸也变得不稳了。

　　“那个……”

　　两人同时说话，又同时收声，默契十足。

　　“呵呵……”

　　两人同时笑了起来。

　　古烈恋恋不舍地松开手，说道：“你笑什么？”

　　多莉面色红润，更是增添了几分娇媚，却丝毫不让地反问道：“你在笑什么？”

　　“我也不知道自己笑什么，可能就是所谓的会心一笑吧！”

　　多莉咯咯笑道：“还会心一笑呢，真会说话。”她将弓箭递回去，说道，“咱们去打猎吧，正好试试你教给我的技巧，说不定能够更快的在实战中掌握呢！”

　　“行，那你收拾一下，咱们这就去打猎！”

　　多莉回家准备工具，古烈回到总部，将华生和多明叫来，说道：“我要跟多莉去镇北山地打猎，应该不会太久，我想菲洛应该不会在今天找事。”

　　华生说道：“老大，你可要小心点，我听说水修城派了一个执法小队，帮助菲洛夺取尼罗镇。水修城执法小队人人实力超强，入队最低级别是武力四级，队员大部分都是五级左右，最厉害的队长蹦达到六级！”

　　古烈拍拍手中的长弓，笑道：“放心吧，有它了，应该有问题！”

　　多明盯着长弓看了一会儿，突然说道：“古烈，这么好的长弓，你是不是应该起个名字？”

　　古烈一愣，想想也是，不然叫起来很费劲，总是“它它”的叫着，也确实不舒服。

　　“对，应该起个名字！”华生附和道。

　　“嗯，我想想，应该起个什么样的名字呢……”古烈沉吟片刻，忽然双眉一挑，猛一拍巴掌，笑道，“叫‘追星’怎么样？”


第060章 美人与野兽

　　镇北山地，古烈一连猎杀三只肉鼠，都是箭箭穿头毙命。

　　追星弓有初级定位系统，一旦电子射线开启，准星大大提高。且不说长弓力道大，就连附送的箭矢都异常锋利，箭尖和普通箭矢不同，不但有螺旋纹路，四周还有许多倒刺，只要射在野兽身上，箭矢拔出来，伤口必定会留下一个无法愈合的窟窿，这种设计颇为恶毒，不过使用起来，也是毙敌利器。

　　多莉对于弓箭的理解自然要在古烈之上，在学会了发力方法之后，不使用麻醉液，她也能在两箭之内杀掉一只肉鼠。

　　不过总的说来，古烈还是因为有利器在身，猎杀肉鼠数量也远在多莉之上。

　　镇北山地是附近肉鼠肉和毛皮的主要来源，每天都有尼罗镇的居民过来打猎，如果不是肉鼠繁殖能力超强，恐怕根本就坚持不到现在，早就灭种了。

　　两个小时，两人一共猎杀了八只肉鼠，死在古烈手中的有五只，剩下三只是被多莉杀死的。

　　之所以浪费这么长时间才杀掉八只肉鼠，一是因为需要花时间寻找，二是因为还需要及时剥皮，如果肉鼠尸体长时间放置，血液一凝固，就会影响到毛皮质量。其实肉鼠活剥皮，生产的毛皮质量最好，且不说残忍与否，也根本没有人能够控制住肉鼠的行动，哪怕是用麻醉液也不行，肉鼠身体一旦受到强烈刺激，就会生出极强的力量，也许随后就会因脱力而死，但力量存在的时候，恐怕十几个变异人冲上去都控制不住。

　　这和人类在危机时刻爆发潜能是一个道理。

　　这一趟收获颇丰，古烈对追星弓掌握越发熟练，多莉也对长弓发力领悟更加透彻，现在将追星弓交给她，基本上也能拉成满月状，进步飞快。

　　“你都从哪学到这些窍门的？”多莉抓起肉鼠脖子，一刀刺进去，轻轻晃动，将肉和毛皮分开，手法非常灵巧，毛皮上一点碎肉都不沾，倒真是有点庖丁解牛的感觉。

　　“书上看的呗！”古烈坐在地上，用纱布轻轻擦拭沾血的箭矢，这些箭矢不知用什么金属制成，穿透肉鼠头骨，竟然一点磨损都没有。

　　“书？”多莉歪头看了他一眼，好奇地问道，“不会是纸质的书籍吧！”

　　“就是纸质书籍啊，是不是科技很落后？”

　　多莉恶狠狠地瞪了他一眼，气呼呼的说道：“落后？要是有纸质书籍的地方科技还落后，那就没有再发达的地方了！”

　　古烈见她有如此激烈的反应，很是好奇，问道：“这怎么讲？”

　　“反正就是很发达了，说不定还保存着古代的高科技呢！”多莉眼珠一转，“啊”了一声，恍然道，“对啊，我怎么忘了，你还会模拟枪呢，恐怕你对枪非常了解吧？”

　　“那倒是，我对枪可以说是非常了解！”古烈点点头，这是他的老本行。

　　“行了，搞定！”多莉用纱布擦干净手，将八张肉鼠毛一一卷起来，各自放在一个口袋里，然后再放在一个大口袋里。

　　“走吧，今天收获这么好，晚上回去吃顿好的！”多莉兴致勃勃的说道。

　　“这些肉鼠肉就不要了？”古烈感觉有点可惜。

　　多莉拍着另一个小口袋，俏皮地眨眨眼，说道：“都在里面呢，全是最好吃的部位哟！”

　　古烈这才明白，原来她早就有准备，笑道：“算你厉害，咱们走吧！”

　　之前那个停车的小山坳已经被菲洛发现，多莉只能另寻一个隐蔽的地方。

　　从山上下来，古烈将口袋放在机车后箱，几乎是塞得满满的，多莉发动机车，一溜烟离开镇北山地。

　　空旷的荒野上人烟罕至，甚至连一只野生动物都难见到，也真为难尼罗镇的这帮居民，能在这片荒芜的土地上生存下来，确实非常不容易。

　　“古烈，你看！”多莉大声喊着。

　　古烈原本低头盘算这八张肉鼠毛皮该怎么用，听到她的喊声，连忙抬起头，右前方有两个黑影朝他们的方向移动。

　　“放慢车速，剩下的交给我！”古烈沉声说道，随后将追星弓握在手里，从背后的箭袋抽出一支箭矢打在弓弦上。

　　“好像是一个人！”由于距离较远，多莉也看不太清楚。

　　逐渐临近目标，多莉突然大喊道：“是一个女人！我的天呐，她身后竟然是一头狂暴灰熊！”她不自觉地抖了一下，连机车都向旁边一歪。

　　古烈立刻意识到狂暴灰熊是种难缠的野兽，否则多莉也不至于失声惊呼。

　　“狂暴灰熊，很厉害吗？”

　　多莉紧张地说道：“狂暴灰熊平时看起来很老实，一旦发狂起来非常难对付。这种灰熊都是生活在荒野上，只有到了交配的季节，才会几头几头的聚集一起，平时都是独自游走，可即使这样，也没人敢打狂暴灰熊的主意。当初有一头狂暴灰熊冲进尼罗镇，菲洛和福勒大叔联手，也是死了十几个人，才杀掉那头灰熊的。”

　　古烈顿时认真起来，既然多莉这么说了，狂暴灰熊肯定非常厉害。

　　“快，我们快去救那个女人，我看她坚持不了多久了！”多莉一扭机车，朝那个女人和狂暴灰熊奔去。

　　“救命，救救我！”

　　那个女人一看有人过来，如同抓住救命稻草一样，疲惫的脸上显露的满是求生意志，冲着两人连声惊呼。

　　她身上的防护服都被抓破了，腰腹、大腿以及后背都有多出破损，脸上也是血迹斑斑，看样子是经过殊死搏斗，才从狂暴灰熊爪下逃脱的。

　　狂暴灰熊不再追星弓猎杀范围，古烈想也不想，伸手从多莉上衣口袋里拿出麻醉液，从另一个口袋里拿出纱布，将麻醉液全都倒在纱布上，又从身后拿出三支箭矢，用纱布在上面急速擦拭，这样做不能让箭矢充分浸染麻醉液，可情况紧急，由不得再去考虑那么多了。

　　双方距离也越来越近，已经进入追星弓一击必杀的范围之内，电子射线凝聚成一道黄色光芒，直指狂暴灰熊。

　　古烈将追凶拉成满月，整个人都站了起来，冲那个女人大喝道：“躲开！”


第061章 通灵的狂暴灰熊

　　“咻！”

　　箭矢高速旋转，加上机车带来的惯性，几乎整支箭矢都没入狂暴灰熊头颅。

　　狂暴灰熊发出愤怒的吼声，古烈这一箭竟然没放倒它，那可是头颅都被箭矢射穿了，竟然还能继续行动，生命力真是太恐怖了。

　　古烈由此也了解到，纽因大陆的野兽生命力很强，肉鼠可以一箭击毙，这狂暴灰熊，恐怕至少要三箭以上吧。

　　离远了看还好，当靠近之后，狂暴灰熊在四肢着地的情况下，竟然都还将近两米高，身上是灰黑相间的犹如刺一半的皮毛，脑袋足有一个脸盆那么大，有力的四肢每动一下，都在土地上留下一个深深的印记。

　　“呼……”

　　多莉控制机车跟灰熊错身而过的时候，狂暴灰熊猛然站立起来，一只熊掌狠狠地朝两人拍过来。

　　“趴下！”

　　多莉一声尖叫，整个人伏在机车把手的同时，也不忘转移方向。

　　两人躲过攻击，瞬间就将狂暴灰熊甩在身后。

　　古烈猛然起身，又射出一箭，几乎是紧挨着前一箭矢，再次贯穿狂暴灰熊的头颅。

　　“嗷……”

　　狂暴灰熊痛苦地嚎叫着，不同于上一次的愤怒，这次是彻底感到疼痛。

　　古烈不明白为什么两箭贯穿头颅，狂暴灰熊仍然能够屹立不倒，可他绝不会给狂暴灰熊再次发威的机会，面对这样一个需要多人联合才能制服的“庞然大物”，他不会存有侥幸心理。

　　“咻！”

　　多莉控制机车原地转圈，再次朝灰熊奔去，而古烈则再次射出一箭！

　　狂暴灰熊仿佛有智慧一样，已经领教到古烈的厉害，听到箭矢射出的声音，狂暴灰熊竟然直接趴在地上。

　　“噗”的一声，箭矢没入灰熊后背，不过狂暴灰熊皮糙肉厚，箭矢在后背造成的疼痛，自然不及贯穿头颅的伤痛，它竟然没有嚎叫。

　　“好畜生！”

　　古烈一声厉喝，三支沾过麻醉液的箭矢全部射出去，他反手再抽出一支箭矢，搭弓拉弦射了出去。

　　狂暴灰熊半边头颅沾满鲜血，再加上受到麻醉液的影响，似乎又感受到了古烈必杀的气势，竟然不再狂暴，反而是如同一只受伤的小狗一样，趴在地上“呜呜”地呻吟起来。

　　第四支箭矢射入后背，狂暴灰熊“呜呜”几声，趴在地上一动不动。

　　多莉惊奇地说道：“这狂暴灰熊竟然会求饶，真是稀奇！”

　　古烈也感到奇怪，示意多莉将车停在一边，然后抽出一支箭，防备狂暴灰熊再次发狂。

　　“我去看看那个女人！”多莉朝另一侧跑去，那个女人趴在地上不动，似乎是力竭一般。

　　古烈慢慢靠近狂暴灰熊，这家伙的体型简直太恐怖了，估计重量要按吨计算，一点都不比刚成年的亚洲象差。

　　“呜呜……”

　　狂暴灰熊继续呻吟，麻醉已经起效果了，再加上“害怕”，它暂时算是失去反抗能力。

　　古烈非常好奇，这种一旦发狂就什么都不顾的野兽，竟然也会像向人求饶。

　　狂暴灰熊闪烁着恐惧的目光，古烈心中一动，似乎想到了什么，又没有抓住，不禁懊恼地拍拍脑袋，有时候灵感一闪而过，如果抓不住，再想起来的时候，恐怕要过很久了。

　　“呜……”

　　狂暴灰熊趴在地上，头上的伤口不断向外流血，不过一时半会要不了它的命。奇怪的是，古烈竟然没有像杀死肉鼠时那样考虑狂暴灰熊的毛皮能卖多少钱，而是很想对它一探究竟，到底为什么会向自己求饶！

　　狂暴灰熊的短毛有点硬，不过摸起来很顺滑，并不扎手。似乎感觉到古烈没有杀意，这头狂暴灰熊竟然讨好般叫了两声，惹得他一阵大笑。

　　古烈忽然有点不忍心杀掉这头灰熊，它似乎有智慧一般，在祈求自己不要杀它。

　　“你害怕我吗？”古烈在灰熊没有受伤的半天头颅上摸了摸。

　　忽然，一股很弱小的波动从手上传来，他吓了一跳，连忙收回手，那股波动也随之消失了。

　　“呜呜……”

　　狂暴灰熊突然叫了起来，似乎很喜欢他对自己的触摸。

　　古烈怔怔地看着掌心，猛然间手掌一翻，再次按在灰熊头上，那股极为弱小的波动再次传来。

　　那是一种让古烈感到十分熟悉的波动，精神力！没错，就是精神力！

　　古烈顿时感觉后背一凉，身上起了无数鸡皮疙瘩，这个世界太疯狂了，竟然连一头狂暴灰熊都能发出弱小的精神波动！

　　他转头看了眼多莉，她正在救治那个女人，并没有注意到自己。

　　“古怪啊！”

　　古烈冷静下来，却也百思不得其解，可有一点他明白，怪不得灰熊好像有智慧一样像自己求饶，弓箭的超强伤害能力是一方面，恐怕自己的精神力波动也是另一方面。

　　从狂暴灰熊头中传来的弱小波动忽然剧烈地颤动起来，古烈瞬间领悟了其中的意思，灰熊真的在向自己求饶！

　　“精神力真是妙用无穷，也让人琢磨不透啊！”古烈一声感叹，同时也打定主意，不动这头灰熊。

　　“你啊，也就是碰到我了，换个人，说不定就拿你去卖钱了！”古烈摇摇头，伸手在灰熊头上摸了摸，弓箭造成的伤口逐渐凝结，不再流血了。

　　“呜……”

　　狂暴灰熊抻着头，在古烈肚子上蹭了两下，仿佛在示好一般。

　　古烈呵呵笑道：“你啊，就是太大了，要是小一点，说不定我还能把你带回去养着！”看着狂暴灰熊头上插着的两支箭矢，他从机车后箱好顿翻找，才找出一把钢钳，准备把箭矢取出来。

　　虽说安多一共也没送他多少支箭矢，但损失两支还在能接受范围中。

　　“忍着点！”古烈也不管灰熊能否听懂，自言自语道。

　　幸好当初射箭时抱着一击必杀的想法，箭矢将灰熊头骨都穿透了，如果只射进一半，取出来可就费劲了。

　　用钢钳把箭尖掐断，接连将箭矢拔出来，灰熊趴伏在地上阵阵低吼，显然非常疼痛。

　　古烈动作很快，倒是没让它受多少痛苦。

　　取灰熊后背上的两支箭矢时，狂暴灰熊确实承受了很大疼痛，弓箭射入的伤口处是半个小指粗的窟窿，只能依靠它自身恢复能力愈合了。

　　“好了，等麻醉液失效，你就可以走了！”古烈拍拍灰熊厚实的后背，脸上挂着淡淡的笑意。

　　多莉突然朝他喊道：“古烈，过来帮帮忙！”


第062章 圈套

　　古烈转身就要过去帮忙，狂暴灰熊忽然动了两下，口中发出一种让人难以理解的声音，原本需要头上才能感觉到的精神波动，竟然在空气中震荡开来。

　　“好了好了，救完人我就回来！”古烈伸手在狂暴灰熊的头上抚摸两下，轻声说说到。

　　“呜……”

　　狂暴灰熊似乎很不情愿的样子，无奈它又不会说话，古烈的精神力又没练习到可以跟动物沟通的境界，不可能完全理解它的意思。

　　将狂暴灰熊安抚下来，古烈这次来到多莉身边。

　　被狂暴灰熊追逐的那个女人，全身上下就没有好的地方，几乎都有被抓伤的痕迹，防护服上许多地方都划破了。

　　“谢谢……”她低声说道。

　　那个女人的声音很轻很柔，让人听了之后，顿时就会生出极强的保护欲望。脸上也有不少血污，经过多莉检查，幸好没有破相，都是惊慌逃跑时，沾染上了手臂上的血迹。

　　“好了，这样基本上就不会有事了！”多莉简单处理了一下伤口，另外掰了半片活力药片给她。

　　“谢谢，谢谢！”那个女人不断道谢，她一直低着头，直到这时才慢慢地抬起头。

　　古烈眼中顿时闪过一道精光，这个女人长得并不没有多漂亮，可眼角间妩媚的风情却怎么都掩盖不住，一双细长的眼睛仿佛会说话一样，流露出一股让人怜惜的神色。

　　“我叫神华，感谢两位救命之恩！”她眼中忽然现出泪花，颤抖着声音说道。

　　多莉连忙劝道：“别哭别哭，狂暴灰熊已经被制住了，不用再害怕了！”

　　古烈蹲下来问道：“你怎么一个人在荒野上，不知道这样很危险吗？”

　　神华低低地说道：“我们原本是一个外出打猎的小队，却不想在荒野上碰到了一对正在交配的狂暴灰熊，两头灰熊忽然发狂，我的几个同伴都死了，而我则是侥幸逃脱，如果不是碰到你们，也许刚才就已经死了！”说着，她又哭了起来。

　　多莉和古烈眼神交会，显然是动了恻隐之心，这样一个孤身女人，虽然从灰熊手里救了下来，可要是再把她一个人留在这里，说不定还会发生什么意外。

　　古烈耸耸肩，多莉就是这样心善，不然也不会在荒野里把自己救回来。

　　“你看着办！”

　　多莉点了点头，对神华说道：“你是从哪里过来的？”

　　“哈同城，我是从哈同城过来的！”神华低声抽泣，却一点都不影响说话。

　　“我们住在尼罗镇，要不你跟我们回去吧，把伤养好了，再让人送你回哈同城。”多莉询问道。

　　“好，我听你们的！”神华拉着多莉的手，脸上流露出感激的神色，却不敢看古烈。

　　“哎呀，你不要那么严肃，把人都吓到了，这又不是在尼罗镇对着你那帮手下！”多莉皱眉抗议着，接着对神华说道，“你别在意，他是尼罗镇一个帮派的老大，就是看着严肃一点，不会把你怎么样的！”

　　神华也不说话，轻轻地点点头。

　　“咱们怎么回去呀？”多莉忽然意识到一个问题，三个人只有一辆机车，确实比较麻烦。

　　“这个等等再说！”古烈伸出手去，“把剩下的半个药片给我。”

　　多莉不解地问道：“要干什么？”说话的同时，将药片放在他手中。

　　“没事，去看看狂暴灰熊！”古烈站起身，盯着神华看了一会儿，直将她看得身体微微颤抖，才转身直奔灰熊而去。

　　“别害怕，他其实是个好人！”多莉伸手在神华肩膀轻轻拍着，出言安抚道。

　　古烈拿着半片活力药片来到狂暴灰熊身旁，似乎麻醉液的效果就要消失了，它竟然能够用两只前掌支撑着身子起来。

　　古烈摆摆手，说道：“趴下趴下，你太高了！”

　　这头狂暴灰熊像是能听懂他的话一样，又趴在地上。

　　“这是活力药片，虽然只有半片吧，应该也能让你加速恢复！”古烈用两指捏着药片在灰熊眼前晃了晃，然后送到嘴前，狂暴灰熊张嘴用舌头一舔，就把药片送进肚里，随后叫了两声，仿佛在感谢一样。

　　看着狂暴灰熊头上的伤口，古烈还是很好奇，为什么连头骨都穿透了，它竟然都没事，这狂暴灰熊的生命力实在是太顽强了。

　　“古烈，过来过来！”多莉又喊他。

　　古烈无奈地摇摇头，拍拍灰熊脑袋，说道：“来了！”

　　“神华有点脱力，你抱着她上机车吧。”多莉指挥道。

　　古烈一皱眉，这个神华虽然看起来可怜，但也有点可疑，那哈同城比水修城和法罗城还远，她跟小队是怎么过来的？还有，她凭的什么能够从狂暴灰熊手下逃走？

　　“好！”

　　他也没多说，弯腰把神华抱起来，神华搂着他的脖子，几乎将头都掩在他的胸口，顿时一股奇异的香味充斥在口鼻间，这种味道竟然让他的心脏不禁加速跳起来，身体里似乎有一种欲望被勾引起来。

　　古烈立刻意识到不好，他不动声色地将神华送到机车上，神华却不松开手。

　　“别乱动啊，只要你动一下，我手中的刀片就会切断你的喉咙！”神华的声音在耳边响起，这次不再是轻轻柔柔，而是充满了戏谑。

　　“古烈老大，没想到你竟然是这样的滥好人，真是死不足惜！”

　　多莉将两人还保持着亲密姿势，心里顿时感觉很不舒服，微微撅着嘴，气道：“古烈，还不松手！”

　　古烈伸手在背后摆了一个噤声的手势，多莉也猛然发现事情不对头，“难不成……”多莉不敢想了，她害怕自己想的事情成真。

　　“你不是哈同城来的，而是水修城来的吧！”一把冰凉的刀片架在脖颈，古烈也不敢有太大的动作。

　　“我是水修城执法第八小队队长，神华！”神华抬起头，在古烈脖子上亲了亲，又伸出舌头舔了两口，不无可惜地说道，“好一个壮男，可惜就要命丧我手，实在是太可惜了！”

　　“其实也没什么可惜的……”古烈轻声笑道。

　　“死到临头你还能笑得出来，啊……”

　　神华猛然惊叫一声，握着刀片的右手顿时酸麻无比，一点力气都用不上，借此机会，古烈彻底脱离她的掌控。

　　搭箭，拉弦，满月弓！

　　古烈淡淡地说道：“再见！”


第063章 水修城执法队

　　“等等！”神华突然惊叫一声，“别杀我，我对你还有用处！”

　　古烈缓缓地摇着头，沉声说道：“晚了，你对我没有任何用处！不用拖延时间，被我的追星弓瞄上，你没有任何逃脱的机会！”

　　神华脸上忽然露出一丝鬼魅的笑容，咯咯笑道：“古烈，你还真以为你了不得，一切事情都计算无疑吗？转头看看吧！”

　　古烈没有立刻回头，而是向右侧横移几步，才侧头看过去。

　　多莉被两个人控制住，虽然脸上流露出惊恐的神色，看起来却还算镇定。

　　旁边不远处有两个不算深的坑洼，两人应该就是隐藏在里面，这种伪装就连古烈也没看出来，实际上他也想不到会有人布下陷阱等自己往里钻。

　　怪不得狂暴灰熊会显得那么不安，说不定也正是神华估计激怒灰熊，拿自己当诱饵博取多莉的同情心，他们才会上当。

　　可自己的行踪是如何暴露的？古烈没想通！

　　但从被埋伏手段来看，这三个人应该是没少做这样的事情，太熟稔了。

　　脑中瞬间闪过无数个解决办法，但都不是万全之策，所以古烈不敢轻举妄动。

　　“古烈，别想了，你没机会的！”神华从机车上拿过多莉的长弓瞄准古烈，“放下你的弓箭，然后向我投降，我可以保证不杀她！”

　　古烈不会相信她的话，不过此时也确实没有什么更好的办法，他只能将拉成满月的追星弓慢慢收起来。

　　“这就对了，把箭也扔在地上！”神华高高在上地发布命令。

　　古烈这时却没有照做，他的目光在神华和多莉之间不断游走，多莉只是被两个人架住胳膊而已，如果沟通得当，并不是一点助力都没有！

　　“古烈，放下弓箭！”神华见他不肯听话，陡然一声立刻，原本妩媚到能够滴出水的眼中，立刻闪烁着狠毒地神色，“这是你逼我的！”神华将弓箭对准了多莉。

　　“再不放下，她也活不成！”神华恶狠狠地说道。她将弓箭指向多莉，那两个人也拿出弩枪对准古烈，逼迫他不敢轻举妄动。

　　“多莉，咱们俩之间，要是只能活一个，你不会怪我吧？”古烈突然说道，语气仿佛在做诀别一样。

　　“古烈，我想活……”多莉朝古烈哭喊道，“我不想死，我真的不想死！”

　　“多莉，我也想活！”古烈摇着头，紧紧地盯着多莉。

　　“古烈，看来你并不在意她的死活嘛，那我就成全你！”神华完全失去耐心，一箭朝多莉射过去。

　　电光火石间，古烈猛然抽出一支箭，连看也不看就拉开弓弦，一道银芒脱弦而出，随后就听“叮”的一声，神华射出的弓箭在离多莉不远处竟然被弹飞了！

　　这样的情况连神华都没想到，还没等她做出反应，古烈弓交右手，左手一摇，USP45就握在手上，“砰”的一声，架着多莉右胳膊的人仰面朝天倒下去。

　　神华一个激灵，菲洛向上报告过，说尼罗镇附近有枪出现，不过并没有受到重视。今天她亲眼见证，那个拥有枪的人，正是水修城妄图除掉的人，这个消息太重要了，以至于她立刻就放弃杀掉古烈的计划，无论如何也要将这个消息传回水修城。

　　一系列的动作不过是眨眼之间而已，多莉之前的哭喊也都是假的，正是借着机会跟古烈进行眼神上的交流，同时也制订了计划。

　　两人可以说是默契十足，多莉右手恢复自由后，从口袋里拿出一块纱布，没等左侧的人有反应，直接捂在他的口鼻间，不论那人有什么动作，就是不撒手，很快那人就跪倒在地。

　　麻醉液的效果太好了，多莉每次出门都会带着两个用麻醉液浸透的纱布以防万一，却没想到今天竟然用上了。

　　古烈见多莉脱险，立刻弯弓瞄准神华，一箭就射了出去。

　　神华一猫腰，整个人移动速度极快，接连两箭都没射中。

　　“多莉过来！”古烈大喝一声，USP45再次握在手中。

　　“不要乱动！”

　　多莉刚走了两步，脖子上就架了一个刀片，吓得她连忙站在原地，古烈也傻了，根本就没想到神华速度那么快，只不过是眨眼间就到了多莉身边。

　　“古烈，你还真以为我就那么好对付？”神华冷笑道，“如果没有依仗，我敢一个人引诱一头灰熊吗？”

　　古烈慢慢向右侧移动，一直对着多莉，不过这神华也不傻，古烈动，她就带着多莉动，一直将她挡在身前。

　　“古烈，把弓扔了！”神华厉喝道，“不然我就杀了他！”

　　古烈停下脚步，右手一扬，将追星弓扔在一边。

　　“枪，把枪也扔过来！”神华见他不动，再次威胁道，“快点，不然我就杀了她！”

　　古烈一抬头，把枪扔在双方中间的位置，神华捡也不是，不捡也不是。

　　她突然带着多莉向后移动几步，说道：“把枪捡起来，扔到我脚下！”

　　古烈依言走上前，捡起手枪用力一扔，落在神华脚下。

　　多莉不停地打着眼色，古烈摇摇头，她在神华手下，自己不能妄动，还需要再耐心等等，一旦出现机会就动手！

　　“枪，这就是枪吗？”神华捡起手枪，握在手里沉甸甸的，枪口一指古烈，冷笑道，“今天，你们谁都别想走！”

　　“咔……”

　　手枪哑火了！

　　与此同时，多莉在古烈的示意下，整个人向下一沉，直接坐在地上，而古烈手中则又多了一把UPS45。

　　“这……”神华脸上露出惊慌的神色。

　　“砰！”

　　古烈毫不犹豫地勾动扳机，神华还企图以速度躲开子弹，却没想到古烈本来就没想打她脑袋，瞄准的就是胸口，她这一躲，子弹正好击中肩膀，整个人一歪倒在地上。

　　“嗷嗷……”

　　狂暴灰熊猛然爬起来，巨大的身体两步来到神华面前，一口就将她的脑袋咬了下来！

　　“哎……”

　　古烈无奈地摇摇头，他本来还想从神华嘴里问出点关于水修城的情报，没想到狂暴灰熊动作竟然这么快。


第064章 重要情报

　　“嗷！”

　　狂暴灰熊一口咬下神华的脑袋，吭哧吭哧几口就嚼碎咽到肚里，古烈直眯眼睛，这灰熊确实有点太凶残了。

　　“呜呜……”

　　狂暴灰熊吞下神华脑袋之后，几步来到古烈身前，再度趴下。

　　多莉惊奇地说道：“这灰熊怎么跟你这么好？怪不得你要帮它把箭拔掉呢！”

　　古烈在灰熊头顶摸了摸，笑道：“这家伙有意识，好像能听懂我的话一样！”

　　多莉耸耸肩，似乎并不赞同，野兽能听懂人的话，这实在是有点匪夷所思了。

　　狂暴灰熊趴在地上一动不动，就像是古烈带出来的宠物一样，两只黑漆漆的眼睛滴溜溜乱转，一会儿瞄一下神华的尸体，一会儿瞄一下被枪杀的那人的尸体。

　　古烈拍拍它的头，呵呵笑道：“别急，有你的份！我正好还愁不知道怎么处理尸体呢，有你在就方便多了！”

　　狂暴灰熊叫了两声，彻底趴在地上不动了。

　　多莉指着被麻醉液迷倒的水修城执法队员说道：“这个怎么办？”

　　“先留着，我还有事情要问！”

　　多莉“哦”了一声，准备把那人弄醒，后来想了想，手里没有绳子，万一醒了出点意外就不好办了，索性对古烈说道：“你把他衣服扒下来，然后把他手脚绑上，这样他就跑不了了！”

　　古烈说道：“我有枪，你还担心什么！”话虽这样说，他还是上前将那人衣裤扒下来，只留了一条裤衩，手脚都绑得死死的。

　　水修城不愧是大城，执法队员穿的防护服质量都相当好，甚至比安多赠送的还要好。

　　多莉上前把那人弄醒。

　　“你，你们放开我！”

　　那人是个棕色瞳孔的变异人，眼见神华尸体倒在地上，头都没有了，突然高声尖叫道：“你们杀了小队长！你们竟然杀了小队长！死定了，你们死定了！”

　　多莉上前就是一个嘴巴，当时就把那人打蒙了，厉喝道：“叫什么叫！”她的行事风格越来越彪悍了。

　　“我，我……”那人支吾半天。

　　“别我我我的了！”古烈蹲在他身旁，笑问道：“说说你们此行的目的吧！”一扬手，USP45握在手里，向前一送，枪口顶在那人的下巴上。

　　“枪……”那人一哆嗦，忽然想起晕倒之前同伴的死因，整个人登时抖了起来，“别，别开枪，我说！”

　　古烈也不接言，枪也不挪地方，这样却给那人更大的压力。

　　“我们这次是奉了秦淮老大的命令，过来帮助菲洛！神华队长打算半路截杀你，这样就省了很多力气！”

　　他这个答案太含糊，古烈皱眉问道：“神华怎么得知我的行踪，又是跟谁联系的？”

　　“这个我就不知道了，那个……能不能别杀我？”那人态度转变很快，小队长死了，连脑袋都没保住，另一个同伴被枪杀，自己手脚被绑住，现在只求不死就不错了。

　　“只要给我足够的消息，我就放了你，这没问题！”古烈点点头，“你放心，我是一个帮派的老大，这点诚信还是有的！”

　　那人顿时松了口气，嘴一秃噜，把知道的事情都说了。

　　原来水修城老大秦淮的策略和安多差不多，也是对菲洛提供高级的武器装备，不过有一点不同，那就是直接派了执法队过来帮忙。这些执法队队员武力等级都很高，一旦藏在人群中就很难分辨，到时候一开展，在没有任何防备情况下，恐怕己方伤亡将会很大。

　　“行了，你提供的消息都很不错，我知道了！”

　　古烈点点头，解开绑住他手脚的衣物，拍拍他的肩头，说道：“走吧！”

　　“那武器……”

　　那人麻利穿上衣服，瞟了一眼脚边的弩枪，独自一人在荒野非常危险，要是没有武器防身，死亡率极高。

　　“放你条活路就不错了，竟然还想要武器！”多莉冷哼一声，拍拍手里的长弓，意思不言而喻。

　　“好好，我这就走！”那人连连点头，转身就跑。

　　古烈微笑着拍拍狂暴灰熊脑袋，说道：“去吧！”

　　狂暴灰熊轰然起身，熊掌踏在地面产生“轰轰”的响声，朝那人奔去。

　　“救命，救命啊……”那人惊慌失措的大叫，他可没有神华那么快的移动速度，根本跑不过狂暴灰熊，没几步就被灰熊一巴掌拍倒在地，惨叫道，“古烈，你说过放我一命的！”

　　“我说了，可是没保证狂暴灰熊也答应！”古烈说话的时候，那人已经听不到了，和神华遭遇一样，都被狂暴灰熊咬掉脑袋，手脚还间歇抽搐几下，最终彻底不动了。

　　刚才神华被咬掉头的时候，多莉还没什么感觉，现在眼睁睁看着一个人的脑袋被咬掉，忍不住说道：“这狂暴灰熊也太残暴了！”

　　“跟人的手段比起来，狂暴灰熊还算好的！”古烈将狂暴灰熊招来，指着地上的三具尸体说道，“都是你的了！”

　　狂暴灰熊猛然站立起来，身高足足超过了一层楼那么高，一团巨大的黑影将古烈和多莉笼罩其中。

　　“嗷嗷……”

　　狂暴灰熊大叫几声，好像非常高兴，然后才趴在地上。

　　“咱们该回去了，不过这狂暴灰熊怎么办？体型太大了，也带不回去，就算带回去了，恐怕也养不起！”多莉一句话就说到点子上。

　　古烈沉吟片刻，拍了拍狂暴灰熊的头，伸手朝镇北山地方向一指，也不管它能不能听懂，说道：“解决这三具尸体，然后去镇北山地，那里有肉鼠，估计够你吃的了！对了，别把肉鼠都吃了，我们还要靠打猎肉鼠生活！”他又补充道。

　　“呜呜……”

　　狂暴灰熊低声应和。

　　多莉好奇地伸手在灰熊头上摸了一下，狂暴灰熊看起来有点抗拒，却并没有其他动作。

　　“原来狂暴灰熊的皮毛这么好呀！”多莉咯咯笑道，她也是第一次摸到狂暴灰熊的毛皮，换做以前，即使见到了，恐怕也要抬脚就跑，根本没有机会触摸。

　　“咱们走吧，我想你肯定不愿意看狂暴灰熊吃尸体的样子。”古烈招了招手。

　　多莉连忙摇头，说道：“我可不想看！”

　　机车绝尘而去，狂暴灰熊瞪着两个黑漆漆的眼睛，在三具尸体上看了一圈，最后锁定在神华的尸体上，眼中竟然射出仇恨的情绪。

　　“嗷！”

　　狂暴灰熊怒吼一声，迈着大步奔过去，一巴掌按在神华尸体上，低头就是一顿猛啃。


第065章 事后筹划

　　水修城插手了，这让古烈有些措手不及，他根本就没想到对方行动这么快。

　　安多虽然无偿援助了一些武器装备，不过古烈在接触过水修城执法队员所穿的防护服之后，也只能期盼水修城老大秦淮对底层人员的支持，不会像对执法小队那样坚决。

　　就手感来说，执法小队队员所穿的防护服，防御能力绝对在安多赠送的之上，至少强过20%以上。别看才只有20%，在关键时候，这20%的防御就能保命。

　　古烈心中充满强烈的危机感，对于即将到来的战争，他并没有太大的把握，无论是人还是装备，他都拼不过菲洛。

　　帮派中武力等级最高的陈沛被干掉之后，整体战斗力差了许多，别看只差一个人，接近四级武力和刚刚三级武力完全是两个概念，一个可以做突击手，一个只能跟大部队混。

　　古烈很想在帮派之中培养几个高武力等级的手下，不过这事情不是一朝一夕就能达成的，况且他本身的武力等级又不高，在某些程度上讲，也没什么资格提出这样的要求。

　　毕竟这个世界是靠实力吃饭的，没有实力一切都白费，他还是因为有枪在手，才能震慑住一帮手下。

　　想到这里，古烈打定主意，回头就把一些发力诀窍告诉手下，让他们好好练习，最起码能增加生存几率，也能提高耐久力。

　　一场战斗可不是几秒钟就能解决，除非上来就干掉菲洛，却也不能排除有不要命的忠心手下上来拼命。

　　人手紧缺也是一个大问题，古烈只能多在战术上挖掘，硬实力不行就只能来软的了。

　　好在平时在部队的时候，在领导的强迫下系统学习了《战场战斗学》、《战术分析》、《战略战术指导》等学科，不然现在应付起来还真是挺棘手的。

　　古烈一路上都没说话，机车一直开到小镇门口，多莉才问道：“想什么呢？”

　　“嗯，想的事情挺多，你要挺哪件？”

　　“算了，多就别说了，听着都累！”多莉连忙摇头。

　　其实她也知道，古烈一定是在为帮派的事情发愁，菲洛实力很强，就凭帮派现在这种情况，一旦真打起来，获胜的希望并不大。

　　不过她相信古烈一定会想出办法，能够带领帮派将菲洛彻底赶出尼罗镇。

　　今天轮值是古烈的手下，电网也没竖起来，多莉直接开进镇里。

　　多莉将古烈送到总部，自己折返回家，她要趁早把肉鼠肉和毛皮都处理了，拖得久了，品质就会变低。

　　古烈继续沿用福勒当初在四楼的房间，一切都没改变，这也是尊重福勒的表现，福勒在帮派有着非常高的威望，他这么做，也是想利用好福勒的威望，更加方便容易的管理帮派。

　　他先将多明和华生召来，把刚才发生的事情简单说了一遍。

　　华生和多明都很震惊，尤其是华生，当听到水修城执法队的名字时，直接就从沙发上站了起来。

　　“水修城执法队！老大，你竟然从水修城执法的手中活下来了，真厉害！”华生现在是从心底彻底佩服古烈。

　　古烈对他的反应很意外，问道：“怎么，水修城执法队很厉害？”

　　“厉害，非常厉害！”多明结果话茬，伸手将华生拉着坐在沙发上，“水修城执法队只是一个统称，一共分为十个小队，每个小队的队长都实力超强。”

　　“嗯，这我知道，这次设计埋伏我的好像是第八小队的队长神华，移动速度极快，十几米的距离，瞬息间就到了！”

　　多明说道：“神华只是速度快一些，精于偷袭刺杀而已，如果是第五小队队长伯克利来了，你就真的危险了！”长出一口气，他继续说道，“幸好你有枪护身！”

　　“执法队小队长真的那么厉害？”古烈还是有些不相信，毕竟神华对他来说根本就没造成任何威胁，不过他在心里并不会轻视对方，只是想从多明和华生口中得到更多关于执法队的消息。

　　“伯克利非常厉害，据说已经有超越六级的实力，这在水修城里都算是强悍的人物了，法罗城老大安多也才是六级武力而已。”华生说道。

　　古烈又问道：“既然执法小队的队长都这么厉害，那执法队的大队长不是更厉害？”

　　“当然了，执法队大队长几乎是秦淮之下最厉害的人物了！”多明点着头。

　　古烈心思一动，想起当初拜见安多的遭遇，对华生说道：“上次咱们去见安多，我受到一个人的攻击，那人你认识吗？”

　　“听说是安多老大的贴身护卫长，差不多有五级武力顶峰的实力，很快就应该能晋升到六级了。”

　　古烈顿时释然，同时也领略到高武力等级人物的实力，确实非常厉害，只一下就能让自己失去抵抗能力，甚至连拔枪的机会都没有。

　　“我知道了，看来还真是要防备水修城再派执法队下来了！”古烈沉吟道。

　　“古烈，你杀了执法第八小队队长神华的事情，恐怕很快就能传到秦淮耳中，到时候可不太好对付啊！”多明很担心，万一惹得秦淮亲自参与，或者将伯克利这样的人物派下来，一旦发生战斗，将会非常棘手。

　　“没事，他们即使想查也查不到！”古烈咧嘴一笑，包括神华在内，即使狂暴灰熊没把他们都吃到肚里，估计也就剩下尸体残骸了，想要以此推断死因，那根本就是不可能的事情，顶多就是怀疑到自己头上，又没有确切的证据，即使以此发动战争，理由也站不住脚，正好安多还可以借口横插一杠，完全可以缓解自己承受的压力。

　　两人见他胸有成竹的模样，也就不再多说，各自起身去安排帮派事务，既然水修城也参与进来了，他们就必须要警惕一些才行，同时也准备加派人手放哨，防止夜晚偷袭。

　　两人离开后，古烈坐在沙发上，准备好好思考一下未来的走势，法罗城、水修城都在一旁虎视眈眈，即使安多给他提供无偿援助，也肯定是别有企图，他根本就不相信有天上掉馅饼之说。

　　就在他凝神思考的时候，一个手下匆匆忙忙闯进来，气喘吁吁地说道：“老大老大，出事了！”


第066章 N6区事件

　　“怎么了？”

　　古烈皱眉看着前来报信的手下，只看他焦急的样子，应该是有很急的事情。

　　“老大，翰林在N6区！”

　　“翰林是谁？”

　　“翰林就是菲洛的弟弟！”手下说道，“他看上住在N6区的卡黛珊了，现在更是带着两个手下截住卡黛珊，说什么也要把人带回去！”

　　“扯淡！”古烈猛地站起来，大手一挥，“带路！”

　　下楼的时候，华生等人也得知这件事情，数十人浩浩荡荡来到N6区，就见一家商铺门口，一个很年轻的小女孩，被三个男人围住，不过那三个人倒是没动手动脚，为首的那个人一直在好言相劝。

　　“卡黛珊，我是真的喜欢你，你就跟我回去吧，好不好？”翰林语气很诚恳，不过卡黛珊显然并不喜欢他。

　　“翰林，求求你放过我吧，好不好？我不喜欢你，也不想跟你回去，咱们是两个世界的人，没有结果的。”

　　翰林摇头说道：“怎么会，你这么想是不对的。你要知道，我哥哥菲洛占据了尼罗镇5个区，很快也会将剩下4个区占领。到时候我也算了一号人物了，跟着我，尼罗镇还不是你随便横行吗？”

　　卡黛珊其实长得并不算太出众，不过那股倔强劲儿却是挑动了翰林的征服欲，不过他也知道N6区不归菲洛管辖，所以也不敢动粗，只能是不断用语言诱惑。

　　卡黛珊倒也真是倔强，要么就说不行，要么就不说话，拼命摇头，就是不同意。要说这翰林也够倔强了，那些话反反复复说了不知道多少编，竟然还那么有耐心，一副非搞定她不可的样子。

　　“少爷，跟她说那么多废话干什么？直接扛走好了！”翰林左手边魁梧的手下粗声道。

　　卡黛珊吓坏了，不过翰林并没有同意那么做，而是教训道：“不要轻易动粗，抢回去的女人，就算是身体跟了你，心也不会跟你，找到一个机会，说不定还会让你摔个大跟头。”

　　那个手下倒是不以为然，嘟囔道：“不听话，那我就让她听话不就好了。”

　　翰林无奈地摇摇头，有种对牛弹琴的感觉，转头对卡黛珊说道：“卡黛珊，跟我走吧……”随后又是一段十几分钟前刚刚说过的话。

　　卡黛珊不厌其烦，却又不敢说什么，目光不断向外瞟，似乎是在等什么人。

　　突然，她的眼睛亮了，整个人都变得轻松起来，脸上也露出了笑容。

　　翰林以为自己说的话起了作用，呵呵笑道：“卡黛珊，你想通就好了，那咱们走吧。”说着，他就上前拉住了女孩的手。

　　“啊，放开我！”卡黛珊没想到他会做出这样的动作，张口就是一声高频惊叫，声音远远的传了出去，几十米外的人都听得清清楚楚。

　　“别喊了，别喊了……”翰林捂住耳朵，卡黛珊发出的叫声非常刺耳，这么近的距离，感觉耳膜都要被刺破了一样。

　　“少爷叫你别喊了！”之前说话的那个手下上来就是一巴掌，无可抗拒的力量带着卡黛珊向外飞出两米多，真个人趴在地上，左脸立刻显现出一个深红色的指印，随即高高地肿了起来。

　　“不是告诉你别动手了吗？”翰林气得直跺脚，心说老哥这帮手下，真是成事不足败事有余，卡黛珊现在看自己的目光充满了怨恨，肯定没戏了。

　　翰林叹了口气，刚要呵斥手下，就听“嗵嗵”两声，两个手下毫无预兆地倒在地上，随后许多黑影投射过来，等他反应过的时候，已经被层层包围了。

　　“你们想干什么？”翰林虽然也是类人，但身材却很一般，甚至比菲洛还要矮一些，现在把他围在中间的全是一些孔武有力的变异人，要说不害怕那是不可能的。

　　“翰林，你在N6区闲晃我不管，可是你敢动手打人，这事可就要好好说说了！”人群自动让开一条路，华生排众而出，冷冷地看着翰林，一旁有人过去把卡黛珊扶起来。

　　“华生哥哥……”卡黛珊叫了一声，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。华生这人脾气很好，在辖区之内很讨女性喜欢，许多少女都当他是亲哥哥般看待。

　　“卡黛珊，你先回去吧，我一定会让翰林给你个交代。”华生挥挥手，两个手下陪着卡黛珊会回家。

　　“翰林，你还真当我们好欺负是不是？”华生眼睛一瞪，冷冷地看着翰林。

　　这家伙完全就是靠菲洛的势力生活，依仗的也都是菲洛派下来跟在身边的手下，本人连一场规模最小的战斗都没参加过，现在被许多人重重包围，竟然连大气都不敢喘。

　　不过他好歹也见识过不少场面，知道对方也不敢拿自己怎么样，心里虽然害怕，却还是强撑道：“华生，虽然咱们是两个帮派，但你也没有权利阻止我喜欢卡黛珊吧？”

　　华生冷声道：“那是自然，追求卡黛珊我不管，但是你不能动手，打了卡黛珊，就等于打我一样！”这话就说得很死了，以华生在帮派的地位，对方除了菲洛以外，谁动他一下，都要做出一定赔偿，否则面临的就是两个帮派之间的战争。

　　“不是我打的！”翰林连忙否认，“是这两个笨蛋不听话动手打的，我都来不及阻止，真的不是我打的。”

　　华生哼道：“你的手下也归你管，既然管教不好手下，那就让我来帮帮你吧！”一挥手，四个人上前就翰林带来的两个手下抬起来，他们只是暂时昏迷而已。

　　接连几拳打在那两人的肚子上，立刻就清醒了。

　　“少爷……”那两人倒也算是忠心，醒过来第一件事不是考虑自己，而是寻找翰林，从这也能看出来菲洛有多重视自己这个弟弟。

　　“两个废物！”翰林低声道。自己陷入现在这种被动局面，也都是因为他们两人乱动手，所以对于两人的关心，他并不领情。

　　“谁动手打的卡黛珊？”华生冷冷地看着两人。

　　那个魁梧的手下大叫道：“我打的，怎么样？”


第067章 不战而屈人之兵

　　“废了右手！”

　　华生一句令下，只听“嘎巴”一声，那人的右手就被两个手下掰断了，脸上登时就没了血色，痛苦呻吟的同时不停吸着凉气。

　　“给他包扎一下。”

　　华生只准备出手教训一下，并没打算要他的命。

　　“翰林，有些规矩必须要遵守，否则即使你哥哥是菲洛，也一样会受到惩罚。”华生一挥手，手下人让开一条路，翰林连忙带人离开。

　　“华生，换了老大就是不一样，好威风啊！”一个声音在身后冷冷地响起。

　　“柏村大哥……”

　　翰林几步跑到身前，这才算是长出一口气，刚才被那么多人包围，光是那股气势，就差点没被压死。

　　“二少爷，你没受伤吧？”柏村询问道。

　　“我没事，就是你派给我的手下受伤了。”

　　柏村点点头，心说幸好没事，要是老大刚去水修城，二少爷就出事，自己肯定是吃不了兜着走，不过一个手下伤了就伤了，也正好给我一个机会。

　　“华生，我的人也是你随便能动的？”柏村隔着一段距离跟华生对视，两人的目光仿佛在空中激射出了火花一般。

　　“柏村，你搞清楚一点，这是在N6区，动手打我的人，那是要付出代价的，我想要是换成我的人在N5区撒野，恐怕就不是断一条手臂那么简单了，是不是？”华生冷笑道，“我才只让人断他一条手臂而已，已经算是从轻处罚了，知足吧！”

　　“你有什么资格处罚我的人？”柏村立刻开口骂道，“一群不知所谓的家伙，以为换了一个新老大，就能带你们走上光明大道？简直是做梦！要不了多久……哼哼！”他没说完，再说就涉及到一些计划了。

　　“柏村，这种话是你没资格说才对！”

　　古烈在多明等人的拥簇下走出来，他带了一帮身材魁梧的手下，隐藏在其中，别人发现不了也是很正常的事情。

　　“古烈……”

　　柏村眼神陡然一凝，看着已经颇有些老大气势的古烈，心中极为不爽。不久之前，他还带人半路拦截反遭羞辱，现在人家已经成了一个帮派的老大，无数手下簇拥，连一个月的时间都不到，两人之间的距离被无限拉大。

　　“柏村，带着翰林回去吧，今天这件事情就算是一个小教训。无规矩不成方圆，我欢迎翰林跨界追求我管辖区域内的姑娘，不过用强却是万万不行的。”

　　古烈说话的时候，脸上一直带着淡淡的笑意，这已经成了他的标志。做事雷厉风行，平时又如此亲近，这张“面具”甚至能够起到凝结人心的作用，不得不说，古烈在这些事情上还是很有悟性，只是以前不愿意也没机会去做而已。

　　“古烈，你是帮派老大，但不是我的老大，你搞清楚这个问题！”柏村丝毫不让地和他对视，“况且，我现在就站在N5区域内，你能把我怎么样？”

　　古烈脸色陡然转冷，不屑地哼了一声，下一刻追星弓已经拉成满月状，箭尖闪烁着迫人的寒芒，直指柏村。

　　古烈不说话，一股迫人的气势却隔着老远，朝柏村压了过去，被追星弓一指，柏村忽然有种无处可躲的感觉，仿佛古烈和弓箭已经融为一体，不管自己朝哪里躲闪，闪着寒芒的箭矢都能准确命中。

　　那股气势只有柏村能够感觉到，忽然间，他感觉弓箭就是古烈，古烈就是弓箭，两者之间没有任何区别，这种恐怖的念头在心中升起，惊得他连忙揉着眼睛，以为自己产生了错觉。

　　古烈还是古烈，追星弓还是追星弓，柏村长出一口气，看来自己是被他的气势所迫，产生了幻觉。

　　想到这里，柏村在心中对古烈的评价再次提升一个档。

　　就在他考虑如何化解眼前情势时候，那种逼人的气势陡然消失了，原本被重重压着的心头一松，这种强烈的反差竟然让他生出一种恍惚的情绪。

　　“我这是怎么了？”柏村搞不清楚状况，他发现自己今天似乎不在状态，总是能够受到古烈的影响。

　　“柏村，带翰林回去吧！”古烈收回追星弓，将箭矢插进箭袋，神态仿佛是在说一件轻微到不能再轻的事情，瞬息间就将柏村辛苦凝聚的气势瓦解了。

　　柏村不再说话，也许论武力等级，古烈不如自己，面对面交手，他也不是对手，可有追星弓在手的古烈，却不是自己能够战胜的对手。

　　能在菲洛手下爬到现在这样一个位置，并且在大大小小的战斗中存活下来，他靠的不仅仅是实力，还有智慧，什么人能惹，什么人不能惹都要分得很清楚。

　　没多说什么，柏村将翰林护在身后，慢慢向后退，一直退到自己认为足够安全的距离，才转身带着人离开。

　　不战而屈人之兵！

　　这一次，古烈在帮派的声望达到了顶点，虽不至于和福勒活着时候一样，论威望却也相差无几了。

　　柏村如果知道自己成为古烈控制帮派的垫脚石，一定会无比郁闷，幸好他没有看到手下高声欢呼的场面，否则必定会气到吐血。

　　事实上，逼退柏村能得到如此效果，也是古烈没有想到的，本来都已经做好动手的准备，甚至要射杀菲洛手下这个左膀右臂，却没想到柏村先怂了。

　　不过这也怪不得柏村，就连古烈都有一种感觉，在拉弓搭箭那一瞬间，仿佛精神力升华到了另一个层次，能够让追星弓在意识上完全跟自己融合，并且还能借助追星弓强化自己的气势，也正是这样才吓退了柏村。

　　由此，古烈对精神力的认识更上一层楼。

　　怪不得都说人类是大陆最高的存在，又掌握了各种高科技，让类人和变异人又爱又恨。且不说在科技上的贡献，单纯就是精神力，也是玄妙之极。

　　古烈对于精神力的理解，在一些人类强者看来，也不过就是蹒跚学步的孩童，可即使这样，他所掌握的不完整的练习方法，都能产生如此妙用，更何况那些从小经受过系统训练的人类！

　　这一刻，古烈突然对人类世界充满了无限向往……


第068章 一个让人纠结的问题

　　古烈成为这些天帮派的热点话题，关键点当然还是没动手就把柏村给吓退了。帮派长时间以来都被对方压着，原本占据五个区，后来也在一次战斗中丢掉了，变成了现在的四个区。古烈的行为无异于是一剂强心剂，让这些福勒时代就加入帮派的人们看到了一线希望，几乎大部分人都这样认为——说不定古烈老大在，帮派真的有统一尼罗镇的希望！

　　古烈要是知道自己会受到帮派人如此推崇，心里一定会非常高兴，不过他现在几乎进入了“闭关”状态，帮派事务几乎都交给华生和多明，跟狂暴灰熊之间的精神联系，对他有一种启发，这些天他都在研究这件事情。

　　古烈再一次认识到没有接受系统学习的缺点，明明有一线灵感在脑中跳来跳去，却总是抓不住，这让他万分苦恼。

　　不过，由于他这些天对刻苦练习、钻研，精神力却有了明显增长，根据他自己设定的数字化，已经上升到了280点左右，也就是说，他又可以为手枪多增加一发子弹，或者将消音器取消，再增加一发子弹，这样弹夹总量就上升到七发。

　　这本是一件应该值得高兴的事情，可他原本想要研究的事情还一点头绪都没有，自然也就开心不起来。

　　“闭关”这段时间，他每天都会抽一点时间听取华生的汇报，有一点比较出乎意料，柏村灰溜溜的回去，菲洛竟然没有任何动作，可越是这样，古烈心里越没底。

　　从旁人口中听来，菲洛的性格绝不是眼下这个样子，一头恶狼怎么也不可能变成绵羊，最好的结果也不过就是变成一头披着羊皮的狼，本性难改。

　　所以，古烈有充足的理由认为，菲洛在图谋一个很大的计划，只是暂时隐忍不发而已，一旦发动，定然是轰轰烈烈，一发不可收拾。

　　还有另一件事一直让古烈耿耿于怀，他和多莉出门打猎，竟然会在回程的途中受到水修城执法第八小队的埋伏，他身上又没有定位系统，对方是如何明确行踪的呢？

　　这些事让古烈在思索跟狂暴灰熊精神交流无果的基础上，越发苦恼。

　　其实他也知道自己似乎有些太过纠结了，可跟一头凶暴的野兽竟然会有精神交流，这对他来说实在是太过稀奇，如果不搞明白，恐怕这个问题一直会在脑中久久挥之不去。

　　古烈做事就是这样一个特点，一个问题必须要解决，除非了连自己都认为解决不了的时候，才暂时放起来，以后如果了破解的机会，则会再次拿出来研究。

　　这件事远未到无法解决的地步，所以古烈并不打算放下，既然闭门思考无用，他决定出去走走。

　　他当初让狂暴灰熊到镇北山地，也正是出于这样一种考虑，既然灰熊能跟他交流，留在身边未必不是一件好事，也说不定什么时候能用得上，就像现在一样，他决定到镇北山地去，说不定可以在跟灰熊进行精神交流的过程中，抓住那一线极其“调皮”的灵感，从而彻底解决这个问题。

　　古烈背着追星弓出了总部，这把武器在特定时候，能给予他不小助力，同时也成为他的标志，辖区内每个人都知道，古烈老大用一把造型普通的长弓，帅气的逼退了菲洛最得力的手下。

　　“老大好……”

　　古烈一出总部，训练场上所有人都停下来，立正行礼，问好声此起彼伏，连成一片。

　　他脸带笑意，频频点头，每一个跟自己打招呼的手下都顾及到，甚至远处也照样投去注视的目光，就是要让这帮手下知道，他这个老大不会向别的老大一样高高再上，现阶段只有“平易近人”这四字方针，才能保证手下对自己忠心，而想让他们不生二心，彻底崇拜自己，靠的就是“实力”，现在他能一声吓退柏村，几乎就已经达到了这个目标。

　　如果柏村知道自己已经彻底成为古烈掌控帮派的垫脚石，恐怕恨不得时光倒转，当初就应该和几个手下干掉他才对。

　　“给我找辆机车来。”古烈对身边一个手下说道。

　　“是，老大！”

　　那个手下开心地做事去了，而附近的手下眼中竟然充斥着羡慕的情绪，人人都以能为老大办事而荣。

　　古烈在心里暗爽，心说自己这个老大做得还算挺成功，只要能把菲洛干掉，再阻止水修城和法罗城控制尼罗镇，自己的地位一定会彻底超越福勒，成为尼罗镇唯一的掌控者，也有机会感受一下“土皇帝”的滋味。

　　不过他也知道这种想法不切实际，秦淮和安多都不是易与的人物，自己还是要小心观察，低调行事才对。

　　一阵引擎声传来，手下从机车上跳下来，恭敬地说道：“老大，车来了！”

　　古烈怕拍他的肩膀，微笑道：“谢谢！”说完，跳上机车开走了。

　　“哎，你们听到没，老大跟我说谢谢了，老大跟我说谢谢了！哈哈……”那个手下大声笑道，旁边有羡慕的，也有嫉妒的，却没人注意，一个黑影溜进了总部。

　　一路奔出镇口，古烈驾驶机车前往镇北山地。他在这种时候独自一人出门，甚至连手下都不带，一是对自己实力有信心，二是想看看，这次还有没有人能追踪自己。

　　其实他已经开始怀疑帮派内部有内鬼，只是眼下自己威望空前高涨，没人敢正面捋虎须，但是背地里有动作，他也瞧不见，万一栽个大跟头，那些人立刻就会跳出来造反。

　　如果可以选择，古烈宁可和这些人堂堂正正的面对面较量一下，而不是各种机关算尽，不管是谁，“误了卿卿性命”都不是件好事。

　　一边想着，一边驾驶机车在路上奔行，一段时间过后，古烈发现身后没有跟踪的人，不过这并不代表没人知道自己的行踪，不然也不会发生被神华埋伏这样的事情。

　　一路顺畅来到镇北山地，刚刚将机车停好，就听到山上传来几声野兽的怒吼声，几只肉鼠四下逃散，狂暴灰熊在半山腰露出头来。


第069章 精神交流

　　狂暴灰熊利于半山腰的土包之上，仿佛是统治镇北山地的王者一样，猛然大吼一声，半座山似乎都跟着颤抖起来，更多的肉鼠四处逃散，古烈还从未见过数量如此之多的肉鼠同时出现在镇北山地。

　　狂暴灰熊一双眼睛盯着古烈，庞大的身体突然站了起来，再次狂吼两声，随后从山上跑下来。

　　来到古烈身前，狂暴灰熊自觉地趴在地上，好像是豢养的宠物见到了主人一般。

　　“你还记得我？”古烈多少有点意外，宠物认人听说过，这野兽也认人，确实有点神奇了。

　　狂暴灰熊呜呜两声，算是回应了。

　　古烈伸手在它头上摸着，被箭矢贯穿的两处伤口已经愈合，这狂暴灰熊无论生命力和自身痊愈速度都非常恐怖，两支箭矢贯穿头骨，竟然没留下一丁点伤痕，当然也可能是半个药片起了作用。

　　不过背上的伤口就没有办法像头恢复得那么好，毕竟拔出箭矢的时候，箭尖上的倒刺几乎将狂暴灰熊的后背剜了一个窟窿，即使此刻已经长好，也留下了疤痕。

　　狂暴灰熊好像能够感知他的情绪一样，竟然将头凑上来，在古烈身上蹭了蹭。现在如果有人在一旁的话，肯定会惊得眼珠子都掉出来，狂暴灰熊素来以凶残出名，谁能想到竟然会如同宠物一般讨好人！

　　“呜……”

　　狂暴灰熊突然向上抬了抬头，做出一个让古烈无法理解的动作，紧接着一股淡淡的波动传来，那是灰熊弱小的精神力。

　　那是一种无形的精神波动，以狂暴灰熊的头为中心点，仿佛是大海中激起的波澜一样，一圈一圈向外释放。

　　“你想让我骑在你身上？”

　　古烈没看懂狂暴灰熊的动作，却能够从精神波动中感知它的意图，陡然间，原本那些没有想通的东西突然顿悟，古烈紧握手掌，就好像纠缠了他许久的一线灵感被猛然抓住一样，脸上露出一丝古怪的笑容。

　　狂暴灰熊停止释放精神波动，古烈失去波动的影响，也醒过身来，翻身骑在狂暴灰熊背上，灰熊四肢同时用力，缓缓起身带着他上了山。

　　狂暴灰熊行动速度并不快，但每一步都很用力，踩在地上发出“轰轰”的响声，留下深达半指的掌印。

　　狂暴灰熊仿佛就是镇北山地的王者，而古烈骑在“王者”的身上，则可以算是王者中的王者。一路看到的肉鼠无一不是四下逃跑。越往山上走，肉鼠数量就越稀少，到最后就连一只肉鼠都看不到了。

　　狂暴灰熊并没有停下脚步，驮着古烈继续向上攀爬，一直来到镇北山地最高点，一个大约有上百平米的平地。

　　古烈翻身下来，粗略估算一下，镇北山地海拔差不多近800米，站在山顶平地放眼望去，四周是一片荒野，远方倒是好像有几座城市的样子，看起来也只是朦朦胧胧的，并不出清楚。

　　狂暴灰熊古怪地叫了两声，出奇地没有趴下，而是学着人类一样的动作，竟然是坐在了地上。

　　古烈好奇地看着，不知道它想要干什么。

　　狂暴灰熊叫了两声，古烈不能理解，随后就是一股精神波动传来，原来灰熊也想让他坐下。

　　古烈摇头失笑，某一瞬间，他发觉自己好像得了失心疯，竟然跟一头灰熊进行精神交流，这要是说出去，恐怕根本就没人会相信。

　　“我真是疯了！”古烈嘴里嘟囔着，坐在灰熊对面，它的体型太大了，同样是坐着，古烈必须要仰头才能看到灰熊脑袋。

　　又是一股精神波动传来，随后则是持续不断的精神波动，狂暴灰熊仿佛想要告诉他一些事情，而他则苦于找不到正确的感知方法。

　　“连一头野兽都能发出精神波动，我这修炼到了二级精神力的人类，难道还做不到吗？”古烈随后便进入修炼状态。

　　眼前的光球异常耀眼，似乎是受到了某种激发，处于一种活跃状态。

　　古烈现在能够感知到一股莫名的波动，那是一种极其熟悉的感觉，应该是狂暴灰熊发出的。

　　古烈也想要尝试施放自己的精神波动，却一直不得法，看似很简单，实际上却很难，主要是因为他掌握不到窍门，不知道该如何使用精神力产生波动，甚至通过精神波动传达自己的意图。

　　来自狂暴灰熊的精神波动一刻不停，似乎有种不达目的不罢休的意思，而古烈也很着急，甚至恍惚间有种自己很笨的感觉。

　　而眼前的这团由精神力凝成的光球，似乎也感受了古烈的苦恼，竟然如同有思想一样，自行震动起来。

　　那是一种很有顺序的震动，上下、左右、上下、左右……并且震动速度越来越快，当震动到一定程度后，陡然一种奇异的感觉将古烈笼罩其中。

　　以光球为中心，一股淡淡的波动向四周散发，很轻很柔，但连绵不绝。

　　“精神波动……”

　　古烈不知该说什么好，自己没想通的事情，由精神力凝成的光球竟然自行做到了，他看着这团好似有生命力的一样的光球，就那样久久凝视，在修炼状态中度过很长时间。

　　狂暴灰熊的精神波动虽弱，但却一直持续不停，古烈在属于自己的修炼状态中发呆，狂暴灰熊在现实世界中发呆。

　　一人一熊呆坐整整半天，当古烈惊醒过来的时候，太阳都快下山了。

　　光球仍在高速震颤，这种震颤对修炼精神力很有好处，每次都会让精神力强大一点。

　　古烈在不知不觉中领悟了精神波动的方法，他接过主动权，控制光球进行更快速度的震颤，原本轻柔的波动变得越来越壮实，到最后如同大海中汹涌的浪涛一样向外扩散。

　　“嗷！”

　　狂暴灰熊感受到来自古烈的精神波动，陡然一声大吼，不但吓了古烈一跳，同时也让他的精神波动发生了异常！

　　光球从极致震颤顿时变做静止，这种极端变化让古烈有种想要吐血的感觉，脑中传来阵阵眩晕感，整个人顿时感觉极其疲惫。

　　而就在这时，距离光球不远处，突然凭空跃出一个垂直竖立的椭圆型光幕，一个熟悉的影子从里面走出来。


第070章 解决问题

　　狂暴灰熊从光幕中走出来，古烈惊得瞪大了眼睛，他没想到当自己主动发出精神波动之后，狂暴灰熊的影像竟然会出现在眼前。

　　光幕“唰”的一下消失了，狂暴灰熊却没消失，如在现实世界中一样，坐在古烈面前。

　　古烈好奇的不得了，这到底是怎么一种情况？

　　这时，狂暴灰熊却说话了：“谢谢！”

　　“假，假的吧！一定是幻觉！”

　　古烈感觉自己真要疯了，一头熊竟然会说人话！

　　不过转头再一想，古烈便立刻意识到不对劲，野兽就是野兽，根本不可能说人话，所以最有可能的就是自己竟然读懂了它释放的精神波动，最后转化为“语言”而已。

　　古烈定了定神，发生在眼前的事情实在太古怪了，他又没有任何处理经验，一时间不知道该怎么办才好。

　　不过短暂失神之后，古烈竟然无师自通，将自己想要说的话转化成了精神波动。

　　“狂暴灰熊？”

　　“是，狂暴灰熊！”一股精神波动很快就反馈回来。

　　古烈长出一口气，看来自己的领悟能力还不赖，第一次尝试就成功了。

　　“你能听懂我说的话？”

　　“一点。”

　　古烈懂了，狂暴灰熊仍旧是野兽，不可能完全生出人类一样的智慧，通过精神波动应该能够理解更多一些，如果只是单纯的说话，恐怕能明白的就不多了。

　　古烈不断释放精神波动跟狂暴灰熊交流，很快灰熊就没什么可说的了，翻来覆去就那些话而已，还有一些想表达却表达不出来，毕竟野兽智慧有限。

　　不过古烈还是了解到一些事情，比如神华是特意在荒野上触怒狂暴灰熊，用来博取他和多莉的同情心，以此作为圈套的开端。

　　可是狂暴灰熊原本生活的荒野在镇北山地另一侧，神华不但能够拉着狂暴灰熊在准确的时间出现在古烈眼前，充分说明他的行踪完全暴露在对方的掌控之下。

　　不过，究竟是如何被掌控的，他还没有想通。

　　因为古烈的精神力较狂暴灰熊强大一些，所以灰熊自然而然地选择听从他的指挥，现在可以这么说，狂暴灰熊就是他的宠物，让它干什么就干什么，非常听话。

　　原本想不通的问题全都想通了，困扰古烈好些天的疑惑霍然明了，他所思考的问题，正是受到了狂暴灰熊释放精神波动的启发。

　　精神力不仅仅只能用来模拟枪械，还能通过释放精神波动而达到控制他人的目的，这是在教材里学到的知识，只是古烈并没有机会学习和使用。

　　狂暴灰熊的精神力很弱小，所以才能被古烈的精神力压制，而类人和变异人的精神力要比狂暴灰熊强得多，即使他们不会使用操控，这些精神力也会转化为意志力而保存在他们体内，最终效果是一样的。

　　所以类人和变异人并不太容易控制，哪怕是精神力强大的人类，也只能选择几个控制目标，而不是成群的去控制。

　　古烈很开心，这次镇北山地收获极大，不但让他想通了问题，还学会了释放精神波动，即使这是在光球的引导下形成的，那也足够他开心半天了。

　　给狂暴灰熊下了几个命令，古烈停止精神波动，狂暴灰熊的影像也逐渐消失。

　　睁开眼睛，狂暴灰熊就趴在跟前，眼神之间流露出的情绪，似乎要比之前还要亲近，这就是通过精神波动接触之后的结果。

　　“走吧，咱们下山！”古烈骑在狂暴灰熊身上。

　　下山的路途非常顺利，狂暴灰熊跑起来速度一点也不慢，山上好不容易聚集到一起的肉鼠，再次被惊得四处乱窜。

　　来到山下，古烈笑着拍拍狂暴灰熊的脑袋，一股精神波动散发出去，狂暴灰熊吼叫一声，转身返回山地之间。

　　古烈驾驶机车回到尼罗镇，来到总部门口的时候，众多手下一下就围了过来，眼中闪烁着关心的情绪，纷纷出言询问。

　　古烈心中一暖，不论如何他们的目的如何，出门回来晚了还有人担心，这种感觉相当之好。

　　将手下打发走，古烈来到会议室，华生和多明一下站了起来。

　　“你怎么自己出去了？现在这种情况多危险啊！”多明脸上担心的情绪一点不做假。

　　“多明大叔，放心好了，我就是去了趟镇北山地，别的倒也没什么！”古烈笑了笑。

　　“老大，再出门的时候，一定要让人跟着，最起码关键时候还能有人回来报信不是！”华生也跟着说道。

　　古烈笑着点头，说道：“我知道了，以后保证不会一个人出去了！”他说的是实话，学会了精神波动，至少一段时间之内不用再去镇北山地了。

　　多明和华生见他这么听话，也就放心地坐下。

　　“老大，菲洛那边好像有动作了！”华生报告道，“上次柏村之所以没有出手的真正原因，是因为当时菲洛不再尼罗镇，据说是跑到水修城去了。听说很快就要回来，还会带一大批物资回来。”

　　古烈皱眉道：“消息来源可靠吗？”

　　“应该是可靠的！”华生点着头，“最起码有八成可信！”

　　“看来菲洛是要有大动作了……”古烈嘴边忽然升起一抹坏笑，“咱们绝对不能让他得逞！华生，你跟我去法罗城，我要跟安多商量点事情。”

　　“古烈，现在这种时候去法罗城，似乎不太安全吧！”多明很担心他会出意外。

　　“放心，我心里有数，菲洛不在，柏村不敢对我有什么大动作！”古烈决定之后，从沙发上站起来，对多明说道，“大叔，这两天帮派的事务就交给你了，不管柏村他们如何挑衅，都克制住，剩下的就交给我和华生吧！”

　　华生也站起来，说道：“老大，我都听你的！”

　　古烈咧嘴一笑，说道：“去弄两辆机车，咱们现在就出发去法罗城，一刻都不要耽误。”

　　“正好今天是咱们人轮值塔楼，菲洛就算想派人跟踪也没用了！”华生呵呵笑道。

　　多明叮嘱道：“既然如此，我就不多说废话了，你们两人要注意安全，帮派事务可以放心交给我来处理！”顿了顿，颇有些期盼地说道，“我等你们的好消息！”


第071章 再临法罗城

　　纽因大陆的夜晚非常寒冷，防护服虽有一定保暖功能，可那种无缝不透的寒气依旧侵袭而来。

　　古烈和华生两人驾驶机车在路上飞奔，与往常不同，这两台机车被扣上一种防寒的防护罩，方便在夜晚驾驶，同时还能起到一定保护措施。

　　但是并不适用于白天，别看白天的太阳没什么温度，一旦透过防护罩，很快就会对里面的人造成大面积灼伤，已经有过类似的例子，所以人们不会再去拿自己的生命开玩笑。

　　两辆机车在空旷的荒野上疾驰，头顶一轮圆月洒下光芒，为两人照亮前行路途。

　　经过三个多小时，两人终于来到法罗城外，大门紧闭，还是华生上前用力敲着小门，过了好长时间，才打开一个缝隙，华生好说歹说，外带给了一些好处，守门人才将两人放进去。

　　与外面城外的荒凉寂静不同，法罗城内灯光四起、人声鼎沸、宛如白昼，街上的人潮一点都不比白天少，各种娱乐场所的招牌现在占据了上风，一条街光是酒吧就开了数十个，却仍旧不够法罗城居民消费。

　　“老大，我估计这时候安多老大都已经休息了。”华生凑到古烈身边说道。

　　“没事，咱们不是还有一个老朋友吗？找他去，让他联系安多！”古烈微微一笑，发动机车直奔D4区而去，康斯坦丁这家伙此时一定还在“好再来”酒馆。

　　两人将机车停好，乘坐酒馆专属电梯上楼，电梯门未开，震动人心的音乐声隐约传来。电梯越向上声音越清楚，当电梯门打开时，一股灼热的气息涌进来，重重的鼓点仿佛要把人心都敲得震动起来一样。

　　“吵！”古烈嘟囔一声。

　　“老大，你说什么？”华生只是看到他嘴动了动，根本就听不清，耳边充斥着吵闹的音乐，是以大声问道。

　　“我说吵！”古烈也扯着脖子喊道。

　　“是很吵！”华生点点头。

　　酒馆里声音好到爆，所有座位都是满的，甚至还有不少人拿着酒瓶站着喝，身体随着音乐轻轻摇摆。

　　这里是属于狂欢的世界，两人的到来并没引起多少注意。

　　华生招手叫来一个侍者，大声喊道：“给我来两瓶特酿！”

　　侍者目光在两人身上扫过，忽然嘿嘿笑道：“两人是外来人吧？今天我们酒馆有优惠，外地人只需要再出一倍的价格，即可购买第二瓶特酿。”

　　“我买了！”

　　华生点点头，有了四瓶特酿在手，说服康斯坦丁也不是什么麻烦事。

　　侍者动作很快，端着四瓶特酿过来，大声道：“座位就没有了，二位只能站着了！”说完，他本来想走，不过还是伸手一指，“那边倒是有空位，不过康斯坦丁那家伙嗜酒如命，你们要是过去了，恐怕四瓶特酿就都没有了。”

　　华生笑着拍拍他的肩头，拿出黑卡在他腰间的仪器上贴了一下，给了50纽因币的小菲。

　　“多谢，多谢！”侍者满脸笑意地离开。

　　古烈和华生人手两瓶特酿，大步流星地来到康斯坦丁所在的座位前。

　　“这位置有人了，上一边去！”康斯坦丁趴在桌子上，毫不客气地喊道。

　　“康斯坦丁，看看这是什么？”古烈把一瓶特酿放在桌子上。

　　康斯坦丁不用抬头看，只用鼻子闻就知道是特酿，连忙抬起头，当看到竟然是两个熟人时，脸上连忙堆满了笑意，大声道：“古烈老大，你怎么来了？”

　　古烈将手里剩下的一瓶特酿，连同华生手中的两瓶一同放在桌子上，等落座后才说道：“专门过来找你的！”

　　康斯坦丁一脸不信的神情，笑道：“古烈老大，不是又要找我买一些特别难打听到的消息吧？”

　　“这次不是！”古烈摇摇头，将四瓶特酿推过去，“先喝，喝完再说！”

　　康斯坦丁古怪地看着两人，第一次生出一种有酒不敢喝的想法，古烈的厉害他已经领教到了，尤其是最近逼退柏村的事情，连安多老大都知道了，对他也非常看好，一门心思想要拉到法罗城来。

　　面对安多老大手下将来的红人，康斯坦丁绝对不会傻到去随意招惹，可眼前四瓶特酿又那么的诱人，让他有种抓心挠肝的感觉，要是不喝一口压压，说不定下一刻自己就要死了。

　　“不管了！”

　　康斯坦丁一咬牙，抓起一瓶特酿灌下去，心情顿时变得极其舒畅。

　　“古烈老大，你就有什么事就直说吧，让我这样喝酒，心里实在是很不安呐！”说话间，康斯坦丁已经喝完第二瓶了。

　　“你就放心喝吧，事情很好办，不会让你为难的！”古烈话刚说完，第三瓶特酿也被康斯坦丁灌下去了，他本来还准备说点什么，现在都不用他劝，康斯坦丁自己就把酒都喝光了。

　　这特酿他一直没喝着，不过闻着倒是很香，估计喝多了会上瘾，不然康斯坦丁也不至于见了特酿，都不担心自己被人卖了。

　　“古烈老大，有什么事直说吧！”康斯坦丁面前只剩下四个空酒瓶。

　　古烈示意一个眼神，华生立刻领会，说道：“我们要见安多老大！”

　　“那还不简单，根本就不用来找我嘛，明天天一亮就可以直接过去了，安多老大肯定不会拒绝的。”康斯坦丁嘿嘿笑着，四瓶特酿下肚，让他有种微醺感，整个人都快要飘起来了。

　　“我说的是现在！”华生抓起酒瓶用力在桌子上敲了敲。

　　“什么？现在！”

　　康斯坦丁脸色登时就变了，一脸苦涩地说道：“两位别要我命了！安多老大最讨厌睡觉的时候被人叫醒，会死得很惨的！”

　　古烈笑着劝说道：“放心，我们不会害你的！只要你跟安多老大说，这次是有天大的好事，他一定不会责罚你！”

　　“什么天大的好事？”康斯坦丁也感觉很好奇，他的消息可以说是相当灵通了，至今也没听说有什么天大的好事会跟法罗城有关。

　　不见兔子不撒鹰，古烈自然不会跟他这样一个“小喽啰”说废话，只是说道：“带我们去见安多老大就是了！”

　　康斯坦丁见两人神色不似作伪，否则也不可能这么晚从尼罗镇赶过来，于是点点头，说道：“我们走！”


第072章 不是谁都能欺负的

　　相比D4区的繁华，A4区却非常安静，宽敞的街上只有成队的人在来回巡逻。

　　机车在入口处就被拦下来，一个十人小队将三人围起来，队长模样的变异人认出了康斯坦丁，冷声道：“康斯坦丁，这么晚了，你过来干什么？”从他的语气就能听出来，似乎很不待见康斯坦丁。

　　“我来找安多老大！”，康斯坦丁不卑不亢地伸手一指，“这位是尼罗镇的古烈老大，有紧急事情找安多老大商议。”

　　“尼罗镇？”那人倒是仔细地看了看古烈，眼神中流露出的不屑让华生都感觉很不舒服，古烈却还是脸带笑意。

　　“那也不行，就算是老福勒在，也不能在安多老大休息的时候去打扰！”

　　听他说得如此坚决，康斯坦丁面露难色，对古烈小声道：“古烈老大，你看这事能不能缓缓？”

　　其实古烈倒也没急到必须就要见到安多，不过这事宜早不宜迟，能早些商量解决，那是最好不过的事情。

　　不过现在这人如此态度，反倒是激起了古烈的逆反心里，一个小小的队长都敢如此狂妄，不教训教训，下次一样还会不长记性。

　　“我今天晚上，必须要见到安多老大！”古烈淡淡地说道，言语中的坚持却是不容置疑。

　　那人先是一愣，随即便张狂地大笑起来，对身旁的同伴说道：“你们听到没有？尼罗镇的古烈老大说今天晚上必须要见到安多老大，这是我今天听到的最好笑的笑话了……”

　　他的声音戛然而止，嘴唇上下开合，却突然发不出半点声音。

　　一支在黑夜中仍旧闪着刺眼的银色光芒的箭矢，距离他的右眼只有几厘米，只要捏住箭尾的两根手指轻轻一放，不但眼睛会被刺穿，恐怕这条命也都是没了。

　　古烈将追星弓拉得满满的，箭尖在那人眼前一动不动，强大的气息瞬间让他出了一身冷汗。

　　康斯坦丁吓坏了，根本就没想到古烈会强悍到这种地步，竟然敢在安多的地盘动武。

　　“古烈老大，冷静，一定要冷静啊！”

　　“康斯坦丁，这件事和你无关！”古烈冷笑道，“我好歹一个帮派的老大，竟然如此跟我说话，要是不教训教训，还真以为我是泥巴捏的，那么好欺负？”

　　“古烈老大，千万要冷静啊！”康斯坦丁连连劝道。

　　那人的同伴也都被震住了，古烈二话不说就动手，完全超出了他们认知之外，况且还是在法罗城中行凶，这人真是不要命了。

　　当他们反应过来之后，顿时传来阵阵喝骂声，还有不住的威胁。

　　“你们再多说一句话，他的命都保不住！”古烈厉害一声，所有人果然全部住嘴。

　　“古，古烈……你别乱动！”那人缓过神来，也能开口说话了，“这可是法罗城，你的一切行动都要遵从这里的规矩！法罗城是法罗城，尼罗镇是尼罗镇，你可要想清楚！”他的语气中竟然还夹着一丝丝威胁，不过显然有些色厉内苒，所谓的规矩和性命比起来，屁都不是。

　　古烈在心中暗叹，他本来也没打算杀人，可从这一点就能看出来，眼前这人信念并不坚定，如果换做一个死心塌地的手下，哪怕面对死亡，也不会后退半步，更是会从一而终，绝不会前倨后恭。

　　“古烈老大，消消气，把武器放下来吧！”康斯坦丁苦口婆心地劝道，他也不想出事，毕竟古烈和华生是他带来的，哪怕安多很看好古烈，这件事也很难收场。

　　古烈将追星弓跨在身上，箭矢插进箭袋中，整个人就那么一立，话也不说一句，那人却感到一股强大的压力扑面而来，想躲都躲不开。

　　“那是安多老大赠送的弓箭，难道你都没认出来？”康斯坦丁凑到那人耳边低声劝告。

　　那人眼睛一眯，仔细辨认半响，身子猛地哆嗦两下，眼中闪过一丝懊恼的情绪，暗骂自己眼神不好，竟然连这都没发现。

　　这种弓箭全法罗城一共也只有三把，安多老大一把，贴身侍卫长一把，另一把据说送人了，原来就是送给了眼前这人。

　　“古烈老大，勿怪我眼拙！”那人态度转变奇快，立刻低声下气地说道。

　　“嗯？”古烈眼睛一眯，冷冷地笑道，“我可不敢怪你！”

　　“古烈老大，我看就算了吧，呵呵……”康斯坦丁充当起老好人。

　　“本来我也没打算怎么样！在法罗城，安多老大的面子我还是要给的！”古烈淡然道，连那人看都不看一眼。

　　那人不再说话，轻轻一招手，将同伴全都叫走，康斯坦丁带着两人向里走去。

　　“队长，那人是谁啊，这么嚣张？”一个同伴低声问道。

　　那人懊恼地说道：“知不知道安多老大搞来三把新式弓箭？多的一把就送给他了，尼罗镇的古烈老大！”

　　众人全都明白赠送弓箭所传递的信息，顿时默然不语。

　　来到法罗城总部楼下，整条街上除了巡逻队员，就是他们三个人突兀地站在街心。

　　“古烈老大，你可别害我啊，安多老大最讨厌在睡觉的时候被人打扰！”康斯坦丁站在楼前，心里无比忐忑。

　　“放心，绝对不会害你的！”古烈点点头。

　　“好吧，我去通报！”康斯坦丁虽然内心纠结，却也不得成不承认，也许这就是一个机会，上次将古烈引荐给安多老大，自己都得了不少好处，这次要是也能成功，好处必定少不了。

　　所谓富贵险中求，很多时候都是在赌，赌成功，或者身死，二选一。

　　古烈耐心地站在街上等回复，华生却有些不安，安多不喜欢在休息时被打扰，他早就听说过，凡是打扰的人，几乎都没什么好下场，不知道康斯坦丁会怎样。

　　“啪啦！”

　　冷清的大街上突然传来一声玻璃碎裂的声音，紧接着就是一声悲惨的呼号声，古烈和华生猛一抬头，只见楼上一块玻璃碎裂，一个人影直坠而下。

　　两人连忙向旁边闪躲，只听长长的呼救声由远及近，那个黑影也距离地面越来越近。

　　“啊……”

　　那个人影陡然惨呼一声，原本以为自己肯定会摔成肉酱，却没想到距离地面不到两米的位置停住了，两个脚踝上绑着一条拇指粗的黑绳子，那造型如同在蹦极。

　　“安多老大……请你们上去！”那个人影颤颤巍巍地说道。


第073章 联手

　　“康斯坦丁！”

　　原来从楼上掉下来的那个人竟然是康斯坦丁，跟他一同落下来的还有许多大小不一的玻璃碎片，整条街附近的地上顿时布满了玻璃碴子。

　　康斯坦丁脸上有几道血痕，身上的防护服也破了，眼中也都是惊恐神色，不过不管怎样，命总算了保住了。

　　顺着绑在他脚上的绳子向上看去，19楼窗口出现一个黑影，只见他抓着绳子一抖，就松开了康斯坦丁，“哎哟”一声掉在地上，那人也转头就不见了。

　　“哎哟……”康斯坦丁一阵呻吟，在华生的帮助下从地上爬起来。

　　“康斯坦丁，就让你报个信而已，怎么弄这么惨？”古烈玩笑道。

　　三人也接触过不少次数，面对古烈的玩笑，康斯坦丁一点都不生气，反倒是不住地哀叹道：“还说呢，古烈老大，这次你可得多给我点好处，否则真对不起我从十几层楼上掉下来，差点连命都没了。”

　　华生笑道：“安多老大本来就没打算把你怎么样吧，不然还会用绳子拴住你的脚？”

　　康斯坦丁心有余悸地说道：“你懂什么？安多老大把我踹出来的时候，是真的什么都没绑，那绳子是后来才拴住脚的！”

　　古烈微微诧异，刚才楼上那团黑影看不清楚，不过这人的实力也确实强悍了一些，以康斯坦丁的体重，要是做自由落体的话，也就几秒钟的事，可那人竟然后发先至，用绳子缠住康斯坦丁，留他一命，光这一手他就甘拜下风了。

　　“康斯坦丁，救你那人是谁啊？”古烈不经意地问道。

　　“安多老大的贴身侍卫长罗比特！”康斯坦丁歪着脖子，一副侥幸的模样，身上除了被玻璃划破的伤痕，并没受到多大的伤害，可见安多是手下留情了。

　　“你们快上去吧，要是晚了，安多老大明天又要找我晦气了！”康斯坦丁连连催促，自己则是一瘸一拐地向外走去。

　　古烈跟华生对视一眼，同时迈步进了大楼。

　　两人刚进去，从旁就闪出四个特别高壮的变异人，领头人说道：“夜晚拜见安多老大，需要交出你们的武器！”

　　两人很顺从地把武器交出去，那人又示意举起双手，在两人身上摸索片刻，确定没有携带其他武器，这次放他们进去。

　　“19楼左侧最里面的房间，安多老大在等你们，动作快一点！”那人话不多，却给人一种冷冰冰的感觉。

　　两人乘坐电梯来到19楼，开门左转一直到头，门口有两个身穿黑色防护服的家伙，冷冷地看着他们，同时一仰头，示意两人举手。

　　古烈仍旧很顺从，毕竟这是进入大楼了，不比在外面，每个守卫的实力都很强，若论近身格斗，在没有武器的情况下，他不敢保证能放倒对方。

　　再者说，毕竟是前来谈事情的，在外面给个下马威也就算了，不过这些人基本上都算是安多的贴身侍卫，肯定要比外面的手下得心，他也没必要继续逞强装硬。

　　“进去吧！”

　　搜身完毕，一个人推开房门。

　　古烈这次进屋的时候小心翼翼，上次吃过一次亏，他就记在心里，虽说跟安多有合作，可这次是冒着他被打扰而发怒的危险进来的，所以还是小心点好。

　　两人进了屋，大门就关上了，屋里灯光昏暗，只能看到最里面有一张超过三米宽的大床，床上有两个人影，而床头也有一个站着的影子。

　　“古烈，这么晚了，找我有事？”安多的声音传过来，语气中带着明显的不悦。

　　“安多老大，实在不好意思打扰你休息……”古烈想解释，却被他打断了。

　　“别说废话，直接捡重点！我要是怪你的话，现在你已经成为一个身上插满弓箭的‘刺猬’了。”

　　“好，那我就直说了！”古烈轻咳一声，说道，“我这次是想请安多老大帮忙，我这里有一个很好的计划，希望能跟安多老大联手！”他简单地把事情说了一遍。

　　安多沉默半响，忽然屋里的灯亮了起来，安多坐在床上，怀里抱着一个女人，那女人散乱着头发，脑袋在他腹股间上下晃动，而床头则站着一个黑高瘦的中年男人，应该就是康斯坦丁口中所说的罗比特，安多的贴身侍卫长。

　　“你说的是真的？”安多显然不太相信，“这样的消息我怎么没得到！这个康斯坦丁，真是不想好了！”他嘟囔道。

　　“安多老大，这个消息千真万确，保证不会有错！”华生低声说道。

　　“你打算怎么办？”安多问古烈。

　　“以我的实力，全部吃下菲洛这批货不可能，况且他是从水修城出门，肯定一路有人保护，所以我希望跟安多老大联手，这样就有可能吃掉这批货！”

　　“道理是没问题，关键是你打算怎么吃掉这批货？”安多突然笑了起来，“如果有十几车或者二十好车的货，别说你，就是我也没有那个实力都吃下。”

　　古烈稳重地说道：“我只要一些武器装备，其他东西全都归安多老大，如何？”

　　安多本以为他想从中占多大便宜，没想到竟然只想要点武器装备，这个点要求自己要是还不能满足，恐怕会让他觉得自己太过小气。

　　“好，就如你所说，没问题，不管有多少武器装备，都给你，其余都归我，如何？”安多拍拍巴掌，脸上露出笑意，似乎对自己这个决策很满意。

　　古烈笑道：“多谢安多老大！”

　　“嗯，对，就这样，再快点……”安多忽然从喉咙里传出一声低吼，单手抓住那个女人的脑袋狠狠向下压，无论她怎样挣扎，都无法挣脱。

　　十几秒后，安多脸上露出畅快的笑容，而那个女人却一动不动。

　　“比特，把她带出去看医生，才多长时间就晕过去了，下次给我换个时间长点的！”安多发现女人不动了，不由得皱眉道。

　　“是，老大！”罗比特身上就女人从被子里拉出来，抗在肩膀上，一股粘稠的液体顺着女人口中流出，连成一条线的落在地上。

　　“顺便把他们也送出去吧，我要休息了！”说着，安多到头躺在床上，“古烈，你休息一晚，明天一早等我消息！”

　　“走吧，我送你们出去！”罗比特身上扛着那个已经昏过去的女人，来到两人面前说道。

　　古烈抬头看这他，那股气息他很熟悉，就是上次一拳将自己逼退那人！


第074章 定位系统

　　罗比特给人一种高高再上的感觉，将古烈和华生带出卧室，随后找来两个手下，随意安排一个房间住下，自己则扛着那个昏过去的女人不知道干什么去了。

　　两人被带到17层靠右侧的一间房，摆设很简单，另外还有两张单人床。

　　躺在床上，古烈能够感应到门外有人在把守，看来罗比特对自己并不是很信任，否则就应该放出大楼，而不是软禁。

　　不过他并不担心，他相信自己的提议一定会让安多动心，那可是水修城的大车队，物资一定很丰富，只要拿下来，哪怕只是分一小杯羹，都是占大便宜了。

　　华生也一晚也没休息安稳，战战兢兢，总是怕半夜时候会有人闯进来，反倒不如古烈睡得香。

　　安多显然对这件事很在意，天蒙蒙亮，就派人将两人叫起来，一同吃早饭。

　　法罗城资源丰富，早餐自然也比尼罗镇要强很多，各种面包、汤还有蔬菜，不过味道都很一般，大多都是合成的，没有天然米面的香味。

　　华生倒是吃得很开心，这种大餐要是能天天吃，他就很满足了。

　　安多将两人的表情收入眼底，尤其是对古烈，越看越喜欢。倒不是说他有断袖之癖，而是感觉古烈特别合他的胃口，有一种必须把他招过来当手下的感觉。

　　吃早餐的过程中，谁都没说话，安多是法罗城老大，他不开口说话，古烈和华生也不好主动说什么。

　　幸好整个早餐只持续了半个小时，安多接过手下递过来的餐巾擦擦嘴，笑问道：“怎么样，早餐吃着还习惯吗？”

　　两人点点头，齐声说好，这点让安多非常满意。

　　“我猜，你们昨天晚上心里一定对我有怨言，明明你们的提议很让人动心，为什么我就偏偏不立刻派人去实行？”安多站起来，立刻就有手下将椅子抽走，他闲庭信步般来到两人面前，俯视道，“走吧，带你们见识见识！”

　　古烈心中一动，立刻联想到一些事情，连忙带着华生跟在安多身后，乘坐电梯一直到了地下伸出不知多少层，他也诧异于这座大楼竟然还有地下工事。

　　电梯门打开，映入眼帘的是一条长长的通道，除了地面是青色的石扳铺成，其余均是金属。

　　“啪啪啪……”

　　随着他们的进入，头顶上的灯一盏接一盏打开，左右两侧有许多关闭的门，不知道里面有什么。

　　通道很长，一路上安多都没说话，气氛显得有些压抑。

　　一直走到通道尽头，一扇黑色的金属大门霍然打开，古烈一愣，看似如此重要的地方，竟然没有丝毫防御措施，这实在是难以想象。

　　不过等他跟着安多走进去之后，这个想法立刻得以改变。

　　金属大门足有半米厚，别说是用冷兵器砍，恐怕就是用火箭弹炸，一时半会都炸不开。

　　控制器在里面，外面什么都没有，想用破解开关的方法也不可能，除非有内鬼才行。而这么重要的地方，安多不可能让内鬼有机会进入，安插的都是绝对的心腹手下，外人想进来都没有机会。

　　古烈一面观察，一面将这种设计记在心里，将来说不定会派上用场。

　　身后大门轰然关闭，一束束灯光投射下来，将原本昏暗的屋子照亮。这是一个椭圆型的房间，面积足有200平米向上，四周都是泛着金属光泽的物品摆设，显得机械感十足。

　　最吸引他注意力的，是摆在中间的一个大型机器，他们所在的位置正好是机器的背面，看不到另一面。

　　通体呈黑色的机器在嗡嗡运作，时不时传出几声尖利的警报声。

　　安多笑道：“机器太老了，能正常运转就已经相当不容易了！”他带着两人来到机器正面，那是由四块巨大无比的显示屏组成。

　　四块屏幕上，有无数的红色、黄色、蓝色、绿色等颜色的圆点组成，有的在移动，有的一动不动。

　　屏幕下方是一个操作台，由许多红、绿、黄三种颜色的按钮组成。

　　“这就是你问了好几次的定位系统！”安多指着左上角的屏幕说道，“这是法罗城的定位图，那边是水修城、哈同城的地图。”

　　古烈一一审视过后，对右下角屏幕显示出来的内容很感兴趣，问道：“安多老大，这是？”

　　“这是整座大楼的定位图！”安多指着其中三个红点说道，“这就是咱们三个！”

　　古烈似乎有些不解，问道：“可是我跟华生都没有佩带定位器，怎么会追踪到我们的？”

　　安多并不吝啬，解释道：“大楼里眼睛无法识别的警卫射线，只要你进入大楼，一立方米的范围内，最少会有5条以上的射线照在你身上，系统会自动计算出你的位置、身高、体重、移动距离、步移等数据。”

　　古烈点点头，这比GPS定位系统要先进许多，已经超过了主动定位的范畴。

　　“多谢安多老大解答！”

　　“古烈啊，我很看好你！”安多突然叹了口气，“如果你愿意，到我手下来做事吧，所得到的一定不比你在尼罗镇少，而且会有更多！”

　　古烈一愣，他根本就没想到安多会突然说这样的话，而且是当着华生的面。华生神色古怪，同时也有一点尴尬，古烈毕竟现在是他的老大，竟然被如此招安……

　　“安多老大，这话从何说起啊？”古烈干笑两声。

　　“我知道你心里在嘀咕，以为我是看上你的尼罗镇！我跟你说实话，你那个尼罗镇，如果不是水修城的秦淮也想横插一杠，我是不屑插手的。我跟福勒的关系还算不错，自然会适当照顾，不过你要是过来跟我，那尼罗镇就可以算是法罗城的管辖区域，其中的好处自然不必多说，我不但会给你更大的权力，同时还会让你继续管理尼罗镇。”安多抛出一个又一个橄榄枝，他根本就不怕古烈不上钩。

　　这么一大堆条件提出来，古烈不可能不心动，不过他没有马上答应，这种好事凭什么落在自己头上？

　　“安多老大，这事我还需要考虑一下，等我把菲洛赶走，彻底统一尼罗镇后，咱们再商量如何？”


第075章 推心置腹

　　“好，既然你需要时间考虑，那我也不催你，不过最晚也就是你把尼罗镇统一之后，我需要一个确切的答案！”安多淡淡地说道，似乎并没有想要用强的意思。

　　“多谢安多老大！”古烈微笑致意，不管怎么样，自己还有一段时间可以好好思考，毕竟这不是小事情，自己当老大和在别人手下做事，完全是两个概念，可眼前生存又是第一要素，自己如果不同意的话，恐怕双方的交易往来也会受到影响，甚至真的断绝交易，到时候尼罗镇不但惹怒水修城，又得不到法罗城的补给，那才是真正的悲哀。

　　古烈当然也知道，安多之所以支持他，自然也有其中的目的，把菲洛赶出去尼罗镇，自然就相当于对水修城宣战，结果就是他必须要紧紧依附法罗城才能真正生存下去。

　　“古烈，你要的定位系统，我已经准备好了，这次联手抢夺水修城补给车队之后，你就可以带回去，我会专门派人过去调试！”

　　“太好了！”古烈开心地笑道，心里却越发沉重。

　　在没看到定位系统之前，他还觉得这个东西，能够帮助自己掌握战局，可现在看来，事情并不如自己想象那般容易。接受了定位系统，也就意味着要受到安多的监视，自己的一举一动他都会知道，虽说自己也可以命令手下不携带定位仪器，可如果这样，难免不会让安多多心，觉得自己在防备他一样。

　　想到这里，古烈恍然大悟，为什么安多肯带自己参观定位系统，原来他早就把这些事情都想好了，一些列动作都是铺垫而已，最终的目的就是把尼罗镇和自己都收到麾下。

　　“大手笔啊！”古烈暗自叹息，自己还是太嫩了，这方面经验浅薄，没几下就被安多套住了。

　　现在已经是骑虎难下，赶走菲洛，接受定位系统，这些都是需要且必须要做的事情，哪个不去做，都会给安多以借口，到时候事情会更加麻烦，而他又不能再倒向水修城，没有后路，只能硬着头皮强上。

　　“这是水修城的定位图，你来看看！”安多指着右上角的显示屏说道，“那些红点就是你说的车队！我收到水修城的线报，今天下午他们就会出发，我一会儿纠集人手，你也跟着一起去吧，就不用回去再叫人了，否则时间恐怕也来不及！”

　　古烈说道“都听安多老大安排！”他眯着眼睛看着属于水修城的显示屏，忽然问道，“老大，这套定位系统你是从哪里买来的，实在是太先进了！”

　　他没提安多的名字，直接一句老大，听着十分顺耳，安多笑道：“这可不是花钱就能买来的，别说花钱，就算你有上千万纽因币，也不能一定能买得到！”顿顿了，安多说道，“这是在一个古代遗迹中发现的，非常宝贵！”

　　“古代遗迹！”华生猛地抖了一下，颤声道，“安多老大，真的是从古代遗迹中发掘出阿里的？”

　　“没错，不过是一个很小型的古代遗迹，只有这一套定位系统，但好在机器还可以使用，并且还保存了完整的操作手册，否则以现在的科技水平，想要真正启动并顺利使用，都是一件很困难的事情。”

　　古烈不明所以地问道：“什么是古代遗迹？”他对这方面知识一片空白。

　　安多有些惊讶地看着他，说道：“你竟然不知道古代遗迹？”说完，他忽然摇头失笑，“真是奇怪，你竟然连古代遗迹都不知道！”

　　华生从旁解释道：“老大，古代遗迹就是‘末世之战’前的高科技研究场所，能够保留至今的数量很少，不过也有许多古代遗迹深埋在地下，没人发现而已。”

　　安多点头道：“每发现一处古代遗迹，都会引起一场大争斗！居于大陆中央的人类，正是由于占据了一个大型古代遗迹，科技才会如此发达。他们以贩卖技术为生，却又不把核心技术交出来，每隔一段时间都会收取一笔不菲的费用，如果你不交，他们就不再提供技术支持，一旦仪器发生损耗，根本就不会有人来管。”

　　安多叹了口气，说道：“人类不但拥有精神能力这个杀手锏，还有强大的科技支持，并以此作为敛财手段，能成为大陆中数量最少却实力最强的势力，也并不为过。”

　　古烈这才明白什么是古代遗迹，在他看来，所谓的古代遗迹，很可能就是“末世之战”前的兵工厂、科研所之类的地方，由于在战争中所有高科技都毁掉了，而古代遗迹却很好的保留下来，里面有可能保存着很先进的科技，或者像定位系统这样的仪器，无论谁得到了，都是一笔很大的财富，因此而发生战争也是可以理解的事情。

　　说到古代遗迹，安多突然压低声音，对古烈说道：“知道为什么我和秦淮都想找机会占领尼罗镇吗？”

　　古烈茫然地摇着头，他要是能知道就好了，也不会被安多连下几个套给套住了。

　　“传说，尼罗镇地下有古代遗迹，不过据说好几代人找了上百年也没找到。”

　　“什么？”古烈忍不住叫出来，如果真是像安多所说，那就可以理解为什么两个大城市都对尼罗镇亲睐有加，并且都想据为己有，原来是为了一个古代遗迹！

　　拥有了古代遗迹，不但预示着先进的科学技术，还有可能是一大笔财富，就如同安多得到了定位系统一样，卖给水修城和哈同城赚钱的同时，还能监视他们的动向，一石二鸟、一举两得。

　　“老大，你把这事告诉我，难道就不怕……”古烈意味深长地说道。

　　“怕？我安多从不知道什么是怕！”安多哈哈大笑道，“跟尼罗镇相比，我更希望能把你收为手下，有你这样的手下为我办事，不管多少个尼罗镇这样的小镇，接收起来都不再话下！”

　　这样的话出自安多之口，评价已经算是极高了。

　　话已至此，古烈不知道该说点什么，安多告诉他这么多秘密，对他还真有点推心置腹的感觉。


第076章 行动

　　不管安多怎么说怎么做，古烈一直面带笑意，连连点头。他不打算现在就把事情解决，安多的拉拢不能说没有效果，但也只能说是有点效果而已。

　　安多自然明白空口无凭的道理，不过为了拉拢古烈，他也算是下了大本钱，不但带他见识定位系统，还把尼罗镇地下有古代遗迹的事情也说了出来。在这件事上，他并没有撒谎，确实有这样的传闻，说尼罗镇地下有古代遗迹，但是数百年来有许多人在附近挖掘，却一点线索都没发现。

　　附近除了法罗城，就是水修城和更加偏远一点的哈同城，安多没有可能拿下这两个城市其中的任何一个，所以他就将目光对准了尼罗镇。

　　原本福勒活着的时候，他并没打这个主意，毕竟有福勒在，菲洛就没办法再进一分。当听说福勒死亡的消息时，安多确实吓了一跳，生怕菲洛在水修城的支持下发动进攻，后来得知老福勒钦点了一个接班人，他这才算是放下心来。

　　第一次见到古烈的时候，他还没什么太大的想法，不过古烈的反应到是让他有些吃惊，能在罗比特手下走过一招，并且毫发无伤的人，他还是第一次见到，最起码在法罗城里，除了自己找不出来第二个。

　　既然老福勒能把一个外来人指定为接班人，那这个人一定有很多特别之处。安多特意找到康斯坦丁询问一番，当了解到古烈的经历之后，顿时升起了爱才之心。

　　虽然古烈没有给出回答，安多却也能感觉到他动心了，其实自己开出的条件已经相当丰厚，换一个人恐怕早就跪伏在地面，高呼老大了。

　　古烈的行为不但没让他感觉愤怒，反而是越发激起好奇心，安多在心中不断给他下了一个又一个评价，最后得出结论，此人值得花大代价拉拢。

　　参观完定位系统，安多没留古烈，让罗比特带着他和华生出门。

　　“抓紧时间吃个午饭，出发前会告诉你们！”罗比特冷冷地说完，转身就走。

　　两人驾驶机车来到一家饭店，简单吃一口，然后就等着安多召唤。

　　华生说道：“老大，这事如果真成了，安多老大能给咱们几分好处？”

　　古烈咧嘴一笑，说道：“我不是说了吗，只要武器装备，其他物资一概不要！”

　　“那要是没有武器装备呢？”

　　“武器装备肯定会有，而且是占大头儿的，放心好了！”古烈一副胸有成竹的模样，“有些事情，不但要有消息来源，还要能推断，否则单纯依靠消息，很多事情就都耽误了！”

　　“可要是武器装备太多了，安多老大会信守承诺都分给咱们吗？”华生还是很担心。

　　“这个嘛，就要据理力争了！”古烈看起来一点都不担心，“能争多少是多少！你要知道，这么大的行动，尼罗镇一共就出了咱们两个人，哪怕只是分一车武器装备，都是占了天大的便宜！”

　　华生认同地点点头，说道：“这倒是实话！不过不知道安多老大为什么不让咱们出人，难不成是担心咱们多分东西吗？”

　　“这就不清楚了！”古烈摇摇头，有些事情他可以推断，但不能未卜先知，更不可能猜到人家在想什么。不过这趟跑的实在是有些太顺利了，似乎有点顺利的过头了。

　　两人坐了能有将近一个多小时，才有两个身上背着长弓的变异人走进来，其中一个正是昨天晚上被古烈用箭指着眼睛的那人。

　　“古烈老大，咱们要出发了！”那人媚笑着走上来，心里却直嘀咕，“今早听说安多老大带着他去看定位系统了，看来老大很对他真是很看重啊，一定要搞好关系才行！”

　　古烈站起来，点了点头，说道：“走吧！”

　　一路上，那人一直在套近乎，古烈只是简单的应付，唯一记住的就是那人的名字——霍肯。

　　这种事情并不需要安多亲自出场，不过为了显示出他的重视，竟然安排了贴身侍卫长罗比特参与行动，派出了一个500人的中型队伍，全都换成灰色防护服，上面一点标志都没有，另外还有同色系的面罩，戴上之后根本看不出来属于哪一方势力。

　　由此也能看出差距，500人的队伍已经相当于尼罗镇全部人手了，在法罗城才只是中型队伍而已。

　　古烈和华生也都各分到一套防护服，为了保险起见，他将追星弓折叠起来，跟箭袋一起装在一个箱子里背在身后，挑选了一把普通长弓握在手里，再戴上面罩，就不会有人认出他了。

　　在罗比特的带领下，500辆机车很隐蔽地分散开来，从北门出城。古烈和华生将自己的机车放在法罗城，驾驶分配的机车跟着部队出了城。

　　车队在距离法罗城西北将近100公里的一片荒野集合，由罗比特发号施令，将500人分成了5个小队，每个小队100人，兵分五路出发。

　　罗比特将古烈和华生编排到第五小队，负责截断来自水修城的支援。

　　这个任务可是够重的，谁知道水修城到时候会来多少援军？

　　如果此次运送的物资非常重要，援军的数量将会达到一个非常恐怖的数字，这100人即使全送进去，估计也挡不了多久。

　　华生虽然心生不满，但见古烈没有反应，也就忍住了没说话，接受了这个看似简单，实际上却极有可能连命都搭进去的任务。

　　罗比特分配好任务，抬手在空中一挥，五路人马同时行动，朝西南方向前进。

　　“老大，你说罗比特是不是故意的？”华生压低声音，旁边都是安多的手下，即使想说罗比特的坏话，也不能让他们听到，否则回头告上一状，麻烦可是不小。

　　“我估计你是被连累的！”古烈轻声道，“罗比特对我有敌意，也许是因为安多正式拉拢我了吧！”

　　华生疑惑地说道：“难不成他认为你会威胁到他的地位？”

　　“那也说不定！呵呵，人都是自私的，事事想着自己，也不是什么大问题，完全能够理解！”古烈说的轻松，心里却很重视，他在心里计算，罗比特应该不会疯狂到用98个手下垫背，非要弄死自己吧！


第077章 打劫（上）

　　100人浩浩荡荡朝西南方向行进，也就是水修城所在的方向。

　　古烈和华生混在车队后方，既然罗比特有心安排他们来做这样的苦力活，那他们也必要太卖力。

　　百人车队在荒野上行进，声势倒也算是浩大，伴随着机车行进的轨迹，扬起大片昏黄色的尘土。

　　第五队的领头人正是霍肯，也不知道他怎么得到了罗比特的信任，竟然被委以重任。不过在古烈看来也并不是什么好事情，阻截水修城的支援，这种活并不好干，说不定还要把命都搭进去。

　　霍肯手腕上有一个黑色的类似于手表模样的通讯器，可以用于跟罗比特以及其他三个队伍沟通，也正是因为有了通讯器，他才能及时调整方向，按照罗比特的吩咐做事。

　　当古烈知晓通讯器的用途之后，顿时也想弄一些带回去，不过只看每个小队只有领头人才有资格拥有，就说明通讯器这东西很稀有，甚至比定位系统还要更加珍贵。

　　“不知道安多舍不舍得啊……”古烈暗自猜想。

　　第五小队的任务是阻截水修城援军，所以他们行进的路程要比其他四个小队都远，如果路途中遇到了水修城车队，需要将他们放过去，并且绕道过去才行。

　　不过这样的百人车队在荒野上行驶，从很远的地方就能发现，如果按照现在这种架势，想不被发现都难。

　　急速行驶两个小时，距离水修城已经不算远了，霍肯接到罗比特的命令，100人全部打散，分拨分批行进，他们已经发现水修城车队踪迹，第五小队不用太多担心被发现。

　　霍肯知道不用绕远道，自然也是开心不已，将命令发布下去，亲自挑选了9个人跟着自己，其中就有古烈和华生。

　　剩下90人各自分队，朝指定目标前行。

　　100人打散成为10个队伍，分批分次行进，中间不会间隔太远，也有选择从旁绕行，这样只是会绕点路，却不会轻易掉队。

　　霍肯也不傻，知道阻截援军的活并不好干，将小队打散之后，选择第五批出发，这样即使前面发生战斗，他也能算作是及时支援，即使打不过，想跑也容易。

　　路上他还是继续跟古烈套近乎，这点令他有些不解，这霍肯似乎有点近乎过劲儿了，两人应该还没好到这种情况。

　　不过古烈也没太过打击他，毕竟他现在还是第五小队的领导，消息也最为灵通，有什么事情跟在他后面，最起码不会吃亏，打不过逃跑也容易。

　　通讯器再次响起，霍肯应答两句，随后一下派出5个人出去，向其他小队传达命令，占据水修城车队的后路，前面已经准备动手了。

　　华生有些遗憾地说道：“要是能参与行动就好了！”

　　古烈笑道：“这也挺好，轻轻松松的，说不定就能分两车物资。”

　　霍肯说道：“前面也不好干！这次水修城的派给补给车队的护卫数量增加了一倍，还不知道那400人够不够用呢！”

　　古烈说道：“如果真是这样，那说明水修城很重视这批物资！不知道菲洛怎么才能说动秦淮，如此大力度给他下发补给。”

　　霍肯的消息比两人都灵通，颇为神秘地说道：“据说水修城的秦淮最近要大动作！”

　　华生和古烈对望一眼，虽说隔着面罩看不到对方的情绪，但心里都明白，秦淮的大动作，肯定是针对尼罗镇的，不然安多也不会有如此大动作！

　　通讯器再度响起，霍肯往耳边一贴，身子猛然一抖，旋即大声吼道：“传我的命令，所有人参与前方战斗，不再负责阻截援军！”

　　古烈也是一惊，没想到水修城车队这么凶悍，前方可是有400人，打起来还这么费劲，竟然还需要将负责阻截援军的第五小队也拉过去参加战斗。

　　“看来这次计划不会太顺利了！”古烈心里一沉，没想到秦淮对菲洛支持力度这么大，看来是真准备要帮他一举拿下尼罗镇啊。

　　所有人聚集在一起，霍肯高声道：“比特老大让咱们都去参加前方的战斗，大家伙都给我牟足了劲，回头我请大家喝酒！”

　　一阵叫好声响起，古烈没想到这家伙还挺能调节气氛。

　　霍肯也不敢多耽搁，说完就发动机车直抄水修城车队后路。

　　仅过了十几分钟，第五小队就达到战斗地点。

　　纽因大陆最不缺的就是荒野，无边无际的荒野上除了高大的巨石就是碎沙。

　　水修城车队足足有超过30辆货车，此外还有一个超过300人的护卫队，这些护卫队员的身手可比安多派来的手下强了不知多少，训练有素，实战经验丰富，以损失不到30人的代价，已经干掉了罗比特近百名手下，也怪不得他连阻截后援都不需要了，要是这么继续打下去，说不定对方的后援没来，自己人先打光了。

　　水修城护卫队以货车为掩体，通过长弓和弩枪交叉射击，将罗比特狠狠的压制在百米以外。罗比特这边只能通过路边一些巨石当做掩体，射过去的弩箭和弓箭，多数都钉在货车上，几乎打不到人。

　　罗比特急了，他根本就没想到会这么棘手，老大派了500人过来，对方竟然也派了超过300人的护卫队，加上有货车掩护的优势，暂时是冲不过去了。

　　不过他还有一个奇兵，那就是被派去阻断水修城支援的第五小队，他本来是打算让这些人当炮灰了，却没想到这次行动注定要让他们成为居功至伟的英雄。

　　罗比特只能在心里暗叹，有时候搬起石头砸自己的脚，也不失为一件坏事。

　　他占据的地形相对较高，当看到霍肯带人冲过来时，立刻使用通讯器联系，命令道：“从后面包抄过去，一定要把他们的队伍冲散！”

　　霍肯一看到长长的车队，登时头皮就发麻，再看到躲在货车后面那些装备精良的水修城护卫队，立刻就明白人家是有备而来，自己这些人估计都不够送的。

　　眼前已经由不得他再犹豫，要是冲过去是死，要是选择不冲，回到法罗城，估计自己也讨不到好。

　　他硬着头皮高喊道：“包抄过去，把他们的队形冲散！”

　　一众手下同时高喝一声，加速前行，而他则不着痕迹地放慢了机车速度。


第078章 打劫（中）

　　古烈心中暗笑，这霍肯还真是挺聪明的，知道让别人上去送死，自己先往后撤的道理。不过这样的人也同样没什么使用价值，分配一个百人小队也就是极限了，不能堪当大用。

　　面对从后方突如其来的包抄车队，水修城护卫队竟然没有一点慌乱的迹象，抽出将近百人来，使用弓箭和弩枪瞄准第五小队，一旦他们进入射程范围内，立刻就会进行射杀。

　　剩下百余人继续用火力压制，将罗比特带领的300多人死死地压在巨石后面，连头都不敢露。水修城不愧是附近最大的城市，连一个不急车队的护卫队装备都如此精良，弓箭射程也长，弩枪装箭也快，并且随身携带了大量箭矢，短时间内根本不怕不够用，剩下的就是等待水修城派来援军支援，就可以将这些“劫匪”一起消灭。

　　护卫队中，一个看似头领模样的人怒喝道：“跟我顶住！我已经跟老大联系上了，用不上半个小时，后援就会到了，到时候这些劫匪就死定了！”他心里也知道，附近根本不可能聚集这么多人的劫匪，八成是哈同城或者法罗城派的人，不过他现在没有证据，只能是等活捉一些人审讯确定之后，秦淮老大就有开战的理由了。

　　这些全都发生在瞬息间，就在那人鼓舞士气的时候，霍肯已经指挥第五小队向他们发起了冲击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭刃破风声连串响起，听的人头皮发麻，冲在最前面的人顿时发现不好，再想减速已经来不及了，瞬间就有十几人中箭，从机车上摔了下去。

　　幸好冲击的时候比较分散，这一次只损失了将近五分之一的人手，要是集中冲击，说不定现在已经伤亡过半了。

　　那十几人虽然中箭，但并不是所有中箭的都当场死亡，那些只是受伤的人，在掉下机车前，最后一个动作竟然是调整机车角度，虽然人掉下去了，可机车却继续前行，而那些没有人控制的机车，远比有人控制要危险。

　　“把那些机车给我拦住！”护卫队头领也蒙了，没想到对方竟然这么硬气，人不在了，却还能使用机车形成阵型冲击。

　　机车虽然在向前冲，可是缺少人为控制，加上地面并不平坦，很难保证走直线，有几辆竟然晃晃悠悠冲向一旁的货车，饶是如此，也把水修城护卫队惊出了一声冷汗。

　　霍肯此时位于第五小队中间，古烈和华生跟在他身后，眼睁睁看着前面有十几人倒下，却也没有任何办法，只能是硬着头皮前冲，毕竟他们这个方向冲击才真正有优势，如果罗比特带人从另一个方向冲，伤亡肯定会更大。

　　又一轮射击过后，由于距离过近，中箭的人几乎就是秒杀，连控制机车的机会都没有，这是一个好事，可偏偏也正是因为距离太近，人从机车上掉下去，根本就不用控制，机车就笔直地向前冲去。

　　“轰轰……”

　　十几辆机车撞在货车上，顿时将护卫队的阵型冲散了。

　　“比特老大，水修城护卫队的阵型已经冲散了，快来支援！”霍肯冲着通讯器猛然一阵大喊。

　　罗比特以及另外三个小队长都听到霍肯的声音，却听他在通讯器里说道：“再冲击一次，将他们彻底冲散！”

　　霍肯当时就愣住了，再冲一次，再冲一次的概念就是连同自己在内，这些人都要死在这里！

　　“比特老大，现在已经可以冲了……”霍肯还想再说点什么。

　　“我是这次行动的指挥，你如果不听，就要受到惩罚！”罗比特根本不理他，随后竟然关掉了通讯器。

　　“比特老大，这样是不是不好啊，好歹也是自己兄弟，再说水修城护卫队自己也乱了，咱们现在上前，损失应该不会太大！”

　　罗比特冷冷地说道：“损失再小也是损失了，已经牺牲了一百多个兄弟，我不能让你们再冒险！”

　　这句话如果让霍肯听到，肯定死的心都有，原本阻截水修城后援，就已经是炮灰了，可如果罗比特动作快，说不定后援没来，战斗就已经结束，他不会有一点危险。而现在，水修城护卫队的阵型已经被冲散了，罗比特竟然还要再冲击一次，明显是真的拿自己当炮灰了，已经做好了牺牲的打算。

　　第五小队只剩下不到40人，此时全部都从机车上下来，拿着长刀短刃进行肉搏战，这样最起码可以让对方不敢轻易射击，生存几率还能更大一些，如果再次冲击，纯是那自己当靶子了。

　　“古烈老大，罗比特准备放弃咱们了！”霍肯来到古烈身边，言语中完全不用敬语。

　　古烈抽出一支箭，大弓就射，远处一个正准备用弓箭偷袭的水修城护卫队员当场毙命。

　　“我已经想到了！”古烈沉声道，“你打算怎么办？”

　　“我听你的！”霍肯咬咬牙，他现在也不知道该怎么办，不管怎么样，只要能活下去就行。

　　“好，你纠结一些兄弟，跟我和华生走！”古烈命令道。

　　“好！”

　　霍肯挥舞着长刀，转身砍翻一人，将剩余的20多人聚集在一起。

　　仅仅几分钟，原本40多人就剩下20几个，而且都个个负伤，幸好移动能力没受大影响。

　　这些人聚在古烈身边，将他围在中间，同时奋力抵抗。

　　古烈一边用箭击杀那些准备偷袭的水修城护卫队员，一边高声道：“兄弟们，你们已经被罗比特放弃了，他就是要让咱们当炮灰，等咱们全死光了，功劳就都是他的了！”他也够坏的，在这种关键时候，竟然策反这些原本是罗比特的手下。

　　“不可能！”

　　这是余下这些人共同的想法，可事实就摆在眼前，他们不但将水修城护卫队阵型冲散，还白刃战了这么久，罗比特竟然都没过来支援。

　　“古烈老大说的没错，刚才罗比特还让我再冲击一次，我没同意，他就直接关了通讯器！”霍肯在一旁搭言，他的话显然更加可信。

　　这些人顿时都沉默了，连手上抵御的动作都慢了一拍，瞬间又有几个人被砍到，现在能站着的也就不到20人了。

　　古烈突然说道：“如果你们想活命，就跟我走！”


第079章 打劫（下）

　　“我是安多老大的人！”霍肯突然说道，就连周围幸存的人都一愣，没想到这时候他竟然能说出这样的话，真是出乎人意料。

　　古烈笑了，说道：“我没说让你们跟我走，只是现在听我的，指挥权交给我，回头我会跟安多老大亲自解释！”

　　“好！”霍肯同意的也很快。

　　其他人你望我我望你，也都同意了。

　　“这时候还敢聊天，真是找死！”水修城护卫队首领怒喝一声，一挥手，又有不少人围了上来。

　　也不怪他发怒，原本第五小队没来的时候，他们的牺牲很小，后来被这样一冲击，很快就损失了超过50人，加上之前牺牲的同伴，已经近百人了。

　　古烈接过指挥权的同时，又有两个同伴倒下了，现在幸存者一共只有16人，原本这可是一个百人小队，10分钟都没用上，就死亡84人，这种消耗无论是谁都承受不起。

　　“跟我来！”

　　古烈箭尖一指，一箭射杀一个护卫队员，带着人直奔护卫队首领而去。

　　“靠这么几个人，就想翻盘？”护卫队首领喝道，“给我射死他们！”他身后陡然竖起一片长弓阵，弓箭唰唰地射了出来。

　　这种情况不用人说，所有人都自动散开，不过还是有三个人中箭倒下了。

　　“妈的，真是难缠！”古烈暗骂一句，虽说这些人不是自己的手下，可毕竟保证过要带他们离开，这一下就死了三个，自己等于白说了。

　　“跟我来！”

　　趁着对方装箭的空隙，古烈扑向一个护卫队员，略一提膝，手中就多了一把乌黑匕首，黑影一闪，那人脖子闪过一道血光，捂着脖子向后倒去。

　　杀掉那人，车与车之间的空隙就闪了出来。

　　古烈伸手抓住车厢旋钮用力一拧，厢门打开，里面装了半车食物。

　　“上车！”

　　古烈一声厉喝，华生第一个跳进车厢里，霍肯紧跟其后，其余幸存者也都钻了进去。

　　古烈向旁边一闪，一支箭擦身而过，他低头一窜，朝驾驶室奔去。

　　身后人影一闪，华生从车厢里跳出来，捡起地上一把长弓，连射两箭，将冲上来的护卫队员逼退。

　　车与车之间的距离只有不到两米，也正是这样才保证了罗比特无法冲过来。

　　之前受到突然袭击，车队驾驶员并没有及时将车门锁死，古烈一把拽开车门，刚坐在位置上，华生从后面跑过来说道：“老大，我来开吧！”

　　这种时候也容不得多想，古烈一点头，坐到副驾驶位置，同时也听到车辆里隐约传来惨叫声，肯定是有水修城护卫队员冲进车厢里了！

　　“快开车！”

　　华生连车门都来不及关，发动车子猛地向前一冲，顶在前面那辆车的车尾，随后又猛地一倒，旋即就听到数声惨叫，原来是一些护卫队员要冲进车厢进行围杀，却没想到车突然向前一窜，把他们从车上甩下去，又猛地一倒，有好几个护卫队员生生被挤死在辆车之间。

　　一蓬鲜血喷在霍肯脸上，这家伙都吓傻了，哪想到古烈跟华生两人这么暴力，光是倒车就碾死好几个护卫队员。

　　货车再度猛地向前一窜，霍肯没站住，差点就被甩下去，他连忙抓住旁边一个同伴的胳膊，才勉强站稳，同时伸手将车门关死，这样即使护卫队员射箭，对他们也没有多大的威胁了。

　　车门关上后，车厢里仅剩8个人，算上开车的古烈和华生，整支小队只有十分之一活了下来，战斗太惨烈了！

　　无数道光线从车厢两侧透出来，都是被箭矢射穿货车造成的孔洞，借着微弱的光线，八人都看到其他人脸上劫后余生的庆幸。

　　“霍肯老大，咱们算不算逃兵？”一个人低声问道。

　　“逃兵？”霍肯眉头一挑，冷声道，“如果不是古烈老大，咱们现在就是一具具冰冷的尸体！如果真要算成是逃兵，罗比特肯定是最大的逃兵！他要是在咱们第一次冲击成功就过来支援，至于那么多兄弟都死了吗？”他越说越激动，以他的性格，这是极少见的。

　　其他人也都认同他的话，要是没有古烈和华生，他们可能早就死了，如果罗比特早点派人过来，小队也就不会牺牲这么大。

　　众人的身形不断随着货车晃动，霍肯突然叹道：“等到了安全地带再说吧！”其实他也担心被罗比特定性为逃兵，安多老大最恨的就是逃兵。

　　华生猛踩油门，愣是把货车开出了跑车的气势，倒车镜里的水修城护卫队越来越远，华生终于松了一口气。

　　“老大，太悬了！”

　　“是挺悬的，你要是不过来，我还真不知道怎么开车，说不定都要死那儿！”古烈也长出一口气，虽然这场战斗不算激烈，却够刺激，时间很短，从头到尾都容不得人细细琢磨对策，也正是如此，最后能真正幸存下来的人就只有那么几个。

　　看着货车突然离开，罗比特也是一愣，所有人都看到古烈跟华生上了车，他没想到在这种情况下，两人还能安然离开。

　　“看来我还真是小瞧你了！”罗比特冷笑一声。

　　不过眼前是最好的冲锋机会，作为一个合格的指挥官，他是绝对不会错过的，在通讯器里大吼一声，三百余人驾驶机车借机猛冲过去。

　　被古烈开走一辆货车，水修城护卫队就没有了完美防线，一辆接一辆机车从缺口冲进去，很快他们就挡不住了。

　　即使护卫队首领一再说后援很快就来，可士气一旦被打压下来，就没人能再提升上去，很快就有人坚守不住，开始频频后撤。

　　可即使撤退也是无门，仅有个别几个幸运的护卫队员顺利驾驶机车逃走，剩下的均被射杀，就连护卫队首领也没能幸免。

　　清点人数的时候，罗比特狠狠地皱着眉，手下只剩200人不到，加上几乎全部牺牲的第五小队，这场战斗虽然胜利了，却也只能用惨胜来形容。

　　“迅速清点物资，然后返程！”罗比特大喝一声，随后注意力即被一串由远及近的引擎声吸引过去。


第080章 情理之争（上）

　　一辆箱式货车从远处晃晃悠悠开过来，正是古烈跟华生开走逃命的那辆。

　　罗比特面色阴沉，他根本就没想到两人走了竟然还敢回来！

　　大部分参与战斗的人也都被引擎声吸引，之前古烈跟华生奋力搏斗的情景他们都看在眼里，每个人心里都有一杆天平，是非公道自在人心，只不过由于罗比特的特殊地位，才使得他们不敢随意说话。

　　货车停在一旁，古烈和华生从车上下来，后厢门打开，霍肯和其余七个幸存者也都走了下来。

　　一些人在继续清点战利品，而大部分人则都停下手中的活，想看看罗比特该如何处理。一直以来，罗比特并不太招人喜欢，就是因为他实力很强，又是安多的贴身侍卫，对人从没有好脸色，而且下手特别黑，不是残废就剩半条命，这几年已经有不少人都遭了他的黑手，像康斯坦丁那样的，已经算是非常幸运了。

　　“哟，已经开始清点战利品了？”古烈满脸笑意，华生、霍肯等人都跟在他身后。

　　罗比特微眯着眼睛，身上散发出一股强大的气势，古烈暗暗心境，这人的战斗力太强悍了，连自己都有些抵挡不住。

　　紧握双拳，罗比特很有可能随时发动攻击。

　　不过，很快他就抑制住这种情绪，冷冷地说道：“逃走了，还敢回来？”

　　古烈笑道：“逃走？如果那种行为也算逃走，你的见死不救算什么？”

　　“我是指挥官，战斗指挥我说了算！当时的情况是你们必须再冲击一次，才能保证我带人冲锋过去不受太大损失，但是你们根本就没听命令，并且还当了逃兵！”

　　“逃兵？”古烈哈哈大笑起来，那种狂放的笑声连站在罗比特身后的手下都心惊，其中夹杂的嘲笑意味不言而喻，他们都很担心，如果罗比特恼羞成怒动手，他们还不如直接逃走的好。

　　连手下都能听出其中的意思，罗比特自然也没傻到听不出来，腮边肌肉都突了起来，他用力咬着牙根，才会不至于让自己当场出手干掉古烈。

　　“讽刺指挥官，这可不是一个明智的选择！”罗比特威胁道。

　　古烈毫不在意他的威胁，冷冷道：“罗比特，你是指挥官没错，这场战斗你说了算，也没错！但是你不能拿我们当炮灰！第一次冲击的时候，水修城护卫队的阵型就已经散乱了，能对付你们的也就只有百人左右，难道顶着百人的进攻，你还冲不过去？难道我们的性命就那么低贱，就是拿来给你充当炮灰的？”

　　罗比特刚要说话，古烈紧接着又说道：“霍肯请求两次，你都没同意，甚至最后把通讯器都关了，那就相当于把我们都给抛弃了，你站在一旁看好戏、等机会，你以为会有你想象那么容易？还有，既然你把我们抛弃了，那为什么我们不能选择自救？阵线给你冲开了，又把车队打开一个缺口，原本百人小队现在只剩下十人，战斗才打了十几分钟，这么大的牺牲，难道你就没看在眼里？”

　　古烈一句比一句给力，一个疑问接一个疑问抛出去，根本不给罗比特说话的机会。

　　他敢这样做，就是吃定罗比特理屈，又不敢在这么多人面前出手，自己是安多看好的人，哪怕他是安多最信任最贴身的护卫长，也不能逆拂老大的意思。

　　罗比特脸色铁青，古烈这么做，完完全全是当着这么多人面打自己的脸，并且毫不留情，根本就没打算给他台阶下。

　　双拳指节都因紧握而发白，罗比特的忍耐力已经到了极致，再一秒，只要再一秒，他就会毫不犹豫的出手，把眼前这个敢于挑战自己权威的家伙捶翻在地！哪怕是要受到安多老大的惩罚也在所不惜，自己一定要让所有人都知道，上位者的权威不容质疑！

　　可是，古烈并没有给他动手的机会，尺度掌握得刚刚好，差一点点就要把罗比特惹火了，然后果断停止攻击，转而冷冷地看着他。

　　罗比特积蓄了半天的怒火竟然没办法烧出去，整个人差点都要被点着了。此时，他看向周围手下的目光也不同了，他能感觉得到，有些人看到自己吃瘪感到幸灾乐祸，有些人对自己产生了鄙夷，甚至有的人对自己的态度很不屑，换做几分钟之前，有谁敢如此对自己？

　　“古烈……”

　　罗比特心中恨得咬牙切齿，却又不能把他怎么样，只能是暗暗记下这个仇，回头必定要还回来。

　　“哼……”

　　罗比特冷哼一声，毕竟长年跟在安多身后，处理事情的能力他也学了不少，这种情况自然不能让所有人都感觉道理完全站在古烈那边。

　　他说道：“古烈，你只是参与行动的队员，对指挥官的部署不理解，我可以不跟你计较！况且你要明白，重要的是结果，而不是过程！”

　　“结果……结果是我们死了90人！”古烈很是悲凉地说道，“十几分钟，死了90人，过程难道真的不重要吗？”

　　不得不说，古烈的话很能煽动情绪，所有人在这一刻忽然都有种感觉：幸好自己没有被分配在第五小队，不然现在也说不定成为一具死尸了。

　　当他们在内心感觉庆幸的时候，一股淡淡的悲哀也在心里生出，作为最底层人员，实质上充当的就是炮灰的角色，而像罗比特这样的指挥官，则是踩着他们的尸体一步一步向上高升。他们承担着死亡的风险，而指挥官们则借此一路顺风顺水，获得更多的权力和利益，他们则只是有一些物质奖励，或者死亡就一了百了。

　　这种悲伤的情绪从每个人的心底散发出来，逐渐凝结成片，罗比特心里陡然一惊，他忽然发现自己已经被孤立了，而造成这种状态竟然只是因为古烈的几句话！

　　暗暗警惕的同时，他也知道这种情况对自己非常不利，必须要借机扭转。

　　略一思考，罗比突然高声道：“第五小队是这场战斗的英雄！”


第081章 情理之争（下）

　　“什么？”

　　在场包括古烈在内，所有人都愣住了，没想到罗比特之前那么强硬，最后竟然说出这样的话。

　　就在古烈感到一丝疑惑的时候，罗比特又说道：“我能理解你们的心情，但是在战场上，指挥官的命令最大，如果不执行，将有人为无可预知的后果负责！而这个人，就是我！”

　　罗比特的语气很淡，只是简单的陈述，却将古烈好不容易煽动起来的情绪全都压了下去。

　　“你们要清楚一件事，如果我带着你们冲上去，完全是在做无谓的争斗，牺牲只会更大！只有让第五小队在后方扰乱水修城护卫队的部署，才能让你们找到突破口，从而一举将他们歼灭！事实已经证明，第五小队90个兄弟的牺牲是完全有价值的，可即使这样，在对方阵型散乱的情况下，你们从原来的300多人只剩下不到200人！如果没有第五小队的牺牲，我带着你们硬冲，结果会更好吗？”罗比特突然挥动手臂，加大了声音吼道，“如果真是那样，现在还能站着的你们当中，一定会有一大半都倒在地上，再也起不来！”

　　就连古烈都不得不承认，罗比特也是一个会讲究谋略的人，并且讲话同样也很有煽动性。他是从情理的角度说话，而罗比特则是从战术角度理性的分析，不过毕竟两方人所处的战场不同，霍肯等人最易被古烈的话煽动，而另外不到200人，则被罗比特说服了。

　　死人是不会思考的，可毕竟他们还活着，情理让他们动容，可罗比特的分析更让他们有种侥幸心理，正是因为第五小队的牺牲，他们才活了下来，如果只凭着一腔热血硬冲，只怕下一个倒在地上的就是自己。

　　在这一刻，人性的自私暴露无疑，而罗比特正是紧紧抓住这点，将古烈之前依靠情理所积累的优势全部击碎！

　　罗比特感受到周围手下情绪变化，脸上露出一丝不易察觉的笑意。

　　“你们也知道我的性格，说这么多话已经是非常难得的事情，主要就是不想你们误会我是那种轻易能够抛弃同伴的人！我罗比特绝不是那样的人，我的一切行动都是以战斗胜利为准则，不参杂丁点私人感情！”

　　他说得义正言辞，在气势方面，已经算是压过古烈了。

　　“既然如此，我们不算逃兵了吧？”古烈郑重地问道。这一回合败了，并不意味着他就彻底失去主动，罗比特以为自己算盘打得很好，却不知他还留有后手。

　　罗比特心里这个恨，这小子总是能在造势最关键的时候全身而退，让他的攻击好像打在了棉花上一样，软弱无力，气得能吐血。

　　“当然不算，你们是英雄，不是逃兵！”罗比特既然已经改口，那就要一直坚持下去才行，否则自己刚刚那一番话，也就等于是白说一样，好不容易才转变局势，不能再轻易失守了。

　　“霍肯，你们听到没有？你们是英雄，不是逃兵，这下可以放心了吧！”古烈转过身，目光在幸存的八人身上一一扫过。

　　“英雄……”

　　八人并没有因为成为英雄而感到高兴，这个称号是用90人的性命堆出来的，也是他们死里逃生换来的。

　　“你们放心，我一定会上报安多老大，重重奖赏你们！”罗比特继续说道，“好了，大家现在干活，赶紧清点战利品，等下水修城援军来了，咱们想走也来不及了！”

　　古烈迈步上前，罗比特拦住他，问道：“你要干什么去？”

　　“当然是清点战利品！”古烈理所当然地说道，随即反问道，“有什么问题吗？”

　　“这是属于法罗城的战利品，你并不是法罗城的居民，所以跟你一点关系都没有！”罗比特冷冷地说道，“不过鉴于你将第五小队的8名队员救出来，之前用来逃命的车就给你们使用了！”他伸手一指那辆已经被箭矢扎成“刺猬”的货车。

　　古烈忽然笑了起来，他算看出来了，罗比特对自己敌意很浓，并不仅仅的因为自己被安多拉拢，更是因为刚才下了他的面子，如果这次再让自己搞走一些战利品，那他的威严算是彻底尽失了。

　　“罗比特，我重你是安多老大的贴身侍卫长，希望你不要做出有损安多老大颜面的事情！”古烈冷冷地说道，“安多老大说过，武器装备都归我，当时你也在边上，如果说你忘记了，我相信，可要说你没听见，那我可真的一点都不信！”

　　罗比特面色阴沉，在他看来，这场战斗根本就没古烈什么事，白给一辆货车的物资就不错了，还要分武器装备，真是痴心妄想。

　　可话又说回来，安多老大确实同意将武器装备让给他，可这车队超过30辆货车，谁知道武器装备会有多少，要是都装着武器装备，难不成还把整支车队都交给他？

　　罗比特冷哼一声，说道：“先清点战利品吧！”

　　一清点不要紧，整支车队武器装备数量足足有15车之多，罗比特的脸色更沉了，好像谁欠了他几百万一样。

　　古烈也没想到会有这么多武器装备，他和华生一共就两个人，想要全都接手下来，绝对是不可能的事情，且不说罗比特不给，即使给了，自己也带不走。

　　“罗比特，按照约定，武器装备都是我的！”

　　罗比特忽然笑了，说道：“行，都给你！”他双手交叉抱着膀子，就等着看古烈的笑话，他们就两个人，这15辆车该怎么开走！

　　古烈转头对华生耳语两句，随后就见华生挤进人群之中，罗比特也好奇，他到底能想出什么办法。

　　不一会儿，华生带着以霍肯为首的第五小队的八个幸存者回来，之后朝古烈点点头。

　　“罗比特，这八个英雄我先借走了，15辆车的武器装备，我只要9辆，另外6辆算是我送给安多老大的礼物，希望这话你一定转告，回头我还会专门把英雄们送回法罗城，再去亲自拜会安多老大。”

　　古烈说话间，脸上堆满了得意的笑容。


第082章 收获

　　罗比特真是气的不轻，古烈怪招频出，让他一点办法都没有，本来打算看他笑话，这15辆车到底怎么开走，却没想到他竟然找了8个人来帮忙，偏偏那八个人还都是自己之前承认的“英雄”！

　　现在要是再说不给，已经来不及了，自己话已经说出去，肯定不能再收回来。要是阻止那8个人帮忙，还师出无名，这让罗比特很是气恼。

　　“你们都是自愿帮忙的吗？”罗比特冷冷地说道。

　　霍肯首先说道：“比特老大，我们是自愿的，毕竟古烈老大救了我们一命，我想他不会害我们的，再说这也是知恩图报，您说对吧？”

　　霍肯也不傻，知道罗比特回头肯定会找麻烦，所以提前把话说出来，有那么多人听到，最起码不会在明面动手。

　　“既然是你们自愿的，那我就什么也不说了！”罗比特瞥了他们一眼，冷冷地说道，“早去早回，别留恋不走了！”

　　“不能，不能……”霍肯等人连连说道，罗比特这话里威胁的意味可是太重了。

　　古烈说道：“这回没有问题了吧？”

　　“挑9辆车开走，其他的留下！”罗比特说完，便转过身，不愿再多看古烈一眼，多看一眼都会觉得心烦。

　　古烈耸耸肩，态度不好就不好吧，也死不了人。

　　古烈亲自去挑车辆，这里一共有15辆，他必须亲自挑选才行，谁知道里面装载的武器装备数量是不是一样多，要是随机挑到数量少的，那才是真正赔了。

　　果不其然，在古烈挑选的时候发现，每辆货车装载的物资数量都不一样，还是亲自挑选才对，不然就真的亏了。

　　他把所有货车都翻看一遍，迎着罗比特鄙视的目光，挑选了装载数量最多的9辆货车，吩咐霍肯以及另外七人每人开一辆，他和华生合开一辆，主要还是因为他不会开车，只能让华生来开。

　　一行9辆货车开走，罗比特很是窝火，古烈可是开走了武器装备数量最多的9辆货车，即使是因为之前有约定，他也感觉肉疼，由此也更恨古烈了。

　　华生开车在前面领路，霍肯和另外七人跟在后面，每个人心里都有自己的盘算，但总的来说，还是希望不会被罗比特秋后算账，所以选择去尼罗镇暂避风头。

　　“老大，这次咱们可是赚大了。”华生兴奋地说道。

　　“还行吧，也都用命搏来的，今天可真是够险的！”古烈感叹道。

　　“是啊，没想到水修城护卫队那么凶悍，依我看，实力似乎比法罗城还要厉害。”

　　“那是肯定了，你可别忘了，水修城可是有执法队的，法罗城可没有。”

　　华生说道：“也是，不过水修城这次可是赔大了，运送给菲洛的物资全都被劫走了，不知道秦淮要怒成什么样呢！”

　　“那也说不定，能坐在他那个位置的人，遇事绝对不会冲动，再说这事也简单的很，仔细想一想，就能明白，无非是法罗城和哈同城做的，附近也只有这两个大城市能跟他抗衡，但不管他怎么想，肯定是不会想到咱们，即使穷一镇之力，也别想打赢只有300人的水修城护卫队。”

　　“老大，别说你连这个都考虑到了！”华生感到难以置信，一个人能想到这么远，简直可以用神奇来形容，也太恐怖了。

　　“日后老大要是势力强大了，谁跟他做对，都是极不明智的选择，还好我听福勒老大的话，跟对认人了！怪不得那天晚上福勒老大要专门跟我谈话，福勒老大的眼光真是太好了！”华生想到陈沛的死，不自觉地冷汗都流了下来。

　　古烈见他面色有异，甚至连冷汗都下来了，不由得讶道：“华生，你怎么了？”

　　“没什么，没什么！”华生连连摇头，“我只是非常庆幸自己跟对人了！”

　　这话已经算是很直白了，古烈哪还能不明白，轻声笑道：“华生，你跟陈沛不一样，你对福勒老大忠心，对我也忠心，这让我很欣慰。其实我根本不用跟你保证什么，这段时间发生的事你也看到了，我绝不是那种忘恩负义的人，但也绝不容许有人欺负我。陈沛的死其实跟我没多大关系，我并不想杀他，毕竟武力等级摆在那里，如果他肯听从福勒老大的话，好好跟着我做些事，也不会有那样的下场。”

　　古烈说得很随意，可华生却听出来了，老大这是话里有话，在提醒自己要忠心，保证什么都有，要是跟陈沛一样想反水，那就会死得很惨。

　　华生已经见识过古烈的厉害，早就被他的手段折服，那还会有其他想法，连打劫水修城车队这件事都计算无遗，华生深信给他十个脑袋，也计算不了这么深远。

　　“老大，对我你大可以放心！”华生说的很认真。

　　古烈点头笑道：“经过这段时间接触，我相信你不是那样的人！”

　　“老大，霍肯这些人怎么办？”华生想起了后面那些些，毕竟一同出生入死过，要是能争取来，说不定也是一些助力。

　　“霍肯他们啊……”古烈略作沉吟，摇头道：“难堪大用啊！但好歹一同经历生死，回头再略作拉拢，总之不会有坏处就是了。”

　　华生点点头，心说老大就是老大，比自己想的要多得多，也怪不得福勒老大认为自己不能接班。

　　……

　　“比特老大，别看了，人都走远了！”一个亲近手下走过来说道。

　　罗比特冷声道：“这么多年了，终于被摆了一道。”

　　“老大，总有机会找回来的！”那个手下宽慰道。

　　“他还真以为自己测算无遗？哼哼，早晚他会知道我的厉害！”罗比特一挥手，“赶紧走人，等下水修城后援来了，以咱们现在的人手，想跑都没可能！”


第083章 遭遇意外

　　罗比特打扫战场之后，留下几辆完全损坏的货车，随后指挥手下将货车全部开走。

　　没过多久，一行足有数千人的机车队从远处奔袭而至，一个身高足有两米向上的浓眉壮汉，看着一地尸体，陡然大怒道：“要是让我知道谁干的，老子饶不了他！”

　　“队长，我们发现些线索！”一个手下走过来恭敬地说道。

　　“走，过去看看！”

　　大汉跟着手下来到一具尸体前，就听手下说道：“队长，这是尼罗镇最常用的弓箭。”

　　“尼罗镇？”大汉愣了一下，旋即摇头道：“不可能，那么点个破镇，人手加起来也就五六百而已，还是把菲洛的人手都算上，绝对凑不出这么多人！”

　　“不过嘛……”大汉略一沉吟，说道，“如果说是支持尼罗镇的法罗城所为，我觉得还有点可能！”

　　手下说道：“队长，看来法罗城对尼罗镇的支持也不是那么坚定啊？”

　　大汉忽然笑了起来，说道：“你不懂，我相信安多是非常支持古烈的，不过嘛，他手下的人是不是也同样支持，那就不知道了。”

　　“队长分析的太有道理了。”手下派着马屁。

　　大汉冷笑一声，哼道：“这么点小伎俩就想蒙骗我，法罗城也太小瞧咱们了。”如果罗比特知道自己的阴谋不但没得逞，反倒是惹火上身，不知道会有什么感想。

　　“对了，神华那娘们还没有消息吗？”大汉突然问道。

　　手下连忙回答道：“队长，还没有消息，她就好象人间蒸发了一样，菲洛那边也没消息，我们这边，怎么也查不到她的行踪。”

　　“该死的，定位器都查不到吗？”

　　“是的，查不到，说不定定位器已经损坏或是发生故障了。”

　　“神华这家伙，一向自视甚高，这回该不会是阴沟里翻船了吧！”大汉兀自嘟囔道。

　　“队长，这些兄弟的尸体怎么办？”

　　大汉一瞪眼，一双眼镜足有铜铃那么大，棕色的瞳孔变得非常明显。

　　“废话，当然是带回去，这还用吩咐吗？”

　　“是！”手下一见队长发怒，连忙躬身应道，随后转身大吼道：“伯克利队长命令，把死去的兄弟们的尸体全都带回去！”原来这人就是水修城第五执法小队的队长！

　　……

　　古烈指挥华生带领车队转变方向，朝哈同城开去，他可没傻到开着9辆残破不堪并且还有明显水修城标志的车回到尼罗镇。

　　补给车队里没有菲洛的身影，应该是早先一步回到尼罗镇，古烈感到有些可惜，要是能在野外直接干掉他，那统一尼罗镇就轻松多了。

　　哈同城位于法罗城和水修城向北的夹角处，距离两城也都不远，只有200多公里的路程。

　　古烈没让车队进城，而是找了一个安全隐蔽的地方停好，让华生带着霍肯等人进城去租车。

　　古烈一个人留在原地看车，顺便观察哈同城的外观，无论是城墙厚度还是坚硬程度，都不能跟另外两个城市相比，规模也小一些。

　　这年头，城市越大就越能容纳更多的人口，只有人口数量多了，城市才会繁荣起来，不然就像尼罗镇一样，只能在大城市挤压下的夹缝中求生。

　　没过多久，一个车队从哈同城方向开过来，古烈咧嘴笑道：“华生的动作还真快！”但随即他的笑容就消失了。

　　华生一共有九人，应该开九辆车回来，而这个车队则有十几辆车，缓缓看到面前停下了。

　　车门大开，一个身材并不算高壮的男人从车上跳下来，高声问道：“兄弟，出什么事了？”

　　双方都戴着面罩，古烈并不担心被人记住长相，货车上有明显的水修城标志，他顺势说道：“刚才外面受到一伙不明劫匪的攻击，好不容易才逃出来。车坏了，兄弟们进城找货主借车去了。”说话间，对方驾驶员都从车上跳下来，呈扇形围过来，意图很明显，一看就是因为只有古烈一人而起了歹心。

　　“你们干什么？”古烈故作慌张地叫道，同时连连后退。

　　“兄弟别慌，我们没恶意，就是想帮你看看车。”那人手一挥，顿时上来几人将古烈围起来。

　　“我可是水修城的人，你敢乱来！”古烈声音听起来色厉内荏，实际上在面罩下，他的脸都乐开了花，碰上这些不开眼的家伙，只能算他们倒霉了。

　　对方一共有14个人，手头没有远程武器，顶多就是刀剑和匕首而已。古烈这段时间精神力又有长进，不强化线镗以及不安装消音器的前提下，正好能转化为9发子弹，再加上驾驶室里的追星弓，在短时间内将这14个“手无寸铁”的人杀掉，应该不成问题。

　　也难怪他这么有信心，刀剑和手枪相比，可不就是手无寸铁，毫无反击之力吗！

　　“兄弟，我要是你，肯定不会乱动！”那人笑道，“你要是乖乖的，我肯定不难为你！”说完，两个人扑上来，将古烈胳膊架住。

　　这两个人身材和力量都很一般，所以古烈并没反抗，他有信心能完全挣脱，现在只需要等到一个更好的时机。

　　“别，别杀我！”他装模作样地说道。

　　那人哈哈笑道：“放心，不会杀你的！来，跟我说说，车里装的都是什么？”

　　“都是武器装备！”

　　“哦，挺值钱的嘛。”那人声音一沉，“要是这样，我可就不能放过你了！”

　　“别，别……”古烈惊慌失措地叫道，“我还有更好武器能给你，千万别杀我！”

　　那人故作不在意地说道：“少一把武器也没什么！”

　　“有，有的！那把武器很先进，很值钱，大概要几十万纽因币！”古烈不失时机的诱惑，他就不相信，现在还有人在几十万纽因币面前还能再继续装下去。

　　“哦？”那人显然被这个数目吓到了，“带他去，等拿到武器分了钱，咱们平分。”其他人也都很高兴，那可是数六位数的纽因币，何况还有9辆货车的武器装备，这次绝对发财了，再也不用以给别人开车为生了。

　　“你们把东西都卸下来，赶在他的人回来之前运走！”所有人都开始行动起来。

　　两个人押着古烈来到第一辆货车前，一人喝道：“武器在哪？”

　　“在驾驶室里！”

　　“你看着他，我去看看！”那人拉开驾驶室的门。

　　剩下那个人还美滋滋的做白日梦，幻想着拿到钱之后干点什么，忽然感觉肋下被一个硬梆梆的管状东西顶住，他怔怔地看了古烈一眼，还没等说话，就听“咻”的一声，他的身子猛然一抖，子弹穿心而过，他“哈哈”两声想要说话，所有声音都卡在喉咙里，根本发不出一丁点声音，生机迅速从体内消失。

　　古烈轻轻扶住他的尸体放在地上，其他人都在货车里搬卸物资，根本没人注意前面发生都事情。

　　进入驾驶室拿武器那人打开盒子，一看到能够折叠都追星弓，就知道会值很多钱。

　　“别动，慢慢下来！”

　　他一惊，脖子上多了一把冰凉都物体，吓得他连忙举起手。

　　“武器挺好吧？”古烈笑问道。

　　“好，啊，不好不好，我不要了！”那人顿时就慌了，他根本就没想到古烈能逃入出来，现在手头还多了一把匕首，估计自己那个同伴也是凶多吉少了。

　　“嗯，既然你这么说了，那我也不为难你了。”古烈慢慢将匕首拿开。

　　那人长出一口气，刚才还以为自己这条命不保了。

　　“噗！”

　　乌黑色的匕首穿颈而过，定格在半空中的手臂失去力量支持，耷拉在身侧，身子也向后倒去。他到死都没想明白，不是不杀自己吗，怎么又突然动手了！

　　并非古烈心狠手辣，如果换成自己没有现在没有反抗能力，恐怕求饶也没用，等到他们把武器装备都搬走之后，也肯定不会放过自己。

　　来到纽因大陆这么久，唯一的感悟就是生存不易，如果想好好活下去，就不能心慈手软！

　　可怜敌人，就是对自己残忍！

　　干掉两个人只用了一发子弹，已经算是很节省了，古烈现在对精神力掌控很熟练，各种零件之间可以随意转化。

　　对方还剩12个人，古烈小心翼翼摸到后面那辆车上，一个人正在搬运武器箱，一抬头看到古烈吓了一跳，刚想看口喝骂同伴整蛊，随后他就发现对方身穿的防护服不一样，猛然意识到不对，张口就要大喊，一把匕首顺着他张大的嘴捅了进去，从后脑穿出去。

　　古烈两步上前，拖住他的后背放到在武器箱上，手中匕首顺势扭了一圈，那人手脚猛然抽搐两下，大脑和中枢神经被绞个稀烂，彻底死绝了。

　　这是第3个！

　　古烈采用同样方法又杀了两个，紧接着就被人发现了。

　　一声高喊之后，9个人朝他围了过来，手里拿着从武器箱里翻出来的长弓，架在手上慢慢朝古烈包围过去。

　　“嗖！”

　　一支箭矢穿过眉心，中箭那人登时向后仰去，箭尖从后脑透出来，那人瞬间就被秒杀了。

　　剩下八个人顿时一惊，这箭法也太准了，没连人都没看到就死了一个同伴。

　　其实古烈完全得益于追星弓的定位系统，非常之好用，精准度极高，看似随意射出的一箭也不会落偏，在瞄准上省了很多时间，另外就是弓弦力量非常大，射程远，杀伤力也大，他用着非常顺手。

　　“上，咱们这么多人，还收拾不了他？”对方领头那人也有些害怕，可现在不是害怕的时候，必须将对方杀死才能安心，一旦被他逃走了，水修城和哈同城之间，少不了有一场恶斗，追究起来，自己肯定会受到严重的惩罚，甚至连命都有可能丢掉。而杀掉对方则是最简单最保险的事情，东西搬走后，即使有人怀疑，也绝对不会想到自己头上。

　　他这如意算盘打得够好的，可紧随而来的两支弓箭再次射杀了两个同伴，这时候，有一个人扔下长弓，尖叫着转身就跑，他被古烈的狠辣吓破了胆，他只是想发点小财，并不想连命都搭在这里。

　　“给我回来！”

　　领头那人没想到会发生这样都事情，情急之下竟然恶向胆边生，操起长弓就是一箭，第一箭射歪了，但紧随其后的第二箭，直接将同伴射翻在地。

　　“咱们不能跑，必须要杀了他才行！”那人恶狠狠地说道。

　　剩下的四人都知道，现在已经没有任何挽回余地，只能一条路走到黑，杀掉对方或者被杀掉，这件事情才算有个结果。

　　五人围了上来，古烈躲在一辆货车后，悄悄爬上车顶，同时将USP45握在手里，而追星弓被他扔在不远处的地上。

　　这么近的距离，弓箭已经没有用武之地，最好用的当然就是手枪。

　　古烈经过试验发现，在这个世界里，手枪原本应该受到的约束竟然减少很多，如后坐力、受风力影响、子弹连射等等，所受约束都小了许多，也更有利于他发挥枪械的威力。

　　就拿现在手中这把USP45手枪来说，正常情况下，如果单发点射，他可以保证命中率百分百，如果是连发射击的话，必须要很好的下压枪口才行，否则因为后坐力，枪口会越抬越高，而现在就没有这种问题，他也才有极大的把握在极短时间内搞定这五个人。

　　“不在！”

　　五人小心翼翼地绕到货车后面，却发现没有人。

　　四周也没有人，这人到底去哪了呢？

　　“快看那把弓箭！”一个人连忙跑了过去。

　　古烈把追星弓折叠起来扔在地上，明白人一眼就能看出多有价值，另外除了那个领头的以外，剩下三人也都跑了过去。

　　“别去，小心！”

　　那领头人也算是有些智慧，知道这极有可能是一个全套，要是跑过去捡弓，那就上当了。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连四声枪响，每个声响之后，就是一具尸体扑倒在地上，四声过后，刚刚还鲜活的生命，现在则变成了四具尸体，距离跑在最前面那人，距离追星弓只有半步之遥，却再也没有力气抓起它。

　　面对突如其来的转变，哈同城车队领头那人顿时就傻了。


第084章 假象

　　面对突如其来的打击，那人顿时就蒙了，这种角色间的转换让他无所适从，刚刚还是猎人，现在就变成了猎物，对方就一个人，自己这边有十四个人，现在除了自己都死了，上哪说理去？

　　更何况他还看到了恐怖的一幕，从四人头上飙出的鲜血异常醒目，仿佛预示着他的下场也是如此。

　　“噗通”一声，那人双膝一软，竟然跪在了地上，颤颤巍巍地哭喊道：“不要杀我！”

　　古烈趴在车顶冷哼一声，翻身跳了下来，枪口一直顶在那人头上，吓得他一个激灵。

　　“别，别杀我！”

　　古烈忽然笑了，笑得那么怪异，不算高的笑声却让那人不自觉地抖了起来。

　　“老大，放过我吧，我错了，我不应该动你的车队！”那人连连求饶。

　　“放过你……放过你倒也没什么，可是你能拿什么来换呢？”古烈蹲在他面前，低声说道。

　　那人已经彻底放弃反抗，跪在地上连头都不敢抬，古烈的血腥手段已经深深震慑他的心神，让他从心底生出一种无法反抗的意志。

　　“我可以用车队物资来换！”那人连忙说道，“现在车队人都死光了，只剩我一个人，只要老大放我一马，我保证不会再出现在哈同城，一定走得远远的！”

　　古烈问道：“什么都不要了？”

　　“不要，什么都不要了，都送给老大，求求老大放我一命吧！”那人就差没磕头求饶了。

　　古烈沉吟片刻，这段时间对那人来说，就如同是一个死囚在等待审判出现奇迹一样，那样的煎熬难耐。

　　“可是，你有没有想过，如果你死了，这车队一样是归我所有？”古烈淡淡地说道。

　　“老大，我真的知道错了！”那人跪在地上连连说道。

　　“货车里装的是什么？”

　　“水和食物，还有一些普通的防护服！”那人回答的极快，仿佛看到了生存的希望一样。

　　“嗯，我知道了，你去吧！”古烈勾动扳机，“砰”的一声，那人身子一震，缓缓向前倒去。

　　古烈站起来，那人的尸体就趴在自己面前，心中忽然生气一股悲凉，手头又多了十四条人命！可自己又何尝愿意这样杀人呢？都是他们逼的！

　　自从来到纽因大陆，古烈已经渐渐习惯这种杀戮生活，短时间内，他手上攥着的人命已经不下二十条，以后可能会还会越来越多，他知道自己必须要接受并习惯这种生活。

　　在这个生存至上，人命如草芥一般的年代，无论如何，只有让自己生存下去才是王道，其他一切都是浮云，有钱、有权、有势、有女人……可要是没命享用，这一切也都是多余了！

　　华生等人还没回来，古烈看着一地尸体，心里忽然冒出一个年头，他得干点什么才行。

　　古烈先打扫战场，把十四具尸体摆在一起，然后将追星弓佩带的箭矢拔出来，再用水有水修城箭矢的标志插在伤口处。

　　紧接着，他开始搬运尸体，看似毫无规则的摆在地上，实际上他是按照冲突发生时，人们往往采取的第一行动摆设的，有的尸体就趴在车门旁，有的则死在驾驶室里，有的躺在离车队比较远的地方，手中还拿着武器……

　　完成摆设之后，古烈本来还想清理一下地上血渍，后来他发现一个奇怪的事情，干涸的土地犹如“吸血鬼”一样，将那些人流出的血液一点不剩的全都吸收了，表面根本就看不出痕迹。

　　当这些事情都完成后，一个车队从哈同城方向缓缓开过来，古烈不由得再次打起精神，如果这次又是另外一个车队，自己面临的可就是一个难题了！

　　车队只有九辆车，古烈骤然松了口气，看数量应该是华生他们回来了。

　　果不其然，当华生看到前方躺了一地尸体，连忙加速前行。

　　“老大，怎么回事！”华生没等车停稳，就从车上跳了下来，随即霍肯等人也跟着过来了。

　　“这是……”

　　霍肯一眼就看出来，这是哈同城派出去交易的车队，有可能是去法罗城的，也有可能是去水修城，可不管去哪个城市，他们现在也都去不成了，全都成为一具具尸体倒在地上。

　　“古烈老大，这是怎么回事？”他可不傻，猜到可能是对方见只有古烈一人，还有九辆货车，骤然起了歹心，可对方是十四个人啊，古烈只有一人，难不成是以一敌十四，最后还将他们全都干掉了？

　　“要真是这样，就太狠了！”霍肯在心里感叹道。

　　“没什么，这些人看上咱们的物资了，仗着人多想要硬来，被我干掉了！”古烈说得云淡风轻，仿佛这是跟自己没关系一样。

　　华生对古烈的战斗力有所了解，可听说他一个人干掉十四个人，还是感觉非常惊讶，就更不用说霍肯等八个人了，自己猜测是一回事，从当事人口中得到承认又是另外一种感觉。

　　“古烈老大……厉害！”霍肯一时间也想不出别的词语，身后七人也都跟着连连附和，以一敌十四，能活下就已经非常厉害，还能将对方全歼，这已经不是正常人所为了，哪怕对方都是类人，这种事情也不是谁都能做到的。

　　古烈笑道：“这也没什么，不过咱们动作快点，万一一会儿碰到其他车队，事情就不好办了！”

　　在古烈的指点下，众人先是把来自水修城的武器装备装上货车，他在车厢里负责摆放，将金属箱摆得整整齐齐，一辆货车几乎装了原本两辆车的量。

　　水修城货车弃之不用，然后又来到哈同城车队旁，把里面的物资能装的尽量都装上，装不上的就散乱扔在地上，做出被掠夺的假象，总之没人能猜到是古烈带人所为。

　　安排好这些事，九辆货车发动起来，缓缓朝尼罗镇方向开去。他们取道法罗城附近，这样可以避免和水修城车队一样的遭遇，毕竟离法罗城近一点，即使水修城也敢轻易动手。

　　一阵风吹过，将地上的痕迹全部抹掉，仿佛古烈等人从未来过一样。


第085章 多方介入

　　古烈等人走后没多久，从哈同城方向开过来几辆机车，当车上的人看到当场的惨状，立马转回去向城市护卫队报告。

　　随后，一个足有上百人的护卫队从哈同城过来，仔细检查现场情况后，得出结论，极有可能是车队遭遇了水修城恶徒的袭击，不但抢走了物资，还把人全都杀了。

　　队长虽然觉得这个结论比较勉强，可从现场搏杀的痕迹来看，车队人员是有反抗的，随后即被当场射杀了，而更让他感觉不安的，有四个人头上竟然有弹孔，那是传说中的枪械才能造成的伤口。

　　传统枪械虽然早就无法使用，可大威力的传说还在大陆中流传，人们永远都会记得，曾有那么一个时代，人们不是靠冷兵器作战，而是依靠枪械等高科技武器，千米外甚至是万米以外，就能轻易杀死一个人。

　　所以枪械在人们心中地位崇高而神圣，人人向往而又不得之，同时又有着深深的恐惧，这种矛盾的情绪一直困扰着大陆上的人们。

　　经过反复辨认，四人头上的伤痕确实是弹孔，队长登时紧张起来，如果车队真的是遭到水修城恶徒抢劫，那么足可以证明，水修城已经拥有了让世人恐惧的枪械，这对哈同城来说绝对不是一个好消息。

　　队长吩咐手下收拾现场残局，自己则连忙向哈同城老大波波汇报。

　　波波得知此事之后大为恼怒，虽然他也认同结论比较勉强，毕竟只有那九辆货车和箭矢能够证明属于水修城，可货车上同样也插满了箭矢，应该也是遭遇袭击不久，所以他也不太敢确定是否属实。

　　可听到有枪械出现之后，波波也不再管那么多，连忙知会水修城老大秦淮，一番措辞严谨，同时有据理力争的通告送到了秦淮手中。

　　秦淮此时正在跟手下商讨补给车队被劫的事情，大量物资被劫走，这让他很是恼怒，虽然他不差钱，可那三十多辆货车的物资，是要资助给菲洛统一尼罗镇用的，现在不但武器装备没了，就连本来应该送去的物资也没了，他还要再重新调派物资过去。

　　而当他收到波波的通告时，登时气得从椅子上跳了起来，本来补给车队被劫这件事就有怀疑到哈同城身上，没想到他们竟然来了个恶人先告状！

　　但随即秦淮就冷静下来，把通告看了个仔细，原来是自己被劫车队的货车竟然出现在了哈同城附近，并且那些匪徒还抢劫了哈同城一个车队，将所有队员全部杀死，最重要的是还出现了枪械的踪影！

　　秦淮刹那间就想到菲洛很早之前上报的一件事情，尼罗镇附近出现了枪。

　　他猛然一个激灵，当初自己并未在意，毕竟只出现过一次，但现在细细想来，事情应该不是那么简单。尼罗镇方面，如果枪不是在菲洛手里，那一定就是在另外一个帮派的手里，而那个帮派的首领，无论是死去的福勒还是接班的古烈，都跟法罗城关系不错，如此一来，车队被劫的事情应该就是有眉目了，说不定就是法罗城所为！

　　水修城跟法罗城是敌非友，再加上最近尼罗镇不安生，秦淮正准备拉拢波波，到时候也算是对付法罗城的资本。

　　秦淮冷哼一声，既然法罗城愿意玩，那他一定奉陪到底。

　　旋即他就让人回了一封通告，把事情的经过说个清楚，同时还隐晦地说，枪械极有可能是法罗城所有，又将菲洛上报的事情说了一遍。

　　这些老大哪个不是人精，哪可能随随便便一挑拨就上当。

　　波波冷静地看完秦淮回复的通告，立刻意识到事情复杂了，抢没抢水修城补给车队，他心里有数，这跟哈同城一点关系都没有，结论自然就是法罗城所为。

　　他也听说法罗城准备在尼罗镇动手了，加上安多跟他的关系不错，提前就通过气，说只要拿下尼罗镇，就会跟自己一同发掘古代遗迹，这可是一个非常诱惑人的条件。

　　当然了，这种好事安多也不可能白送，提出的条件就是波波不能参与到战争中来，如果有不必要，还要站在法罗城一方。

　　面对古代遗迹的诱惑，波波傻了也不会跟水修城站一起，再者说，在秦淮和安多之间，他跟安多的关系相对不错，于情于理都不可能帮助秦淮。

　　不过从通告中他也能看出来，秦淮也在打尼罗镇的主意，字里行间的意思很明确，都是在极尽拉拢，不过并未许诺什么，这一点跟安多比起来就要差一些了。

　　但是法罗城拥有枪械这件事情，还是引起了他的注意，仔细想了想，他给安多也发了一封通告，将秦淮通告的内容一字不差地发过去，只是在最后结尾的时候问了一下，到底是否属实。

　　安多接到通告的时候，罗比特还未回来，但是从定位系统上看，自己人确实在哈同城附近停留了一段时间，不过这种事他当然不能承认，毕竟跟水修城的战斗，在一定程度上还需要波波的支持。

　　再就是关于枪的内容，别说自己有真没枪，就算是有枪也不能承认，这种“大杀器”不到最后关键时候，谁会轻易拿出来？

　　不过这件事也引起了他的注意，枪的出现，说不定会打乱他统一尼罗镇的部署，所以一定要彻查此事，到底是谁持有的枪械。

　　安多让人回了一封措辞友好的通告，敬告波波不要听信秦淮的话，说他是在挑拨两家之间的关系，并且一再表示，只要统一尼罗镇，即可同时发掘古代遗迹，利益共得。

　　波波收到通告连连叹息，看来三家和平的时候不多了，用不了多久，将会为了尼罗镇这个不起眼的小镇展开一场战斗。

　　眼前这件事情很复杂，三家都有参与，他只能暂时把事情压下来，并且警告护卫队长不要把发现枪械的事情说出去，再给每个死亡的车队驾驶员家属一些补偿，这个事情就算是彻底过去了。

　　发生这些事，都是古烈没有料到的，上面的博弈他接触不到，不过霍肯等人身上的定位器，他是故意没有取走，为的也是让安多放心。

　　而此时，他已经带领车队安全回到了尼罗镇。


第086章 布局

　　守卫塔楼的是菲洛手下，将车队放进去之后，火速前去报告。

　　菲洛已经接到消息，原本预定送给自己的补给车队被人半路拦截了，这种事情实在是让人恼火。距离发放物资的日子很近了，如果秦淮老大不能给及时再调派车队送物资过来，说不定手下的居民就要闹事了。

　　菲洛愁思的时候，古烈的车队已经来到了N6区。路过前面几个区的时候，也有不开眼的上来收钱，不过当古烈露出头的时候，人顿时就跑没影了。

　　古烈因为逼退柏村的是事情，不但在帮派中威望十足，甚至连对方帮派的人们也都对他产生怯意，连柏村老大都对付不了的人，自己可以对付吗？

　　一直将车队开到位于N8区的仓库，古烈没让手下过来搬运，而是将仓库门锁死，钥匙掌握在自己手里，之后带着霍肯等人来到总部。

　　古烈和华生没在的这两天，多明将帮派管理得井井有条，他本来就是原来，再加上多莉跟古烈有婚约，他在帮派的地位也水涨船高，原本还有一些不听话的，现在也都老老实实的不敢反抗。

　　多明知道他们惧怕的是古烈的雷霆手段，而不是自己，不过他不在乎，只要这些人听话，不乱搞事就可以了。

　　得知古烈回来了，多明连忙迎下楼去，见他跟华生身后还有八个人，在古烈眼神的示意下，一起带进会议室。

　　“大叔，这是霍肯，还有另外七位，都是在这次行动中同生共死的好兄弟！”古烈虽然知道他们绝不会留在尼罗镇，但在言语上还是极尽拉拢，毕竟没人不爱听好话。

　　“古烈老大客气了，要不是你和华生，我们说不定早就死了！”霍肯连连说道，他说的是客气话，同时也是实话，他可没傻到别人捧自己就飘的地步。

　　寒暄两句，古烈问道：“大叔，这两天怎么样？”

　　多明笑道：“一切正常！”

　　“那就好！”古烈点点头，“不过还是要你跟华生多辛苦两天，我明天还要再去一趟法罗城！”

　　华生奇怪地问道：“老大，咱们刚回来，怎么这么快就回去？”

　　古烈看了霍肯和他身后的七人一眼，笑道：“明天亲自送你们回去，并且亲自向安多老大解释，一定要让你们顺利成为英雄！”

　　霍肯本来还担心自己等人会被扣下，没想到古烈这么开明，只是暂作停留一晚，明天就要送自己回家，连忙谢道：“古烈老大想得真周到！”

　　“放心吧，说了借用就是借用，安多老大的人手，我怎么敢硬夺呢？”说着，古烈笑了起来。

　　多明转念一想就明白，古烈这么做一定有他的深意，于是也没多说话，叫来两个手下，将霍肯等人带下去，安排住宿，同时好酒好吃的供应着，保证他们停留在尼罗镇期间开开心心的。

　　等八人走后，多明才开口问道：“古烈，事情很紧急吗，要不怎么刚回来就走？”

　　古烈解释道：“我是怕罗比特这家伙在安多面前乱说话，对我们不利！”说着，他露出一丝耐人寻味的笑意，“况且我还做了一个局，必须要亲自去安多面前解释才行，否则他一定会多心，以后也不利于双发之间的来往！”

　　华生知道他说的是关于水修城车队和哈同城车队的问题，其中他还有些不理解的问题，于是问道：“老大，你那么做，到底是什么意思？”

　　他问得笼统，古烈却知道他想问什么，说道：“我要的就是把三个城市都牵扯进来，先让他们之间玩去，咱们才有更多时间发展！”

　　古烈笑了笑，说道：“走，咱们去仓库看看这次的战利品！”

　　三人来到仓库，打开一辆货车厢门，里面装载的全是整齐的金属箱子。

　　多明扯下来一个打开，里面也是衣服和武器的套装，不过防护服的质量却要比安多赠送的强得多，古烈摸了一下，顿时就笑了。

　　“菲洛这次肯定要气得火冒三丈！”

　　他这么说是有道理的。

　　这次水修城为了支持菲洛，真是下血本了，这样的防护服，古烈只有在水修城执法队队员身上才见过，他当时还想，要是自己也能得到这样一批装备就好了。

　　现在真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然自己送上门来了。

　　同时，古烈也为自己明智的决定感到开心，多亏要的是武器装备，如果要的是物资，那这次可就亏死了。

　　“这套装备，可以说是附近能得到的最顶级的装备了，要想弄到最好的，就只能去更远更大的城市了！”多明手里抓着一把长弓，用力扯了扯弓弦。

　　“老大，这次咱们发财了！”华生呵呵笑道，他从没见过质量这么好的武器装备。

　　“你别忘了，咱们可是还有六车留给安多，当他得知这批武器装备质量这么好的时候，一定会后悔答应我的条件，所以我必须要亲自跑一趟法罗城，要让他安心！”古烈将金属箱重新放回车里。

　　“古烈，你想怎么做？恐怕光是去解释，安多不会接受吧！”多明担心地说道。

　　“大叔，放心好了，我这次是带着礼物去的！”古烈用力敲了敲货车，发出“哐哐”的金属声响，“就是这个，我准备给安多送去两车，还有物资，也都带上一些，保证让他说不出任何话！”

　　“老大，两车啊，是不是太多了！”华生瞪着眼睛，现在两车的数量，几乎相当于原来三到四车的量，在他看来这样的礼太重了。

　　“当然，我哪会傻到给那么多！”古烈呵呵笑道，“就按照咱们之前是量送！当然了，还有从哈同城那里抢来的物资，也要多分一些送过去，这样不但能堵住安多的嘴，还能让他包庇咱们。”顿了顿，他说道，“我想哈同城现在应该发现那个车队了。”

　　多明还不知道哈同城的事情，听华生讲完，长出一口气，叹道：“我真是越来越佩服老伙计的眼光了！”他只是的已经死去的福勒。

　　华生呵呵笑道：“我也一样！”

　　古烈笑着摇摇头，说道：“华生，怎么分配物资，这事情交给你了，明天一早我就带人离开！”

　　“老大，放心吧！”华生点着头。

　　多明突然说道：“古烈，去看看多莉吧！”


第087章 隐患

　　古烈一惊，还以为多莉出了什么事情，连忙问道：“大叔，多莉怎么了？”

　　多明见他脸上露出紧张的神色，不由得笑道：“没事没事，我就是让你去看看她，毕竟你也有两天没回来了。”

　　古烈松了口气，原来是这样，还以为多莉出了什么事呢。不过随后他也发现，多莉在他心里的位置很重，否则自己不会那么紧张。

　　“好，那我现在就去看看她。”

　　古烈从总部出来，一路跟手下打着招呼，这已经成为一种常态，只要手下见到他，必然都是停下所有动作，恭敬地打招呼。

　　随意找了一辆机车，古烈回到N9区，敲了敲门，竟然没有人回应，他有些郁闷，看来他很紧张多莉，这丫头似乎并不太在意自己啊，知道回来了，竟然还不在家等着。

　　郁闷归郁闷，古烈下楼找人问了问，原来多莉刚刚才出门，听说是去N6区找卡黛珊了。

　　古烈有点纳闷，不知道她去找卡黛珊干什么，上次就是因为这个女孩，才搞到最后那么麻烦，幸好柏村有自知之明，不然双发早就发生争斗了。

　　驾驶机车来到N6区，古烈找到卡黛珊的商铺，隔着玻璃看到多莉正坐在里面跟她聊天。

　　卡黛珊的商铺里面买的是一些杂货，乱七八糟什么都有，各种新奇玩具，还有一些老古董，一应俱全。不过店面里面收拾得却非常整洁，可见这个女孩很勤快，也很能干。

　　古烈推门进去，“叮铃叮铃”的声音随之响起，原来门里还挂了一串铃铛，古铜色的铃铛一看就有年头了，竟然还能发出声音，不得不说是个奇迹。

　　卡黛珊和多莉同时转过头，多莉惊喜地站起来叫道：“你回来了！”

　　古烈笑道：“你不知道我回来了？”

　　“没听说啊，什么时候回来的？”

　　“有一会儿了，刚才在总部跟大叔聊天来着！”古烈呵呵一笑。

　　“古烈老大好！”卡黛珊略显拘谨地问好。

　　“卡黛珊，别那么拘束，我有那么可怕吗？”古烈开着玩笑。

　　卡黛珊莫名其妙地脸红了，垂首说道：“老大坐，我去弄点喝的。”说完转身进了后屋。

　　古烈丈二和尚摸不着头，问多莉道：“我有那么吓人吗？”

　　多莉咯咯笑道：“你不知道吗，自从你上次霸气的逼退了柏村，就已经成为区域内所有女性崇拜的对象了，更是一些少女暗恋的对象，这下你可威风了！”说到后来，她的语气就没那么好了。

　　古烈却哈哈笑道：“怎么，你吃醋了？”

　　“吃醋？值吗？”多莉翻翻白眼，显然对他很不满。

　　“好啦，你看我刚回来就跑回家找你，你不在家我还到处找你，这还不算够意思吗？”古烈摇摇头。

　　“哼，这才差不多了。”话虽这样说，多莉脸上却是美滋滋的。

　　“古烈老大，请喝水！”卡黛珊端着两个杯子出来，一杯送给古烈，一杯送给多莉。

　　大陆上没受污染的水源紧缺，能喝上水就不错了，这个时候想要茶或者咖啡之类的，那简直就是做梦。

　　不过古烈倒不在乎这些，他向来也只爱喝白开水。

　　拿起杯子喝了一口，冰凉的口感瞬间让他有种全身血液都凝结的感觉，仅仅是一瞬间，随后就归于正常。

　　古烈怔了怔，再喝第二口的时候，感觉虽然还在，却没有那么强烈了。

　　“是不是觉得很神奇？”多莉笑着说道，“这可是卡黛珊研制的‘一口冰’，不过只有第一口有感觉，喝得越多感觉就越来越轻了。”

　　卡黛珊低声道：“我也只能做成这样了，手头少很多材料，做到最后就总是失败。”

　　古烈不由得感叹，这个世界的人都是发明家啊，尤其是女性，一个个的都能鼓捣一点小发明出来。

　　“不错，这已经不错了，瞬间让我有种血液都凝结的感觉，这还是第一次！”古烈笑着鼓励道。

　　卡黛珊低声笑道：“多谢古烈老大夸奖。”

　　古烈问道：“翰林这两天有没有骚扰你？”

　　卡黛珊说道：“没有，不过每天都会来一两次，赶也赶不走。”她脸上现出一丝愁容，显然不知道该怎么摆平这个人。

　　“要我说，狠狠揍他一顿，让他知道知道厉害，就再也不敢过来了！”多莉挥着拳头，一脸狠相地说道。

　　“你也太暴力了。”古烈失声笑道，“人家又没做什么过分的事情，凭什么动手打人？”

　　“谁让他缠着卡黛珊的，讨厌死了！”多莉翻翻白眼。

　　“古烈老大，有没有什么办法彻底让他不再找我呢？”卡黛珊眨眨眼睛，充满期盼地看着古烈。

　　古烈在心中暗道，要真想不让翰林在出现，那就只有杀掉他，才能让他彻底消失。

　　如果是为了多莉，他也许会那么做，至于卡黛珊嘛，非亲非故，虽然是辖区内的居民，可翰林的身份也摆在那里，菲洛的弟弟毕竟不是普通人，搞不好就是一场大战，他现在还没有资本跟菲洛完全开战。

　　“放心，我会想办法不让他再来烦你的。”古烈点头道。

　　“叮铃叮铃……”

　　一串铃声响起，三人同时侧头望去，一个人推门进来，说曹操曹操到，来人正是翰林。

　　“卡黛珊……”翰林只说了三个字，后面的话就卡在喉咙里，当他看到古烈的时候，顿时有些慌了，之前的场景还历历在目，古烈的霸气让他心有余悸。

　　“古烈……老大！”翰林犹豫了一下，还是加上了“老大”两个字，毕竟这是在古烈的辖区，他又不想惹事，尊重点一点总是好的。

　　“翰林，又来找卡黛珊啊？”古烈淡淡地说道。

　　“嗯！”翰林感觉自己被一种无形的压力压迫着，有种喘不上来气的感觉，猛咽口水。

　　“追求卡黛珊我不管，但是你不能来这么勤吧，影响了人家正常的生活起居就不好了。”

　　“没有，我这次是过来买点东西的！”翰林连忙解释。

　　古烈静静地看着他，在他身上一点都看不到菲洛的影子，半点霸气都没有，甚至连柏村都不如，明明是对立帮派，在古烈面前，他却一点脾气都没有，不得不说也算是一个奇葩了。

　　“那个，那我先走，回头再过来了。”翰林逃也似的关上门跑了。

　　古烈看着他远去的身影，一个不太好的预感在心中升腾起来。


第088章 送礼（上）

　　第二天一早，古烈吃过多莉准备的早餐——香葱饼和煎肉鼠肉，然后来到总部，霍肯等人也正好用完早餐。

　　在华生的带领下，众人来到仓库，从哈同城租来的九辆货车里的东西已经重新装载，抢劫水修城的武器装备以及哈同城的物资全部卸下来。

　　华生说道：“老大，物资都已经分配好了，武器装备两车，还有四车物资，都是送给安多老大的！”随后他低声笑道，“其实都是半车！”

　　古烈点点头，当初抢劫的时候就是半车，他实在没有必要装成整车送过去，要不是为了补全计划的缺失部分，他实在不愿意把这么好的武器装备送给安多。

　　“剩下三辆车里装了一些物资，还有上次安多老大送来的部分武器装备，这些都按照你的吩咐，回头送给霍肯他们！”华生又说道。

　　古烈这次露出一个赞赏的笑容，华生终于开窍了，不用自己说，就能想到要给霍肯等人一些好处。

　　这也是必须要的做，毕竟众人一起经历了生死，关键时刻还帮助他从罗比特手下顺利离开，最重要的是他们还知道在哈同城附近发生的事情。

　　虽然他们没有机会检查那些人的伤口，也不可能知道枪的存在，可回去后难免会有人询问，一旦提到枪的问题，他们也难保不会胡思乱想。

　　现在给了他们点好处，即使到时候联想到古烈身上，看在曾经同生共死的份上，他们也会考虑考虑再说，而不是胡诌八扯。

　　古烈现在对人性多少也有些了解，大陆上的人们多数还是很善良的，在生存没有危机的时候，其实都是愿意平平安安的生活，而不是天天打打杀杀，只有那些特别另类，或者说是泥足深陷的人，才无法解脱出来，只能是越陷越深。

　　“霍肯，刚才华生的话你们也听到了吧，有三辆车的物资是给你们的，等到了法罗城，我去拜会安多老大，你们再考虑考虑怎么分吧。”华生冲他们笑道。

　　八人脸上都露出了惊喜的神色，不管武器装备还是生活物资，平时都不是他们这样的小角色可以接触到的，现在古烈竟然这么大方的送给他们，简直就是天上掉馅饼，他们瞬间就被幸福感砸晕了。

　　“这怎么好意思……”霍肯嘴上这么说，眼中流露着期盼的神色，连双手都不自觉地对搓起来。

　　“别客气，也不是什么好东西！钱我是没有的，只能用物资来抵换了，就当是你们过来帮忙的雇佣金吧。”古烈呵呵一笑，“好了，现在咱们出发！”

　　华生问道：“老大，你不会要自己开车吧？”

　　“我哪会！随便在帮派里找一个会开车的就行，我跟霍肯坐一辆车！”古烈拍拍霍肯肩膀，笑道，“正好咱们好好聊聊！”

　　车队开出尼罗镇，立刻就有人跑去禀告菲洛，他沉思半响，随后还是放弃了打劫的念头。毕竟车辆是属于哈同城，他也知道秦淮老大的意图，关于尼罗镇的战斗，牵扯法罗城和水修城进来就已经很麻烦了，再多一个哈同城，那就如同缠在一起线团，怎么解都解不开了。

　　不过，菲洛对这趟车队很生疑，想不通古烈是怎么跟哈同城扯上关系的。

　　车队中，霍肯开车带路，同一个驾驶室里，古烈坐在副驾驶位置，跟霍肯聊得起劲。原本他对霍肯的印象并不好，主要还是因为两人曾发生过冲突，当霍肯知道他的身份之后，态度转变之快，是古烈所料不及的，也正是因为这样，才把霍肯看成是一个爱拍马屁的人。

　　经历过战斗之后，古烈对他的印象开始转变，这家伙在一些事情的处理上很高明，尤其是在他提出让这些人跟自己走的时候，霍肯第一个表态说自己是安多的人，大有转换阵营就不要命的意思。

　　实际上古烈也确实没打算收编这样一支队伍，主要是战斗力太差，可霍肯的表现还是让古烈感觉很意外，毕竟这是“智慧”的表现，既要活命又要保证立场，在生命的危急关头，很少有人能想到这一点。

　　另外还有一点也很有意思，那就是罗比特打算看古烈笑话的时候，他让华生去联系霍肯等人帮忙，本来是没抱多大希望的，却没想到他们竟然真的愿意冒着得罪罗比特的风险过来帮自己，这也是一个大意外。

　　再加上霍肯临行前的几句话，更加证明这家伙在某些方面确实很讨厌，但也不得不说，确实很有生存智慧。

　　霍肯对古烈的问题可以说是知无不言言无不尽了，法罗城的人文风情、势力分布等等一一介绍清楚，这让古烈省了很多事，不用自己再去打听。

　　前往法罗城的三个小时里，古烈收集到了很多有用的信息，尤其是关于罗比特的。这家伙在法罗城不得人心，要不是安多的欣赏，即使武力等级再高，恐怕也很难在法罗城生存下去。

　　得知这一点后，古烈在心里就有了计较，回头也知道如何在安多面前说话，至少要把自己说得委屈一点，摘的干净一点才行，再加上送来的这些物资，想必安多心里也会平衡一些，也不会找他的麻烦。

　　历经三个小时，车队终于重新回到法罗城，霍肯下车亲自跟守门的人交涉，当得知里面有许多送给安多老大的物资时，那些人仍旧很谨慎地检查一番才放行。

　　九辆车里有三辆车的物资是送给他们的，霍肯安排三个人将车开走，剩下六辆车继续前往A4区。

　　行进中，霍肯呵呵笑道：“古烈老大，别对他们太在意，守门也很不容易，干不好了还容易挨骂，干好了也没人知道你做的究竟有多好。”

　　古烈没想到他还会替别人说话，对他的印象又好了几分，点头道：“为了生存嘛，做什么都容易，呵呵。”

　　“多谢古烈老大理解！”

　　来到A4区，车队被再次拦了下来，隔着车窗，古烈见到一个老熟人，霍肯在另一边个守卫交谈，古烈则朝那人迎了上去。

　　“康斯坦丁，怎么这副表情，让人煮了？”


第089章 送礼（中）

　　这个笑话在康斯坦丁听来有点冷，首先他听不懂被煮了是什么意思，毕竟这是在地球上流行的玩笑语言，其次是因为他真的被“煮”了，刚才被罗比特好顿臭骂，让他非常窝火。

　　“要是安多老大亲自骂的也就算了，他罗比特有什么资格骂我？”康斯坦丁这样想着，就听到有人在喊自己。

　　“古烈老大……”康斯坦丁脸上一副苦笑的样子，“你可是把我害惨了！”他大吐苦水。

　　古烈听明白了，看来这罗比特是真恨上自己了，连带着把康斯坦丁都给牵连上了。这就让他有些不解了，罗比特能坐到那么高的位置，难不成连这点智慧都没有，竟然因为一点事情，随意迁怒于别人？毕竟他可不是真正的老大，也就是个贴身护卫长，随便骂一个得力手下，确实有点过了。

　　“古烈老大，你怎么还敢过来，罗比特正在气头上，让他看到你，肯定讨不到好的！”康斯坦丁挨骂归挨骂，生气归生气，却还是好心劝道，“先回去吧，等他这股劲儿过了再过来，要不然在安多老大面前说你点坏话，那可就真的吃不了兜着走了。”

　　古烈笑道：“可不能过几天再来，要是再晚几天，恐怕安多老大对我的印象也会变差了！”

　　见康斯坦丁因为自己而被骂得这么惨，古烈也有些于心不忍，从车里拿出一箱武器装备，虽然不知道确切价格，但仅凭这批武器的精良做工，也能卖上不少钱。

　　“这个你拿去，换点酒喝，别郁闷了！”古烈笑道。

　　康斯坦丁倒也不客气，他现在已经算是跟古烈牵上线了，想脱身都不可能，索性也就破罐破摔，他相信自己的眼光绝对不会看错，也相信安多绝对不会任由罗比特这样胡闹下去。

　　金属箱入手很沉，康斯坦丁又不是战斗单位，接手箱子的时候明显有坠了一下的感觉，才紧紧抱在怀里。

　　“这么沉？”康斯坦丁疑惑地看了眼古烈，“老大，里面不会装的都是石头吧？”

　　古烈哈哈笑道：“蒙谁也不会蒙你的，打开看看，应该能值点钱！”

　　康斯坦丁将金属箱放在地上，这些年他被酒色掏空了身体，别说不是战斗单位了，就算是战斗单位，年年这么造下去，身体迟早也要完蛋。

　　“咔咔”两声，金属箱卡扣打开，当他看到里面的武器装备，立刻就合上箱子，警惕地看了看附近，确认没有别人，随后将箱子紧紧抱在怀里。

　　“老大，这就是从水修城抢来的那批货吧？”康斯坦丁低声且好奇地问道。

　　“你消息还挺灵通的，货品不错吧？”古烈没有正面回答，却也是在言语上默认了。

　　康斯坦丁突然叹了口气，说道：“何止是不错啊，那是相当好了，这一箱子装备，至少能卖这个价钱！”他伸出两个手指头。

　　“两千？”古烈觉得有点太少了。

　　“是两万，老大，整整两万纽因币！”康斯坦丁觉得自己要疯了，这么好的装备竟然估价两千。

　　不过这也怪不得古烈，他本来就对大陆的物价不太了解，在得知一箱就能卖两万纽因币后，他也惊呆了，秦淮这次是大手笔啊！

　　古烈粗略估算了一下，按照原来一车的装载的数量，15辆货车差不多要超过900箱，如果每箱两万计算，900箱就是1800万纽因币！

　　上次跟安多交易的物资的时候，数十万纽因币的交易额就让古烈感觉非常多了，却没想到这样的武器装备更加值钱！

　　“太他妈慌张了……”

　　古烈开始有点后悔，自己送来的武器装备好像有点多，这要是能转手卖了，那得多少钱啊！同时想到，怪不得以前那么多人愿意做军火生意，这简直就是暴利！

　　康斯坦丁似乎猜出了他的想法，将箱子紧紧抱在怀里，低声道：“古烈老大，别心疼那点钱，我原本以为你送来的是别的东西，如果是这些武器装备，我想安多老大应该会很开心。虽然你们当初约定所有武器装备都给你，那是因为谁也没想到秦淮竟然这么下本，购买了最好的武器装备送给菲洛。你也幸好没都带走，给安多老大留了一些，不然你可就危险了！”康斯坦丁不断提点道。

　　古烈点点头，看来自己当初的选择是对的，过当时也是因为他只能找来八个人，自己又不会开车，否则一定会再开一辆走。

　　现在看来，不贪心未必不是好事！

　　“我知道了，这箱就送给你了，去搞点酒开心开心，别一副愁眉苦脸的样子。”古烈笑道。

　　康斯坦丁用手拍拍箱子，呵呵笑道：“这能换不少酒呢，不过现在不行，风头正盛啊，我可不敢随意拿出去，等风头过了再说吧。”他随后说道，“古烈老大，快点过去吧，你的车队在A4区搞这么大声势，恐怕安多老大早就知道了，还是赶紧上去解释一下吧。”

　　古烈点点头，说道：“好，你在酒馆等我，事情解决完，我去找你。”

　　康斯坦丁点着头，带着金属箱离去。

　　古烈在心里酝酿了一下，见到安多应该从哪说起。

　　“古烈老大，货车不能开进去，他们要我直接开到仓库去！”霍肯跑过来说道，看来交涉的结果并不好。

　　“他们是罗比特的人！”霍肯低声道。

　　古烈立刻就明白怎么回事，来到那人面前说道：“这些物资是送给安多老大的，价值不菲，你能保证放到仓库万无一失吗？”他毕竟是做老大的人，气势上面已经培养得很足了，一旦释放出来，普通人在他面前都抬不起头来。

　　不过眼前的守卫显然不是普通人，虽然也被他的气势震慑，少了之前的一些张狂强硬，却还是坚持说道：“自然是没问题，反正A4区里不能进车，这是规矩！”

　　古烈点点头，直勾勾地盯着他看，吓得那人握紧了武器，恐怕他突然就动手。

　　“好！既然你这么说了，我也不为难你！”古烈冷声道，“仓库我是不能去的，六辆货车就放在这里，我去找安多老大说！这里面有多少物资，我心里清清楚楚，回头要是少一样，后果你们清楚！”

　　在古烈这样赤裸的威胁下，他们只能是点着头，然后看着他进入总部大楼，心里都留下一个特别的印象——

　　“真凶啊！”


第090章 送礼（下）

　　古烈来到总部大楼，在门口被四个守卫拦下来，他们认得古烈，也记得他敢于破坏安多老大的规矩，却是唯一一个没受到惩罚的人，但是规矩就是规矩，进门必须要通报以及搜身确定没有任何危险才行。

　　古烈并不抗拒，甚至连绑在长靴里的匕首也主动交了出来，同时朝他们玩笑道：“上次没检查出来这个吧！”

　　四个守卫均是一惊，明明上次检查的非常认真了，竟然还是漏掉了一把武器，这要是出了问题，他们可就死定了。

　　古烈如此友善的动作，让他们多了一些好感。

　　“谢谢！”一个领头模样的守卫低声道。

　　古烈能够感受他的谢意出自真心，看来他们对上次没检查出来武器，很是心有余悸，这次就变得非常小心。

　　古烈哭笑不得，本来自己好心好意主动把武器交出来，也让他们省点事，却没想到反而让他们更加谨慎了。

　　那人似乎看出了古烈的有些情绪，低声解释道：“这是我们的职责！”

　　古烈耸耸肩，有些无奈的同时也不能再说什么，为难他们对自己也没什么好处。

　　四人上上下下检查个遍，终于将他放进去，领头那人说道：“安多老大在16层右手旁第一个房间等你！”

　　古烈点头示意知道了，看来刚才在楼下发生的事情，安多全都知道了。

　　来到指定房间，门口两个守卫再次搜身一遍，才将他放进去。

　　房间面积不大，却有一扇巨大的落地窗，几乎可以顶一面墙了。

　　一张长桌对着房门而放，安多就坐在桌子后面，双腿搭在桌子上，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“老大！”古烈恭敬地打着招呼，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“古烈啊，这次行动如此顺利，你居功至伟！”安多没改变动作，也没让他坐下，似乎在隐隐地对他传达一种情绪。

　　“这次行动完全是罗比特护卫长指挥得当，才能如此顺利，跟我没多少关系。”古烈谦虚地说道。

　　安多点点头，这才将双腿收回来，同时示意他坐下。

　　古烈从旁拉过椅子坐下，迎着安多注视的目光说道：“老大，我这次不但将罗比特护卫长指定的八个英雄安然无恙的送回来，还带着一些礼物。”他将华生准备的清单递过去。

　　所谓的清单不过就是一个巴掌大的电子显示屏，上面罗列了详细的物资数量。

　　安多接过来放在一旁没有看，而是说道：“听说你跟比特在行动中发生点摩擦……”话没说完就停住了，坐在他这个位置，已经用不到所有事情都说清楚，手下自然就会明白。

　　“摩擦倒是没有，确切的说，应该算是一点分歧而已！”古烈简单将事情经过说了一遍，立场当然是偏向自己的。

　　“事情就是这样，我只是觉得在战场上应该对兄弟不离不弃，而不是拿来当作炮灰，也没有人愿意当炮灰！”古烈说的不卑不亢，完全不因罗比特是安多身边的红人而不敢发表自己的意见。

　　古烈知道安多为什么想要拉拢自己，也知道他欣赏自己哪一点，巧妙的抓住他的心理，最起码让自己立于不败之地。

　　安多微皱眉头，他虽然欣赏古烈的勇谋，可当老大的总有一个坏习惯，那就是不喜欢有人违背自己的命令，而古烈的想法显然与此相违背。

　　没等他说话，古烈又说道：“事后我想了想，罗比特护卫长的指挥是对的，下达的命令也没有任何问题，是由于我所处的位置，导致了我看不清战斗全局，才会引发这样的分歧。”

　　古烈先是表达自己的想法，然后再承认罗比特没错，一扬一抑，正好说在安多心坎里。

　　“嗯，你能这么想，说明回去以后你也思考了整个行动过程。不管怎么样，你从中吸取了教训，这让我很欣慰。比特虽然不苟言笑，但在指挥方面，还是有过人之处的，我希望将来你们能和平相处，而不是时时争斗。”安多这样说，已经是将古烈当成心腹手下来看了，隐隐也许诺了将来他的位置不会比罗比特低。

　　古烈自然是连连点头。

　　安多这才抓起清单看了一眼，顿时流露出惊讶的神色，抬头问道：“这些物资哪里来的？”

　　古烈才不信他不知道哈同城附近发生的事情，不过既然安多要装作什么都不知道，他也乐于陪着演戏。

　　他将事情经过说了一遍，隐去了枪的事情，也没说将那些人当场击毙，就说反抢物资以后就走了。

　　安多将信将疑，收到波波的通告，再结合定位系统，他几可肯定就是古烈带人做的，可枪的事情古烈又没说，叙述的事情也和通告有出入，难不成这其中还有隐情？

　　安多也有点想不通了。

　　“难道说秦淮是贼喊捉贼，又或者是又另一个势力介入了？”安多暗暗道，“看来事情越来越复杂了！”

　　面上，他却对古烈说道：“这件事即使是他们错在先，你也不应该把货物都劫持回来，我和哈同城的波波老大关系不错，你这样让我很难做啊！”

　　古烈笑道：“老大，这是真跟我没多少关系，主要他们见财起意，才遭了这样的祸，真怪不得我。”

　　安多说道：“不管怎么样，这事不要对外说了，我已经跟波波老大明确说过，这事跟咱们无关，你就当什么没发生过吧！”

　　古烈点点头，说道：“老大，你要是信不着我，可以把霍肯等人叫来对质。”

　　安多摇头笑道：“这不用，我信得过你！”

　　古烈姑且听之，他才不信安多在无法掌控他之前，会如此信任他。

　　“好了，你去休息吧，物资我会让人安排，你大可以放心。”

　　古烈站起来，安多能跟他聊这么长时间，已经算是很给面子了。

　　“那我就先回去了！”古烈刚要走，忽然说道，“老大，我看罗比特护卫长手上的通讯器很不错……”

　　安多连忙摆手，失笑道：“你小子胃口越来越大了，定位系统还没搞定，竟然打起通讯器的主意了！”沉吟片刻，他说道，“那东西我也没多少，等回头跟定位系统一起给你送过去吧。”

　　古烈登时咧嘴笑道：“多谢老大！”


第091章 威逼利诱

　　从总部大楼出来，古烈就看到有人上前将六辆货车接走，霍肯本来还不肯同意，突然听到古烈的叫喊声，连忙将车队让了出来。

　　“古烈老大，安多老大没怪你吧？”霍肯走过来问道。

　　“没事，跟安多老大聊得很开心！”古烈脸上露出笑意，“有件事得跟你提前说一下！我在哈同城做的事，安多老大已经知道了，毕竟你们身上还有定位器嘛，所以我全都交代了！”

　　“这……安多老大没发怒？”霍肯有点不相信，他更愿意相信是古烈用了更大的代价平息了安多老大的怒气。

　　“还真没有，主要还是因为我送来的这些东西价值不菲，安多老大很开心！”古烈说着说着就停了下来。

　　霍肯眼珠一转，就猜到古烈在想什么，环顾左右没人，低声问道：“是不是跟那14个人有关系？”

　　古烈点点头，以更低的声音说道：“哈同城的波波老大已经知道那件事情，并且照会了水修城的秦淮和安多老大，声称一定要抓到凶手！不过这件事暂时被安多老大压了下来，他也不希望失态扩大！”

　　霍肯连连点头，这种事情自然是不能随意外传，他们抢劫水修城的事情没人知道，而抢劫哈同城的货车又只有他们10个人知道，只要自己保证不乱说，就不会再有人知道这个事情。

　　“还有，安多老大很在意杀人这件事！所以我编了个谎话，说不是我杀的，只是将他们控制起来而已，万一哪天有人问起来，你们可千万别说漏嘴了，死都不能说过来的时候就看到人被我杀死了！”古烈沉声提醒道。

　　霍肯一愣，旋即苦笑道：“我的古烈老大哟，你怎么能骗安多老大呢？老大最不喜欢别人骗他了，这件事情要是被他知道了，说不定能活剥了我们啊！”他脸上的表情坏到都快要哭出来了。

　　“你放心，这事我心里有数，只要你们按照我说的，就不会有事！”古烈十分肯定地说道，“我怀疑最有可能找你们问话的就是罗比特，所以不管怎么样，你们一定要坚持住，要是说漏了，倒霉的可是你们自己，而不是我！”

　　听他这么一说，霍肯当时就有点急了，连忙说道：“古烈老大，你可千万别害我啊，我可是没做一点对不起你的事情，这件事如果真被人知道，我必死无疑啊！”

　　古烈伸手在他肩膀用力拍了拍，一下比一下狠，淡淡地说道：“照我说的做，保证你们衣食无忧！”顿了顿，古烈眼中突然闪过一抹精光，看得霍肯心神一颤，“我送给你们那么多物资，不行可以变卖了，换个城市嘛，对不对？”

　　霍肯差点没哭出来，他好不容易在帮派熬到现在这个位置，让他换一个城市生活，还不如杀了他。

　　“行，我听你的！”霍肯知道自己已经跟古烈上了一条船，如果不帮忙隐藏下去，首先死的就是自己，而古烈离得那么远，想逃就逃，倒霉的还是自己。

　　“你放心，我绝对不会亏待你的，等有机会，一定让你更上一步！”古烈重重地说道，他相信这一系列对话下来，霍肯已经意识到事情的重要性，绝对不敢乱说话了。

　　“古烈老大，那我该怎么办？”霍肯定了定心神，这种事情他着急上火也没用，反正是木已成舟，只能听从对方的安排，现在也只能祈祷古烈不会害自己吧。

　　“就照我说的去做，跟另外七个人说明白，一定要按照我说的去做！别的话可以随意说，毕竟你们不知道当时的情况，只要说回来的时候对方车队的人没死就行了，我想说个谎话并不难吧！”

　　霍肯叹了口气，说道：“说谎话不难，难的如何圆谎，以及坚定的把谎话说成真话！”

　　古烈呵呵笑道：“圆谎不用你们来做，我自有办法，保证不会害你们就是！你可以想想，如果我是自私的人，当初跑的时候只带华生就可以，为什么还要冒着生命危险救你们呢？”

　　霍肯一想也是，毕竟是经历过同生共死，利用自己正常，应该不会加害自己。

　　想到这里，他也就坚定了信心，点头道：“行，既然古烈老大这么说，我就照办！”

　　古烈很满意他的表现，说道：“你及早把我的话传达下去，迟则生变！另外，分配物资的时候，你少拿一点，让他们多分一点，回头我会补给你！”古烈见他一脸不情愿的样子，笑了笑，“放心，东西肯定比这批还好！还有，别忘了把车也还回去！”

　　霍肯这才算是心里平衡一些，得知古烈没有别的事情，他赶忙去找另外七个人，好把话传下去，同时也要把物资分配一下。

　　现在就只剩下古烈和自己的一个手下，他一招手，将那个手下招来，问道：“你叫什么？”

　　那个手下很年轻，极力压抑住自己兴奋的心情，答道：“老大，我叫金斯！”

　　古烈点点头，说道：“金斯是吧，很好，你跟我去取机车，然后去D4区找康斯坦丁！”

　　两人来到上次吃饭的饭馆，机车老老实实停在门口，竟然都没人动，从这也能看出法罗城治安很好，也说明惩罚很严厉，不过不得不说，这种统治方法很有效。

　　驾驶机车来到“好再来”酒馆，将车停好后，两人乘坐电梯进了酒馆。

　　现在这个时间段并不算泡酒馆最好的时间，酒馆里没有多少人，音乐也从劲爆变成了舒缓。

　　康斯坦丁一直坐在老位置，抬头见古烈走进酒馆，连忙冲他们招手，然后对一旁的侍者大叫道：“快，再上两瓶特酿！”

　　侍者无奈地看了他一眼，随后转头取酒去了。

　　古烈落座，金斯却没有坐，老老实实的站在古烈身旁，一副尽职尽忠的手下模样。

　　康斯坦丁瞧了他一眼，呵呵地笑道：“古烈老大，你的手下还不错嘛！”

　　古烈笑道：“我的手下，个个儿都很不错！”

　　金斯听到这句话，用力挺了挺胸口，腰板已经直得不能再直，仿佛是在回应古烈的肯定一般。

　　康斯坦丁毫无顾忌地笑了起来，指着他说道：“放松放松吧，回头腰都挺折了！”


第092章 关于罗比特

　　面对康斯坦丁肆无忌惮的玩笑，金斯不知道该怎么应对，只好继续挺直腰板站着，到最后连古烈都笑了，他伸手指了指旁边的椅子，说道：“坐下吧，整个酒馆就你一个人站着，太突兀了。”

　　金斯拉着椅子坐到一边，康斯坦丁笑道：“古烈老大，你这个手下可真有点意思。”

　　古烈摇摇头，说道：“今天新带出来的，挺实诚的。”

　　康斯坦丁突然大笑起来，瞟了金斯一眼，说道：“这人呐，到底实诚不实诚，并不是通过一件两件事就能看出来的，你说是不是啊？”他压根就不在乎金斯愤怒的眼神。

　　古烈摆摆手，说道：“看来你今天是酒没喝够啊，少拿我手下开玩笑！”他对金斯说道，“别理这家伙，就是个酒鬼。”

　　金斯连连点头，心里虽然感到气愤，不过老大也替自己出了头，就没必要再继续纠结。

　　康斯坦丁摇头说道：“古烈老大，你总是这么护着手下，就不怕什么时候人家在背后给你一刀？”

　　古烈说道：“怕，不过不能因为怕了就不做，你说是不是？”

　　康斯坦丁没说话，每个人都有自己的行事准则，谁都没有资格说别人做的不对。

　　侍者送上两瓶特酿，康斯坦丁大大咧咧的一把都接过来，几口消灭一瓶，然后摇晃着酒瓶，嘿嘿傻笑。

　　金斯很愤怒，这家伙对老大太不尊重了，他必须要出手教训一下才行。

　　不过他还没动，古烈却说道：“不用理他，要是跟个酒鬼生气，那你的人生就太悲哀了。”

　　金斯屁股刚刚离开椅子，连忙坐下来，恭敬地说道：“是，老大！”

　　等康斯坦丁把另一瓶特酿喝光后，古烈才说道：“我也只有两个人，两瓶特酿虽然不多，不过也足够从你那里买一些消息了。”

　　康斯坦丁嘿嘿笑道：“古烈老大，你真是越来越精明了，以前还用钱和肉鼠毛皮换，现在竟然只用特酿来换消息了。”他招呼侍者又要了一些酒，然后问道，“古烈老大，你想知道点什么？难道我康斯坦丁的消息就只值两瓶特酿？”

　　古烈也笑了，指了指两个特酿空瓶，说道：“人家的特酿好歹还是限量的，不管谁来都一样，有本事你的消息限量一下试试，保证饿死你！”

　　“算你狠，我服了！”康斯坦丁无奈地摇摇头，他发现自己越来越不能从古烈那里占到便宜了。

　　“我需要的消息也很简单，别那么愁眉苦脸的！”古烈酝酿一下，缓缓说道，“我需要一些关于罗比特的消息！”

　　“谁？”康斯坦丁瞪大了眼睛，“古烈老大，你刚才说的是谁？”

　　“罗比特！”古烈为了能让他听得清楚一些，一字一句地说道。

　　“我说老大，你到底想干什么？”康斯坦丁忽然觉得古烈是个危险人物，他竟然想要从自己这里知道关于罗比特的消息，那可是安多老大面前的红人。

　　“也没什么，对于未来的竞争对手，我当然要打听清楚些，有什么问题吗？”古烈耸耸肩，一副很无辜的样子。

　　“没问题，可你把自己定位也定得太高了。”康斯坦丁有些不理解，“古烈老大，我听说安多老大想要拉拢你了，可你真的认为安多老大在心里会把你跟罗比特并列吗？”

　　古烈很诚恳地摇摇头，说道：“当然不可能，我也没傻到那个份上，只是很单纯的想要了解一下而已。”

　　康斯坦丁无奈地摇着头，看来自己说什么他都听不进去了，问道：“你想知道什么？”

　　“只要是关于罗比特的，什么都行！”古烈微笑道。

　　康斯坦丁皱着眉头，关于罗比特的事情可太多了，他都不知道该从何说起。正巧此时侍者将酒送上来，十几瓶酒摆在桌子上，古烈将其中一瓶递给金斯，自己拿了一瓶，就见康斯坦丁自己连灌三瓶，伸手擦了擦嘴角，一副要说话的样子。

　　“罗比特的来历没人清楚，在法罗城也有将近十年了，最初也不过就是一个底层人员而已，后来救了安多老大一命，自己则受了很重的伤，差点一命呜呼，谁想到竟然硬生生的活了下来，这才受到了安多老大的信任。”

　　康斯坦丁舔着嘴唇，继续说道：“罗比特在战斗方面很有天赋，无论是个人能力，还是指挥能力，都让安多老大非常看重。当然，其中最重要的还是他的个人武力，据说现在已经超过六级的瓶颈，很快就要接近七级，这种战斗力，哈同城没有，而水修城里也只有执法队第五小队队长伯克利以及执法队大队长才有这样的水准吧。”

　　这些古烈多少知道一点，罗比特如果不是战斗力很强，即使舍命救了安多，也不会被留在身边。

　　“康斯坦丁，捡重要的说！”

　　“我也不知道你想听什么啊？”康斯坦丁很无辜地说道，“罗比特的事情用几天几夜也说不完，因为实在是太多了！”

　　“性格，行事作风，从这两方面说！”

　　康斯坦丁想了想，说道：“罗比特的性格只能用暴戾来形容，平时冷冰冰的，看谁不顺眼就动手，在法罗城里没人不怕他，也没不恨、不烦他的，只是他的位置非常特殊，权力又大，可以说是安多老大之下第一人，所以根本没人敢惹。”

　　顿顿了，康斯坦丁突然莫名其妙地笑了起来，目光在古烈身上扫过，说道：“不过现在又多了一个你，我在想，罗比特现在心里会有多恨你。”

　　“你的废话也真够多的！”古烈摇摇头从椅子上站起来，金斯刚喝了两口酒，连忙放下酒瓶，也跟着站了起来。

　　“好好喝你的酒吧，这顿我请了！”古烈叫来侍者结账，然后对康斯坦丁说道，“帮我留意一些事情，少不了你的好处。”说完转身就走。

　　“老大，你想让我打听什么事啊，总要说明白一点啊？”康斯坦丁郁闷地喊道。

　　“以你的能力，这些事情要还需要我说明白的话，那我也就不找你了！”古烈连头也没回地出了酒馆。

　　康斯坦丁坐在椅子上，一时间没转过来劲儿，低声嘟囔道：“我明白什么啊……”


第093章 再度遇袭（一）

　　古烈带着金斯从酒馆里出来，在附近找了另外一家酒馆，要了几瓶酒，两人有一搭没一搭的聊着。

　　主要是金斯太过小心了，很多话都不敢说，古烈在他心中完全可以用“崇拜”两个字形容，这是一种发自内心的尊崇，绝无丝毫做作。

　　古烈也有些无奈，谁让自己坐在老大的位置，现在除了华生跟多明敢跟自己正常说话，别人都把自己当“神”一样供着，甚至连那些原本跟着陈沛的人，也都开始转而靠向自己。

　　他现在距离完全掌控帮派，只差一步之遥，毕竟唐突接手，有很多细节问题，福勒都没有亲自教给他，需要自己慢慢摸索，当他全都搞清之后，帮派也就完全在他的掌控之下了。

　　一直等到太阳落山，古烈跟金斯简单吃了点东西，才驾驶机车出了法罗城。

　　机车上的防护罩没办法拆卸，如果白天返回尼罗镇的话，很容易被强光灼烧受伤，这也是他只能选择晚上离开的原因。

　　两辆机车在路上飞驰，隔着一个防护罩说话很难听清楚，古烈跟金斯的交流基本上都是靠大声喊的，到后来两人都喊累了，荒野上除了引擎响声，就再也没有其他的声音。

　　古烈警惕地看着四周，在法罗城里的时候，他就有种不好的感觉，好像有人在暗地里监视自己一样。

　　离开法罗城的短暂时间里，那种感觉消失了，而这段时间，这种感觉又悄然而至。

　　练习精神力之后，古烈对于一些事情的感觉往往都非常准，他相信这一次也不例外，肯定在某个时间或者某个特定的地点，要针对自己发生一些事情。

　　他只能寄希望于好事，不过要真是坏事，那也实在是没有办法。

　　再前行半个小时，古烈突然感觉心头一跳，旋即机车后视镜里有数道强光照射过来。

　　“老大，咱们身后有人！”金斯也发现情况有异，紧张地喊了起来。

　　古烈无奈地叹了口气，该来的事情终究要来，就是不知道这次又是谁要设计杀掉自己。

　　“难道我就这么招人恨吗？”他扪心自问，自己人品应该不错啊，怎么就到处结仇呢？而且很多仇都不是自己故意为之，绝大部分都是自己往枪手上撞的。

　　身后追逐过来的机车显然要比两人所驾驶的先进一些，平坦的大路上，双方之间的距离逐渐被拉近，从未经历过这样事情的金斯已经开始慌了。

　　“老大，咱们该怎么办？”他的声音有些颤抖。

　　古烈估算着到尼罗镇的距离，两条剑眉突然一挑，大喊道：“转向，跟我来！”他猛然将机车向右侧移动。

　　金斯想都不想，也跟着过去。

　　两人身后追过来的机车显然没想到他们会转向，在他们的身影从车灯照射下消失后，也跟着转了向。

　　“老大，咱们这是去哪？”

　　古烈冷笑道：“当然是去一个能够埋葬这些笨蛋的地方！”他冰冷的语气让金斯不由自主地打了个寒颤，心里明白，老大这是要大开杀戒了！

　　身后人跟自己的距离越来越近，古烈的情绪逐渐也有些烦躁起来，眼前是一望无际的荒原，根本没有就可以借势的地方，一旦进入武器射程，身后那些人肯定会毫不犹豫地进行攻击。

　　“金斯，你自己小心一些！”古烈提醒道。

　　“嗖……”

　　他的话刚说完，一支箭矢就擦着金斯的机车飞了过去！

　　短时间内，双方的距离已经拉近到100米。

　　“妈的，这帮王八蛋！”古烈大骂一声，可即使他把会的骂人话都说一遍也没用，最紧要的还是能够顺利逃命。

　　金斯感觉头皮直麻，刚才好险，虽说防护罩具有一定防御能力，但对弩箭之类的武器形同虚设，一箭就能穿透，根本就不管用，要不是自己命大，恐怕早就死了。

　　“老大，咱们该怎么办？”金斯的语气中夹带着哭腔，显然已经是慌乱之极。

　　“别着急，前面就到了！”

　　古烈一边安慰着，一边心里计算距离，只要再有几分钟，就能到达他预计的地点。

　　身后引擎声越来越响，射过来的弓箭和弩箭也越来越多，在古烈的指示下，金斯没有一直跑直线，而是采用曲线和折线轮换的方法，这样能够降低自己被射中的几率，不过机车却不能全速奔行。

　　鱼与熊掌不可兼得，古烈也实在是没有办法了，现在只能尽量躲开后方的攻击，只要到了预计地点，他就有把握让身后那些人全都有来无回！

　　“哧……”

　　一支弓箭射穿防护罩，如果不是箭尾被卡在防护罩上，金斯已经被穿透脖颈死掉了。

　　冰冷的箭矢顶在他的后脖颈，冰凉的触感让他浑身发麻，如果不是坐在机车上，恐怕已经瘫软在地上了。

　　“老大，怎么办，我不想死！”金斯几乎就要哭了。

　　前方地形突然变得复杂起来，古烈心中一喜，高声道：“坚持，马上就到了！”

　　金斯听他这么一说，也是精神一震，哭意瞬间就消失不见了，连忙控制机车跑曲线，他心里清楚，不能马上就要到地方了，反而把命丢了。

　　古烈见他振作起来，也就不再管他，而是专注地观察地形。

　　地面凹凸起伏不定，前进的路上时不时还会出现一些大石块，不过这正是古烈所需要的。

　　前方逐渐竖立起一座地形复杂的大山，那就是尼罗镇北方的镇北山地，也是古烈的目的地。

　　只能说天无绝人之路，身后的人出现的太是时候了，再早或者再晚一点了，古烈都不可能带着金斯顺利进入镇北山地。

　　而他们出现的时间点恰巧是古烈两人行进的路程间，转向距离镇北山地最近的一点，这也让他们能够得以顺利进入山地。

　　尼罗镇附近荒野地形复杂，镇里的机车都经过特殊设计，比起平地，更适合跑这样的山路。身后追杀他们的人，机车更适合跑平地，一旦进入山地，凹凸不平的地形立刻让他们的车速降了下来，而古烈两人的速度提上去，双发的距离再次拉远了。

　　古烈看了一眼后视镜，同时抬头看向前方的高山，冷哼道：“看你们这次还有没有命回去！”


第094章 再度遇袭（二）

　　后方机车速度一慢，金斯也松了口气，侧脸看着防护罩上插着的弓箭还在不停摇晃，背后冷汗直流，刚才确实是太险了。

　　一旦进入镇北山地，古烈仿佛回到家一样，即使他没把镇北山地都转遍，可凭借超强的记忆力，他还是顺利找到了上山的入口。

　　将机车停在一边，古烈喝道：“跟我上山！”

　　金斯愣住了，嗫喏道：“老大，咱们一直逃回尼罗镇多好！要是上山的话，那就是死路一条了！”

　　古烈皱眉道：“哪儿那么多废话，叫你上山就上山！”紧要关头，他没想到金斯竟然会不听话，语气之中也多了一些不耐。

　　“老大，我真的觉得上山是死路一条！”金斯说着低下头，显然他很抗拒上山。

　　后方光线越来越强烈，对方距离他们也越来越近了，金斯不听话，古烈也不愿意强迫，淡淡地说道：“让你自己选择，跟我上山，或者独自离去！”他虽然这样说，但实在不希望金斯选择自己离去，以他的经验判断，金斯很快就会被人追上，到时候生死就不归他掌控了。

　　“老大，我想回尼罗镇，顺便叫人过来支援你！”金斯说着，竟然发动起机车，一溜烟的跑了。

　　古烈冷冷地看了他一眼，原本心中还存有的一些骄傲感，瞬间就被击碎了。之前没发生事情的时候，金斯对自己是多么的崇拜，多么的言听计从，甚至康斯坦丁对自己言语不敬，他竟然还想要动手。

　　而现在呢？面对生死抉择，他竟然不相信自己，甚至选择独自逃离，这种被人放弃的感觉，让古烈心中如同压了一块大石头般难受。

　　“说不定，其他人也跟他一样，在生死存亡之际，就只会考虑自己！”古烈失望地摇着头，同时也知道，自己在掌控帮派的路途上任重而道远，相信如果换成是福勒，就会是另外一种情景了。

　　看着金斯驾车远去，古烈摇摇头，他不相信金斯能在不熟悉地形的情况下顺利逃离，一旦上了平坦的道路，根本就跑不过他们。

　　车灯光越来越强盛，古烈不再多做停留，猫腰上了山。

　　十几辆机车停在山下，领头一人看着被古烈扔在一旁的机车，转头朝四周看了一眼，冷声道：“你们三个，去追跑的那个小子，杀掉之后速速归队！其他人，跟我上山，我就不信了，在山上他还能跑多远！”竟然是个好听的女声，可言语中的杀意却让人不经意的打个冷颤。

　　机车引擎声再度想起，三辆机车朝金斯逃跑的方向追去，剩下十几人下车上了山。

　　古烈在山地间急速移动，整个人仿佛融入到了山地环境中一样，连半个影子都找不到。

　　他一边跑，一边释放精神波动，他敢于爬上镇北山地这个“险地”，有一半是因为狂暴灰熊的存在，这么好的一个助力，如果在黑夜中突袭，把追杀自己的那些人连窝端也不是不可能。

　　可能是因为时间太晚了，他不断转换方位，持续释放精神波动，狂暴灰熊竟然没有任何反应。

　　古烈心里一沉，看来自己这次计算失误，也许狂暴灰熊已经自行离开了镇北山地，如果这样的话，他就只能依靠自己的力量了！

　　追星弓还有三十支箭矢，手枪里还有九发子弹，再加上锋利无比的乌黑匕首，在这种山地打游击战，他可是最擅长的。

　　每一个狙击手都是独行侠，都是孤胆枪手，既能在一个地方趴窝几天几夜不动，也可以在转眼间腾挪几个方位，而古烈则是狙击手中的佼佼者，一切动作做起来都是那么的行云流水，如同一本活教科书。

　　距离古烈不远处的山下，响起了连串脚步声，杂乱无序，显然这些人并不经常配合，没有丝毫默契可言。随后，一道道耀眼光线四处照射过来，应该手电筒之类的照明工具。

　　看到这一幕，古烈登时就笑了，由于枪械的消失，大陆上的人们对如何防范枪击这方面知识一点都不懂，在这样的黑夜，别说是没有圆月高挂，哪怕是夜黑风高，也不能使用手电筒，你在用灯光寻找别人的时候，也已经暴露了自己的方位。

　　对方显然是因为人数众多，所以并不在乎古烈偷袭，又或许是他们对古烈实力估算有误，并不知道现在这种情况，对他这样的顶级狙击手来说是多么的有利。

　　古烈静静地趴在一个隐蔽的土包上，对方距离自己还有几十米，他没有立刻动手，细细数了数，有十三条光线，也就是说对方人数最少都在十三人以上。

　　如果他贸然偷袭，对方一旦有了准备，想要再得手就比较困难了。虽说他是阵地战与游击战的好手，可毕竟手里拿的不是巴雷特，不是AWP，而是追星弓这样附带一定科技的冷兵器，即使有USP45，也不适合远距离战斗。

　　古烈冷静地趴在地上，直到对方离自己只有二十几米的时候，猛然从地上爬起来，猫腰半跪在地上，将追星弓拉成了满月状。

　　“嗖……”

　　一个人中箭到底，对方顿时一阵慌乱。

　　不过，当一个女人的呵斥声传来后，慌乱解除，再次变得有序起来。

　　古烈也不含糊，紧接着第二箭射出去，“嗖”的一声利响，又放倒一个人。

　　对方阵型再次慌乱，古烈趁机再射杀一人，当他第四次将长弓拉成满月状时，对方突然将所有手电都关掉了，这次即使是借着月色，也很难准确找到对方的位置。

　　不过幸好追星弓拥有初级定位系统，经过短暂调试，追星弓陡然射出一道黄色射线，直指远方一处，古烈也不多加思索，顺着感觉就是一箭。

　　一声惨叫传来，这次没有毙敌，而是让对方一个人受了伤，不过多一个伤员也是好事，毕竟也算是让对方多了一个累赘，少了一些机动性。

　　不过古烈也知道，定位系统的射线暴露了自己位置，他连忙起身换地方，同时继续释放精神波动，企图跟狂暴灰熊产生联系，如果狂暴灰熊在附近的话，消灭剩下的十几人将是一件轻而易举的事情。

　　他刚走了两步，耳边突然传来一个非常好听的女声。

　　“古烈，这次你还想逃到哪里去？”


第095章 再度遇袭（三）

　　古烈暗骂一声，自己真是流年不利啊，明明是猎杀凶器的追星弓，却不想成为了最大的漏洞，最可气的是有人来到身边，自己竟然都没有感觉。

　　“别挣扎了……”

　　那个女声说话间，一道为不可查的气息涌来，古烈顿时升起一种奇异的感觉。

　　他背对着那人，在不回头的情况下，却能够清楚的感知身后气流的动向，那是一柄极其薄的匕首，横着从身后掠杀过来，取的位置是他的后脖根。

　　古烈甚至在这一刻闭上了眼睛，仅凭借精神力感知，就能将身后那人的动向完全掌握，这种奇异的感觉让他对精神力的了解更上一层楼，原来精神力的用法并不止一两种，自己需要学习得太多太多！

　　刀锋奇快无比地从身后切割过来，只带起了微微的“咻咻”声，古烈一动不动，袭杀他的那个女人也有些疑惑了，难不成面对这样的攻击，他已经打算放弃了？

　　“不反抗最好！”那个女人这样想着，却猛然加快了匕首切割的速度。

　　古烈好似一尊石像，矗立在天地间，对任何事情都不管不顾，脸上带着微微的笑意，他还沉浸在那种奇异的感觉中，为精神力的神奇所痴迷。

　　“死！”那女人怒了，他没有从古烈身上感觉到丝毫恐惧的气息，反而传来的是淡淡的恬静，仿佛自己的攻击在他眼里变成了小孩子的游戏，这怎能让她不发怒。

　　可惜，她没有时间去细想，自己为什么会感觉到从古烈身上传来的异样气息，整个人已经被怒火填充，如同开膛的炮弹一般，不可收拾。

　　这只是一个瞬间，古烈不但成功运用精神力感知周围的事物，甚至用精神力勾了起偷袭自己那个女人的怒火。

　　据说，使用精神力控制别人心神，那是精神力最高级的运用，原本无论他怎样思考也不得法，却没想到在今天这样危机的时刻，竟然突如其来的领悟了。

　　电光火石间，匕首就要切在古烈的后脖颈上，却听“叮”的一声，女人手臂一震，匕首切在一个金属物体上，顺着向左滑脱，竟然连古烈一根汗毛都没伤到。

　　古烈将追星弓收回来，虽然在特定时刻成为自己的漏洞，但在同样的特定时刻，追星弓也成为了自己的救星。

　　挡下那个女人一记攻击，古烈拔腿就跑，他可不打算正面冲突。

　　就在刚才两人交手的瞬间，山下的人已经更近了，也不知道这女人用的什么办法，竟然脱离了人群，无声无息就来到他身后，这样的移动速度简直跟神华有得一拼。

　　如果不是亲眼看到神华被狂暴灰熊啃掉了脑袋，古烈一定会认为这女人就是神华，现在回想起来，两人的声音都有些相似。

　　“混蛋！”

　　那女人咒骂一声，见古烈撒腿就跑，她想也不想就追了上去。

　　她的移动速度极快，步伐不大但频率却极快，行动间甚至都能看到包裹在防护服下的大腿肌肉急速收缩成块，线条异常明显，尤其是在发力的瞬间，大腿甚至比古烈的还要粗，踏地极为有力，前冲的力道十足。

　　古烈什么也不管，闷头就向前冲，他知道自己直线距离肯定跑不过那个女人，所以采取了折线跑法，并且专门往地形复杂的地方跑，不给她足够的发力时间。

　　事实证明他的选择是非常正确的，那女人在平地上的速度能赶上两个古烈，可在复杂的地形间，速度却很难提升上来，两人之间始终隔着七八米的距离，她怎么都撵不上。

　　古烈跑动中将追星弓拿在手里，一记反手弓就射了出去，他也不知道能不能射中，目的也只是延缓那个女人的速度，却没想到误打误撞，竟然直接射向她的面门。

　　那女人毫无办法，现在再想要向两旁躲避已经来不及了，无奈之下，她就地打滚躲过这一箭，等再爬起来的时候，两人之间的距离更远了。

　　“古烈，让我抓到的话，保证会让你生不如死！”

　　女人咬牙切齿地说道，幸好前面是一段平地，她猛地加速追了上去。

　　古烈很无奈，这女人就如同跗骨之蛆一样，怎么甩都甩不掉，最头疼的就是她的速度极快，自己根本就没法比，只能靠绕圈圈了来拖延。

　　又连续射了两记反手弓，那女人已经提前做好准备，再加上他也不能回头看，两支箭都打了飞机。

　　“古烈，你把我惹火了！你死定了！”那女人追在身后恶狠狠地咒骂道。

　　“有本事你来啊？”

　　古烈连跑带颠，时不时还用言语刺激那人两句。

　　前面不远处有一片下陷的洼地，古烈借着月色一猫腰跳了下去，顺着斜边一直滑到底。

　　忽然一个巨大的黑影扑了过来，古烈陡然一惊，USP45就握在手里，心说这帮人很厉害，竟然已经做好了埋伏，就等自己往里跳了。

　　还没等他开枪，一股淡淡的精神波动传来，古烈登时就乐了，原来是狂暴灰熊！

　　怪不得自己联系不上它，不知道怎么，竟然跑到这么远的地方来。

　　“呜……”

　　狂暴灰熊似乎也是感觉到了他有危险，连连低吼。

　　古烈拍着它的脑袋低声道：“别着急，等会才能轮到你出场！”

　　洼地下面有一些巨石，足可以藏匿古烈跟狂暴灰熊而不被发现。

　　那个女人来到洼地边，并没有冒失跟进，而是站在高处四望，她头上带着面罩，将整张面容遮得死死的，身材很纤细苗条，就是胸小了点，总的比起来，跟多莉还差一个档次。

　　“古烈，你跑不了的！”她大喊一声，沿着洼地斜边滑了下去。

　　实际上她也不敢在高处多做停留，万一被当成靶子可就不好了。

　　她将匕首小心翼翼地握在手中，心里有一种奇怪的感觉，虽然身后有不少同伴，自己却好像掉进了一个没人可以帮忙的怪圈，而在这个怪圈之中，对方才是真正的主宰。

　　主动权正在随着时间推移，而一点一点偏向古烈！


第096章 再度遇袭（四）

　　局势正向古烈偏斜，进入洼地之后，重新找到狂暴灰熊这头凶猛的野兽，不但是他的一支奇兵，也是决定胜局的关键所在。

　　别看狂暴灰熊行动起来声势吓人，实际上它还可以很轻很慢的移动，熊掌上的肉垫能保证它不发出一丁点声响，皮毛的颜色就是最好的保护色，在暗处几乎与环境融为一体。

　　冰冷的月光覆盖半个洼地，一处隆起的岩石将洼地另一半遮挡的严严实实，剩下的一半则是漆黑一片。

　　实际上这里不应该叫洼地，而是和天坑有点类似，可深度却又不够，所以只能称之为洼地。

　　那个女人小心翼翼地在月光能够覆盖到的半片洼地游走，她能猜到，古烈已经跑到被黑暗覆盖的半面洼地，想要追踪起来，已经是非常困难了。

　　她懊恼地将匕首狠狠地插在一块巨石上，明明是一个成功的死局，竟然被古烈轻易破解了。

　　尤其是之前在那么好的条件下，自己奋力一击竟然没杀掉他，这并非是掉以轻心，而是他比情报形容的更加厉害。

　　“嗖……”

　　暗处，一支闪着寒芒的弓箭飞速射过来，那个女人利用移动速度的优势，轻易地躲开了。

　　古烈暗叹一声，这次偷袭没成功，第一是因为距离有些远，准头不好掌握，力道也比较勉强，第二则是因为她的移动速度太快了，当初面对神华的时候，他的追星弓也曾失效过。

　　“古烈，是男人就出来，跟我面对面搏杀！”女人激将道。

　　“这种方法对我没用的！”古烈的声音从暗处传来，随后半个身子介于光明与黑暗之间，看上去让人有种错觉，似乎眼前这个人只有半边身子而已。

　　“你是谁，为什么要追杀我！”古烈问出了心中的疑惑，最近一段时间受到的追杀有点多，他感觉有些压抑，好像有一个未知的谜团将自己层层笼罩。

　　“我是谁？呵呵……这不重要！重要的是你就快要死了！”那个女人藏身在一块巨石身后，大声喊道。

　　“不要试图吸引你的同伴了，没用的！”古烈笑了起来，“我选择的路线，他们一定跟不过来，我想你也对自己的速度很有信心吧！”

　　那个女人一惊，古烈说的没错，她光顾着追击，确实忘了自己的移动速度有多快。与此同时，她也惊奇地发现，原来古烈的移动速度一点也不慢。

　　“这都是你设计好的？”

　　古烈说道：“明明是你设计我在先，不要恶人先告状了！”顿了顿，他冷笑道，“我不管你是谁派来的，想杀我，你还嫩了点！”

　　“古烈，你还真是自视甚高啊！”那个女人同样冷笑道，“你放心，我一定不会让你看到明天的太阳！”

　　古烈一边释放精神波动，一边说道：“好，那就看看咱们谁能活到最后！”说完，他整个人全都退入到阴影当中。

　　那个女人气得直跺脚，无论自己怎么激将，对方竟然一点都不生气，反倒是吃定了自己一般。

　　抬头看看月亮的位置，距离天亮还有很长一段时间，她打定主意在这里跟古烈僵持下去。

　　他不敢出来，自己也不敢进去，可是自己还有同伴，他们迟早能找过来，这个洼地并不算大，合围之下，相信他再也没有可躲的地方了。

　　“古烈，今天就是你的死期！”她恶狠狠地说道。

　　“不好意思，我似乎听到有人在说我的坏话！”一个戏谑地声音在她耳边传来。

　　“嘶……”

　　女人倒吸一口凉气，这是古烈的声音，刚刚他还缩进阴影里，怎么一分钟不到，竟然跑到自己身边来了？

　　鸡皮疙瘩不可抑制地泛了起来，一股冷飕飕的凉意从尾椎骨一直向上直到后脑，刺激得头皮都麻了。

　　她刚想动，忽觉得脖子上有些冰凉，随即她立刻停住当前的动作。

　　乌黑色的匕首最近一段时间可是没少被鲜血浸染，在月光的折射下，竟然显出一种黑亮亮颜色，从特定角度看去，竟然是那么的亮眼夺目。

　　“现在说吧，你叫什么，从哪来，到底为什么要杀我！”古烈从巨石后面走出来，冷冷地说道。

　　“古烈，你果然很厉害！”女人冷声道，“不过你真以为一把匕首，就能困住我了吗？简直是做梦！”

　　话音刚落，古烈只感觉眼前一花，眼前就失去了女人的踪影，紧接着，一股极度危险的感觉逼近，一把匕首仿佛撕破了空间一般，他眼前只能看到匕首朝自己直刺过来，紧接着是一截雪白的皓腕。

　　“呀哈……”

　　古烈大喝一声，双脚同时用力，整个人急速向后一跃，迅速脱离匕首攻击范围。

　　那把匕首却紧紧锁定，笔直地朝他刺过来，看不到人影，看不到身子，只能看到一截手腕握着一把银光闪闪的匕首！

　　“这是特异功能？”

　　女人要是知道古烈在这种时候竟然会思考这件事情，恐怕会更加愤怒。

　　身体腾空飞行，那把匕首始终距离古烈面前将近二十厘米的位置，这让他很是恼火。

　　古烈的身体受到引力作用，逐渐开始下落，而那把匕首也随着他的高度自行调整，刃尖直指他的面门。

　　“我靠！”

　　古烈大骂一声，双手在身后一撑，施展一个后空翻，稳稳落在地上，乌黑匕首猛地向前直刺。

　　“叮！”

　　金属交击声十分悦耳，不过在这种生死危机之际，没人会去欣赏。

　　古烈身子一震，只觉得一股奇大无比的力量从匕首尖传过来，带着他的整条手臂都抖了起来。

　　这股力道仿佛有生命有意识一般，先是侵蚀他的手臂，然后是半片身体，最后整个人都抖了起来。

　　手腕一麻，乌黑匕首翻了个个儿，刃尖朝下没入地面。

　　那把闪着寒芒的匕首横在古烈颈侧，雪白的手腕突然闪过一道光亮，随后那个女人闪出身形。

　　“怎么样，见识过高科技武器的厉害了吧！”她仰着头，看着古烈冷冷地说道。

　　“厉害，非常厉害！”古烈看起来很淡定，仿佛架子脖子上的不是能够瞬间就要人命的匕首一样，谈笑风生的模样让女人恨得牙直痒痒。

　　“不过……我也有杀手锏！”

　　古烈突然咧嘴一笑！


第097章 再度遇袭（五）

　　古烈笑得很怪异，这样的笑容让身经百战的女人都感觉心里有些发毛。

　　“难不成他还有同伴，或者还有所谓的杀手锏吗？”女人在心里嘀咕着，将匕首握得更紧一些，准备一旦有突发状况，第一时间击杀掉古烈，哪怕自己随后会被杀死，这次任务也算是完成了。

　　“不要负隅抵抗了，放弃吧！”古烈淡淡地说道，他的目光越过女人的肩头，看向她的身后。

　　“你以为这样的小动作就能吓唬住我吗？”女人没有被他骗倒，转而恶狠狠地说道。

　　古烈的嘴角向上微微扬起一个弧度，眼中陡然闪过一抹精光，那是暗自发力的表现。

　　女人猛然一惊，一股极其危险的感觉涌上心头，不自觉地转过头去，一个硕大无比的东西朝自己脸上拍了过来！

　　当她转过头的时候，狂暴灰熊的巴掌几乎就要拍在脸上，这个时候无论她移动速度有多快，都无法躲过去。

　　女人下意识地挥动匕首，想要在这个不明物体砸中脸上之前杀掉古烈，随后她惊讶的发现，古烈不知道在什么时候已经彻底脱离了她的控制，静静地站在一旁，一双眼睛闪动着精光，却又从中看不出丁点情绪。

　　女人彻底慌乱了，他没想到古烈还有这样一个帮手，在不知情的情况下，她承认自己着了道儿，中了他的埋伏，原本她才应该是猎手，现在彻底转变，古烈拿到了绝对主导权。

　　女人没有机会细想，她已经感觉到一股腥风拂面而来，这种情况下，为了尽可能保证脑袋不被拍碎，她无奈地抬起双臂，紧紧地护在头前。

　　“砰……”

　　女人的身体如同被投掷出去的重物一样，在距离狂暴灰熊四五米远的位置落在地上，又继续向前翻滚几圈，才彻底将这股力量化解。

　　“嗷！”

　　狂暴灰熊一声怒吼，四腿齐动，两步就来到女人身前，右前腿踏在她的胸口，保证她站不起来。

　　即使举起双臂护住头部，女人也无法抵挡狂暴灰熊的力量，恐怕就算是武力等级超过七八级的牛人，也不可能挡下狂暴灰熊这样凶猛的攻击。

　　面罩被扇飞了，露出下面一张精致的容颜，古烈借着月色瞄了一眼，心中顿时被一种惊艳感充斥着。

　　艳，如果要形容这个女人的容貌，只有用艳这个字才能确切地表达！

　　她的五官都很标致，可在一双细长的凤眼对比下，全都黯然失色，唇形再完美的朱唇、再高挺的鼻梁、再标准的瓜子脸，都无法跟这双勾人夺魄的丹凤眼相提并论。

　　女人已经没有任何反抗能力，对她来说，正面承受一记狂暴灰熊的攻击，简直跟自杀没什么区别，能活下来，还是因为古烈不想杀了她，有些事情必须要问个明白才行。

　　而当女人看清攻击自己的是狂暴灰熊的时候，就明白古烈确实是手下留情了，否则那一巴掌足以将自己的脑袋拍碎。在这样一头巨大的狂暴灰熊面前，女人根本没有一丁点儿反击能力，哪怕是再苦练十年也一样。

　　她的双臂骨折，脸颊也有些乌青，不过这并不影响她的“艳”，看上去反而让人有种我见犹怜的感觉。

　　眼部流转间，仿佛有说不尽的凄苦，微撅的嘴唇，又让人有种说不清的撒娇意味，不断翕动的鼻翼，好似在诉说身体遭受的痛苦……

　　“别，别杀我……”

　　女人的声音很虚弱，好像是从胸腔里发出来的一样。

　　古烈通过精神波动，让狂暴灰熊稍微撤点力，万一太过用力踩死了，他的计划也就泡汤了。

　　“我问，你答！”古烈蹲在一旁冷冷地说道是，手却在女人身上不停地摸索。

　　“好！”女人挣扎无果，只能任由他去。

　　“你叫什么？”

　　“叶秋……”

　　“好名字！”古烈抬头看了她一眼，笑道，“干什么的？”

　　“职业杀手！”

　　“职业杀手？”古烈忍不住笑了起来，“就你还能算是职业杀手？”他无奈地摇着头，“职业杀手有叫这么多人一起杀人的吗？”

　　叶秋说道：“也许你说的是其他组织的杀手，我们组织经常都是许多同伴一起行动。”

　　古烈又问道：“为什么追杀我？”

　　“有人出钱买你的命，价钱很高，所以我们就来了！”叶秋很配合，将自己知道的都说了出来。

　　古烈还不满意，再次逼问道：“谁出的钱？”

　　“这是秘密，连我都不知道！我只负责杀人，其他的不归我管！”叶秋艰难的回答。

　　狂暴灰熊接到古烈的命令，对她加大的施压力度，胸口的重压让她快要喘不过气来了。

　　“我说的都是真话……”

　　叶秋想要挣扎，可双手骨折，连动都不能动，最后只能好言相求，说道：“别杀我，我对你还有利用价值！”

　　古烈这才让狂暴灰熊收了一些力道，问道：“你自己说吧，我就不问了！”

　　叶秋猛吸两口气，才缓缓说道：“我知道你惹了一个大人物，他想要你的命，好像找了好几个组织对付你。”

　　“我的命有这么值钱？”古烈忍不住笑了，心中却暗暗警醒，看来自己真是惹到了不能惹的人物。

　　可他又想不出来到底是谁会这么做！

　　“我知道的都说了，放了我吧！”叶秋低声说道，“我保证不再接刺杀你的任务！”她见古烈一副不信的神色，连忙说道，“我以一个杀手的名誉起誓！”

　　古烈像是根本就没听进去一样，从地上站了起来，叶秋身上什么都没有，也没找到她之前使用的高科技武器，也许开启方法只有她自己才知道。

　　“杀手的名誉在我这里没有任何作用！让我不杀你，要么给出让我满意的答案，要么你能为我所用，两个选择，你选哪个？”

　　叶秋哪个都不能选，出卖雇主的消息，一旦传出去，她以后就不要想在这个圈子里混了。跟随古烈就更不可能了，她叶秋也好歹也是小有名气的杀手，竟然要跟着一个小城镇帮派的老大，说出去还不让人笑掉大牙。

　　“还有第三个选择吗？”叶秋艰难地问道。


第098章 再度遇袭（六）

　　古烈突然蹲下身子，俯视叶秋，开口问道：“不是说杀手都有所谓的节操吗？宁死也不愿意出卖雇主的消息，宁死也不愿意让任务失败，宁死也不会投降，宁死也不会求饶……可这些我怎么在你身上一点都没看到呢？”

　　叶秋顿时感觉头脑发涨，一股股热血上涌，直冲头顶。

　　精致的脸庞涨的通红，跟脸上一大块乌青形成鲜明对比，很显然，古烈的话触动了她的底线。

　　“你可以杀了我，但不能侮辱我！”叶秋感觉胸口压力没那么大了，猛地大喊道，“我是杀手，只能是尽力完成任务，如果失败了，而我被人杀死了，那无话可说。如果有成功的可能，那么即使目标可以杀死我，我也会拼命完成任务。这就是我的‘节操’！而你所谓的节操都是一些无知的蠢话，没有人愿意拿自己的生命开玩笑，在这个组织里，如果你死了，也许都没人会为你哀悼！”说到最后，她的眼中竟然隐隐泛着泪花。

　　古烈却不会为此所动摇，也许叶秋说得是真心话，或许有大半都是真话，可这依旧不能让自己找到彻底放过她的理由。

　　试问，一个千方百计想要杀掉自己的人，在行动失败后向自己求饶，结局如何可想而知！

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　古烈以前一直认为这句话只适合出现在武侠玄幻小说里，而当他来到纽因大陆，才真正认识到这句话里蕴含的意义是多么深刻。

　　“这些仍旧不足以让我放过你！”古烈站起来，扔掉手中的石块，冲着狂暴灰熊说道，“交给你了！”

　　狂暴灰熊大吼一声，竟然传递出了一种欣喜的情绪，因为古烈跟它有精神波动的交流，所以感觉异常明显，然而，被它踩在身上的叶秋也清楚的感觉到了。

　　她的眼中露出惊恐的神色！

　　当初，她见过一个被狂暴灰熊杀死的同伴，甚至连尸骨都留不下来，全部都被吃灰熊吃进肚里，她不想有同样的遭遇！

　　眼见叶秋拼命挣扎，古烈奇怪地看了一眼，转瞬想到她可能也接收到了来自狂暴灰熊吼声的喜悦情绪，所以才会显得如此惊恐。

　　“你这是要成妖啊！”古烈摇头失笑，这头狂暴灰熊越来越聪明了，尤其是可以进行精神沟通之后，只要简单一两句话，它就能很好地执行命令。

　　“古烈，我对你还有利用价值，千万别杀我！”

　　见古烈转过身去，叶秋也知道接下来要进行的事情，她连忙大声呼喊，想要引起古烈的注意力，哪怕只是一秒也好。

　　狂暴灰熊低下头，伸出长满倒刺的舌头，在叶秋脸上轻轻舔了两下。一股麻嗖嗖的感觉从脸上传来，叶秋心中冒出的第一个想法就是这张脸要没了！

　　灰熊舌头上的全是倒刺，只要勾住皮肤一用力，半张脸都能撕下来。

　　叶秋是个杀手，同样也是个女人，她对于自己的样貌极其自信，虽然即将面临死亡，可爱美的心仍旧分散了她的注意，让她将所有情绪都集中在自己的脸上。

　　狂暴灰熊嘴里喷着浓烈的腥臭味，这张大嘴也不知道生食了多少野兽和人类。粘稠的口水顺着舌头滴下来，流了叶秋满脸。

　　她紧闭双眼，全身肌肉缩得紧紧的，在防护服包裹下，大腿肌肉棱角分明，高高的鼓起来。

　　出乎她的意料，预想中的事情并没有发生，狂暴灰熊只是用舌头轻轻舔了舔她的脸，又舔了舔她的脖子，尖利的牙齿刮蹭着皮肤，接触的地方立刻布满了鸡皮疙瘩。

　　狂暴灰熊已经有了一些智慧，不会再像以前那样张口就咬，而是选择一个更加容易下嘴的位置，现在它选好了，就是叶秋的脖子。

　　叶秋脖颈皮肤细嫩，脖子纤长，这样一口下去，差不多就可以连脖子带脑袋都咬下去，从胸腔开始留下一具完成的尸体。

　　古烈通过精神波动知道狂暴灰熊在干什么，眼见叶秋脸色煞白，也知道火候差不多了，开口说道：“狂暴灰熊在找下嘴的地方，等它找好了，就会开始行动！”

　　叶秋全身肌肉都止不住颤抖起来，这种明确知道自己要死，同时又等待被野兽啃食的感觉实在是太折磨人了，还不如干脆了当杀了自己。

　　可大陆上人人都是惜命的，连叶秋这个职业杀手也不例外，有一丝存活的可能，她都要努力去尝试，她还年轻，就这样死在狂暴灰熊嘴下，她不甘心！

　　“别杀我，让我做什么都行！”

　　叶秋犹豫半天，终于咬着牙根说出这句话，而一旦这句话说出来，就意味着她要放弃很多。

　　“我的身材不错吧？我还是处女，绝对会让你满意的！”叶秋在说出那句超越自己底线的话后，整个人轻松了许多，这就是一个瓶颈，一个心魔，一旦突破了，也就意味着底线之下的事情也能够接受。

　　“这个我相信！”古烈点点头，可他还是不满意，最重要的信息叶秋还是没说出来。“你明知道我想要的是什么，却偏偏不说，甚至连身体都愿意牺牲掉，我很难理解！”

　　叶秋突然长叹一声，低声道：“有些原则，已经深深烙印在心里，哪怕面对死亡，也不能改变！”她的语气充满苦涩，“我能做的都已经做到了，甚至有些事情已经超越了我的底线，除了雇主信息我不能说，其他的都可以！为了生存，我已经放弃了自己的尊严，如果你连我最后一点原则都要剥夺，即使我活下来，也将是一个没有原则没有灵魂的行尸走肉，我不愿意成为那样的人！或者，你杀了我吧！”

　　叶秋的话，多少有些触动古烈的心神，这点他也有深刻的体会，自己从来到大陆杀了不少人，可每一个都可以说是死有余辜，人不犯我我不犯人，古烈从不会为了杀人而故意杀人，也不会主动去杀人，都是被迫的、无奈的去杀人。

　　“我明白了！”古烈捡起叶秋丢在一旁的匕首，在手中掂量掂量，淡淡地说道，“我出去一趟，给你留一点思考时间，希望等我再回来的时候，你会给我一个满意的答案！”


第099章 再度遇袭（七）

　　古烈没有立刻杀死叶秋，并不是因为他心软，在部队的时候，他一直以心狠手辣著称，但需要分类来看。

　　叶秋是那种明显可以让他辣手摧花的类型，可通过刚刚的对话，古烈突然觉得她还有一点值得欣赏，那就是坚持，不论在何种困境之下，总有那么一点原则需要坚守，并且绝不改变。

　　在这个生存至上的年代，信仰狗屁不是，反倒是不如一块面包、一瓶饮用水来得实在。为了生存，人们卑微屈膝，也可以为奴为婢，抑或是像菲洛那样占据半个小镇称王称霸，无论怎样，前提都必须是能活下去才行。

　　通过精神波动命令狂暴灰熊看好叶秋，古烈从洼地里爬出来，他要去对付剩下那些追杀自己的人。

　　古烈不杀平民，不杀无辜者，不杀妇女儿童，但有一个前提，这些人也都不能威胁自己的生命，或者从不作恶，否则这个条件将不起任何作用，无论是谁，一律杀无赦！

　　外面那些人触碰到了他的底线，这让他无法忍受，追杀别人的同时，就要有被反杀的准备，古烈正是这样一个善于反杀的高手。

　　圆月高悬，继续向大地投射冰冷的月光，镇北山地地形复杂，如果不是经常过来打猎，走着走着可能就迷路了。

　　古烈没少跟多莉过来打猎，尤其是对附近非常熟悉，他顺着原路返回，很快就听到一阵嘈杂的脚步声。

　　躲在一块岩石后面，古烈听到远处阵阵吵闹声，显然那些人发生了内讧，叶秋这个领头人被自己控制住后，整个队伍群龙无首，谁也不服谁，谁也不听谁，光顾着留在原地争吵，却忘了他们此行的任务。

　　那些人吵够了，却还定不下来如何行动，有人想要折返回去，有人坚持杀掉古烈，有人提议继续寻找叶秋，说什么的都有，都是各执己见，听不得别人的话。

　　“就这样的素质，还敢说是杀手组织？”古烈摇头叹息，“简直是出来送死的！”

　　追星弓拉成满月，古烈瞄准最外围一个变异人，右手食指和中指轻轻一放，“嗖”的一声，弓箭发出夺命警示，朝那人射了过去。

　　“噗……”

　　箭矢透胸而过，那人瞪大了眼睛，怎么也想不明白这支箭是从哪儿射过来的，怎么就会挑选自己当目标，还偏偏射得这么准。

　　“噗通！”

　　那人倒在地上，随即就没了呼吸。

　　古烈这一箭穿透他的胸膛，不过却是射穿了左胸，箭尖直接将他的心脏绞了一个窟窿，就算是神仙下凡，也不可能把他救活，更何况这个世界有没有神仙这种信仰还说不定。

　　人群骤然慌乱起来，有人高声厉喝，不过俗话说枪打出头鸟，古烈早在前一箭射出去后，就拉弓瞄准第二箭，但见一个壮汉挥舞着手臂高声叫喊，旋即选择他作为目标，一箭射了出去。

　　这次是穿颈而过，那人被巨大的力量带着向侧面倒去，他没有立刻死亡，双手抓着箭矢，瞪大了眼睛，“嗬嗬”的声音在喉咙里滚动着，只有出的气，没有进的气。

　　那些人也都不傻，被古烈雷霆般射杀两人之后，立刻四下分散，即使没有掩体，也都选择原地侧翻打滚，总之不让自己成为即将被射杀的目标就行。

　　追星弓拥有初级定位系统，别说他们在地上打滚，就算是走折线或者曲线都没用，除非他们有神华和叶秋那样的速度，才有可能从箭下逃脱。

　　“哧……”

　　一个类人侧翻到一旁，在地上打了一个滚儿刚要站起来，一支冰冷的箭矢斜着从后脑没入，夺走了他的生命，同时也将他整个人都钉在地上。

　　又是一箭，另一个刚要站起来的变异人就被射杀了，箭矢从左眼摄入，从后脑穿出，箭尾卡在眼眶上，鲜血从眼眶流出来，红白相间的脑浆则从后脑爆出去，喷了他身后的同伴一脸。

　　一声惨叫，那个变异人发出了一声撕心裂肺的惨叫，声音仿佛将镇北山地都笼罩其中一样，不过随即他就倒在地上，生息全无。

　　古烈手段确实太过狠辣，都是一击毙命，那些还侥幸活着的人，饶是手头捏了几条人命，也被同伴的死亡惨状以及古烈死神般的夺命手段吓得肝胆俱裂。

　　有两个抬腿就跑，嘴里还发出阵阵尖叫，他们不想执行这个任务了，就算给再多钱也不干，多少钱也没有命重要。

　　可惜，他们这次惹上的是古烈，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。

　　古烈现在的心性相较在部队的时候还要狠厉，那时候杀人是为了保卫国家，射杀那些身上绑着自爆炸弹的妇女和儿童，他还曾产生过于心不忍的想法。而现在，射杀这些人的时候，他心中没有一丝怜悯的感觉，也只有来到纽因大陆，他才真正明白生命存活的意义，要么被动接受，要么主动抗争，而一旦选择抗争，一切代价都要由自己扛起来，没人会帮助你。

　　这些人也一样，既然选择了拿钱买命，也应该有死亡的觉悟，如果不是技高一筹，恐怕今天死在这里的就是古烈了。

　　弓箭连发，每一箭都带着迫人的声响没入一个人的身体，顺便带走他的生机。

　　直到最后一个杀手被弓箭射杀后，整个山地安静下来，除了古烈的喘息声之外，再也听到别的声音。

　　饶是古烈懂得弓箭发力的窍门，体力也相当不错，在连续将追星弓拉成满月状十几次，并且几乎是箭箭连发的状态，也累得有些气喘。

　　稍微休息几分钟，古烈开始打扫战场，他先是检查这些杀手是不是都死绝了。他对自己的箭术很有信心，不过这样的动作已经成为了习惯，所以他也不觉得麻烦，凡事小心一点总没有坏处。

　　一共十一个人，加上最早被射杀的三人，以及被控制住的叶秋，一共十五人。

　　他忽然发现一个问题，数量似乎有些不对，之前他还曾射伤一个人，可这些尸体都是一箭毙命，却没有二次受伤的迹象。

　　古烈微微皱着眉，那个受伤的杀手跑哪去了？


第100章 再度遇袭（八）

　　心头猛然一跳，一股强烈的杀意将自己笼罩其中，古烈想都不想，用力朝右边一跃，旋即他感觉小腿右侧一凉，受伤了！

　　在地上翻滚两圈，旁边正好有一具尸体，古烈翻身就把尸体抓起来挡在身前，紧接着就是一箭射穿尸体，箭尖差一点就要刺进他的胸口，如果不是他动作快，恐怕这次就悬了。

　　“妈的，大意了！”

　　古烈咒骂一声，其实这也怪不得他，谁能想到受伤的那个人竟然藏的这么深，从他一开始杀人就隐藏起来，几乎是声息全无。

　　即使是这样，古烈还是暗暗骂了自己几句，这附近可以藏人的地方本来就不多，只要细心一点，肯定能发现，也不至于像现在这么惨。

　　在地上连续翻滚，距离古烈最近的一个土包也还有十几米离，毫无阻拦的跑过去也要几秒，更何况现在身后还有人用武器顶着，怎样安全过去才是最困难的事情。

　　古烈也曾考虑过用手枪将那人干掉，可那样一来他就免不了要跟面对无法躲避的伤害，无论对方的用的是弓箭还是弩箭，自己可以保证一枪将其击杀，却也难保不受伤。

　　况且对方也受了伤，根本就逃不远，这种时候选择用受伤换对方的性命，太不值得了。

　　趁着对方装箭的间隙，古烈猛地从地上爬起来，朝前方的土包跑去，同时竭力释放精神力，感应对方攻击的动向。

　　精神力一旦释放出来，附近的空气仿佛都凝结了一样，气流流动的方向，空气中包含的灰尘、杂质等都清楚的感应到，能够如此运用精神力，还多亏叶秋的帮忙，要不是跟她的几次搏杀，古烈也根本领会不到精神力的妙用。

　　在这一片仿佛固化的空气中，一股气流陡然涌动，以细长状的形态朝古烈飞射而来。

　　古烈双目圆瞪，精神力一收，他已经感应到了攻击方向，也就没有必要再继续消耗精神力。

　　那是一支短粗的弩箭，长只有二十厘米左右，却有成人小指那么粗，可能是由于匆忙间射出这一箭，准头有点歪，直奔着古烈右胸而来。

　　就在弩箭快要射中古烈的时候，他的身子突然向左侧一歪，整个人好像不倒翁一样，以左脚做支撑，身体笔直地向左侧倒去。

　　“嗖……”

　　弩箭贴着古烈右肩飞过，紧跟着，他的右脚向左斜插踩在地上，膝盖向前一曲，顶在左腿的膝窝处，使得身体迅速掌握好平衡，随后左腿向左迈了一大步，然后身体便恢复直立，速度一点也都不减地朝前奔行。

　　这一系列动作可以看出古烈的柔韧性、平衡性有多好，在急速前行的同时还能做出这样高难度的动作而不摔倒，靠的全是平日里的苦练。

　　加速向前跑几步，古烈身体腾空一跃，便翻到土包后面，一支弩箭随后而至，插在土包前方，现在却是拿古烈一点办法都没有了。

　　刚才一系列动作很耗费体力，古烈连喘几口气，同时侧耳倾听，偷袭自己的人没有动，只看他使用弩箭很顺畅，就说明手上的部位不是上肢，极有可能是腿部，如果失去了行动能力，在古烈看来，他已经是半具尸体了。

　　双方都没有动静……

　　在距离古烈藏身土包的不远处，一块一米多高的大石头后，一个棕色瞳孔的变异人瞪着双眼，满脸都是惊恐、紧张之色，脸上已经满是汗水，喉咙上下滚动，不停地咽着口水，胸口也起伏不定，想伸出头去观察，又有点不敢。

　　在惊恐、紧张的神色之中，也夹杂着懊恼，他恨不得给自己两个嘴巴，那么好的机会，在古烈没有任何防备之下，他竟然失手了，是怪自己太笨，还是说对方太厉害了？

　　“放松，放松……”他不停安慰自己，可越是这样想，双手就越用力握紧弩枪，指关节都因此而翻白。

　　右腿大腿上包扎着一圈纱布，这都拜古烈所赐，那一箭射歪了，却让他失去了行动力。

　　当弓箭从腿上拔出来的时候，一个深可见骨的孔洞留在大腿上，愤恨的同时，他也暗自庆幸，如果再偏一点就射中腿部动脉，只要箭一拔出，他也就离死不远了。

　　“放松，放松……”

　　他口中不断念叨着，偶尔探出头看一眼，再缩回来，没人、没人还是没人！

　　“难不成他跑了？”

　　要是出现这种情况，才是他最愿意看到的。叶秋派出去三人追杀那个小子，现在也差不多应该得手回来了，只要同伴一回来，自己就能得救，在强烈的生存渴望面前，什么任务都是浮云。

　　十几分钟过去了，这段时间里，他时不时地探出头看一眼，一直都没发现对方的身影，这对他来说既是一种希望，也是一种煎熬。

　　他总感觉在那个土包后面，是一个噬人的恶魔，一直没动静，只不过是在蛰伏而已，一旦发动，必定不会给自己留下任何生存希望。

　　可越是这么想，他就越期盼同伴快点回来，现在唯一支撑他的信念就是竭尽全力的活下去。

　　他在矛盾中挣扎，可土包后面依旧是平静得吓人，越是这样，他心里就越不安，纠结、挣扎，种种情绪压在心头，让他的呼吸越来越急促。

　　“这种感觉不好受吧！”

　　一个声音在耳边响起，他一个激灵，手中的弩枪下意识地朝声音来处射出去，“叮”的一声，却是射在了左侧一块石头上。

　　弩枪虽是自动上箭，却也需要一秒的时间，而这短短的一秒钟，也就是眨眼的功夫，脖子上多了一把冰凉的匕首。

　　“你没机会了！”古烈的声音平淡，仿佛在述说一件很平常的事情，可其中蕴含的杀意，却差点让那人吓得晕了过去。

　　“别，别杀我……”

　　古烈不经意的笑了，他发现这些人都有一个通病，杀人的时候异常嚣张，被杀的时候可劲求饶，难道他们就没想过，求饶会有用吗？


第101章 再度遇袭（九）

　　一只手臂从石头后面无力地垂下来，连带着弩枪也落在一旁，从脖间留下来的鲜血，顺着防护服落到地上，瞬间就被干涸的土地吸收尽了，半点都没留存在表面。

　　古烈将匕首在那人大腿绑着的纱布上蹭了两下，擦干净后还刀入鞘，慢慢地直起身子，冰冷的月色下，四周的尸体散发着浓浓的血腥气息，只有他独自站立，影子被月色拉得很长。

　　古烈突然叹了口气，心情多少有些沉闷，又亲手杀了这么多人，心里说不出是种什么滋味。杀人的时候，生命在指尖流逝的感觉极好，而当冷静下来，他又会生起很复杂的情绪，说不定道不明。不过幸好这种情绪不会困扰他太久，不然时间一长，说不定整个人也就疯了。

　　山下突然传来引擎声，古烈先是一愣，随即暗自叹息，看来金斯并没逃回去，这事完全在他预料当中，不过可惜了这么一个听话的手下，虽然最后也不是太听话。

　　这只是一个小插曲，古烈不会对他生出怜悯之心，当他独自驾车离去的时候，古烈就已经预料到会有这样的结果，如果他肯跟自己上山，说不定还有一半的可能活下来。

　　机车引擎熄灭，没等他们上山，古烈反倒是迎着下了山。

　　只听引擎声就能猜到，对方已经没有几个人了，这种情况下还是速战速决比较好。

　　三道强光在照射在山路上，古烈趴伏在高处的一个土包上，等到三人临近，只听三枪枪响，前一秒还是三个鲜活的生命，现在就变成了三具尸体。

　　古烈跳下去，脱下一个人的裤子，将三具尸体的脚踝绑在一起，略显费力地拖着上了山。

　　将十几具尸体并排摆好，古烈将属于自己的箭矢都取回来，擦干净后放进箭袋，有的箭尖上还挂着血肉，那就只能等回到尼罗镇再细细擦洗了。

　　将尸体摆好后，古烈再次看了一眼，然后返回那一片洼地。

　　狂暴灰熊巨大的影子遮挡在叶秋身上，从侧面不仔细看，只能看到狂暴灰熊的身体，叶秋跟灰熊比起来，实在是太娇小了。

　　这段时间，叶秋心情十分忐忑，她能感受到古烈似乎被自己的话打动了，本来还想趁机再多说几句，却没想到他选择离开，这让她之前的工作全都白做。

　　虽然有一定的演戏成分，不过她说的可都是心里话，如果不是自己一直坚持的信念在支撑自己，恐怕这些年的杀手生活她也无法坚持下来。

　　“最怕接到这样的任务，不但完不成，人也要搭进去！”叶秋无奈地叹了口气。

　　狂暴灰熊好似能听懂她的话一样，低头低吼两声，又流了她一脸口水。

　　“笨熊！”叶秋恶狠狠地骂道，双臂骨折，她根本就没办法擦拭脸上的口水，只能是任由那种粘稠的感觉自行风干。

　　忽然，狂暴灰熊动了两下，巨大的熊掌按在叶秋的胸口，使得她面色一白，一口气顿时就换不上来了。

　　“笨熊，把你的爪子拿开！”她费力地说道。

　　“吼吼……”

　　狂暴灰熊显然不满她对自己的称呼，不过还是稍稍收了一些力道，它之所以突然兴奋的原因，是因为感受到古烈的精神波动，知道他回来了。

　　让一头野兽守着“美食”而不能吃，这是多么的残忍的一件事情，不过幸好狂暴灰熊有了一些智慧，明白叶秋很重要，才压抑住了兽性本能，没有动她。

　　一个人影站在洼地旁，顺着斜边滑了下来。

　　“想好了吗？”古烈绕过狂暴灰熊，来到叶秋身前。

　　“你可算回来了，让这头笨熊放开我！”叶秋口鼻间都是腥臭的味道，她实在是无法忍受了。

　　古烈伸手在狂暴灰熊的毛皮上摸了摸，笑道：“它可不是笨熊，你见过有这么听话的狂暴灰熊吗？”

　　狂暴灰熊抬头高吼两声，仿佛在回应。

　　叶秋经过这段时间的思考，整个人已经冷静下来，不再像之前那么害怕，也更有把握说服古烈放了自己。

　　“你是怎么把一头狂暴灰熊训练的这么听话？”

　　古烈呵呵笑道：“我可没训练它，这头狂暴灰熊曾是我的猎物，不会后来我们不打不成交，现在已经是朋友了！”

　　狂暴灰熊低头在他胸口蹭了蹭，“呜呜”叫了两声。

　　叶秋顿时鄙视地说道：“刨去体型，一点都看不出来它是狂暴灰熊，跟个宠物差不多！”

　　狂暴灰熊听不懂，却感受到她的不屑，愤怒地吼了两声，熊掌逐渐开始用力。

　　“我，我快喘不过气了……”叶秋看向古烈，她知道，也只有古烈才能让这头笨熊听话。

　　古烈摇摇头，他没时间跟叶秋扯皮，蹲下来说道：“如果你期望有人来救你，那就不要痴心妄想了，你的那些同伴，全都被我干掉了！”

　　“不可能！”叶秋脸上显出震惊的神色，“你一个人怎么可能杀掉十几个人，绝对不可能的！”

　　古烈将一支弩箭扔在她身旁，冷声道：“这个东西，你应该很熟悉吧！”

　　“这，这不可能！”到现在叶秋都不敢相信，在武器装备那么齐全的情况下，十几个同伴竟然都被古烈一个人杀掉了，这是怎样一种战斗力？

　　实际上不是古烈太厉害，而是这个大陆上的人几乎都不懂战术，硬冲硬打，牺牲自然很大。

　　“你……打算把我怎么办？”叶秋没脾气了，原本准备好的说辞，也因为震撼而咽到肚子里，一句也说不出来，在绝对实力面前，谈任何条件都是苍白无力的，要么选择妥协，要么选择接受，要么死亡！

　　“说出我需要的，然后我放你走！”古烈斜了她一眼，淡淡地笑道。

　　叶秋脸上显出痛苦的神色，古烈能够看出来，她的内心十分煎熬，想要生存就要把雇主说出来，想要坚守自己的原则，结果就只能是死。

　　一阵颤抖过后，叶秋脸上的神色归于平静，她慢慢地闭上眼睛，轻声道：“杀了我吧！”

　　在原则和生存之间，她选择了原则！


第102章 放你一马

　　“你决定了？”古烈冷冷地看叶秋，如果眼神能杀人的话，他现在的眼神就足以让叶秋毙命。

　　“我决定了！”叶秋点点头，闭着眼睛淡然说道。

　　在这一瞬间，她仿佛有种解脱感，终于要离开世俗的纷争，再也不用争抢简单而报酬多的任务，再也不用每天晚上都睡不好觉，担心有人杀掉自己以晋级排名。

　　“我知道了！”古烈冷冷地说道。

　　即使叶秋想通了、放下了，可当面临死亡的时候，还是不由自主地紧张起来，等了半天，古烈也没动手。

　　叶秋睁开眼睛，发现古烈此时正在望着圆月怔怔出神，好像上面有什么东西很吸引他一样。

　　“这样一个年代，还有你这样如此坚持原则的人，难得！”古烈感受到她投来的目光，开口道，“能在坚持原则与生命之间选择原则，你是我见到的第一个！”

　　古烈将目光从圆月转到叶秋身上，眼中闪烁着异样的目光，却让叶秋一点都不害怕，在某一瞬间，她甚至感觉自己读懂了他的情绪。

　　“你……”她很想说点什么，却又不知道该说什么。

　　“走吧！”古烈摆摆手，示意狂暴灰熊放开叶秋，虽然狂暴灰熊有点不情愿，低吼两声还是将她放开了。

　　古烈是真心想要放她走，诚然如叶秋观察那样，在某一瞬间，叶秋的坚持确实触动他了心底最柔软的部分，对原则的坚持，也是从他所坚持并从未放弃的！

　　即使现在两人是对立状态，也不影响古烈在心中对她的赞赏，在生存面前还能选择原则，这是一种极其宝贵的精神，也是现在大陆之中他所接触过的人群中最缺少的意志品质。

　　军人，对原则对信仰对坚持，看得比生命还要重要！

　　“你，真的打算放我走？”叶秋不敢相信自己的耳朵，她瞪大了眼睛，努力想要看清古烈，一点都不相信他会真的放过自己。

　　她知道有那么一种人，一定要对猎物极尽戏耍，才会在最后将其击杀，也许古烈正是这种人，放过自己，不过是戏耍的把戏而已。

　　古烈知道她不会相信自己，也不强求，招呼狂暴灰熊转身就走。

　　“趁着天亮前赶紧走吧！”古烈留下一句不冷不热的话，带着狂暴灰熊出了洼地。

　　叶秋这才相信他是真的放自己一条生路，不知不觉中，眼眶已经湿润了，视线变得模糊起来，她知道，自己哭了。

　　有多久没哭过，叶秋自己也不记得了，从加入组织后，杀掉第一个企图对自己不轨的杀手起，她就再也没哭过。

　　而现在，叶秋哭了，她知道自己的杀手生涯已经结束了！

　　求生是怕死的表现，哭则是懦弱的表现，这两样她都占全了，恐怕以后再也无法适应刀头舔血的生活。

　　叶秋挣扎着坐了起来，两条手臂垂在身侧，剧烈的疼痛让她清醒一些，古烈虽然放了自己一马，可双臂已断，甚至连开机车都不可能，在这样地形复杂的山地中，能够生存的可能性有多少？等天一亮，说不定还有像狂暴灰熊这样凶猛的野兽出现，即使古烈不杀自己，存活下来的可能也不大。

　　“古烈……”她大声叫了起来。

　　一人一熊站在洼地边上，在月光的照射下，形成一种让人感觉很奇特的画面，叶秋看在眼里，那是一种人兽和平相处，同时又能震慑人心神的感觉。

　　不知不觉，她竟然看呆了……

　　古烈转过身，远远望去，只见她神色迷茫地看着自己，不由得摇摇头，转身就要走。

　　叶秋陡然清醒过来，再次大喊道：“古烈，带我一起走！”

　　古烈转过身，忽然笑了，笑容中夹杂的嘲笑，深深刺伤了叶秋，可这一切跟生存相比，都不重要了。

　　“带我一起走！”叶秋鼓起勇气，又喊了一声。

　　她的声音有些颤抖，就在古烈转身迈出第一步的时候，她竟然哭了出来！

　　那种复杂的情绪转化，没有经历过的人根本无法想象，然而她梨花带雨的模样，竟然让古烈有一丝丝的触动，刨去她是女人不说，能让一个敌人不但向自己认输，还恳求放她一命，这种掌握他人生死的感觉，似乎让他在思想境界上，又有了一点点的提高。

　　古烈带着狂暴灰熊回到叶秋身旁，她哭得很伤心，完全就像一个受了委屈的小女孩一样。其实古烈并不知道，她是在发泄自己这些年来积攒的委屈，一个女人在满是男人的组织中，不但要努力学习本领，还要防备比自己强壮许多的男人图谋不轨，在那样的环境中，她还能保证处女身，简直就是一个奇迹。

　　叶秋狠狠地哭，大声地哭，甚至嚎啕大哭，一直哭到眼泪流干，声音沙哑为止，才渐渐收声。

　　古烈无奈地摇摇头，以前听说孟姜女哭倒长城，他还不相信，觉得那只是编造出来的传说。现在他信了，女人一旦真哭起来，即使哭不倒长城，哭到一面墙的实力总是有的。

　　“让你看笑话了！”叶秋嘶哑着声音说道。

　　古烈不答腔，示意狂暴灰熊趴下，然后将叶秋放在它的背上。

　　狂暴灰熊极其不情愿地晃晃身子，连连低吼，古烈拍拍它的头，笑道：“别不情愿，回头有好东西给你！”狂暴灰熊这才停止低吼。

　　叶秋骑在狂暴灰熊背上，哑声道：“它真像你的宠物！”

　　古烈淡淡地说道：“如果你愿意那么想，我也不反对！”他示意狂暴灰熊站起来，对叶秋说道，“坐稳了，掉下来我可不管！”

　　就这样，两人一熊走出洼地。

　　“我们去哪？”

　　叶秋不自觉的用上“我们”两个字，她现在已经彻底放弃任务，眼前这个男人不是自己能对付得了的，况且他又放过自己一命，原则上她也不允许自己再出手，除非这次安然无恙回去，下次再见面时也就说不定会怎样了。

　　“去一个你很不想去，而狂暴灰熊非常想的地方！”

　　古烈找准方向，带着狂暴灰熊走过去。


第103章 杀手组织

　　圆月，冷尸。

　　浓浓的血腥气息扑面而来，那股浓重得让人欲呕的气味，叶秋再熟悉不过。

　　死在她手里的人没有一百也有八十，可她却从未闻过如此浓烈的血腥味，她的任务向来都是单对单，很少能一次面对十几人，自然也就没有那种动手机会。

　　眼前的景象让人震惊，也让她有些抓狂，同伴的尸体被并排摆在地上，这让她很难相信自己是来参加刺杀行动的，怎么看怎么样像一边倒的屠杀，而且是以一敌十几的单方面屠杀。

　　“太可怕了！”叶秋禁不住抖了一下。

　　狂暴灰熊看到这么多的尸体，顿时兴奋地叫了起来，差点把骑在背上的叶秋甩下去。

　　调整好身体平衡，她低声嘟囔道：“笨熊！”

　　狂暴灰熊趴下来，没用古烈接手，叶秋自己跳了下来，落地力量的反震，让她忍不住皱了皱眉，手臂骨折还真是麻烦。

　　古烈对狂暴灰熊说道：“都是你的了！”说完，他带着叶秋来到一块巨石后方，地下有一大堆武器，都是那些杀手留下来的。

　　“为什么要上这来？”叶秋已经完全相信同伴都是他一人所杀，同时也感到好奇，尤其是他对狂暴灰熊说的话，很难让人理解。

　　“我想，你不会希望看到狂暴灰熊进食的场景！”古烈淡淡地说道，蹲在一堆武器前，从里面拿出八只弩箭。

　　“你要干什么？”叶秋顿时紧张起来。

　　古烈摇头感叹她的敏感，说道：“放心，不会要你命的！”

　　即使他这么说，叶秋还是不由自主地向后缩了缩，可身后就是石头，她想躲也没有地方了。

　　“咔哧咔哧……”

　　石头后面传来艰涩的磨牙声，又好像有硬物断裂的声音，叶秋听得头皮直麻，她似乎想到了什么，眼神之中猛然浮上了惊恐之意，失声惊叫道：“你，你竟然让狂暴灰熊吃尸体！”

　　古烈瞪了她一眼，眼神之中的不耐显而易见，眼看叶秋还想说话，古烈一把掐住她的脖子，死死地按在石头上，恐吓道：“再废话，让你跟他们一样！”说完，他松开手，叶秋猛烈地咳了起来，眉头也皱得更紧了，每咳一下，双臂都震得生疼。

　　这下她不说话了，可耳边传来的声音，还是让她禁不住满身寒意，“这人，太可怕了！”叶秋在心里想着。

　　古烈不理她，不顾疼痛扯过她的手臂，将防护服衣袖用匕首割破，顺便在她手臂上捏了捏，原来是小臂骨折了。

　　衣袖被他用匕首撕成一条一条，然后拿出四肢弩箭，箭头冲向手腕固定在小臂上，用撕成条的防护服缠紧，另一只手臂也是依样画葫芦。

　　“不要乱动！”古烈瞪了她一眼，从口袋里拿出一片恢复药片，“张嘴！”他喝道。

　　看到是恢复药片，叶秋也不挣扎，舌头一带就吞了下去。

　　“好了，说说你的组织吧！”古烈坐在地上，一副闲聊的样子。

　　犹豫一下，叶秋问道：“你想知道什么？”她没坐下，而是紧靠石头站着。

　　“关于你的组织，随意说说吧！”古烈耸耸肩，一副说什么都行的模样，“反正恢复药片要起效还需要一些时间，闲着也是闲着，你说你的，说到哪儿算哪，等狂暴灰熊进食完毕我就走！”

　　想到狂暴灰熊在吃同伴的尸体，叶秋忍不住打了个寒颤。

　　“我的组织叫星杀，是一个规模庞大的杀手组织，在大陆上分布广阔，几乎有人的地方就有我的组织！”叶秋整理思绪，缓缓说道，“我的组织养了数不清的杀手，最顶级的杀手武力极强，但很少出手，除非目标是超强的人物，或者极有挑战的任务，他们才会接手。”

　　古烈点点头，问道：“你从哪来？”

　　“新水绿洲！”叶秋见古烈微皱眉头，立刻补充道，“在水修城以北，接近西大陆与中心大陆，很远！”

　　“看来雇主出了不少钱啊，否则你们怎会跑这么远来杀我！”古烈失笑着摇摇头，他到现在都想不明白，有谁竟然会恨自己恨到了需要花钱雇杀手的地步。

　　“没错，是很多，很多很多钱，多到分会会长都不能推辞！”叶秋点着头，说得很认真，这些事情不涉及到雇主信息，也没必要藏着掖着，直白的说出来，说不定还会博得古烈的好感。

　　“分会，你们有多少个分会？”古烈开始对这个叫做星杀的杀手组织产生兴趣。

　　“星杀有一个总会，具体地址不是我这个级别杀手可以知道的。分会遍布大陆，北大陆最多，其次是西大陆，然后是南大陆和东大陆，中心大陆最少，因为那里是人类的领土，很难渗透进去。”

　　古烈越来越向往人类世界，这个世界的人类到底有多优秀，竟然能以极少人数抗衡类人、变异人以及兽人的侵袭。

　　叶秋眨眨眼睛，深棕色瞳孔看起来很漂亮，只是由于她太过艳丽，许多人都被她外表吸引，反而很少会注意她的瞳孔颜色。

　　“那分会之下还有组织吗？”

　　“没了，分会控制着极其庞大的消息网，大陆每个部分都有很多个分会，并且消息都是联通的，所以到分会就足够了。”叶秋如实说道。

　　“你所在的分会实力怎么样？”古烈很关心，如果实力很强的话，哪怕叶秋失败了，他们也会继续派人过来，如果派来的杀手一次比一次厉害，那还真是令人头疼的事情。

　　叶秋的实力很强，古烈这次如果不是及时碰到了狂暴灰熊，极有可能要祭出USP45才能干掉她。

　　“还有两个人实力跟我相当，以你的实力，其他的可以忽略不计！”叶秋叹了口气，自己这次回去，肯定要受到一些责罚，分会长也许会派别人过来，现在这么看来，即使派其他人过来也一样，也很难完成任务。

　　“嗯，我知道了！”古烈站起来，顺手拍拍屁股上的尘土，其实防护服都是水尘不沾的，这只是他的习惯性动作而已。

　　“看来你们分会的实力也就这样了，我可以放心了！”古烈微笑道，“当然，前提是你没有骗我！”

　　“绝对没有！”

　　叶秋摇着头，虽然他对古烈语气之中的轻松很不满，不过事实就是如此，她确实拿古烈没办法。


第104章 进化法则

　　巨石后方不再传来“磨牙”声，古烈也收到狂暴灰熊的精神波动，知道它已经进食完毕。

　　“相信用不了多久，手臂骨折的部位就会愈合，这段时间自己小心一点！”

　　古烈绕过巨石，看着干干静静的地面，没有一丝残留物，甚至连防护服、靴子之类的都给吃掉了。

　　在月光的照射下，地面依旧干裂，只有一片血液被吸收干净后的留下的痕迹，那十几个人真算得上是尸骨无存，全都成为狂暴灰熊的腹中餐。

　　看着狂暴灰熊猛然暴涨一倍的身型，完全可以用“庞然大物”来形容，趴在地上都有三米多高，横向发展就不要说了，如果非要找出一个参照物，在古烈的印象里，跟被科学家复原的上古成年猛犸象体型差不多。

　　“我的个乖乖，怎么变这么胖！”古烈大惊，这体型完全就是一个超大型的攻城坦克，太霸气了。

　　狂暴灰熊趴在地上，低吼两声，给人的感觉就是吃饱了要好好休息。

　　“你要这么吃下去，我可真就养不起你了！”古烈来到狂暴灰熊身前，仰头看着它硕大的体型，无奈地摇摇头。

　　狂暴灰熊叫了两声，似是在回应，不过它好像有点吃多了，趴在地上动也不动。

　　“我的天呐！”叶秋的惊呼声在身后响起，她从未见过如此巨大的狂暴灰熊，如果不是之前见过，光是这么大的体型，她甚至会误以为见到了盛产于北方的巨象。

　　“这是狂暴灰熊吗？”叶秋迈步走到跟前，仰头看着狂暴灰熊，她刚刚还骑在灰熊背上，现在即使让她爬都爬不上去。

　　“它变异了！”叶秋瞳孔猛地一缩，好像看到了让她极其恐惧的东西，颤声说道。

　　“变异，灰熊还会变异？”古烈扭头问道，他对这些事情还是不太了解。

　　“你过来，离它远一点！”叶秋极力希望他远离狂暴灰熊。

　　“嗷……”

　　狂暴灰熊似乎感受到她的敌意，愤怒地大吼一声，巨大的吼声甚至让大地都震颤起来。

　　“放轻松点，没事！”古烈伸手在狂暴灰熊身上拍了两下，现在他连拍灰熊脑袋都感觉费事，索性直接拍它的身体。

　　狂暴灰熊受到安抚，不满地低吼两声，才趴在原地不动了。

　　古烈来到叶秋身前，定定地看着她，在这她给自己答案。

　　叶秋狠狠地咽着口水，女人没有喉结，可古烈却看到她的喉咙在上下滚动，她得有多恐惧，才会拼命咽口水让自己冷静下来！

　　“到底怎么回事？”古烈言语中有些不悦，动物也能变异，他还是第一次听说。

　　“你知道兽人吗？”叶秋怔怔地问道。

　　“知道，不过这跟兽人有什么关系？”

　　“兽人的祖先本来也是野兽，就是因为吃了一些类人和变异人之后，才逐渐转化为兽人，这是大陆一致得出的结论。”叶秋顿了顿，竭力让自己冷静下来，她宁愿相信自己想多了，也不希望自己所想的会成为事实。

　　“这跟狂暴灰熊有什么关系？”古烈皱着眉，他隐约间好像有点懂了，可实际上又没明白。

　　“兽人并不是单一种族，也许你没有见过，但是我见过！”叶秋定了定神，继续说道，“在新水绿洲附近，以及西大陆和南大陆靠近中心大陆附近，都存在许多兽人部落！”

　　“说简单点！”古烈都快被她绕晕了。

　　“这还不明白？”叶秋无奈地说道，“这些兽人的起源，就是因为祖先吃了类人或变异人的尸体，自身发生变异后人形化，才最终变成了‘兽人’！”

　　古烈扭头看了眼变得奇大无比的狂暴灰熊，那狂暴灰熊似乎感应到他的注视，微微抬起头，低吼两声。

　　古烈转过头，迟疑地说道：“你的意思是……狂暴灰熊有可能人形化？”

　　“看它现在的状态，有可能！”秋叶点点头，问道，“狂暴灰熊吃了多少具尸体？”一想到这个事情，她就忍不住发抖，这人真是连一点基础常识都没有，竟然敢给野兽喂尸体。

　　“不知道，大概十几或者二十几吧，差不多！”古烈说道。实际上他确实也是不知道，也没仔细计算过，应该在二十几具尸体左右。

　　“那你以后不要再喂尸体给它了，也许还能阻止它变异！”叶秋规劝道，“大陆上每隔一段时间就有新的兽人部落兴起，也有兽人部落被灭族，而每个兽人部落的兴起，都代表着血腥战争，也许是跟类人和变异人之间的战争，也许是兽人部落之间的战争，这是兽人扩张繁衍的法则，谁都无法更改，除非将那个部落灭绝，否则后患不息。”

　　古烈对大陆的情势并不了解，不过现在他了解了，除了这些人种之外，还有一种魔化人没见过，目前的情况是所有人集中对付魔化人，而人类、类人、变异人和兽人之间还有摩擦、隔阂、战争，始终无法统一起来。

　　古烈再次看了一眼狂暴灰熊，他一直在想，狂暴灰熊现在已经有了一些智慧，能够听懂自己的话，对自己也是言听计从，如果它变异成真正的兽人，是不是还会继续受自己控制？

　　结果有两种，一种是不受自己控制，那么极有可能悲剧的遭到反噬，死在狂暴灰熊手下。

　　而另一种……

　　古烈心脏突然加速跳动起来，他想到了这种可能，如果狂暴灰熊真的变异成兽人，并且能够繁衍后代，说不定就能成为自己一大助力，甚至能让自己在大陆站稳脚跟，成为割据一方的霸主也说不定。

　　兽人繁衍能力超强，战斗能力也相当强悍，如果善加诱导利用，让兽人听从于自己，那真的完美无缺了。

　　想到这里，古烈心中突然变得一片火热，富贵险中求，让狂暴灰熊变异利害各半，可不管怎样，总要试一试才行，何况他还有枪，关键时候也能救自己一名。

　　旋即，古烈突然想到一个问题，问道：“你刚才说兽人经常会跟类人、变异人甚至是部落之间发生战斗，为什么没有人类？新水绿洲不是靠近中心大陆吗，怎么兽人从来不敢人类发生争斗？”


第105章 来自杀手的忠告

　　“兽人看到人类的话，躲都来不及，怎么敢往上冲？人类的精神力对兽人伤害极大，不但可以杀死兽人，还能控制兽人，让他们听从自己的话，变成一具傀儡。在中心大陆，许多人类都拥有属于自己的强大的兽人傀儡！”叶秋侃侃而谈，别看她是个专职杀手，对大陆的事情却也非常通晓。

　　“精神力对兽人这么有用？”古烈眼中激动的神色一闪而没。

　　“有用，相当有用！”叶秋可是专职杀手，古烈眼中的神色虽然隐藏的很好，却也没逃过她的眼睛。

　　“虽然你是跟人类基因最为接近的类人，却也没办法修炼精神力，这是人类与生俱来的天赋，就如同你们类人迅速恢复身体机能的本领，以及我们变异人强大的身体素质一样，都是上天赐予的，别企图改变。”她轻轻摇头，“到现在为止，也没听说单纯依靠武力，人类能拼得过变异人，也没听说过类人能够成功修炼精神力，更没听说过人类受伤后可以比类人恢复得还快！”

　　古烈淡然一笑，没想到大陆上还有这种封建思想，天赋天赐不假，却不代表没人能突破人种的桎梏，达到另一种高度。

　　也许大陆上的人们并没听说过，却不代表没有。

　　“我明白了！”古烈点点头，“谢谢你的忠告，我会记在心里的！”

　　叶秋看得出来他在敷衍自己，本来不打算多言，可看在他不但放过自己，并且还给了一片恢复药片来加速身体复原，沉默片刻，说道：“你要相信我，中心大陆的人们曾经也尝试做过这样的试验，不是野兽变异不成功，就是成功后反噬主人，连人类中的强者都无法对付刚刚从野兽变异的兽人，我希望你也不要尝试。”

　　古烈笑道：“也许吧，呵呵……”

　　叶秋摇摇头，知道他肯定不会听自己的话，可见他那么坚持，再三考虑后，说道：“如果你真的很想坚持尝试的话，我可以教你方法！”

　　古烈喜上眉梢，这话比善意的忠告更加顺耳，他说道：“说来听听！”

　　叶秋叹了口气，见他如此坚持，也就不再多说什么，而是将方法娓娓道来。

　　“方法其实很简单，你现在已经做得很好了，后面需要做的就是一直给狂暴灰熊喂变异人或者类人的尸体，也许在某一瞬间，它就会达到变异的要求而突然进化。”

　　叶秋这么说也是有自己的私心，如果古烈失败了，那只能是愿他自己运气不好，上天并不眷顾他。如果成功了，说不定会真的造出来一个听话的兽人部落，虽然此前从来没有人成功过，却也不代表以后不会有人成功，万一他真的成功，自己也曾帮助过他，以后见面即使不是朋友，也肯定不是敌人。

　　自己以后想要脱离组织，少不了需要别人的帮助，古烈说不定就是其中一个。

　　想到这里，她继续说道：“想让狂暴灰熊成功变异，最好的办法就是给它食用强者的尸体，如武力五级以上的变异人和类人，也许人类的尸体效果会更好，不过从未有人尝试过。”

　　古烈点点头，怪不得狂暴灰熊会有变异的迹象，之前它吃掉了水修城执法队第五小队队长神华的尸体，她肯定是已经超过五级将近六级的强者，否则不可能当上小队长。

　　而传闻第五小队长伯克利已经超过六级，向七级冲击了。

　　显然伯克利太过遥远，古烈盘算着近在眼前的敌人，菲洛算一个，武力等级应该在四级左右，有机会干掉他并且让狂暴灰熊吃掉，说不定会有一定几率变异。

　　另外一个就是罗比特了，这家伙恨自己恨得不行，除非他别主动招惹自己，否则一旦有机会，也绝对不会放过他。

　　古烈盘算半天，也只有这两个人在眼前才能称得上是“强者”。

　　叶秋忽然又说道：“对了，如果你真的希望狂暴灰熊变异，那么最好给它吃新鲜的尸体，比如刚刚死亡的尸体，当然了，如果你愿意的话……”她停顿一下，显然后面的话比较难出口，就算她不说，古烈也能猜得七七八八。

　　犹豫半天，她最终还是说道：“活吃最好！因为活人细胞是鲜活的，对狂暴灰熊变异很有好处！”她长出一口气，总算是把自己知道的都说出来了。

　　古烈一瞪眼睛，这种事可不能干，不能为了让狂暴灰熊变异而单纯杀人，甚至让它生吃活人，这种事情太残忍了，他也做不出来。

　　古烈心里清楚，自己并不是杀人不眨眼的魔头，也不是嗜杀的恶人，只是为了生存而拼命的小角色。

　　之所以将菲洛和罗比特计算在内，是因为以后极有可能跟他们发生冲突，到时候若是真出手了，必定会有死伤，如果自己死了也就罢了，如果是对方死了，埋了尸体符合他的战地原则，可如果给狂暴灰熊吃了能促进它变异，那也算是做了一些贡献，他也不抗拒那么做。

　　毕竟人死如灯灭，尸体留存与否，全看胜利者的心情，高兴了厚葬，不高兴就算是鞭尸也不是没有可能，所以也没什么好忌讳的。

　　“谢谢，如果没有你的指点，我可能要摸索很久！”古烈冲她点点头。

　　叶秋低叹一声，说道：“不管怎样，我还是希望你不要尝试，这种事情实在是太危险了，近些年已经没人敢这么做了，我不希望你因此而丧命。”

　　古烈突然笑了起来，说道：“你不是职业杀手吗？如果我因此而丧命，你的任务不就完成了吗？”

　　“我是杀手，可我希望借由自己的双手完成任务，而不是假手于他！”叶秋说的很认真。

　　“好吧，希望以后咱们还有机会见面！”

　　古烈将叶秋送下山，恢复药片已经起了效果，叶秋双臂骨折虽然还没愈合，但已经可以勉强扶着车把了。

　　看着远去的机车，回想叶秋临走时意味深长的眼神，古烈突然笑了起来，没想到啊，这个专职杀手还挺有意思的。

　　他返回山上，坐在狂暴灰熊身旁练习精神力，只等太阳升起，就驾车返回尼罗镇。


第106章 激战后的总结

　　纽因大陆的太阳升起、落下都很有意思，不会一点一点的没入地平线，或者从地平线逐渐升起，而是突然一下消失又突然一下出现，前一刻还是黑漆漆的夜空，圆月高悬，后一刻太阳就将月亮挤走，霸占了整片天空，将明亮却又不怎么温暖的阳光投射下来。

　　古烈睁开眼睛，昨天领悟的一些精神力法则，现在已经融会贯通，除了模拟枪械，他还可以使用精神力感知周围的情况，还可以用来调动别人的情绪。

　　不过他目前精神力等级还只有二级，所以威力并不大，只能感知附近七八米左右的情况，至于调动他人情绪则更加耗费精神力，距离自然也就更近了。

　　这三种用法里，模拟枪械自始自终排在第一位，毕竟是他的老本行，古烈大有一种“一枪在手，天下我有”的气势，是另外两种所不能相提并论的。

　　其次是通过精神力感知周围情况，这个也比较实用，可以让他在不回头的情况下，就知道身后视野盲区所发生的事情。就像昨天被那个受伤的杀手偷袭一样，他不用回头，也可以知道弩箭射来的方向，躲起来也更加容易。

　　至于调动他人情绪，这个目前就算了，他所掌握的只能算是精神控制的一个分支，甚至可以说只是精神控制的入门。

　　可以想象，强大的人类想要用好精神控制，恐怕都是要精神力极强的强者才行，而他才只有二级等级的精神力，所以暂时还是不考虑练习，等到精神力有了长足进步之后，还是可以考虑练习一下玩玩，说不定在特定时候能够起到奇效。

　　精神力又进步了一些，现在差不多在350点上下，应该很快就可以升到三级了。

　　古烈单纯修炼精神力提升并不大，只有在多用、常用的情况下提升效果才最明显。

　　像他最近就没少模拟枪械，也没少开枪，精神力才会大幅度增长，还有昨天晚上那样使用精神力感知，甚至是跟狂暴灰熊进行精神沟通，效果都要比单纯修炼好得多。

　　他现在已经不再像刚刚入门时那样对精神力一无所知，随着时间推移和对精神力领悟越来越深，他开始选择最适合自己的精神力练习方法。

　　一分为二这种练习方法，他已经可以很轻易掌控，成功率在90%以上，所以即使再苦练也没什么太好的效果，只能选择二分三或者二分四这样的进阶练习方法才行。

　　不过这都是后话，古烈目前最需要面对的，是来自菲洛的威胁。

　　通过抢劫水修城车队，他发现秦淮对菲洛的支持力度非常大，不但下血本购买物资，还将执法小队派下来。

　　神华被他杀死了，也没留下任何痕迹，可她长时间失踪，消息总会传回水修城，其他人都会猜测到底发生了什么事情。毕竟她是在接到赶往尼罗镇辅助菲洛的命令后失踪的，不论这件事是不是自己做的，别人都会往自己身上联想，这是很正常的事情。

　　也许现在水修城里的一些人物就已经怀疑到自己身上，可能是苦于没有证据，才没办法公然对付自己。

　　古烈心中明镜一样，他最担心的就是秦淮继续派执法小队下来，如果是那样的话，他应付起来会很棘手。

　　不过从另一方面看，只要派下来的不是第五小队队长伯克利，凭借手枪的优势，他有把握将其他小队长干掉，这样就可以给狂暴灰熊找到足够变异的食物。

　　一想到狂暴灰熊可以变异成兽人，古烈心中就一片火热，他是在赌，一旦赌成了，那将是前无古人后无来者，而即使失败了，自己无法控制变异的狂暴灰熊，手中也有枪，也可以顺利将它解决掉。

　　虽然这样会少了一大助力，不过跟生命比起来，万一出现那样的事情，也只能这么做了。

　　狂暴灰熊趴在一边，体型小了很多，一晚上的时间，那些杀手估计也消化得差不多了。

　　可即使这样，它的体型也比之前大了好几圈。

　　古烈睁开眼睛，强烈的阳光迫使他眯着眼睛，一旁的狂暴灰熊似乎感应到他醒了，低吼一声。

　　古烈站起来，狂暴灰熊探头过来在他胸口蹭了两下，那模样还真跟叶秋说得差不多，看起来像个宠物一样。

　　“你啊，不知道能不能成功变异成兽人！”古烈伸手在它头上摸了两下，突然感慨道，“即使成功变异了，谁知道你还会不会像现在这样听我的话，跟我这样亲近呢？”

　　他自言自语，狂暴灰熊瞪着两个黑漆漆的眼睛，不停地转着，那模样好像在思考古烈提出的疑问。

　　“算了，不想那么多了，不管怎么样，我会全力帮助你变异的！”古烈用力拍了拍它的头，“对你来说，如果有朝一日能变异成兽人，应该会比现在的生活好很多、舒服很多！”

　　“嗷嗷……”

　　狂暴灰熊吼了两声，也把古烈逗笑了，都不知道它在吼什么。

　　其实说来也奇怪，就仅仅是因为精神波动，古烈手下留情放过狂暴灰熊，而它竟然也愿意听从人的指挥，停留在镇北山地哪都不去，仿佛一个赋闲在家的士兵，随时等候将军的调遣。

　　“我要回去了，你好好留在这里，不要乱跑，别像昨天晚上一样，找你找了那么久！”古烈说道。

　　狂暴灰熊低吼两声，同时将头趴在地上，好像知道自己昨晚犯了错误一样。

　　古烈笑了笑，这头熊是真要成妖了，也说不定真有变异成兽人的潜质。

　　不再理它，古烈下了山，自己的机车是不能骑了，经过防护罩折射的阳光会对人体产生灼伤。

　　不过山下有很多机车，都是昨天晚上那批杀手骑来的，只有叶秋骑了一辆离开而已。

　　古烈随意挑了一辆顺眼的，发动机车后，他回头看了一眼镇北山地，狂暴灰熊巨大的身体正站在一个土包上，冲着自己频频点头，顺带吼上两嗓子。

　　古烈咧嘴一笑，机车后轮卷起一片尘烟，朝着尼罗镇的方向行去。

　　身后，狂暴灰熊的吼声更盛了。


第107章 尼罗镇剧变

　　前往尼罗镇的路，古烈是熟到不能再熟了。

　　这次他并没有开太快，考虑到金斯存活下来的可能性不大，所以他边开边在道路两侧寻找。

　　一路上都没发现金斯的痕迹，古烈猜测，他应该在杀手的追逐下脱离了正道，所以两旁才找不到关于他的丁点儿痕迹。

　　古烈无奈地摇摇头，在生死存亡之际，人的求生本能远远大过于执行命令的能力，所以对于金斯独自离去，他表示很理解。

　　况且他还说了回去找人过来帮忙，有这份心，自己也就没什么可计较了。

　　他现在生死未知，如果活着回到尼罗镇，古烈也不准备惩罚他，如果已经死了，那自己跟一个死人较劲就更没什么意思。

　　一路回到尼罗镇，远远的还未接近小镇的时候，他就有一种很奇怪的感觉，仿佛小镇上空笼罩着一层阴云，让人感觉很压抑。

　　而实际上天空中万里无云，那只是一种单纯的感觉，他也说不清为什么会有这种感觉，即使想从精神力方面解释，他也无法做到。

　　古烈不但没有降低车速，反而是加速行驶，越靠近小镇，他的心情越沉重，这是一种无形的压力，他想不明白到底是谁会有如此大的气场，能够在那么远的距离就能够影响自己。

　　一张电网竖起来，将古烈挡在门外，今天是菲洛手下轮值，往常他们看到别人也许会竖网，而看到古烈则直接就让他进去了，却没想到今天竟然将他拦在门外，古烈的心情更沉重了，尼罗镇一定是有事情发生。

　　塔楼上走下来两个人，古烈微眯着眼睛，这两个人是生面孔！

　　虽然古烈在小镇生活时间不长，跟菲洛关系也很僵，但凡是生活在尼罗镇的人们，时间久了都有一种“土著感”，这种感觉是自然而然散发出来了，就连菲洛也一样。

　　有这种感觉存在，尼罗镇之间的人们即使没见过面，也不会感觉到生分，而眼前这两个人，则给人一种很“生”的感觉。

　　两人头戴面罩，以往看守塔楼的人，不管是自己的手下还是菲洛的手下，从不戴面罩，而这两人的面罩款式和尼罗镇常用的也不相同。

　　最后一点，那就是两人身穿的防护服，同样是黑色系，但一眼上看去就很高档，无论是材质做工都极好，必定价值不菲。

　　然而，在尼罗镇里根本就没人会穿这么贵的防护服，就连菲洛也一样。

　　最让古烈感觉吃惊的，是两人身穿的防护服很眼熟，他猛然想起来，抢劫水修城车队的时候，那些护卫队穿着的就是这样的防护服，还有自己抢回来的那些武器装备，防护服也是同样款式。

　　“秦淮竟然直接动手了？”

　　古烈心下骇然，如果对手是菲洛，他还可以凭借实力撑一撑，可如果自己的对手是水修城老大秦淮，那就真的没有任何胜算了。

　　除非让安多也插手进来，才能勉强抗衡，可古烈并不想让大势力过早插手，那样对他控制尼罗镇没有多大帮助，反而还要分一杯羹给安多。

　　“你是谁，住在哪个区？”那两人隔着电网问道。

　　“我住在N9区！”古烈盯着两人，一旦他们不怀好意，自己则会随时干掉他们，大不了趁着秦淮还没彻底控制尼罗镇的时候打一仗，当然这也是最坏的打算。

　　“N9区，那不是古烈的区域吗，你怎么跑这边来了？”其中一人说道。

　　“什么意思，我不太明白！”古烈有点蒙，什么叫N9区是自己的区域，什么叫自己怎么跑这边来了？尼罗镇明明就这么一个出入口，不走这边，难不成还要翻墙进去？

　　“你一定是很久没回来了吧！”里面那两人的态度倒还不错，其中一人说道，“菲洛和古烈已经划镇而治，尼罗镇南向出口在菲洛的管理下，你住在N9区，只能从北向的入口进入！”

　　“北向有入口吗？”古烈明明记得那边已经堵死了。

　　“北向原来是没有入口的，昨天才刚刚打通，你从哪边过来的，竟然没看到？”那人还有些奇怪。

　　古烈摇摇头，他还真没看到，已经完全习惯从南面进出，大路离镇北也远，根本就不会去注意。

　　“赶快离开这里吧，你是N9区的居民，不要随意来这边！”

　　古烈点着头，发动机车离去，顺着城墙朝北门而去。

　　他郁闷的不是跑远路，而是自己只出去一天，尼罗镇竟然发生这么大的变化。

　　现在看来，主要还是因为通讯不够发达，如果能像在地球上一样随时使用手机，尼罗镇一旦发生事情，他就可以进行遥控指挥，而现在木已成舟，他也无可奈何。

　　想到这里，他对通讯器的需求越发急切，确实是好东西啊，使用起来也非常方便。

　　古烈这么想着，很快就来到镇北。

　　这边的城墙残破不堪，跟南面完全没法相比，从地面的痕迹来看，原本应该是有一条大路的，可能是因为北门封闭之后，没有人走了，逐渐就被沙土掩埋。

　　一路来到北门，这边连个塔楼都没有，有的只是残破的城墙，以及一个破损极其严重的缺口。

　　缺口前有十几个人在站岗，互相之间不知道在聊什么，看起来情绪并不高。

　　引擎声引起了他们的注意，当看到古烈的时候，他们立刻变得精神起来。

　　“老大……”一个个问好的时候，脸上都显出激动的神情，昨天的事情对他们打击实在是太大了。

　　“这是怎么回事？”古烈问道。

　　“昨天突然从水修城来了一批人，实在是太凶了，不但把多明大叔和华生都打伤了，还划镇而治，生生的把N6区抢走了！”一个手下气愤地说道，不过随后声音就压得很低，“我们打不过他们……”

　　古烈猛地一瞪眼，竟然连多明和华生都打伤了，还把N6区给抢走了……

　　“妈的，我跟我回去！”古烈狠狠地说道，“我倒要看看，到底是谁这么霸道！”


第108章 姜是老的辣

　　古烈发动机车，一个手下拦住他，说道：“老大，这次水修城过来的是第七执法小队的队长胡仁。”

　　古烈点点头，不管怎么样，好歹也知道了一点对方的消息。

　　没想到秦淮对尼罗镇这么看重，一个执法小队长失踪了，竟然又派来了一个。

　　“你们好好看着，回头也让人修个塔楼！”古烈吩咐一声，驾车来到总部。

　　总部院内，一些在训练的手下也都是士气低落，挥拳踢腿都没有力气。

　　古烈将机车停在门口，他的回归让所有人都为之一振，问好声连成一片。

　　古烈伸手一压，声音渐渐小了，古烈深吸一口气，中气十足地喊道：“事情我已经知道了，你们放心，一切都有我在！”安抚人心与提升士气都是必须要做的事情。

　　“好了，你们继续，我去看看多明大叔和华生！”

　　华生和多明因为受伤，就留在总部休养，两人房间相邻，古烈先来到多明所在是房间。

　　“古烈，你回来了！”

　　多明胸口缠着纱布，上面还有一丝血印，半靠在床头上，脸色有些苍白。

　　古烈快步走过去，坐在床边询问道：“多明大叔，你的伤要不要紧？”

　　多明摇头道：“没关系，就是断了两根肋骨而已！”他笑了两声，动作幅度不是很大，显然是怕牵扯到伤口。

　　“大叔，到底是怎么回事？”古烈从手下那里听来的都是只言片语，并不全面，也只有从多明那里才能得到准确的回答。

　　“昨天你走了没多久，一伙人从水修城过来，带头的人是水修城执法队第七小队队长胡仁，他是一个武力等级超过五级的变异人，身体素质极好，我跟华生都不是他的对手！”多明叹了口气，“我老了，在绝对实力面前，想拼命都没了那个能力！”

　　古烈安慰道：“大叔，这事不用放在心上，由我来解决！”

　　多明点点头，他知道古烈武力等级肯定没办法和胡仁相比，可他在谋略方面，绝对要比胡仁强过许多，所以他并不怎么担心。

　　“N6区被硬生生抢走了，这也是我跟华生受伤的原因。另外，他们把南门也霸占了，我跟华生只能无奈地让人把堵死的北门打通。”

　　古烈说道：“北门太破了，如果暂时不能改变现状，最好及早修理一下，起两座塔楼，也像南门一样竖一面电网，否则光靠那几个人确实很难守住。”

　　“我也想到了，只是还没来得及布置。”多明神情多少有些失落，年龄是无法逾越的鸿沟，如果再年轻十岁，即使面对有五级武力的胡仁，也不至于这么惨。

　　古烈劝慰道：“大叔，这些事情都交给我，不用担心！”随后又问道，“服用恢复药片了没有？”

　　“吃了，可毕竟是断骨，恢复起来还是有些麻烦，不过我们类人自身恢复速度也很快，相信最多也就是一个星期，应该就能痊愈了。”

　　古烈说道：“既然如此，大叔你就好好养伤，帮派事务交给我来处理。N6区丢了就丢了，回头我一定会拿回来！”

　　“古烈，这事不着急，目前最重要的是要把人心稳住！我跟华生在胡仁手下没坚持多久，在一定程度上来说，也算是对帮派威望的一种损伤。胡仁借此而立下威风，帮派中人看到他，就好像看到当初逼退柏村之后的你一样！”

　　“大叔，你就放心养伤吧，这些事情我一力解决！”古烈看起来很沉着，一副胸有成竹的模样。

　　多明突然感到很好奇，到底是什么依仗能让古烈拥有这样的信心？

　　“古烈，你跟大叔说，你有什么打算？”

　　古烈知道自己不划出点道道来，他肯定不会放心，不过他目前也没什么好想法，毕竟对方实力强大，自己能稳住人心就行，其他的事情完全可以徐徐图之，有些事情急也急不来。

　　为了安抚多明，他将自己跟安多的对话学了一遍，明确说明他非常支持自己，菲洛有水修城的秦淮做后盾，他也有安多可依靠。

　　当多明听说他跟安多建立了非常可靠的联系之后，这才算是真正放心。虽说安多的实力跟秦淮相比还差一些，可在尼罗镇这个问题上，秦淮也不可能布局太深，一旦引起安多忌惮，将会遭致更大的反弹。

　　两个大城市围绕这样一个小镇层层布局，这让多明很困惑，他怎么也想不通。一般来说，只有一个地方具有图谋价值的时候，这些大城市的掌控者才会这样用心，并亲自操刀参与。

　　多明突然沉声道：“古烈，我想不通他们为什么这么做，一直以来，我们跟菲洛都是分庭抗礼，秦淮即使对菲洛支持，也从未像现在这样明显。”顿了顿，他忧心忡忡地说道，“我怀疑他是看上了尼罗镇，不抢到手不罢休啊！”

　　古烈暗道，姜还是老的辣啊，这样都能分析得八九不离十。

　　“大叔，有个事你必须要知道！”古烈低声道，“我这次去法罗城，安多跟我说了一件事情，也正是因为这件事，两方势力才对尼罗镇这样看重！”

　　多明皱眉道：“什么事？”他隐约感觉到，肯定不会是什么好事。

　　“据说，尼罗镇地下有古代遗迹！”古烈说完，便直视多明，想要看看他的反应，却不想他竟然一点反应都没有。

　　多明反应很平淡，仿佛早就知道这件事情一样。

　　“这事情百年前就有传闻至今，不过一直也没找得到，没想到现在又有人开始惦记起来了！”多明无奈地叹了口气，“如果尼罗镇地下真的有古代遗迹，怎么可能不会发现？”

　　古烈也跟着点头，说道：“我也是这么想到，不过这些人被利欲蒙蔽双眼，已经看不清楚了。”

　　多明说道：“也说不定真的有古代遗迹存在，可到底在哪里，即使找到了怎么进去，这都是问题，根本不是想象中那么简单。这些人看到人类掌控了大型古代遗迹，掌握了大陆中最高的科技，眼红啊！”

　　他轻轻地摇着头，好似在为什么事情感慨一样，随后说道：“你去看看华生吧！”


第109章 保证

　　古烈从总部出来，由手下领着，前去同区的一栋大楼里看望华生。

　　尼罗镇建筑风格都差不多，就连楼道、走廊的布局都很相像。

　　华生手臂骨折，多明专门派了手下过来照顾他，见古烈走进来，他连忙挣扎着要起身。

　　古烈笑道：“华生，不要那么客气，躺下躺下！”

　　华生坐起来，有些无奈地说道：“老大，给你丢脸了，没打过人家！”

　　古烈哈哈笑道：“我听说了，胡仁武力等级都超过五级了，你打不过人家是很正常的事情。”

　　“确实厉害啊！”华生不停感叹着，“武力上差一级就真的差了很多，在人家手下连几分钟都挺不住，真是太丢人了！”

　　“华生，不要这么想，人总是在进步，他现在能把你伤成这样，以后难道你就没机会找回来吗？”

　　华生用力点着头，说道：“等伤好了以后，我一定要苦练，一定要在武力等级上取得突破。”他有些激动，动作牵扯到了伤口，疼得他一咧嘴。

　　古烈说道：“安心养伤，多明大叔那边我已经去过了，看起来也没什么大问题，你们要早点好起来，这段时间帮派事务就交给我了。”他半开着玩笑说道，“你和大叔一定要早点好起来，这摊子事，我自己可忙不过来。”

　　华生说道：“老大，你放心吧，我的伤能比多明大叔轻一些，好得应该更快一些。”

　　“行，那你就好好养伤吧，我先回去了！”古烈站了起来。

　　华生好像想到了什么，突然说道：“老大，N6区怎么办，难不成就这么让菲洛他们给抢走了？”

　　“这事我跟多明大叔也商量过了，暂时隐忍吧，毕竟菲洛的实力比咱们强，现在去招惹他们并不是明智的举动，不过N6区我一定会拿回来的！”古烈保证一样地说道。

　　“好，都听老大安排！”华生说道，“这段时间就辛苦老大了，我一定尽快好起来。”

　　古烈呵呵笑道：“身体又不是你说了算，还是安心养伤吧，明天我再来看你！”

　　离开华生住处，古烈将手下遣散，一个人在大街上慢慢行走。

　　整条街上几乎没什么人，菲洛实力突然壮大，连一些居民都感觉到了恐慌，在古烈没有给出合理解释之前，他们选择躲在住处不出门。

　　古烈一直来到N7区和N6区的交界处，只隔了一条街，原本N6区在他的控制之下，却没想到只是一天的时间，就易手换人了。

　　菲洛显然对N6区加强了控制，有不少身穿着水修城标志防护服的人在大街上游走，同时还有一些菲洛当地的手下，挡住从N7区通向N6区的道路。

　　古烈其实也有些庆幸，如果不是自己去了法罗城，留在尼罗镇的话，必定要与胡仁交手，如果自己败了，好不容易积攒起来的威望肯定会受到极大的打击，如果自己想要胜利，必定要凭借着手枪的优势，可这东西根本就不能见光，所以如果面对面交锋的，自己应该必败无疑。

　　古烈定定地看着N6区，原本那些在受自己管辖的居民，显然很不适应菲洛下去的风格，不过这些居民不敢跟菲洛手下抗议，只能在背后指指点点，或者几个人之间低声骂上两句。

　　“古烈老大……”

　　不知道是谁喊了一声，N6区的居民中忽然发生一阵骚乱，不少人冲着N7区的方向挤过来。

　　菲洛安排在N6区的手下这时起到了作用，结成人墙将居民都拦住，并且不断喝骂。那些从水修城过来的执法队员显然素质更高一点，他们不说话，只是用身体将居民拦住，而菲洛那些手下，甚至有的都开始使用暴力。

　　人群中骚乱更甚，哭喊声连成一片，这些居民根本就不是对手，已经有好几个人被打倒在地。

　　人数已经过百，并且还陆陆续续有居民加入，任凭菲洛手下殴打，就是不散开。

　　所有人的目光都落在古烈身上，跟他们相比，N7区只有古烈独自一人冷冷清清地站在街上。

　　他心里忽然一酸，这些居民很朴实，这么信任自己，而实际上，将他们照顾好，也是自己最应该做的事情。

　　人群中不断有人大声喊着，他们在想古烈诉说着什么，可人多嘴杂，古烈很难听清他们说的是什么。

　　“古烈老大，带我们回去吧……”

　　只有这一句，古烈听得最清楚，这是也是他们重复次数最多的一句话。

　　菲洛手下眼见还不能驱散这些居民，不由得大怒，甚至连武器都用上了。

　　“住手！”

　　古烈终于看不下去了，陡然一声怒吼，声音经过两边大楼的反射，传出去很远，将人群声音都盖了下去。

　　随即，人群失声了，他们在等待古烈的后续动作。

　　菲洛的手下也不动了，虽说执法队的加入让他们信心大增，甚至生出了一统尼罗镇的豪气，可古烈带给他们的威慑，并不是一天两天就能消退的。

　　“你们放心，我一定会接你们回来的！”

　　古烈这句话说得很慢，语气也很重，他希望面前每个N6区的居民都能听见自己的话，也希望他们能够记住自己今天所说的话。

　　这不是对他们的安抚，而是发自内心的承诺。

　　“但是不是现在！”古烈紧接着说道，“你们也看到了，菲洛势力越来越大，以我的能力暂时难以抗衡。可我希望你们放心，也希望你们相信我，总有一天会把你们接回来！很快，很快！”

　　“古烈老大，你真的会接我们回去吗？”

　　人群中，卡黛珊挤了出来，她的眼睛已经哭肿了，不仅仅的因为害怕，更重要的是N6区归菲洛管辖后，对于翰林的骚扰，她一点办法都没有。

　　“我说过的话，一定会做到！”古烈重重地点着头，“你们放心，我古烈说到做到，很快就把你们接回来，把菲洛赶出N6区！”

　　“古烈，你也不怕风大闪了舌头！”一声冷笑从人群后传来。

　　水修城执法队队员目光陡然一凝，这个声音他们太熟悉不过了，没想到队长竟然亲自过来了！


第110章 第七执法小队队长胡仁

　　水修城执法队第七小队队长胡仁。

　　挤在两区界线附近的人们自动让开一条路，其实他们并不想让开，可从胡仁身上散发出来的气场压迫着他们不得不向两旁散开，以降低这种强烈的压迫感。

　　胡仁身材瘦长，身高超过一米九，即使的身材在变异人里面算是瘦削的，可古烈跟他比起来，还是不在同一个等级。

　　胡仁留着一头非常利索的短发，金黄色的头发在阳光很是耀眼。眉毛细长，一直到眉骨的尽头，男人一般都是浓眉，而他的眉毛很淡，这样则让他看起来少了几分英雄气。

　　眉毛下面是一双有神的打眼，深棕色瞳孔闪烁着精光，目光注视在古烈身上。

　　高挺的鼻梁下是一张大嘴，配上略宽的腮帮，看来是很憨厚，而实际上，他并非如面相上看起来那么简单，否则也坐不到执法队小队长的位置。

　　胡仁迈着一双长腿来到N6区界线附近，站在两侧的执法队员立刻向两侧让开，表示对队长的尊敬。

　　“我很佩服你的胆量，不过，我对你的想法却不敢苟同！”胡仁的声音听起来有些尖利，有种好像被人掐住喉咙的感觉。

　　两人隔着一条街对视，古烈微眯着眼睛，眼前这人给自己的感觉很不一般，他比神华要更加难对付，虽然看起来同样自大，却懂得收敛，自大只是自大在气势上，而并非心态，这种人才真正难以对付。

　　“你是谁！”古烈沉声道。

　　他的语气让胡仁很满意，一个小帮派的老大而已，必须要重视自己才对。

　　“我是水修城执法队第七小队队长，胡仁！”胡仁骄傲地扬着头。

　　“就是你打伤多明大叔和华生的吧！”古烈冷哼一声，“我记住了！”

　　“古烈，不要做无谓的抗争，你们所谓的实力，在我眼中不值一提！”胡仁并非贬低他们，说得都的大实话，在他看来，武力低于五级的人，连给他复仇的资格都没有。

　　如果不是秦淮老大不允许他使用激进手段，防止激怒了古烈，那两人根本就不可能活着回去。

　　“断了一条手臂，还有几根肋骨，这已经是最低的惩罚了！”胡仁笑着说道，“这就是作为越级挑战的惩罚！”他是发自内心的看不起多明和华生。

　　古烈知道现在不是意气之争的时候，只能是冷冷地说道：“胡仁，你这句话我记住了，以后会一并还给你！”

　　胡仁摇了摇头，同时伸出一根手指在面前晃了晃，两条淡淡的细长眉毛微微上挑，以一种极其不屑的语气说道：“不用了，你们不会再有机会了！”说完，摇晃的手指指向古烈，“你就更没有机会了，一个连武力三级都不到的类人，竟然还想挑战我，真是不知所谓！”

　　古烈也不生气，神华级别倒是高，认为他实力不行，采取半路截杀的策略，最后还不是落了个尸首全无。

　　叶秋等级也比他高，还带了十几个同伴，如果不是主动放她一马，只怕她在狂暴灰熊的肚子里已经消化得差不多了。

　　罗比特等级也高，还是战斗总指挥，也同样在他面前吃了瘪。

　　所以，事实证明越级挑战是完全可行的！古烈已经干了不止一次这样的事情，所以对于胡仁的不屑，他根本就不在意。

　　恰恰相反，他已经把胡仁作为一个目标看待，他的武力等级那么高，如果让狂暴灰熊吃下去，一定会对变异起到促进作用。

　　胡仁突然冷哼一声，他对古烈看向自己的目光非常不满，他的眼神好像在观察猎物一般，而在胡仁的眼中，他才是真正的猎物。

　　不爽归不爽，古烈的目光还是让他认真起来，他明确的感觉到，眼前这个武力等级堪堪够三级的家伙，实际上很不好对付，神华那个小娘们出门执行任务，到现在都没消息，甚至连尼罗镇都没过来报道，十有八九是出事了。

　　临行前，她就对秦淮老大分配的任务感到不满，以往死在她手下的人，哪个不是武力四级向上的人物，一个连勉强到三级甚至连三级都不够的家伙，竟然她亲自去动手，这让她满腹牢骚。

　　现在，人消失不见了，活不见人死不见尸，所有人的矛头全都对准了古烈，就连秦淮老大都明白，神华一定是没按安排行事，选择了自行动手，最后失手被杀了。

　　虽然他们想不出来一个武力等级不到三级的家伙，是怎么杀掉神华这样五级武力的高手，可唯一一个怀疑目标也只有他，再也找不出别人。

　　“你见过神华吧？”胡仁出其不意地问道。

　　古烈是何种心理素质，这种小把戏根本难不倒他，他本来想骗骗胡仁，心念电转间却更改了主意，出乎胡仁意料地点点头。

　　“见过，一个很有个性的女人，不过很难搞定！”

　　胡仁微微皱着眉，在他的预想中，古烈应该百般推脱才是，却没想到他竟然承认了，耍惯了心机，古烈说的真话，他也听成了对方在借机糊弄自己。

　　“你真的见过？”

　　“不但见过，还交了手！很难缠，她的移动速度也很快，我不是她的对手！”古烈果断承认。

　　“你本来也不可能是她的对手，她的武力等级可是超过了五级！”胡仁冷笑道，随后扬扬头，“那她人呢？”

　　“走了，你们不知道吗？”古烈脸上露出奇怪的神色，耸耸肩说道，“她被一个人带走了，说要好好培养，难不成她没通知你们？”

　　古烈这种半真半假的话，让胡仁很难判断，眉心皱起一个“川”字，显然在分析古烈这计划的真假。

　　“哦，对了，我想起来一件事！”古烈装模作样地拍拍脑门，“带走神华的那个人好像是个专职杀手，说神华很有潜质，就把她给带走了，我记得走之前，嘴里好像说什么‘星杀星杀’的。”

　　“星杀？”胡仁脸上露出震惊之色，“怎么可能是星杀，这绝对不可能！”

　　眼见胡仁神色转变之快，古烈这才意识到，原来星杀在大陆上这么有名，连他这样武力超过五级的高手听到名字之后都为之一震。


第111章 古代遗迹的线索（一）

　　古烈不动声色，胡仁脸上的震惊神色却越发浓重，他想不通，星杀怎么会毫无声息地渗透到附近，甚至是派出了什么样的强者，竟然能把神华直接抓走。

　　不过，转瞬他就找到古烈话中的破绽，冷冷一笑，反诘道：“古烈，编瞎话也要有点头脑！我问你，如果神华是因为资质好而被星杀抓走，那你是如何活下来的？我想，以星杀这种超大规模的组织，肯定不会轻易让自己的消息透漏出去吧！”

　　古烈淡然一笑，说道：“你还真就说对了，抓走神华那人说了，我实力太弱小，不足以让他出手，那样会降低他的身份。还有，那人说了，星杀已经接到针对我的袭杀任务，所以根本不必要他出手，很快就会有杀手过来取我的性命，就让我多活了几天。”

　　这些话他早就想好了，同样是半真半假，神华根本就是自己杀死的，可星杀的杀手也确实追杀过他。就是这样半真半假的话，才最容易让人感到迷惑，明明听起来不太可能的事情，其中却又有真实的信息，想要在真假混杂的话语中分析出有用的信息，那是相当困难了。

　　胡仁自然也听得出半真半假，可越是这样，他越对古烈的话深信不疑。

　　因为古烈有一句话说到他的心坎里了，高等级强者对付弱者的时候，往往不屑于下杀手，就如同胡仁一样，多明断了几个肋骨，而华生则只是手臂骨折，权当做是教训而已，根本就没有下杀手的意思，否则一两人的战斗力，只要他想动手，必定无法存活下来。

　　“难不成神华那娘们运气这么好，出门执行任务都能被星杀组织看上！”胡仁一阵腹诽。

　　杀手在星杀之中虽然难混，可靠的也都是实力，真正有实力的那些杀手过得非常自由，有任务的时候就出任务，没任务的时候，便是普通平民，往酒馆里一泡，每天醉生梦死，不知有多自在。

　　不过胡仁也就是想想而已，如果星杀真要接受自己，他也不会选择过去，当杀手哪有做执法小队长舒服，有权有势有手下，在水修城这样的大城市，不敢说横着走，至少走在大街上，除了个别不开眼的外地人，本地人都对自己很恭敬。

　　“神华应该是被劫走的！”

　　胡仁为自己的推论暗自点头，心说那娘们好不容易爬到小队长的位置，怎么可能会轻易放弃，跑去当什么杀手，简直是太可笑了。

　　“要赶紧将这个消息告诉秦淮老大！”

　　古烈抛出星杀，成功将胡仁的注意力转移了，附近只有水修城、哈同城和法罗城三个大城市，三个老大生活的悠哉游哉，绝对不会允许星杀渗透进各自的城市之中。

　　“老实守着仅剩的几个区吧！”胡仁说道，冷冷地看了他一眼之后，转身离开，他现在必须要将事情上报给秦淮老大。

　　胡仁走了，人群在古烈的劝说下散开了，大街上只剩下他呆呆的站在原地。

　　无奈地叹了口气，古烈心中忽然升起一种想要变强大的意愿，并且这股意愿极其强烈！

　　“武力上不行，那我就竭力强化精神力吧！”古烈暗暗下着决心。

　　在仅剩的三个区转了一圈，居民看见古烈回来了，心里也就安定了一些，不再躲在家中，而是纷纷走到街上。

　　回到N9区家中，古烈站在门前，轻轻敲了敲门。

　　房门打开，多莉惊喜地问道：“什么时候回来的？”

　　“刚回来不久，先去看了大叔和华生，又在N7区附近转了转，所以回来晚了。”

　　进屋关上门，两人坐在沙发上对视，一时间竟然都不知该说些什么。

　　过了好一会儿，多莉才轻声叹了口气，说道：“你才走了一天，尼罗镇变化就这么大，真是世事无常啊！”

　　古烈说道：“我也没想到会发生这种事。”

　　“好了，不说这些了，你还没吃饭呢吧，我给你做点肉鼠肉吃？”多莉笑着站了起来。

　　“还有香葱饼。”

　　古烈也笑了，只有在这里，他才能全身心放松，什么都不用想，只单纯的享受着来自多莉的关心与照顾。

　　“没问题，多给你做一些！”

　　多莉还从未听他主动提过要吃点什么，于是美滋滋的跑到厨房，在电炉上做起了烹饪。

　　古烈斜靠在沙发上，看着她在厨房忙碌的背影，心中感觉暖暖的，整个人也彻底放松下来，融入了这个只属于他们两人的小世界。

　　多莉动作麻利，先做了几个香葱饼，然后又煎了一大块肉鼠肉，招呼古烈的时候，两样东西都还是热的。

　　古烈坐下来开吃，她则继续煎下一块肉鼠肉，多莉知道，一块肉鼠肉根本就不够他吃的。

　　“好吃，好吃！”古烈赞叹道。

　　“好吃就多吃一点，吃饱了才有力气做事情！”多莉咯咯笑道。

　　古烈边吃边问道：“你听过尼罗镇地下有古代遗迹的传说吗？”

　　多莉将另一块煎好的肉鼠肉也端了上来，坐在他对面，双手托腮点点头，说道：“听说过啊，这个传说很老了嘛，据说流传了几百年，结果到现在也没人能找到，渐渐的也就不了了之了。”

　　“你没看镇子外面的城墙那么破嘛，据说都是以前为了争抢古代遗迹引起的战争造成的。”多莉疑惑地问道，“你怎么突然问起这个事情了？许久都没听人说过这件事了！”

　　古烈将一大块肉鼠肉送进嘴里，不清不楚地说道：“这就是秦淮突然动手的原因。”

　　多莉瞪大了眼睛，讶道：“不会吧，秦淮打算发掘古代遗迹吗？”

　　“不止是秦淮，连安多也有这个想法，不然为什么对我那么好？”古烈失笑着摇摇头，“别那么大惊小怪的！你要知道一处古代遗迹象征着多大的财富，可惜咱们实力太弱了，即使发现了也没办法保护住，反倒是为他人做了嫁衣。”

　　多莉双手托腮，眉头都快皱到一起了，随后突然间全部舒展开，她好像想到了什么一样，对古烈叫道：“呀，我知道了！”


第112章 古代遗迹的线索（二）

　　“想到什么了？”古烈意识到多莉似乎知道一些不为人知的秘密，连忙问道，“跟古代遗迹有关？”

　　“我也不知道！”多莉摇着头，脸上浮现苦恼的神色，“记得福勒大叔当初跟我说过一些事情，好像是跟古代遗迹有一点点关系，不过我要想想。”

　　古烈也不打扰她，静静地吃着东西，等他吃完了，多莉还在思考状态中没有出来。

　　“啊，我想起来了！”多莉一拍桌子，倒是把古烈吓了一跳。

　　他连忙问道：“想起什么来？快说说！”

　　“福勒大叔跟我说过，曾经发现过一个怎么都打不开的大门。”

　　古烈瞪着眼睛等她的下文，却见她半天也不说话，问道：“没了？”

　　多莉眨眨眼，点了点头，说道：“没啦，福勒大叔就跟我说过这些！”

　　古烈只感觉头上有一片乌鸦飞过，有人被人晃点的感觉，等了半天竟然只有这么点信息。

　　“什么样的门，在哪里，都不知道？”

　　多莉很无辜地摇摇头，说道：“不知道，没跟我说过！”

　　古烈泄气地靠在椅子上，说道：“白激动了，还以为发现宝了呢。”

　　“也不一定啊，福勒大叔当初跟我说的时候，也就只有这些信息，不是我知道不告诉你，而是我真的什么都不知道！”

　　古烈说道：“我明白，相信你知道了也不会不告诉我的！”说完，他分析道，“如果真是有这样一扇怎么也打不开的门存在，说不定就是通往古代遗迹的入口，这是一个非常重要的信息！”

　　古烈站起来，一把拉住多莉的胳膊就往外走。

　　“走，跟我去总部，咱们去找找线索！”

　　多莉被他拉得一个趔趄，不禁抱怨道：“哎呀，你轻点，慢点走，我穿鞋……”

　　虽然被多莉一路抱怨，古烈一点也不生气，反而很开心，多莉提供的线索是少了一点，可毕竟也让他有了一点点头绪。

　　福勒一直把多莉当做晚辈来看，应该不会欺骗她，所以他说的这些话，极有可能都是真话。如果真的是这样，那就说明福勒曾经发现过古代遗迹的入口，只是因为无法打开，又怕传出去引起灭顶之灾，这才将消息隐瞒起来，甚至连死都没说出来。

　　古烈心中盘算着，如果能够顺利找到古代遗迹，自己也不会说出去，万一侥幸能够开启古代遗迹，并且获得里面的高科技，他也会悄悄的转手卖掉，暗暗积蓄力量。

　　当然这都是以能找到多莉口中那扇无法打开的大门才行，如果找不到，那说什么都是白扯了。

　　两人来到总部，一路来到他的房间。

　　这间房间原本就属于福勒，从他使用开始，什么都没有动过，一旦找起东西来，也非常方便。

　　“你好好想想，当初福大叔勒给你说话的情景，有没有什么特殊动作，或者有没有专门给你指点过什么东西？”

　　多莉坐在沙发上努力回想，距离事发时间太久了，很多信息都已经模糊了，她只能是尽力去回想，但仍免不了会有疏漏。

　　“嗯，当初福勒大叔就坐在那个位置上，跟我说话的时候手里还夹着一根雪茄……”多莉指了指古烈的座椅，“跟我说话的时候也没有什么特别的表情和动作……哦，我想起来了，他好像下意识的指了指这面书柜！”多莉用手拍了拍身旁的书柜，“就是这个，他好像用力的点了点，然后就转移了话题。”

　　古烈来到书柜前，这个书柜占据了半面墙，所有外框都是金属打造，几乎就是镶嵌在墙里。

　　他用力拍了拍，没什么反应，反馈的声音很实诚，说明书柜后面没有空间，只有墙而已。

　　“既然是下意识动作，就应该是有深意的！”古烈眯着眼睛，瞬间有无数种可能在脑中产生，随后又一一过滤。

　　“我也不知道福勒大叔的动作是不是真有深意，反正就是指点着书柜。”多莉也想了半天，实在是想不出更多的消息了，再想下去，小脑瓜就快不够用了。

　　“你知不知道福勒大叔平时都喜欢看什么书？”古烈想到一种可能，也许在他常看的书里面应该会有线索。

　　“他啊，什么书都看啊，反正都是在放影像而已。”多莉翻翻白眼，费力的想着，“对了，福勒大叔特别喜欢看一本书，好像是中心大陆出产的关于古代遗迹的概述。”说着，她用力点点头，好像很肯定自己说的话一样。

　　“好，那在咱们在书架上找找！”

　　两人分头行动，从书柜两头开始翻找。

　　书柜一共有八层，一直通到顶棚，找到最顶层的时候，需要踩着椅子才能够到。

　　书柜上的藏书很多，少说也有数百本，每本都要抽出来看封皮，才能知道书名是什么，无形中也增加了工作量。

　　二十多分钟过去，两人将书柜翻个遍，并没有找到那本书。

　　多莉苦恼地说道：“不应该啊，我记得是有啊！”

　　古烈皱眉思索，每个人都有自己看书和藏书的习惯，而习惯则决定了书籍的摆放位置。一个习惯看书的人，一定是将看完的书放回远处，而现在福勒最常看的那本书不见了，说不定真的找到了古代遗迹的入口，不然不会连习惯都更改。

　　书不在书柜上，也给出了另一个线索，跟古代遗迹有关的信息应该就藏在那本书里，并且福勒相当看重，不然也不会藏起来。

　　古烈再次检查八层书柜，每一层都塞得满满的，书籍之间连一点空隙都没有。然而，他在书柜底下倒数第二层书籍之间发现了一丝空隙，如果不用手推，几乎感觉不出来。

　　古烈伸手插在把头的缝隙里，用力向右侧一推，果然挤出了一本书的空间。

　　“确实少一本书！”古烈站起来说道，“那本书应该是摆在这一层的！”

　　多莉蹲下来，伸手在几本书上点了点，低声嘟囔道：“都是古铜色的书皮啊……”

　　她无心的一句话，霍然将古烈点醒了，低声道：“我知道那本书在哪儿了！”


第113章 古代遗迹的线索（三）

　　“哪？”多莉瞪大了眼睛看着古烈，长长的睫毛忽闪忽闪的，压抑不住好奇心，见他半天也不说话，不断催促着，“到底在哪里，快说快说啊！”

　　古烈扶着书柜站起来，脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，他就是故意要逗逗多莉，没想到她这么容易就被引起了好奇心。

　　“快说呀，把人家好奇心都勾引起来了，真讨厌！”多莉握着小拳头，娇嗔着在古烈胸口捶了几下，轻轻的，几乎没怎么用力，她可舍不得真打，翻着白眼的模样，就像是正在撒娇的小情侣。

　　“其实很简单，你想想，现在少了一本书，还是古铜色的封皮，总部里还有哪里是藏书的地方？”古烈抛出一个线索，让她也参与进来。

　　“没啦，整栋楼里，只有福勒大叔这里才有书，别的房间一本书都没有……”多莉摇摇头。

　　多莉明白他的意思，猜到谜底固然兴奋，可解谜的过程却是相当辛苦。

　　“算了，不逗你了。”古烈无奈地要摇摇头，只看她急切想要知道答案的神色，就知道不会有耐心跟自己一同完成整个解谜过程。

　　“跟我走吧！”

　　古烈带着多莉来到多明休息的房间，他刚刚服用了一片恢复药片，正躺着休息。

　　多莉走到床边，扶着他坐起来，多明感到有些奇怪，古烈刚刚离开不久，怎么就带着女儿一起过来了？

　　直觉上，他意识到似乎将有一件很重要的事情会发生，可到底是什么样的事情，他猜不到。

　　“爸爸，感觉好点没有？”

　　“刚吃了恢复药片，好多了！”多明看着女儿微笑道。

　　多莉却没给他好脸色看，不住地埋怨道：“都给跟你说了，用急速恢复药剂，你就是不停，非要忍着伤痛吃恢复药片！”

　　多明呵呵笑道：“当初你被菲洛打伤的时候，让你用恢复药剂，不也是同样不肯使用吗？”

　　“我能跟你比吗？”多莉气得直摇头，“我的战斗力完全可以忽略不计，而你跟华生哥哥就不同了……”她突然停住了，意识到自己说错了话。

　　多明脸色一暗，言语间满是失落地说道：“老了，还谈什么战斗力？”他用力摇着头，目光落在古烈身上，脸上才露出一丝笑容，“这个世界是属于你们年轻人的，我老了，就应该向后退，不适合再冲在前线了！”这次败在胡仁伸手，彻底击碎了他的信心，让他生出了隐退的想法。

　　“大叔，你可不能在这时候离开！”古烈坚决地说道，“想走可以，可一定要等我将尼罗镇都掌控之后才行，况且就以我现在的能力，一个人独撑帮派也很困难。”他说的是实话，毕竟帮派事物繁杂，不是一天两天就能完全接手的，少了多明这样的老将，则相当于断了一条臂膀。

　　多明笑道：“放心，我说的后退，不是要彻底离开帮派，而是专心帮你打理帮派事务，至于打打杀杀的事情，我就再也不出面了，也没有那个能力咯。”他已经看开了，只是在谈到这个话题的时候，心里多少会有一些失落感，毕竟年轻时曾优秀过，而年龄的增长则将他的优越感全部带走。

　　古烈这才算放心，跟着笑道：“那就好，那就好！”

　　“你们两个突然过来，肯定是有事吧？”多明知道两人肯定不是特意过来看自己，短暂的寒暄之后，就将话题引出来。

　　古烈点点头，示意多莉将门关严，随后低声道：“刚才多莉跟我说了一件事……”他简单地把事情经过说了一遍。

　　多明露出一副极其震惊的神色，单从这一点就能看出来，他也是第一次听说这个消息。

　　“不应该吧，我真没听老伙计说过！”多明难以置信地摇摇头，旋即叹道，“这老家伙，藏得可真是够深的，如果不是多莉突然想起来，这个秘密可能真的就跟随他一起消失了。”

　　古烈说道：“大叔，我现在需要一样东西，也许古代遗迹的秘密就藏在里面！”

　　多明很配合地点着头，说道：“你说吧，只要能我给予的，一定不吝啬！”

　　“福勒老大之前给了陈沛的那本书，我需要取出来看看！”古烈终于揭开了谜底。

　　“啊，原来你说的是这个意思啊！”多莉惊叫道，随即意识到自己声音太大了，连忙捂着嘴，眼神中却透着一股兴奋劲。

　　古烈笑着点点头，说道：“不过我也只是猜测，不管怎么样，总要试试才会死心。”

　　多明将密码告诉古烈，他动手打开密码箱，将那本古铜色的书籍拿了出来，上次没有机会仔细查看，书的封面已经很老旧了，甚至连书名都磨掉了，只有光秃秃的古铜色。

　　“大叔，有没有一种技术，可以将原书的内容抹掉，改成自己想要的内容？”古烈提出心中最大的疑问，他的一切猜想都是基于这条，如果答案是否定的，也就没有必要再打开这本书了。

　　“可以，很简单！”多明点着头，“这项技术并不难，在总部里就可以做到！”

　　古烈松了口气，这样看来，他的猜想至少有一半以上的机会成为可能。

　　打开书籍摆好，福勒的影像投射出来，那些话他们都听过了，这次只是重温一遍。多明父女神情低落，显然是看到福勒的影像又勾起了他们回忆，相比之下古烈就没什么太大的表现，毕竟他跟福勒的感情没有那么深。

　　福勒交代完毕，静静地躺在床上，多莉刚要说话，就见多明摆摆手，示意不要出声，紧张地看着影像。

　　而古烈脸上则露出了笑意，他猜得没错，所有秘密就藏在这本书里。上次陈沛在使用的时候，等福勒说完话就收了起来，并没有看到后面还有一段长长沉默的画面。

　　影像中福勒的精神还算好，最起码说话思路很清晰，沉默这么长时间，显然是因为他在考虑一件很重要的事情，甚至是在考虑到底应不应该说出来。

　　“老伙计，我希望现在看到这幅画面的人是你，也只有你才会有耐心等我这么久……”长久的沉默后，影像中的福勒终于说话了。


第114章 古代遗迹的线索（四）

　　“老伙计，你一定会好奇我为什么这样做吧！”福勒开口说道，“如果你记得我对你说的‘对不起’，就应该明白，我实在是不忍心杀掉陈沛，可也不忍心让亲手建立起来的帮派因为他而毁掉，只能选择分离N6区，给古烈腾出一些积蓄力量的时间。如果他有能力，迟早会把N6区从陈沛手里夺回来，如果没有能力……那就算我眼花看错人了吧！”影像中，福勒长叹一声，明知死亡临近，却又对一些事情无能为力，对于当时的他来说，是一种多难熬的折磨。

　　“老伙计，你没看错人，古烈做的很好！”多明眼圈红了，轻声念叨，仿佛眼前看到的不是福勒的影像，而是真人。

　　一旁的多莉也忍不住低泣，影像播放到现在，她才知道福勒大叔对自己有多好，唯一的秘密都只跟自己说，如果不是古烈提醒，这个秘密也许就随着她的死亡而永远消失了。

　　影像中的福勒突然笑了起来，说道：“老伙计，不要那么悲伤，当你看到这里的时候，也即将接近一个天大的秘密！不要怪我没跟你说，我本来也想把这个秘密带走，谁都不告诉，可考虑再三，我觉得自己不应该那么自私，所以在跟多莉聊天时，不经意的提点过一次。不管你是因何坚持看到现在，我想都应该都有多莉的影响在里面！”福勒冲着三人挥挥手，笑道，“多莉，大叔说的没错吧！”

　　“大叔……”多莉哭得更厉害了。

　　多明伸手在女儿头上轻轻摸着，这个时候他也不知道该说什么去安慰，就连他自己都在压抑心中强烈的情绪波动。

　　“老伙计，你真是计算无遗啊！”他感叹着。

　　古烈也很佩服福勒，他几乎将所有可能都计算在内尤其是将这本书转交给陈沛，他在夺权的过程中，肯定会借此而压迫众人，根本就不会有耐心把影像看完。

　　而真正有耐心的，除非像多莉跟古烈一样，顺着线索找寻过来，或者是多明为了缅怀老友，而一直将影像看完。如果是后者，那就说明古烈已经把陈沛干掉，不然这本书不会落在他手里，不论是在夺权还是通过战争将分离的N6夺回来，都被福勒计算在内。

　　福勒看人确实很准，他算好了陈沛不会有耐心看完影像，又计算其余多种发生的可能，最后才布下了这样一个局。

　　影像中的福勒在沉默，仿佛是计算好了多明会喃喃自语，多莉会哭，甚至是古烈脑中在急速分析事情经过。

　　总之，给三人留出了一些时间后，他又说话了。

　　“老伙计，下面我要说的秘密非常重要，我希望只有你、多莉、古烈和华生四个人在听，如果还有外人，请将他们都赶走！”福勒到了这个时候，仍旧在算计。

　　透过影像，古烈似乎看到了福勒眼中闪烁着睿智的光芒，他跟福勒接触很少，从未仔细观察过他，然而这次他在心里彻底佩服了，不愧是能够亲手建立帮派的老大，无论是心智还是计谋，自己都差得太远了。

　　“我要说的秘密，是关于尼罗镇地下古代遗迹！咱们都听过这个传说，数百年来有不少人都过来挖掘，甚至为此而爆发战争。建立帮派初始，我也曾想过发掘古代遗迹，失败了也放弃了，也曾认为这个传说是假的，直到那天……”

　　说到这里，福勒再次沉默，仿佛陷入了回忆当中。

　　三人都静静的等着，期盼着答案的同时，也直到他当初一定是发生了一些事情，否则不会让他连重复事发事情的时候，还这样困难。

　　“那是一个极其恐怖的回忆，我实在不愿意再去想！”福勒突然叹了口气，说道，“我能够确认，我确实发现了古代遗迹，当事实摆在眼前的时候，我不得不相信，传说是真的！然而……”福勒笑了，笑声是那么的大，似乎在嘲笑之前那些发掘古代遗迹的人有多愚蠢，然而，这笑声中也参杂着无限悲凉，又仿佛在自嘲。

　　古烈已经可以肯定，福勒身体衰弱的那么厉害，一定跟这个古代遗迹有关。

　　他忽然想到了一个可能，就连他的心性都忍不住抖了一下，如果自己真的猜中了，那这个古代遗迹就不是个宝贝，而是个祸害！

　　放射性物质！

　　也只有这种物质，才会让人的身体在无声无息中受到侵害，受损时间可长可短，甚至还有极其恐怖的潜伏期，如果不发作，也许一辈子都不知道，而一旦发作，就是直接奔着要命来的。

　　“千万别是这种东西！”

　　对于放射性物质的威力，古烈曾见识过，如果福勒的身体真是因为放射性物质影响，那还是最不痛苦的一种，另外一些对人体伤害极大的放射性物质，会让人苦不堪言，会将人折磨得连活下去的希望都不想要了，只是速求一死。

　　“然而以前发掘的那些人根本想不到，古代遗迹的入口竟然那么隐蔽，甚至连我都很惊讶，近在咫尺，远在天涯！”

　　福勒叹了口气，说道：“将这本书放回书柜的倒数第二层左数第1本的位置，然后抽出第八层的左数第12本书，第七层左数17本，第六层左数36本，第五层左数59本，第四层右数第1本，第三层右数第9本，第二层右数第21本，最底层右数第76本！”

　　福勒生怕中间会忘记一样，这么长一段话竟然一口气说完，之后也喘了很长时间。

　　“这些书都拿出来之后，入口就会出现，进去之后沿着电梯一直下行，直到最后底层，将会看到你们所希望看到的，不过……”福勒眼中显出复杂而痛苦的神色，劝说道，“电梯附近有一些物资，你们最好翻翻，不要像我一样直接走过去！我的身体你们也看到了，就是从第一次接触古代遗迹开始变得越来越差，不希望你们跟我遭受同样的厄运！”

　　“果然是放射性物质！”古烈暗叹一声，尼罗镇地下埋着的不是宝贝，而是一个大祸害！


第115章 古代遗迹的线索（五）

　　福勒的影像消失后，只留下三人呆呆地看看着眼前空无一物的空气，思绪还没从福勒透露出的信息中收回来。

　　古烈即使猜到了一部分，却没想到得知所有之后，竟然会给他带来如此的震撼。

　　古代遗迹对他来说，算不得什么好东西，毕竟他是一个“外来人”，心里虽然也知道那是好东西，有钱也有高科技，可在重视程度上，却远不及这些本地人。

　　多明得知老伙计的死竟然是因为沾染上了古代遗迹中的不明物质，这种震撼与惊骇，久久不能从心中抹去。

　　当初不是没想过，明明很健康的一个人，为什么会突然就病起来，用尽了办法也没有用，身体状况一天比一天差。

　　现在，多明了解全部经过之后，却对深藏于地下的古代遗迹讳莫如深，甚至在心中非常赞同老伙计的做法，有些东西如果自己控制不住，还不如就此让这个秘密消失的好。

　　那种能让福勒身体越来越差的不明物质，一定是极其恐怖的存在，福勒在影像中也说了，他连大门都没进去，只是在外围转了转，身体就遭受如此大的创伤，如果进去之后会怎样？

　　说不定整个人当场就死了！

　　多明摇摇头，在心中做了个决定，他决不允许任何人进入地下古代遗迹，也决不允许任何人为了虚无缥缈的“财富”而为此犯险。

　　多莉瞪大了眼睛，小嘴一开一合，也不知道在嘟囔什么，脸上流露出来的神色，足以证明她的内心有多震撼。

　　古烈因为提前猜到一部分，所以只能说是震惊，还远达不到震撼的程度。不过有一点他和多明的看法一样，这个古代遗迹很危险，非常危险。

　　他坚信富贵险中求，可面对如放射性物质这类自己无法控制的东西，即使再富贵，他也要考虑有没有命享受。

　　犹豫、考虑并不意味着他打算放弃对古代遗迹的探究，只是需要做好预防措施，就像福勒说的那样，从电梯出来之后，一定要在附近找找，说不定会有专业的防护服存在，而他就是因为忽略了这些，才导致受到放射性物质影响，身体越来越差。

　　“古烈，我的意见是不要探究古代遗迹，就让这个秘密止于咱们三人，你看怎么样？”好半天，多明才哑声提议。

　　“爸爸，好好的古代遗迹，为什么不去看看？”多莉显然很不理解父亲的举动，“别人想找还找不到，咱们找到了竟然不去发掘……”她摇摇头，不知道该怎么说才好。

　　古烈说道：“多莉，大叔考虑得对，咱们现在确实不适合下去！”他着重强调了“现在”这两个字，意思很明显，一旦时机成熟，肯定会下去一探究竟。

　　多明叹道：“你们也都看到福勒的下场，最后都瘦成了皮包骨，你们难道也想最后变成他那样吗？不让你们下去，完全是为了你们好！再多的财富，也要有命享受才好！”

　　想起老福勒死前的样子，多莉刚刚升起的冒险精神就被打压下去，一丝丝恐惧从心底钻了出来。

　　“可……可那是古代遗迹啊，难道咱们就真的放弃了吗？”恐惧归恐惧，多莉又有些不甘心。

　　其实换成是谁都会和她想法一样，每个古代遗迹都是个巨大的宝藏，只需要得到其中一分，就能成为富翁，就能在大陆上过得非常舒坦。

　　然而，富贵与危险并存，这也是多莉纠结所在，想要依靠自己去发掘古代遗迹，那是绝不可能完成的事情。

　　于是，她将目光转向古烈。

　　“大叔，古代遗迹咱们一定要发掘，这只是时间问题。”古烈说得很肯定，他这么做，并不是不想接受多明的意见，可眼下的情况不容乐观，如果有一大笔钱支持，他就能在暗中操作，脱离安多的把持，甚至极有可能通过星杀这个专业的杀手组织来干掉一些对自己不利甚至是有企图的人。

　　多明见劝不住他，再度叹气道：“因古代遗迹而引起的战争我见得多了，每一次都是以血腥而告终，如果你真要走上那一步……”他用力摇着头，显然不愿意再往下想。

　　古烈笑道：“大叔，事情没你想得那么恐怖。这件事情仍旧保持在咱们范围内知晓，就连华生都不告诉，哪怕是顺利进入古代遗迹了也一样，这种事情自然是越少人知道越好。”

　　多明一听，他分明是有自己的打算，也不再劝阻。

　　其实现在的情况也没好到哪里去，只不过是古代遗迹没有被人发现而已，若是发现了，他们恐怕已经被清除出这栋建筑了。

　　“古烈，跟我说说你的计划吧！”多明拍拍床侧，示意他坐下。

　　古烈说道：“我的计划很简单，进入古代遗迹一定要慎重，按照福勒大叔的提示，进去之前一定要现在电梯附近寻找能够抵挡那种未知能量的防护服，如果没有就果断退出来，如果能找到的话，那就进去一探究竟。”

　　多明点着头，说道：“嗯，既然决定要进去，就要稳重一些，毕竟没有什么比生命更宝贵。”他现在也不再一味规劝。

　　“如果运气好的话，能够顺利进入遗迹，再根据里面留存的东西考虑该如何处理。”古烈笑了笑，“毕竟咱们也不知道里面到底有什么，没准还是一些早就过期腐烂的物资呢。”

　　多莉听他这么说，咯咯笑了起来，揶揄道：“怎么可能，一看你就没这方面的常识，能保留至今的古代遗迹，里面肯定都保存一些高科技，甚至还有一些科技成品，这些都相当值钱了。”

　　古烈笑道：“如果有枪的制造方法就更好了！”

　　“这个应该不太可能……”多明失声笑道，“要是真有枪的制造方法也没用，你能使用的那种枪械早就失传了，在‘末世之战’以前，就已经开始普及能量枪了，老式枪械在逐步淘汰，只是因为便宜易用才一直有很多人在坚持使用而已。”

　　古烈也知道这个想法有点夸张了，即使有制造方法，自己也没能力造出来。

　　多莉突然从床上站起来，一副跃跃欲试的样子说道：“咱们现在就下去看看啊？”


第116章 初探古代遗迹（一）

　　“不行，这样太冒险了！”

　　多明坚决反对，既然说好了要做好防御措施再下去一探究竟，现在下去太过匆忙，很容易出事。

　　“爸爸，就下去看看，也不往前走！”多莉极力保证。

　　不论她怎么说，多明就不同意，到最后她只能将希望寄托在古烈身上。

　　见她可怜兮兮的看着自己，古烈失笑道：“你别看我，看我也没用，在这点上，我很赞同大叔的看法，没有准备最好就不要下去，毕竟是块未知区域，无论做什么都要小心。”

　　多莉彻底泄气了，撅着嘴一副不情愿地样子，说道：“不去就不去吧，真是的！”

　　多明和古烈同时都被她的神情逗笑了，思索片刻，多明说道：“还是让你下去吧，不然回头你肯定偷偷下去！”说完，他忍不住叹了口气，自己女儿什么心性，他最了解不过了。

　　“爸爸，说得好像我有多不听话一样！”话虽这么说，多莉脸上却是露出一丝奸计得成的笑容。

　　古烈也无奈了，这对父女有时候也真是够活宝的，不过既然多明同意多莉下去，自己也就没什么可说的了，如果只是在外围转转，应该不会有太大问题。

　　其实他也很想下去一探究竟，可毕竟是面对未知区域，他心里也没底，也不知道该准备些什么。

　　后来想想福勒只是受到放射性物质损伤，并未提及其他危险，古烈心里也就有点谱，打定主意只在外围转转，坚决不往里面走。

　　“古烈，你就带多莉下去看看吧，要是让她自己下去了，肯定会搞出一些事来。”多明叮嘱道，“一定要看好她，同时你们也千万别上前，在外面看看，了解情况就可以了。”

　　古烈说道：“大叔，你放心吧，我一定给你带个健康的多莉回来。”

　　“喂喂，我本来就很健康好不好？”多莉不服气地说道。

　　古烈不理她的抗议，跟多明商量几句之后，便带着她离开房间。

　　“你说，下面是不是真的很危险啊？”

　　多莉刚刚还一副跃跃欲试的样子，可出了房间，就有点怂了，这毕竟关系到生命安全，也无怪乎她会变得这么快。

　　古烈笑了笑，言语中带着些许揶揄说道：“你不是不害怕嘛，还会担心这个？”

　　多莉气恼地在他胳膊上捶了两下，恨恨地说道：“我又不傻，怎么会不害怕，可是人家好奇嘛，就是想知道下面是什么样的！”

　　古烈耸耸肩，说道：“下去不就知道了？”

　　两人来到古烈的房间，将房门锁死之后，他将充当“关键钥匙”的那本书拿出来，重新播放影像。

　　开启入口的步骤有些繁琐，福勒语速也有些过快，那么短的时间，两人根本不可能记下来。

　　重新看了一遍影像，将八个关键点全都记住，随后古烈将书放在第二层最左侧第1本的位置，可以说是“完璧归赵”了。

　　“我怎么感觉有点紧张！”多莉的声音竟然有些颤抖，惹得古烈笑声不止。

　　“你啊……”古烈无奈地摇摇头，多莉就是个活宝，干什么都很积极，一到关键时刻就要顶不住。

　　“深呼吸！”

　　古烈尝试让她放松下来，这个办法对她果然好用，连续几个深呼吸之后，多莉的心情多少平复一些。

　　“还是紧张！”

　　“不想就好了！”古烈虎着脸，一副不耐烦的样子。

　　“凶什么凶，真是的！”多莉翻翻白眼，劲头也上来了，“哼，不用你，我自己也能完成所有步骤！”

　　“有本事你就试试！”古烈向后退了一步，给她腾出一些空间。

　　“试试就试试，吓唬我啊！”多莉有点急了，“我还就不信了，不靠你这个臭男人，我就什么都干不了了！”

　　她站在梯子上，先从最顶层开始抽书。

　　原本预计是她给古烈打下手，现在反倒成了古烈给她打下手。

　　古烈一阵偷笑，激将法对多莉屡试不爽，这丫头就是少那么股子劲，只要给她提上了，还真就什么都敢干。

　　多莉凭借心里憋着的一股劲，从第八层开始，一本一本书认真的数着，到了福勒提示的位置，就将书抽出来。

　　一直到最后一层，那股劲才消散了，面对最底层的最后一本书，想到即将面对未知区域，她竟然不敢下手了。

　　“劲没了？”

　　多莉点点头，说道：“没了！”她也知道古烈之前并非是真的瞧不起自己，可她就是受不了那种语气和鄙视的眼神，强撑着做到现在，劲儿一散，就再也不敢动手了。

　　“做的很好，最后一层我来吧！”

　　古烈示意她闪开，然后亲自操作。

　　最底层是一水儿的红色封皮书籍，找到右数第76本，古烈伸手抽了出来。

　　“叮……”

　　一个非常非常微小的声音传来，如果不是屋子里很安静，几乎很难听见。

　　“怎么了？”多莉也听到了，可眼见书柜没有反应，忍不住问道。

　　“我也不知道了，静观其变吧！”古烈拉着她往后挪了挪，离书柜有一定距离，可以保证有足有时间应对突发事件。

　　“嗡……”

　　这次声音比前一次稍稍大了一些。

　　伴随着声音传来，书柜开始发生变化，原本严丝合缝的书柜竟然裂开了许多条垂直的缝隙，伴随着低低的“嗡嗡”声，书柜被分成许多“格子”，每个“格子”里都有数量不同的书籍，大一点的“格子”能装下四五本，小一点都能装下两三本。

　　接着，一些“格子”开始向墙里缩，而有的则向外突起，随后传来一阵齿轮咬合的“咔咔”声，这些“格子”看似毫无规则地动了起来。

　　古烈知道，眼前只是毫无规则的表现，实际上书柜正在进行一种他们所不知道的组合，等着一切结束，也许古代地下遗迹的入口就会出现。

　　多莉瞪大了眼睛，原本看似平平无奇的书柜，竟然能如此精密的运作，每一个步骤都设定好了，一丝不差的执行命令。

　　“天呐，总部竟然还有这样一台恐怖的‘机器’！”多莉突然惊叹道。


第117章 初探古代遗迹（二）

　　“一定是很久很久以前留下来的，真先进啊！”多莉不住感慨。

　　这栋大楼有年头了，几乎与尼罗镇同岁，“末世之战”后的人们发现了这里，也就留下来定居，经过几代人的繁衍，再加上时不时有一些外来加入，才有了现在这样的规模。

　　“快好了！”

　　古烈紧紧盯着书柜，他已经看出一些端倪，眼前这些大大小小的“格子”不断移动，似乎在组成或组建什么，也许是在为开启入口做准备。

　　书柜原本的排序早就被打乱了，令古烈非常好奇的是，满书柜足有数百本书，老福勒是如何找到开启入口的方法？这样的排列组合，一个一个尝试，恐怕穷极一生也未必能成功。

　　不过这已经是个永远都解不开的谜了，谜底与老福勒长眠，从此消失在世上。

　　书柜上的“格子”移动速度慢了下来，古烈拉着多莉再向后退了退，身体已经贴在了后面的墙上，眼瞅着“格子”就要组合“成型”，连他都不由自主地紧张起来。

　　“咔”的一声，所有“格子”停止移动，一副奇怪的图形展现在两人眼前。

　　经过许多“格子”组合过后，书柜已经面目全非，最后留在两人面前的图像，就好像是一个可以旋转的洞口，一眼看过去，很快就会有种头晕目眩的感觉。

　　“这，这是什么？”多莉忍不住闭上眼睛，强烈的眩晕感让她有种连脑浆都在旋转的感觉，如果不是压着，恐怕早就吐出来了。

　　“先别看！”

　　古烈也有点晕，但比多莉要好很多。

　　各种颜色的“格子”在眼前一闪一闪的，古烈眯着眼睛，逐渐适应了这种感觉。

　　当眩晕感消失后，他惊奇地发现，这些原本在徐徐转动的格子停止了，眼前出现了一副让他更加惊奇的景象。

　　书柜下方，是一个由许多“格子”组成的台阶，向外延伸出五级。两侧的“格子”则向里凹陷，台阶顶层是由“格子”组成的平台，一个只能容纳一人通过的洞口在“格子”的包围中显露出来。

　　“好点没有？”古烈见多莉也眯着眼睛，不由得询问道。

　　“好多了。”多莉点点头，忽然向外干呕两声，之后猛咽着口水说道，“还是有点难受。”

　　“这很正常，需要一段时间才能缓解。”古烈笑了笑，“不过没关系，等你彻底好了咱们再进去！”其实他到现在都还未彻底缓解过来，偶尔还是会出现短暂的眩晕感。

　　坐在沙发上休息了十几分钟，多莉轻轻晃了晃头，旋即略有些苍白的脸上露出意思笑意，说道：“好了，咱们可以行动了。”

　　古烈此时已经彻底好了，带着多莉来到书柜前，他小心地在这些由“格子”组成的台阶上踩了踩，金属钢架还挺结实，足可以承载他的重量。

　　“我先进去，你别着急！”古烈交代一声，这种时候怎么也不能可能让多莉走在前面，入口倒是找到了，就是不知道里面什么样。

　　多莉点点头，这个时候肯定不能给古烈添乱，要听他的指挥。

　　古烈一步一步小心站到平台上，等了能有半分钟，见没有异常，这才慢慢地在不大的平台上移动，一直来到那个口径有半米左右的入口前。

　　里面黑漆漆的，一点空气流动的触感都没有，凑近闻一闻，味道还可以，并没有长时间空气不流动而产生的腐败气味。

　　做这样的动作已经算是很冒险了，谁知道空气里面有没有古代病菌之类的东西，不过想到福勒也算是“安然”进出，古烈也就放心多了。

　　多莉这时候递过来一个金属棒，足有30多厘米，说道：“用这个试试。”她也很担心里面会有机关陷阱之类的东西。

　　古烈点点头，拿着金属棒伸进去晃了晃，入口里没什么反应，他尝试着将金属棒探得更深一点，依旧没有反应。

　　以保险为准，古烈又用金属棒在两侧晃了晃，还是没有反应，这才算是稍稍放下心。

　　一条腿迈进洞口，迅速没入黑暗之中，洞里黑漆漆的，在多莉的视线中，他就好像少了一条腿。

　　“不会有事吧？”多莉又开始紧张了，不由自主地握紧了拳头。

　　“放心，不会有事的！”

　　古烈笑了笑，想到老福勒进出都没问题，自己也应该不会有事，况且前面已经够谨慎了，如果进到洞中还会出现问题，那就只能怨自己运气不好了。

　　两条腿都进入洞中，因为不知道入口深浅，他采取了爬着进入的方式，面对着的多莉，双腿在洞里试探。

　　一点一点下去，古烈从腰部以下都没入洞口，就好像是一个被腰斩的人从洞里探出来半具身子一样。

　　脚下触碰到了实地，古烈已经放了一半心，可他没敢将全部重量都放下去，一点一点尝试之后，他感觉确实能承受自己的重量了，才猛地将双脚都踩下去，同时手也松开，整个人缩进洞里。

　　“啪……”

　　突然袭来的光亮照得他睁不开眼睛，他突如其来的举动，也把多莉吓了一跳，现在他只剩下一个脑袋还能从外看到。

　　“没事吧！”多莉两步冲上平台。

　　古烈摇摇头，看似没心没肺的咧嘴一笑，说道：“没事，放心！”实际上自己也吓了一跳，还以为刚才触碰到了机关。

　　洞里很窄，也就只能并排站立两个人，古烈都有种前胸贴后背的感觉，真不知道福勒那么肥胖的身型，当初是怎么钻进来的。

　　左右、身后、头顶都是金属，只有脚下是一整块透明的玻璃。玻璃之下是一片漆黑，好似噬人的黑洞一般，让人从心底生出一种恐惧感，如果玻璃碎裂了，人掉下去会怎样？

　　“下来吧，没问题了！”

　　古烈伸手将多莉接下来，两人站在洞里，空间就显得有些拥挤了。

　　多莉好奇的同时也感到恐惧，尤其是来自脚下深不见底的黑色空间，透明玻璃板让她心里一点底都没有。

　　“开关在哪？”

　　她忽然发现了这个问题，没开关怎么下去？


第118章 初探古代遗迹（三）

　　“咱们怎么下去？”

　　郁闷的情绪已经超过了恐惧，让多莉感到一丝丝烦躁，小脑袋不断摇动，上下寻找着能够启动的开关。

　　“这电梯做的也太不专业了！”找了半天也没找到，多莉气呼呼地说道。

　　“这个……确实是个麻烦事！”

　　古烈点点头，四周墙壁光溜溜的，什么都没有，也不知道老福勒当初是怎么触发机关的，竟然能通过电梯一直到底层。

　　“这怎么办啊？”多莉很无奈，空间实在是太狭小了，两人并肩站立已经很勉强，想要坐下休息休息都没可能。

　　“要不咱不去了吧！”古烈笑眯眯的说道，他很喜欢看多莉暴走的模样，非常可爱，像一头未成年的母老虎。

　　多莉眼睛一瞪，狠狠地白了他一眼，说道：“都下来了，再找找！”说着，她因为生气，还狠狠地跺了一脚，似乎将气儿都撒在了脚下玻璃板上。

　　然而，踩过之后她就后悔了，也不知道脚下的玻璃板到底有多厚，万一踩碎了，两人岂不是要遭殃？

　　“吡……”

　　一个非常非常细小的声音传来，脚下的玻璃板突然震动几下，吓得多莉尖叫一声，紧紧抱住古烈的胳膊，她以为自己真的用力过猛，把玻璃板踩碎了。

　　震动过后，空间归于平静，多莉额头上满是细小的汗珠，眼见脚下的玻璃板没事，她才松开手，一边擦汗一边说道：“太吓人了！”

　　古烈在她头上弹了两下，笑道：“现在才想起来后怕，跺脚的时候想什么了？”看着多莉吃瘪的模样，大笑两声之后，他才说道，“其实，你刚才躲你一脚还真是挺对的。”

　　多莉眨眨眼睛，一脸的不明所以，她根本就听不懂古烈在说什么。

　　“你看着……”

　　古烈在多莉的注视下，一脚狠狠地躲在玻璃板上。

　　“咔咔……”玻璃板再次震动起来，幅度比一次还大。

　　古烈连续跺了好计较，玻璃板突然向上一升，将两人晃了一下，随后便开始下沉，原来开光就再两人脚下。

　　多莉惊叫一声，玻璃板突然启动，着实吓了她一大跳。

　　玻璃板就如同一个升降台，载着来两人匀速下降。

　　这是一条竖井，垂直通向地底不知多深，古烈在心里计算着下落速度，到目前位置，应该已经是深入地下80多米了，竟然还没有到底。

　　不过想想也能理解，尼罗镇地下的古代遗迹应该是当初作为防御工事而建造，所以才会深入地下，当然，也说不定还可能是一个地下监狱，总之没进去之前，想什么都是白费的。

　　古烈摇摇头，赶紧把这些有的没的驱赶出脑外，现在需要做的就是等待到地底，想其他的都是在浪费脑力。

　　多莉刚开始还感觉有些新奇，后来逐渐就失去兴趣，只是偶尔嘟囔两句，大部分时间都默不作声，也不知道她在想什么。

　　“下落速度好像变慢了。”多莉突然说道。

　　古烈也感觉到了，玻璃板下降的速度确实慢了，他低头看了看，透过玻璃板，下方似乎有个金属底座模样的东西。

　　“应该是要到底了。”古烈笑了笑。

　　多莉脸上再次扬起一团兴奋的神情，搓着手说道：“不知道下面会有什么，好期待哦。”

　　古烈摇摇头，他对此可不是太期待，那些能让福勒身体受伤害的放射性物质，是他最担心的。

　　“呼……”

　　一股气息从面前涌过来，原来已经到了底部，面前的金属墙壁消失，变成了一个半弧状的出口，玻璃板与四周接触不全，起不到密封效果，空气自然也就渗透进来。

　　古烈轻轻吸了一口，除了一点点霉味，并没有其他怪味，说明整个古代遗迹的排气设施运转正常，否则深入地下数百米，空气质量绝对不可能这么好。

　　玻璃板缓缓跟底座接合，最后稳稳停住。两人眼前是只有一个半弧状的出口，里面黑漆漆一片，什么也看不见，这种感觉确实挺恐怖，眼前就是一片未知区域，里面到底有什么，根本没人知道，除非这座古代遗迹的建造者复生才行。

　　古烈低头看着借由灯光仅能看到的三级金属台阶，犹豫片刻，说道：“我出去，你等着。”

　　多莉点点头，叮嘱道：“小心一点。”

　　古烈笑了笑，心说小心也没用，是福不是祸，是祸躲不过。

　　他忽然一拍脑袋，暗骂自己脑子不好使，可以先用精神力感知一下附近的情况，如果有危险就不出去了。

　　想到这里他更加懊恼，在上面的时候就应该这么做，省得还亲自跳下来查看。

　　“看来自己对精神力的运用还是不够熟练啊！”古烈摇摇头，旋即闭上眼睛。

　　精神波动向外释放，以他目前的能力，附近十米已经是极限了。

　　几秒过后，古烈睁开眼睛，不管里面有没有危险，他所感知的附近并没有危险。

　　迈步走下台阶，当古烈整个人彻底没入黑暗之中，多莉的心一下就提到嗓子眼里，紧张得不行。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串声响传来，耀眼的灯光随之投射下来，古烈下意识闭上眼睛，而多莉则因为闭眼不及时，被强光晃得什么都看不见。

　　“闭上眼睛！”古烈想要提醒，已经来不及了。

　　光线极其强烈，即使古烈闭着眼睛，光线透过眼皮对眼睛的刺激也让他不自觉地流下眼泪，就更不用说闭眼不及时的多莉了，早已是泪流满面。

　　忍着眼睛传来的微微刺痛，多莉关心地问道：“你没事吧？”

　　“我没事，闭好眼睛，千万别睁开！”古烈叮嘱道。

　　等到感觉已经可以适应光了，古烈慢慢将眼皮抬起一丝缝隙，旋即，他不由自主的瞪大了眼睛，脸上惊讶、震撼的神色显露无遗，他简直不敢相信自己的眼睛！


第119章 初探古代遗迹（四）

　　脚下是一块面积超过四平方米的金属平台，沿着金属台向前，则是一级一级向下的台阶。

　　眼前，是一面巨大无比的玻璃和金属混搭的框架，目视高度足有十几米，再向上就是一片黑暗，什么都看不清了。

　　每一块玻璃都有九平米左右，整整齐齐地镶嵌在金属框架中，金属框架也无限向四周延伸，左右两侧至少有百米以上的长度。

　　透过框架上的玻璃向里望去，隐隐约约能够看到一些东西，不过并不是很清楚，也猜不出来里面到底有什么。

　　古烈所站的平台有一定高度，能让他以俯视的角度去看周围的情况。

　　在平台两侧的金属墙壁，有许多封装好的金属箱子，一个一个摆放着，这应该就是福勒所说的，让他们仔细搜寻的地方。

　　头顶七八米距离处的吊灯逐渐减弱亮度，古烈的可视范围也在不断缩小，金属框架和玻璃板逐渐没入黑暗中，那种感觉就像是被黑暗吞噬了一样。

　　这种大规模的地下工事，古烈从未见过，这是第一次，也正是如此，才感觉极其震撼。

　　在地下几百米建造工事，需要考虑的东西非常多，土层、压力、地下河等等因素都要考虑进去。而眼前这座已经造好并存在不知多久的地下工事，简直可以说是一个奇迹，一个人类建筑史上的奇迹。

　　古烈感叹的同时，还没忘了多莉，回到身边，见她还在紧闭双眼，关心地问道：“怎么样，眼睛好点没有？”

　　“没那么疼了，不过感觉好像还是睁不开一样。”多莉轻声道。光线对眼睛的损伤不小，说话间，眼泪顺着眼角又流了下来。

　　古烈说道：“慢慢来，一点一点睁开眼睛，别一直闭着，小心以后再也张不开了。”

　　多莉听他说得严重，顿时就慌了，双手在眼前乱抓，直到抓住古烈的胳膊，才稍稍镇定一点，问道：“眼睛真的会看不见吗？”她的声音都有些颤抖。

　　“逗你的……”古烈笑了笑。其实他心里也没底，不知道多莉眼睛受到伤害程度如何，正常情况来说，被强光耀眼后，暂时失明是很正常的事情，并不会持续多久。

　　“讨厌！”多莉用力掐着他的胳膊，“都这个时候，竟然还跟我开玩笑。”她真的吓坏了，要是自己这么年轻就什么都看不到了，那以后的人生也就太悲剧了。

　　“慢慢来，睁开眼睛试试。”古烈帮助她一点一点恢复视觉。

　　“看不清……”多莉摇着头，完全按照古烈所说的方法操作，眼睛睁开后，眼前只有一个模糊的影子而已。

　　古烈凑近看了看，可能是由于受到强光影响，暂时无法聚焦而已，于是劝道：“别着急，再等等，需要一定时间恢复。”

　　多莉知道着急也没用，便坐在地上，双腿搭在台阶上，古烈则蹲在外面的金属平台。

　　“跟我说说吧，有没有古代遗迹？”

　　古烈温和地说道：“有，而且是一个绝对会让你惊讶不已的遗迹！不过我不能告诉你，要让你自己亲自观看，才能体会其中的震撼。”

　　他这样说，一是为了给多莉信心，二也是因为他真的无法用言语来形容。

　　古烈没见过其他古代遗迹，单就眼前这个来讲，他已经无法用言语眼形容了，对于赞叹、感叹方面，他所积累的词汇实在是有限。

　　过了一会儿，多莉感觉眼睛完全不痛了，眼前的人影也逐渐从模糊变得清晰起来，当古烈蹲在地上的模样完全清晰的映在眼中后，她竟然有些激动地哭了起来，刚才真的是把她吓坏了。

　　“好了好了，别哭了，去看看古代遗迹吧！”古烈轻轻拍着她的膝盖安慰道。

　　多莉擦干眼泪，点了点头，在他的拉扯下站了起来。

　　“准备好了……”古烈挡在她面前，微微一笑，像旁边闪开身子。

　　多莉一步一步走出来，站在金属平台上，面对着空旷的空间，以及眼前那些巨大无比的金属框架和玻璃的组合，惊讶得张大了嘴，怔怔地看着眼前这规模庞大的地下工事。

　　“这，这就是古代遗迹吗？”多莉猛咽着口水，眼前的事物实在太过惊讶，她无法想象，在几百米的地下，这些金属框架是如何能够承受得住来自地表的压力，还有如此之大的空间，上方到底是用什么材料做加固，才能一直保持到现在而不坍塌。

　　“这哪里是古代遗迹啊……”多莉发出一声感慨，“科技明明比现在还要先进，简直是太打击人了！”

　　古烈说道：“这很正常，经历‘末世之战’后，这一代文明才刚刚起步，而古代遗迹则属于上一代文明，历经成千上万年才形成的科技高度，并不是一天两天就能追赶上的，还需要时间的沉淀。不过也并非没有取巧的办法，那就是找到大陆上所有深藏在地下的古代遗迹，将其中的高科技全都学会，科技文明就会向前跨越一大步。”

　　后面还有一些话，他并没有说出来，既然眼前的科技文明向前跨越了，却还需要培养一代又一代人去继承、发扬、创造，如果只是“吃老本”，依靠得到的科技发动战争、谋取暴利、占领地盘，科技文明也就止步于此了。

　　“不管那么多了，反正那也不是需要我去操心的事情。”多莉笑道，“咱们下去看看吧！”她见古烈要说话，连忙抢先说道，“我知道，就在这附近转，绝对不靠近前面那块‘玻璃墙’！”

　　古烈笑着点点头，说道：“你能知道就好，那咱们现在就下去看看。”

　　他对附近那些金属箱子里面的东西比较感兴趣，他最希望能找到类似于防护服之类的东西，这样就能通过在防护服的保护下，安全进入古代遗迹中。

　　多莉像一只欢乐的小鸟一样，一路飞奔到平台之下。眼前有一道很细的黄线，将地面分割成两个区域，她只是短暂犹豫片刻，最终还是没有跨过去，转身来到紧贴着墙壁摆放的金属箱前，对古烈大声道：“过来啊，好像是一些好东西呢！”

　　“小心一点！”古烈叮嘱着。

　　这里的一切对他们来说都是新奇的，同时也是危险的，福勒能够返回，因为他只是到了古代遗迹真正的入口前转了转，虽然受到了放射性物质的伤害，却没有其他东西威胁到生命安全。

　　而这些箱子里所装的东西就不一定了，没人能够保证里面到底有什么，所不定还能蹦出些史前生物之类的东西。

　　多莉站在一个竖起的金属箱子前，从平台上面看下去还没有什么，当真正站在箱子前面的时候，才显得她身材有多娇小。

　　这些金属箱子几乎有将近两米半的高度，紧紧地贴在墙壁上，每个箱子中间只有不到十厘米左右的距离。

　　“这个要怎么才能打开？”多莉在箱子面前转了转。

　　古烈将USP45握在手里，悄悄地放在背后，虽然他不知道手枪对待未知生物有没有用，但起码可以作为以防万一的手段。

　　金属箱非常干净，表面一尘不染，看来古代遗迹中不但排气设施运转正常，甚至连除尘系统也非常先进，许多年都没人走动，竟然连一点灰尘都不落。

　　“哎，这有一个按钮！”多莉在箱子的右侧，也就是跟旁边箱子中间的空隙间发现了一个绿色的按钮。

　　“按下去，然后赶紧过来！”古烈冲他招招手。

　　多莉点点头，深吸一口气，随后将手插在空隙中，按下绿色按钮之后，连忙跑回到古烈身边。

　　金属箱子里发出一阵齿轮咬合以及金属摩擦的声响，随后就见箱子动了起来，最前方的箱板向上掀开，在开动的过程中，其上能看到好多条细纹，然后从最下方开始向上收缩，一层一层缩上去，直到最上方就只剩一个不大的金属板，然后缩进箱子顶层。

　　同样的动作，左右两侧的箱板垂直收缩，最后也缩进顶上的箱板中。

　　最上方的箱板变得很厚实，随后缓缓向后移动，竟然由此收进了后方的金属墙壁里。

　　“这是……”多莉疑惑地看着空空如也的箱子，里面什么都没有，难不成是在跟他们开玩笑吗？

　　古烈可不这么认为，他看到了箱子底座上有两个近似脚印形状的浅坑，肯定有其真正的用途，只不过自己还没发现而已。

　　多莉不信邪，又将附近的几个金属箱全部打开，里面同样是什么也没有。

　　“我要抓狂了……”

　　冒着生命危险下来，箱子里竟然什么都没有，还不能越过起到警示作用的黄线，这让多莉非常郁闷。

　　“别着急！”古烈笑着安慰道，“我去看看！”

　　多莉显然没有注意箱子底座上的“脚印”，疑惑地问道：“你要上哪去？”

　　古烈笑而不语，他走到箱子前，看着上面的“脚印”，犹豫了一下，转过身面对多莉，同时向后迈了一步，左脚踩在“脚印”里，随后，在多莉的注视下，右脚也踩了进去！


第120章 初探古代遗迹（五）

　　“嗡……”

　　古烈脚下突然一颤，以双脚为圆心的底座突然向下一沉，之后伴随着一连串机械声，底座缓缓上升约十厘米左右，然后彻底停了下来。

　　多莉心里一惊，随后见没什么意外，这才拍拍胸口，长出一口气，愣是没注意到一滴汗珠顺着右脸滑下来，可见她有多紧张。

　　古烈其实心里也挺紧张的，可这种冒险的事情只能由他来做，哪怕是遇到了意外，说不定也有躲开的可能，如果换成多莉，恐怕连躲的机会都没有。

　　刚刚松了一口气，更加密集的机械声从身后传来，古烈忍着好奇心没回头，他看到了多莉瞪大眼睛，双手不由自主地捂着嘴。

　　一股精神力释放出来，古烈立刻感知到身后的情况，这下就连他也呆住了。

　　后面的箱板突然打开许多方形口子，伸出许多支机械手臂，这些机械手臂探出来后，手心里都握着或大或小的部件。

　　“程序启动，请选择是否现在穿着防护服HVD4000型，确定踩动左脚，取消踩动右脚。”

　　一个冰冷的女声从身后传来，古烈愣了一下，他没有立刻做出选择，而是扭过头，看着两侧跟自己位置齐平的机械手臂。

　　从上到下审视一遍，一共有14条机械手臂，左右各7条，机械手掌里的部件应该是女声所说的防护服HVD4000型。

　　突然，一阵喜悦心情涌上心头，古烈意识到，这套防护服应该就是能够进入古代遗迹，并且能够防止放射性物质损伤身体的装备，如果老福勒当初穿着这套防护服进入古代遗迹的话，也许就不会受到放射性物质的伤害，也不至于离开那么早。

　　古烈想了想，他选择了取消，现在并不是进入古代遗迹的最佳时机，他还需要做些准备。

　　右脚用力向下一踩，身后再次传来女声。

　　“命令已取消，防护服HVD4000型部件即将收回，请及时离开操控台。”

　　女声消失的同时，14条机械手臂同时动了起来，缩进箱板后面，脚下的底座也开始徐徐下降，待停稳后，古烈迈步走出来，紧接着，金属箱两侧以及前面的箱板全都恢复原状，变成了跟最开始见到的一模一样的状态。

　　多莉仍旧是一副呆呆的模样，古烈笑着来到近前，伸手在她眼前晃了晃，说道：“傻了？”

　　“这个，到底是什么啊？”多莉想不呆都不行，这东西她根本就没见过，相信整个大陆也只有很少人才见过这样智能的机械手臂。

　　“也没什么，不过就是一些机械手臂而已！”古烈说道，“这些金属箱子就是穿着防护服的操控台，看来那种HVD4000型防护服很难认为穿着，不然也不会使用机械手臂。”

　　多莉摇摇头，不禁感叹道：“这些东西，都只在书中看过，现实生活中很难见到了。”

　　古烈说道：“那很正常，这都是上一代文明的产物，别看你们现在有机车骑，有电使用，实际也都是上个文明遗留下来的，根本不是这个一代文明能够创造出来的东西。”

　　“即使这样，我们跟上一代文明还不知道有多大的差距，如果真的从无到有去创造，恐怕最少也要上千年时间才行，那可是十几代人加在一起的年纪啊！”多莉不说话了，在感到震撼的同时，显然也受了不小的刺激。

　　古烈呵呵一笑，安慰道：“别郁闷了，科技总是在进步，总有一天会赶超上一代文明。”

　　“咱们回去吧！”多莉突然没了探索的欲望，“我想回去休息了！”

　　古烈点点头，带着她回到地面，当他们从入口出来后，整个书柜再次重组，最后恢复成原样。

　　地上还有抽出来的八本书，多莉默不作声地将书都放回原位，古烈诧异地问道：“你都能记住位置？”

　　“除了最后一本，其他七本都是我亲自抽的，当然能记住。”多莉的言语中一点情绪都不带。

　　古烈暗叹一声，这个时代的人无论从科技还是心智，肯定都不如上个文明的人，可那种强烈的时代自尊，却让古烈很有感触，也许正是因为这样，人们才期望不断通过发掘古代遗迹，加速当前科技前进的脚步。

　　“我去跟多明大叔说一声，然后咱们就回去。”古烈让多莉坐下休息，他则来到多明的房间。

　　“没出什么事吗？”多明忍着疼痛，挣扎着从床上坐起来，一脸的担心。

　　古烈连忙走过去，扶着他靠在床头，笑道：“大叔，放心好了，多莉跟我都很安全。”随后，他把事情学了一遍。

　　多明也是惊讶不已，当听说外面有防护服的时候，也是眼前一亮，现在看来，进入古代遗迹并非不可能的事情。

　　“如果真是这样，等我伤好了之后，再叫上华生，咱们一起下去看看。”沉吟片刻，他说道，“这件事应该让华生知道，毕竟你现在在帮派里能用得上的也就只有他了。”

　　古烈说道：“我没意见，华生本来也挺可靠，深入探寻古代遗迹是迟早的事情，也必须要有帮手才行。”

　　“多莉怎么没跟过来？”多明这才感觉到奇怪，平时如果遇到这样的事情，女儿早就跑过来，围在自己身边叽叽喳喳的说个不停了。

　　“多莉看了古代遗迹下面的科技受打击了，情绪不太高，就没过来。”

　　“这丫头……”多明摇摇头，“从小就这样，你也不用劝她，很快自己就好了。”

　　古烈点点头，说道：“大叔，你好好养伤，我带多莉回去了。”

　　“好好照顾她。”多明叮嘱道。

　　古烈返回自己的房间，多莉嘴角已经挂上了笑意，站起来说道：“这么快就回来了？”

　　古烈一愣，这丫头情绪转换得也太快了。

　　“你好了？”

　　“本来也没什么啊，就是一点小打击而已，你说得对，上个文明的产物，我没必要感觉太纠结，跟我又没有半点关系。”多莉笑了笑，从眼神中传递出来的笑容，让古烈感觉到她确实已经不郁闷了。

　　“那行，咱回去吧，做好准备，等华生和大叔身上的伤都好了，咱们就一起下去！”说着，古烈推开了门，两人一同离去。


第121章 三级精神力

　　尼罗镇发现古代遗迹这件事，暂时只有古烈和多明父女知道，按照打算，后续还要让华生加入进来，一旦真正做好准备，古烈就会选择深入到古代遗迹，寻找未知的高科技以及上个文明遗留下来的宝贵财富。

　　多莉还是少女，心性时常变换是很正常的事情，可她也是一个识大体的女孩，尤其是关于古代遗迹的消息，哪怕是有人用刑逼供，她也绝对不会说出半个字。对于这点，古烈和多明都很放心。

　　华生和多明都在养伤，古烈也没闲着，完全接手帮派事物之后，他才知道想靠一个人的力量让整个帮派都运转起来，是多么困难的一件事情。

　　幸好华生和多明早就安排好一切，只需要他平时多看着点就可以了，其他并不需要操心。

　　菲洛在胡仁的帮助下彻底占据N6区，少了一个管辖区，在某些程度上来讲，古烈还少操一点心，省了一些力。

　　然而，最让他拿捏不准的就是人心！

　　人都是有惰性、奴性的，尤其是在这样一个环境之下，无法反抗也就只能被动承受，N6区居民前些天的表现，只是因为短时间内的不习惯，如果时间一长，他们习惯之后，也就不会要求古烈将他们接回去。

　　就像从N1区到N5区的那些居民，就不会想着再回到古烈的统之下，因为他们习惯了在菲洛的统治下生活，也许在某些时候会很羡慕古烈管理下的生活，却不会主动想着逃过去。

　　习惯，在某些程度上来说，真的是一个害人不浅的东西。

　　让古烈很意外的是，菲洛有了胡仁的支持，竟然没有打他的主意，除了将N6区占据外，这两天都是相安无事。

　　可越是这样，古烈心里越没底，他甚至在想，也许秦淮在下一盘大棋，想要把棋子都布置齐全，然后才着手行动。

　　古烈暗暗警惕，同时也无计可施，他有实力对付菲洛，可要说跟水修城老大秦淮硬拼，哪怕是USP45在手，他也只能除了逃还是逃。

　　古烈这些天也没闲着，在精神力的练习上更近一步，已经快要晋升至三级了。

　　很奇怪的是，他脑中那团由精神力凝成的光球，一只胀大到水缸大小，就再也不动了，体型彻底固定下来。

　　随着精神力的增长，古烈发现光球体型不再增长，可重量却在相应增加，这让他再通过联系一分为二法的时候，成功率从九成降低到了七成。

　　这种程度的下降，最初古烈以为是精神力练习出了什么问题，后来才知道，原来是要升级了。现在精神力已经超过390点，只差一点点就能攒够400点，到了那时，他的精神力则会直接升级到三级。

　　他这种升级速度已经不算慢了，主要还是因为没有对比，他也不知道大陆上的人类在修炼精神力时的晋升速度如何。其实他的升级速度已经是非常夸张，就连从小修炼精神力的人类，都不可能在几个月的时间内从一级冲到三级，这需要几年的积累才能完成。

　　古烈并不知道，大陆上的人类在修炼精神力初期，一直都靠单纯的静心冥想来增长精神力。而他这样的升级速度，主要来源于几场战斗，让他明白单纯依靠冥想，精神力增长太过缓慢，只有不断使用才是刺激精神力增长的真正方法。

　　而对于大陆上的人类来说，这是需要三级以后才会考虑的修炼方法，古烈在不断摸索的过程中，找到了最适合自己修炼的方法，如果现在再将人类的练习方法套在他身上，说不定精神力也就止步于此，不会再有更大的进步了。

　　又是一天平淡过去，古烈突然有种感觉，似乎精神力要晋升了，他连忙将门锁死，坐在沙发上，随后进入修炼状态。

　　他感觉自己可以精准把握逐步增长攀升的精神力，395、396、397、398、399……

　　精神力在399点时停了下来，似乎在酝酿，古烈尽量让自己平静下来，耐心地等着精神力冲破400屏障，晋升到三级。

　　片刻之后，精神力再次开始鼓动起来，他能够感觉得到，很快就要突破400了！

　　“轰！”

　　脑中一片空白，古烈有种飘飘欲仙的感觉，身体轻薄如纸，仿佛是灵魂出窍一般。

　　周围是一片乳白色，空气很粘稠，伸手在上面一捅，会产生一种向里凹陷的感觉，如同胶质。

　　经历过多次磨难的古烈，此时心如止水，再奇怪的场景也不会让他感觉一丁点的心慌，虽然不知道为什么成功冲击三级精神力之后会是这样一副景象，可他也感觉到了，附近环境中并没有危险。

　　等了好半天，古烈原本以为这种情况会逐渐消退，却没想到竟然一点改变都没有，这时候他才发现，自己似乎被困住了。

　　周围是如同胶质一般粘稠而有弹性的乳白色气体，将古烈紧紧包围起来，他用手在上面狠狠一捶了一拳，旋即遭到一股极强的反弹力，将他远远地弹开，然后撞击在身后的气体上，如此来回弹了三四次，才彻底站稳。

　　“邪门了！”

　　古烈嘟囔一声，不过这次却不会用强，他有种感觉，这种胶质状的气体就是专门用来困住自己的，并且自己对它施加的力越大，它反馈回来的力就越大，只有轻柔地撕破这个屏障，自己才有可能离开眼前的困境。

　　略一思考，古烈伸出一根手指，在如同胶质的气体上轻轻一戳，明显看到一层淡淡的波动在眼前浮现，就如同石子投入水面泛起的涟漪一般。

　　他发现这种力度并不会引起反弹，于是慢慢施加力道，随着手臂不断前伸，胶质状的气体也被他顶得凹陷进去，尤其是手指端，非常明显地深入进了气体中。

　　“啵……”

　　好像气球戳破的声音，古烈感觉到手指已经离开了胶质气体的包围，他不断用力，紧接着拳头也出去了，然后是小臂、手肘、上臂、肩膀……

　　就在他考虑如何将剩余身体部位也弄出去的时候，突然一股强大的力量缠住手臂，他被猛地一拽，彻底脱离了胶质气体的围困。


第122章 菲洛的愤怒

　　顺利脱离困境，古烈终于回到正常修炼环境中，他这才发现，原来困住自己的那个胶质状的东西，竟然就是由精神力凝结而成的那团光球。

　　只不过现在完全改变了样子，不再是闪闪发光，而是变成了一个真正的乳白色、具有胶质感的球体，并且体积再次增大，高度跟古烈的身高相仿，球体也是以此数据为直径，变成了一个能够将他都装进去的“胶球”。

　　古烈感到很新奇，没想到精神力晋升为三级之后，竟然会产生这样出人意料的结果，随后他便连连苦笑，这么大的球体，让自己如何再使用二分三或者二分四这样的方法练习精神力？

　　“胶球”悬浮在空中，轻轻地晃动着，古烈用手指在上面戳了戳，触感比之前在球体内部还柔软，也更加真实。在球体内部的时候，只感觉像是极其粘稠的气体，并没有这样逼样的触感。

　　“这该怎么办？”

　　古烈真的有些不知所措了。

　　不过随后他就不再纠结于这个问题，开始计算现在所能掌控的精神力数值，竟然在430点左右！

　　他发现精神力超过三级之后，对于数值换算的把握更大了，能够精准到个位数，上下浮动不超过4点，这对他来说，已经是相当精确的数据。

　　430点精神力能干什么？

　　古烈微微一笑，一把手枪需要40点精神力，子弹一发30点，消音器20点（还能随时转化为子弹所需的精神力），改造线膛最多15点。

　　430点精神力也就意味着他可以将USP45的弹夹装满，并且可以加载消音器，另外再稍稍强化线膛以及螺度。

　　还有另外一种选择，那就是不加载消音器，也不强化枪体，剩余的30点精神力还可以转化为一发子弹，由此他就拥有了13发子弹，这样一来战斗力可就相当恐怖了。

　　不过古烈并不以此为骄傲，毕竟USP45无论从射程还是精准度、威力上面来讲，性能都很一般，三四级武力左右的类人或者变异人，可以轻松解决，如果超过五级武力，那就比较困难了。

　　像神华那样，他已经瞄准并且计算她的跑位落点，而她依靠极快的移动速度，自己也只能是射中她的肩膀。虽然那一下古烈并没打算爆头，只是以胸口为基准点，可这样更加说明的问题，瞄胸打肩，足以证明五级武力的人物有多难对付。

　　“看来应该尝试换一把大威力的手枪了。”

　　古烈在脑中思考着，在能力可控的范围之内，不能只依靠UPS45这一把手枪，随着精神力逐步强大，也应该对应的转换成威力更加强大、射程更远的武器。

　　不过当前由于精神力限制，他也只能局限于手枪，等以后强大了，就可以考虑机枪、重机枪，或者狙击步枪这样的重型武器。

　　古烈脑中突然冒出一个无厘头的想法，如果自己能够模拟巴雷特系列的狙击步枪，当一个杀手是不是生活会过的更滋润一点？

　　超千米的射程，一击必杀的威力，一旦使用狙击步枪，恐怕在这个大陆上没有任何一个杀手的暗杀能力会超过自己。

　　“可以考虑……”

　　古烈点点头，他被自己这个想法给逗笑了，看来还是冒险生活更加适合自己。

　　尼罗镇的生活虽然安逸，可每天勾心斗角，时时算计对方，这点让他非常不习惯，可以这么说，他就是为战斗而生，如果不冲在第一线，而是专门搞阴谋诡计，那真是太暴殄天物了。

　　轻轻摇着头，古烈把这些乱七八糟的想法都驱赶掉，然后专心致志地研究起眼前这个巨大的“胶球”。

　　……

　　“胡仁，为什么还不动手？”

　　在菲洛的别墅一楼大厅里，胡仁神色从容地品着酒，耳旁充斥着菲洛咆哮的声音。

　　“胡仁，你倒是说句话！秦淮老大派你过来是为了辅助我的，而不是让我听你发号施令！眼前是多好的机会，为什么还不动手把古烈赶出尼罗镇！难不成你想让安多有机会插手吗？”

　　菲洛神情激动地大吼着，他想不通为什么放着这么好的机会还不动手，明明可以彻底将古烈铲除，却偏偏要默不作声的等待。

　　这种亏他已经吃过一次，如果最开始他能够下决心直接就将古烈干掉，现在尼罗镇已经掌握在他手里了，哪还用秦淮老大派执法队下来指手画脚！

　　世间没有后悔药，所以菲洛不想再错失良机，这种机会太难得了，只要胡仁跟他联合起来，一定能轻易拿下尼罗镇。

　　胡仁如同听不见他的怒吼一样，神色从头到尾都没变过，直到将一杯酒都喝光，拿起酒瓶倒酒的时候，才说道：“菲洛，不要激动，慢慢说！”他那玩笑般的语气，将菲洛的火气完全挑动起来。

　　“胡仁，你是执法队小队长，我承认实力不如你！”菲洛冷冷看着他，“但你这样的行为，无异于在激怒我！”

　　胡仁突然大笑两声，不屑的眼神让菲洛很受伤。

　　“菲洛，你要明白一件事情，我是执法队第七小队队长，无论在级别还是实力上，你跟我都有极大的差距，至于为什么秦淮老大让我听从你的指挥，我不愿妄自揣测。可有一点你要清楚，我是带着任务过来的，而这个任务是秦淮老大亲自布置的。”胡仁瞟了他一眼，呷了口酒，淡淡的问道，“秦淮老大让我听你的是不假，可跟老大亲自布置的任务比起来，你觉得自己的话语很有份量吗？”

　　菲洛不说话了，将自己扔在沙发里，气恼地拿过酒瓶猛灌两口，呼呼地喘着粗气。

　　“你也不用不满，老大布置的任务很重要，而首当其冲的就是要你不能跟古烈开战。老大心里自有算计，你就不要胡乱猜测了，等到可以真正开始执行的时候，我会告诉你的！”

　　菲洛听完更加郁闷，把老大这座大山抬出来，自然是压得他头都抬不起来，又不能有任何怨言，只能低头对着酒瓶猛灌，心里却在做这另外的打算。


第123章 华生伤愈

　　“胶球”的存在，让古烈想起了小时候玩的橡胶皮球，只是触感更柔软，体积更大一些而已。

　　绕着“胶球”转了两圈，古烈有些无奈，不知道该拿它怎么办，在晋升三级精神力之后，远不如光球状态听话。

　　他尝试让“胶球”动一动，结果耗费了大量精神力，才只是让它上下颤了颤而已。

　　“竟然比以前更加耗费精神力，根本就用不着二分三练习法，只要能顺利操控‘胶球’，精神力就会得到极大提升。”

　　古烈一边盘算，一边极力调动“胶球”，可惜效果并不大。他霍然发现，原来一二级精神力只是初级入门而已，三级精神力才算是正是跨入这个不寻常是世界的门槛，让他有了一点触及更高层级精神力的可能。

　　“看来以后要更加努力练习才行！”

　　古烈从练习状态中退出来，微微摇着头，体积巨大的“胶球”非常不听话，远不及光球状态，可要论对他的助益，自然还是现在这个状态最大。

　　眼前，他需要做的就是能够自如操控“胶球”，就像之前练习一分为二那样，需要下大量的苦功才行。

　　“华生的伤应该好的差不多了吧……”

　　古烈嘟囔着站了起来，他现在急迫的希望华生快点康复，这样他就能将手中的事物全部交过去，然后专心练习精神力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　门外传来一阵敲门声，古烈刚想喊“进来”，忽然想到自己刚刚把门锁死了，失笑着摇摇头，走过去打开门。

　　华生站在门外，脸上挂着担心的神色，见他开门出来，不由自主地松了口气，问道：“老大，你刚才在干什么？敲了半天门也不开，真吓人！”

　　古烈笑道：“可能是练习的太认真了，没听见！”他见华生胳膊上的上的纱布已经摘掉了，不由得问道，“你的伤好了？”

　　华生活动着受伤的胳膊，笑道：“已经完全好了！”

　　古烈咧嘴一笑，华生回归得真是及时，随后他就将手头的事务交接过去。

　　华生苦着脸说道：“老大，我才回来，你就要把撒手不管了……”

　　古烈一本正经地说道：“我还有个很重要的事情要做！”他说的是练习精神力。

　　“你哪件事情不重要？”华生低声嘟囔着，声音只有自己能听到而已。

　　古烈想了想，将他招呼进屋，把门关死后说道：“有件事需要你知道一下！”

　　华生怔了怔，他从没见古烈这样严肃过，连连点头，说道：“老大，你说！”

　　“尼罗镇地下有个古代遗迹，这事只有我、多莉和大叔三人知道！”古烈看着他呆呆的神态，强忍着笑意说道，“现在你是第四个了！”

　　华生彻底傻了，作为大陆的“土著”，自然知晓古代遗迹的价值。在尼罗镇生活也很久了，曾有这样的传说，却一直都没人能够发掘成功，他也逐渐遗忘了。

　　现在古烈将这个足以搅动附近势力的消息告诉他，华生除了震撼意外，还有感动。这种事情自然是知道的人越少越好，一个古代遗迹的价值，根本就不能用钱来衡量，哪怕是用一个中型城市的统治权都换不来。

　　“老大，你就这么放心我……”

　　华生还想说点什么，古烈摆摆手，说道：“这是我跟大叔商量的结果，我们都相信你一定不会乱说，也不会私自探索古代遗迹。”

　　华生重重点着头，虽然脸上情绪还稍显复杂，语气却十分肯定地说道：“老大，你放心吧，我死都不会说出去！”

　　古烈笑道：“这样就有点夸张了，不必如此。现在就只有咱们四人知道这件事，等到大叔伤势痊愈，咱们就一起下去看看。之前我跟多莉下去转了转，古代遗迹果然非常壮观！”

　　华生听了很兴奋，一个人在有生之年能进入到已经开发出来的古代遗迹就相当不容易了，若是能发现并发掘一个古代遗迹，即使是死也值了！

　　交代完一些事情，古烈回到家里，多莉打开门，随后就听到一连串脚步声，不知道在急什么，都顾不得跟他多说一句话，就跑回屋里。

　　“喂，干什么呢？”古烈奇怪地朝客厅看了一眼，没发现多莉的身影，估计她是跑回卧室了。

　　无奈地摇摇头，关门走进客厅，随后他来到多莉卧室门口，只见她跪在地上，桌子摆满了大小不一的瓶瓶罐罐，这些器皿有的里面盛有带颜色的溶液，有的是则是空的。

　　“在做什么？”

　　古烈来到她身边，蹲下来好奇地问道。

　　“嘘，别说话！”

　　多莉右手拿着一个拇指粗细的圆柱形器皿，有七八厘米长，里面装着三分之二的蓝色液体。左手是一个巴掌大的玻璃杯，里面有薄薄一层透明液体。

　　她小心翼翼地将右手里的蓝色液体缓缓倒入玻璃杯中，蓝色液体拉成丝线落入杯中，一触碰透明液体就发生反应，升腾出阵阵白色烟雾，并且开始逐渐凝固。

　　多莉迅速将右手中的器皿放在桌子上，双手轻轻晃动玻璃杯，原本即将要凝固的蓝色液体重新液化，慢慢跟杯中原本存有的透明液体融合。

　　这个程序重复多次，玻璃杯里的液体也越来越粘稠，再一次将倒入一点蓝色液体之后，多莉长吁一口气，说道：“终于完成了！”

　　说着，她从一旁拿过一个筒状的玻璃容器，里面有许多个椭圆型格子，横向用力一掰就成了两个半圆弧状。

　　多莉将玻璃杯中粘稠的蓝色液体倒进一个半圆弧容器中的格子里，动作非常小心，一个格子刚刚倒满就换到下一个格子，绝不会浪费一丁点液体。

　　除了沾在玻璃杯壁上的液体，半圆弧状的玻璃容器里的小格子正好装满，没有一点多余液体溢出。

　　虽然不知道她在做什么，可古烈对她娴熟的手法大为感叹。

　　看了半天，他终于忍不住问道：“丫头，晾了我半天了，你到底在做什么东西呢？”


第124章 多莉的药剂天赋

　　无论古烈怎么问，多莉就是不理他，半天也不说话，一直做了整整五个筒状容器的东西，才停下来，额头上已经布满了细小的汗珠，由此能看得出来她做东西的时候有多认真。

　　“总算完成了！”多莉长出一口气，顺势坐在地上，将手中的玻璃杯放在桌子上，双手在小腿上轻轻按揉。

　　“跪了半天，腿都麻了！”她不停抱怨着。

　　古烈凑到她身前，将她的双手打开，伸手在小腿上揉捏起来。

　　多莉愣住了，还没想好说什么的时候，一阵极其舒适的感觉从腿上传来，之前因血液不畅而造成的酸麻感全都消失了。

　　“哇，你也太厉害了！”多莉惊叹道，“才几下，就让我的腿不麻了，你是怎么做到的？”

　　多莉这时候展现了女人“单线程”的天赋，被一件事情吸引，就把之前想要说的话给忘在脑后。

　　古烈笑道：“舒服吧，那就好好享受好了，你要是想学，回头我就教你，很简单。”

　　“学，当然要学。”多莉点着头，“太舒服了，比我自己按的强多了。”

　　古烈接着说道：“我刚才问了你半天在干什么，你也太专注了，愣是不搭理我。”

　　多莉不好意思地笑了笑，解释道：“我做事情的时候就是这样，什么都听不见，好像全世界只有自己一样，连老爸也说了我很多次了，就是改不了。”

　　古烈问道：“那现在可以说了吧，你到地在做什么呢？”

　　“这都看不出来？”多莉伸手拿过一个筒状容器，指着里面一个个椭圆型格子，“你从颜色和形状来推断，这像什么？”

　　古烈看了半天，恍然大悟，一声“啊”拖着长长的音节，失笑着摇摇头，说道：“看我这脑袋，一片一片就能分辨出来，连在一起就愣是认不出来了！”他从口袋里拿出一个椭圆型的蓝色药片在眼前晃了晃，“不就是恢复药片吗？”

　　多莉眯着眼睛笑道：“对啊，就是恢复药片，你愣是没看出来，真是佩服佩服啊！”言语中少不了一顿揶揄。

　　古烈倒是不在意，呵呵笑道：“笨了笨了，竟然没看出来！不过你做这么一堆干什么用啊？”

　　多莉说道：“这次做的药片跟你手里拿的不一样，我尝试调配了比例，想把恢复药片的恢复效果强化一下。”

　　古烈看了他一眼，又看了看手里的药片，再看看满桌的瓶瓶罐罐，忍不住问道：“丫头，你跟我说实话，你是真喜欢做药剂，还是属于超级有天赋的那种？”

　　他这个问题还真把多莉给难住了，她也想不起来到底是从什么时候开始喜欢研究药剂，隐约间好像是记得有一次老爸受伤了，而自己就那么胡乱配了一些药剂，竟然把伤治好了，从那以后就开始对药剂产生了兴趣。

　　不过这事她从来没跟老爸说过，不然还不得吓死，竟然用药剂乱匹配，如果没有准确的比例，很容易产生相反想过，会吃死人的。

　　“我啊，应该是属于那种既有天赋又喜欢研究那种吧……”多莉轻轻摇晃着脑袋，一脸的不确定，随后没心没肺的呵呵一笑，“反正我对别的都不感兴趣，老爸以前还让我学学格斗技巧，以备不时只需。可我就是不喜欢学啊，总是偷偷的回家研究药剂，后来老爸就不再管我了，知道管了也没什么用，嘿嘿。”

　　其实从最开始古烈就很好奇，药品在这个大陆上应该是很稀缺的东西，尤其是像尼罗镇这样偏远的地方。

　　然而，多莉被菲洛打伤的时候，多明从卧室里拿出来的医药盒里装着的药品很齐全。在不对的时候，古烈也经常跟药品打交道，看过更多种类和数量的药品，所以最初他并没有什么太大反应，在大陆生活过一段时间之后，他才知道药品的稀缺与珍贵，能把药品当成糖豆吃的，在他印象里，也就只有多莉了。

　　“怎么，你也喜欢研究药剂？”多莉感到奇怪，以前他从不关心这方面的事情。

　　古烈没回答，而是问道：“如果给你足够原料，你能做出更好的药剂吗？”

　　多莉一扬头，脸上挂着出自内心的自信，同时也提高了声调，说道：“当然了，不要小看我的实力哦！”

　　古烈笑道：“我怎么可能小看你的实力？”他摇摇头，“以前是真的小看你的实力了，没想到你对药剂这么感兴趣，以后真不敢小瞧你了！”

　　多莉嘿嘿一笑，随后说道：“其实原料没有那么容易弄到的，许多都是从中心大陆流出来的，也许一些大城市里有提炼技术，反正尼罗镇附近是肯定不行的。”

　　古烈问道：“法罗城和水修城都不行？”

　　“不行……”多莉拖着长长的尾音，不屑地说道，“他们水平差远了，很多东西也都是从别的地方买过来的。”

　　古烈点点头，说道：“需要什么材料，有机会碰到了，我一定给你带回来。”

　　多莉摇着头说道：“不用，必须我亲自挑选才行，即使给你找到原料，说不定也会因为保存不当而失效了呢。”

　　古烈说道：“那好吧，听你的！”

　　“哎呀，好了！”多莉突然跪起来，拿过第一个装好的筒状容器，打开后放在鼻子底下闻了闻，顿时皱起了眉头。

　　“什么嘛，竟然失败了！”

　　“不用试，就知道失败了吗？”古烈越来越好奇了，多莉在药剂方面展现出来的天赋让他感到吃惊不已，以后只要把她带在身边，就相当于带了一个移动药品站，只要不死，再激烈的战斗都不怕了。

　　“形状、气味还有药片表面的细腻程度都没达到要求，这些作废了。”多莉倒也不灰心，做试验失败是正常的事情，成功才是真正的偶然。

　　过了一会儿，剩下四个筒状容器都打开，多莉一一查看，最后无奈地耸耸肩，说道：“都失败了！”

　　“没事，慢慢尝试吧，我相信你会成功的！”古烈笑着鼓励道。

　　“你去忙吧，我再尝试几次，还不行的话，今天就不弄了，然后准备晚饭。”多莉朝他扬起一个笑脸，随后低头继续做试验。


第125章 纠结的问题

　　古烈完美诠释了什么叫做“甩手掌柜”，一个帮派的老大当成他这样，也算是相当奇葩了，什么都不用他管，帮派依然运行得井井有条。不过这一切都要归功于老福勒当初建立的良好制度，他只不过是“萧规曹随”罢了，或者说是无为而治也可以，反正是放手给华生和多明去掌管，自己则把大量时间都耗费在修炼精神力上。

　　当精神力凝结成“胶球”之后，古烈不得不花大把时间练习，精神力等级上来了，威力也增强了，可他却指挥不动了。

　　“胶球”看起来轻飘飘，却极有重量，他累死累活也就只能抬起一个巴掌的高度，再多一丁点也不可能。

　　可越是如此，古烈的好胜心就越强，他很清楚，控制“胶球”不过是真正踏上精神力修炼征途的开始，如果连它都不能征服，就更不用提以后在精神力领域的修为有多高了。

　　不管怎样，必须要承认一件事，那就是拼命想要移动“胶球”，对古烈精神力提升具有极好的作用。

　　从三级晋升四级需要800点精神力，而古烈晋升到三级的时候，精神力就已经拥有430点左右，通过反复练习，虽然在控制“胶球”方面没有多大进步，精神力却大大增强了，只是几天的时间，精神力就提升到了460点左右，这种速度实在是太恐怖了。

　　古烈现在的心理状态很奇特，一半是“冰”一半是“火”。

　　火，是因为他通过每天的练习，精神力会有明显进步，这让他开心不已。

　　冰，则是因为控制“胶球”仍旧不成功，让他感觉很郁闷。

　　这天，他正在拼命练习，几乎将所有精神力都动用出来，也只是让“胶球”向上抬起了能有五六厘米的高度，之后哪怕他竭尽全力，也不能再向上半分。

　　古烈忽然感觉一阵虚乏，这已经不是第一次有这样的感觉，每当精神力消耗过度的时候，都会随之产生这种感觉。

　　看着稳重如山的“胶球”，古烈无奈的叹了口气，无论他有多强大的好胜心，事实就是如此，他暂时拿它没有任何办法。

　　从修炼状态退出来，古烈坐在睁开眼睛，感觉到身下的湿腻，他已经完全习惯了。这几天都是这样，每次从修炼状态退出来，都是浑身上下一身汗，连床单都浸湿了。

　　幸好这些辛苦并不白费！

　　呆呆地看着天棚，古烈忽然想到一个事，为什么自己一定要纠结于“胶球”身上呢？即使依靠现在的力量无法驱动，可每天的练习不是依旧让自己在精神力方面有可见的成效吗？

　　哪怕自己现在可以操控“胶球”了，又能怎么样？是不是还要再晋级，将“胶球”变成“铅球”、“铁球”呢？

　　“太他妈慌张了……”

　　古烈腰腹一用力，就从床上坐了起来，懊恼的用力拍着脑袋。

　　很明显，他想通了这些事情，自己之所以几天都没开窍，就是因为纠结于控制权。以前精神力还是光球状态的时候，哪怕是练习一分为二，到最后光球也很听话。而现在自己无法控制“胶球”，正是这种控制欲占了上风，让自己暂时迷失了方向，纠结在为什么不能操控“胶球”，或者说必须要操控“胶球”这个问题上。

　　而事实上，这么做完全没有必要，只要每天竭尽全力练习就好，随着精神力壮大，总有一天会将控制权夺回来，随意自如地操控“胶球”。

　　“太他妈慌张了！”

　　古烈又重复一遍口头语，每到无法用语言形容的时候，也只有这句话口头语才能完整表达出他的心情。

　　换了一套新床单之后，古烈也换了一身衣服，他决定出去转转，不能成天猫在家里练习。之前是因为有个弯一直没转过来，现在不同了，这些事情都想清楚了，也就没必要再窝在家里，出去散散心，也顺便看看尼罗镇的情况。

　　他总有种预感，秦淮一定在预谋一些事情，否则在现在这种绝对压制的优势面前，竟然不对自己动手，如果不是聪明人有预谋，就是傻子才会这么做。

　　很显然，能做到水修城老大位置上的人，绝不会是傻子。

　　从家里出来，古烈没骑机车，信步在街上溜达。他所管辖的区域只剩N7、N8、N9这三个区，在经历胡仁的突袭之后，到目前为止并没有其他动作，这三个区域内的居民久悬着的心也终于放下来，可以像平常一样自由行动。

　　古烈来到N7与N6区的交界处，执法小队队员已经不在了，换成了菲洛在本地的手下，手持着利刃站在街边，人与人的间距能有三四米左右。

　　N6区仍旧笼罩着一片“阴云”，这些居民还未习惯在菲洛统治下的生活，与他们之前的习惯大相径庭，适应起来非常困难。

　　有些人看到古烈了，却没像最初那样蜂拥过来，只是隔着很远用目光交流，有愤怒、有可怜、有哀怨，也有鄙视、不屑。

　　古烈在心中暗叹，只是这样短时间的生活，他们就已经不再渴望自己将他们接收回去，有的甚至在心里对自己产生抵触情绪，这种感觉非常不好。

　　古烈也明白，自己确实让他们失望了，可眼前这种情况，也确实没有资本将N6区生生抢回来，一旦动起手来，当着那么多人的面，除非自己不要命的使用手枪，否则光是胡仁一个人，就能将自己、华生和多明拦下来，在当前这种绝对压制的实力面前，他真是一点把握也没有。

　　“埋怨我也没有用啊！”古烈无奈地摇头叹息，转身就要走，他不愿再去触及那些居民的眼神，鄙视、不屑他不怕，最害怕看到的就是哀怨与可怜，他暂时无能为力，也只有转头不看才能自私的让心里好过一点。

　　“古烈老大……”

　　一个轻轻的声音在身后响起。

　　古烈不用回头就知道，这个声音的主人是卡黛珊，也就是那个能够制作“一口冰”，同时也饱受翰林困扰的女孩。

　　“古烈老大，求求你带我回去吧，我快受不了！”卡黛珊颤抖着哀求道。

　　古烈转过身，看到的是一张面色苍白、双眼红肿，已经失去往日神采的脸，才短短几天时间，卡黛珊的样子就如同大病初愈一样，憔悴得让人心疼。


第126章 机械师罗杰

　　卡黛珊的模样吓了古烈一跳，这才多久没见，原本还开朗活泼的一个女孩，怎么变得这样憔悴！

　　“发生什么事了？”古烈心里一沉。

　　“还是翰林……”卡黛珊刚一张嘴，眼泪就流下来了。

　　古烈一惊，他立刻朝坏处想过去，冷声道：“翰林把你怎么了？”他很愤怒，不管N6区现在在谁手里，他当初保证过不让卡黛珊再受到翰林骚扰。

　　“翰林到没什么，主要是菲洛！”卡黛珊连连说道，“菲洛让我嫁给翰林，不然就对我不客气！我不想嫁给翰林，我不喜欢他，也不想跟他在一起！古烈老大，接我回去吧……”说着又哭了起来。

　　古烈叹了口气，卡黛珊如此执着也让他感到有些无奈，不过感情这事情也确实勉强不来，若是只依靠翰林自己，有事没事缠着卡黛珊，说不定还有可能成就一段因缘，而菲洛一旦插手，即刻引起卡黛珊强烈的反弹，虽然表面唯唯诺诺，心里却极不情愿。

　　“目前我没有实力将N6区接回来。”古烈一摊手，表情也很无奈，他说的是实话，目前确实没有实力接手N6区，否则遭遇的将是一场极其艰难的战斗。

　　“古烈老大，你说过不会让翰林再骚扰我的……”古烈已经成为卡黛珊的救命稻草，找别人都没有用，整个尼罗镇也唯有古烈敢跟菲洛对抗，所以她只能死死抓住不放。

　　古烈沉吟半响，说道：“卡黛珊，我确实不能将你接回来！”

　　卡黛珊听了这句话，脸上立马流露出失望的神色，低头看着脚尖，一言不发。

　　“不过，我还有别的办法可以帮你！”古烈轻声说道，“你现在没受到行动管制吧？”

　　卡黛珊听说他能帮自己，又重新生起了希望，连连点头道：“暂时还没有！”

　　古烈说道：“尼罗镇有没有值得你留恋的东西？”

　　卡黛珊先是点点头，随后又摇摇头，说道：“我没有家人了，一直都是一个人生活，如果说留恋，那就是对尼罗镇熟悉的环境感到留恋，可现在……”

　　古烈摆摆手，说道：“我明白了，你准备一下，别带太多东西，我会让人送你去法罗城，菲洛再厉害，也不可能去法罗城抓你！”

　　两人说话的声音很小，附近两个菲洛手下都极力侧耳倾听。

　　古烈冲着两人冷冷一笑，随后对卡黛珊说道：“就按照咱们约定的那么做！”

　　卡黛珊点点头，脸上终于露出一丝微笑，在菲洛手下的注视下转身离开。

　　那两个人对视一眼，其中一个人随即离开，不用想，他肯定是去通报菲洛去了。

　　古烈笑着摇摇头，转身离开这里，准备去总部转转。

　　来到总部门口，一个手下迎出来，连忙说道：“老大，法罗城来人了！”

　　古烈说道：“怎么没人通知我？”旋即想到自己也不在家，他们总不至于要满大街找自己，不由得笑了笑，“带我去看看！”

　　总部会议室里，因为找不到古烈，华生则暂时作为全权代表，法罗城过来的是老朋友康斯坦丁，随从他一起过来的，是一个白发苍苍的老人，名叫罗杰。

　　康斯坦丁笑问道：“华生，古烈老大怎么不在？本来还想跟他混点酒喝。”

　　华生笑道：“这件事不用找老大，我也能做决定，晚上就不要走了，给你搬点好酒，美美的喝一顿。”

　　康斯坦丁眉开眼笑地说道：“那敢情好了！”说着，他对旁边的罗杰说道，“咱们今天就不回去了，在这住一晚上。”

　　罗杰点着头说道：“听你安排，我怎样都行。”

　　康斯坦丁笑道：“那今天就晚上我们就不走了！”

　　“放心吧，好酒有都是，管够喝！”

　　会议室大门打开，古烈笑着走了进来。

　　康斯坦丁连忙站了起来，说道：“古烈老大，你可算来了，可是等你等半天了！”

　　古烈笑道：“刚才出门转转，没想到你就过来了，这位是？”

　　康斯坦丁介绍道：“这是罗杰，安多老大最信任的机械师！”

　　古烈点点头，说道：“原来如此，欢迎来到尼罗镇！”说着，他坐在沙发上，康斯坦丁也跟着坐下去，而罗杰则自始自终都没有起来的意思。

　　他看向古烈的眼神有些奇怪，似乎是在感叹对方的年轻，又或者是稳重，却没有让古烈感到丝毫不适。

　　康斯坦丁献宝一样说道：“古烈老大，今天我可是给你带来了许多好玩意儿！”

　　古烈心里一动，立刻想到极有可能是安多安排他给自己送定位系统以及通讯器来了。

　　“康斯坦丁，你还是那么多废话！”罗杰突然说道，造了康斯坦丁一个大红脸，而他却一句话也没说，可见罗杰很有地位，连他也不敢惹。

　　“古烈老大，这次是安多老大派我过来送定位系统和通讯器的。”康斯坦丁终于展开正题，说话间还用眼神瞟了眼罗杰，见他神色无异，这才继续说道，“这次送来的只是一套初级定位系统，可控范围为方圆十公里，一共有300个定位感应发射器，以及三个手持定位仪。”

　　顿了顿，他接着说道：“另外还有五个通讯器，这东西就连安多老大所有也不多，能送给你五个，已经是极限了。”

　　古烈边听边点头，看来安多是真的很想拿下尼罗镇，这样的举动跟秦淮无异，简直是在下血本，就是为了支持自己对抗菲洛。

　　罗杰皱了皱眉，显然对康斯坦丁的介绍很不满意，于是接口说道：“通讯器的有效范围比定位系统差一点，不过也有个五六公里的水准，足可以满足在尼罗镇指挥战斗使用。另外，定位系统还需要我亲自调试之后才能使用，你看我们是先调试系统，还是再聊一会儿？”话虽这样说，可他的语气中却没有半点想要聊天的意思。

　　康斯坦丁很尴尬，却也没什么办法，老罗杰是安多老大十分信任的机械师，定位系统的日常维护都靠他来做，据说当初就是他冒着危险深入古代遗迹，才发现了这套定位系统。

　　古烈感觉这老头挺有意思，也不觉得他说话有多生硬，有能力的人脾气都很古怪，他完全理解，于是笑着点点头，说到：“那咱们还是先调试系统吧，我已经期待很久了！”


第127章 定位系统到手

　　总部前的训练场上，华生将帮派所有手下都召集过来，超过两百人的人群聚集在起来，看着倒是也挺壮观。

　　不过这点人数在康斯坦丁和罗杰眼中就算不得什么了，法罗城随随便便一招呼，就能召集数百人出来。就像上次他们去抢劫水修城车队一样，上来就是五百人的小队，相当于两个古烈所属帮派的人数。

　　古烈站在总部前的高台上，华生在他后方半个身位立定，罗杰则带着康斯坦丁在人群中来回穿梭，给手下佩带定位感应器。

　　那是一种只有拇指指甲盖那么大的绿色仪器，非常小巧轻便，充电一次可以使用一年，这些感应器送过来之前都已经充满电，一年内都不用担心失效。哪怕出了问题也不怕，古烈手下不过就是二百多人，安多却给他配备了三百个感应器，多余的那些都是防备不时之需。

　　古烈心中感慨，如果在自己没发现古代遗迹之前，在安多的帮助下将菲洛赶出去，他也许会甘心分出一半的管理权。可现在不同了，自己找到了古代遗迹，这就是财富和科技的象征，如果让他把古代遗迹也分一半出去，那是绝对不可能的事情。

　　有道是没有不透风的墙，即使这个秘密只隐藏在四人之间，可迟早还是有一天会被人知道，安多绝对会非常强硬的索要古代遗迹的使用权，古烈并不希望发生这样的事情。

　　不过暂时也只能这样，人在屋檐下不得不得头，目前还需要借助安多的势力对付菲洛，要是现在就违背约定，日子肯定更不好过。

　　罗杰给所有手下手配备好定位感应器，然后带着康斯坦丁来到古烈面前，康斯坦丁愁眉苦脸地将胸前捧着的箱子交给华生，这活儿本来不应该他去做，可罗杰非要招呼他，而他又没办法拒绝，这下好不容易完事了，头上也冒出一层汗，可见他的身体已经虚到什么程度。

　　罗杰手将一个巴掌大的仪器递过来，屏幕占据了仪器近乎99%的面积，除了必要的边框，整个仪器就剩屏幕了。

　　“这是定位仪，可以接受感应器发射的信号。”罗杰伸手在屏幕上点了一下，屏幕仍然是黑色的，上面却多了许多绿色的圆点，其中还有一个较大的红色圆点。

　　红色圆点位于屏幕中央，绿色圆点则在屏幕上方，罗杰解释道：“红色圆点代表定位仪，如果你拿在手里，也就代表你所站的方位，绿色圆点则是配备在你手下身上的感应器。现在你转个方向看看！”

　　古烈拿着定位仪向左转，屏幕上的绿色圆点消失一秒，随后就从屏幕上方转移到右侧。

　　“这个是可以自动感应方位的，只要你记住，红色的圆点就是你，屏幕上下左右四个方向，对应着你的前后左右，这样应该就很好理解了。”罗杰怕他不明白，又把着他换了两个方向。

　　古烈点头道：“我明白了！”

　　安多送过来的定位仪虽然简陋一些，却是非常好用，只是距离不太好把握，没有明显的距离刻度。

　　“这个是初级定位仪，只能搜索到感应器发射的信号，并不能就此定位距离，不过给你使用也应该是足够了，毕竟尼罗镇也没多大！”罗杰说道。

　　“明白了！”古烈笑了笑，这个罗杰一直就没叫过他老大，不过毕竟罗杰年纪也大了，大陆上强者为尊，可他自小受到的教育就是尊老爱幼，所以他并不在乎。

　　“定位仪还有另外一个使用方法！”罗杰将定位仪拿过来，用手指在屏幕中间的红点上快速地连点两下，短暂停顿后，再连点两下。

　　屏幕一黑，古烈随后就发现原本屏幕中间还挺占面积的红色圆点，现在则变得非常小，旁边的那些绿色圆顶就更小了，但是由于屏幕显示很精细，即使绿色圆点再小，也能看得清楚。

　　与此同时，屏幕四周还多了一些蓝色圆点，离以他为中心的红色圆点有一定距离。

　　“这是？”古烈略一迟疑，随后猛然眼前一亮，紧盯着罗杰问道，“这些是菲洛的手下？”

　　罗杰瞥了他一眼，似乎感觉很意外，没想到不等自己说出答案，他竟然能猜得出来。

　　“没错，那些蓝色圆点就是菲洛手下配备的感应器！”罗杰嘴角露出一丝不太明显的笑意，“附近所有定位系统都是由法罗城出售的，包括水修城和哈同城都一样，能够从我给你的定位仪里看到这些，也没什么可稀奇的。”

　　罗杰说得很随意，就好像这些事情本来就该如此，没有什么可大惊小怪的，可在古烈看来，这件事非同小可。

　　原本他只是打算用定位系统掌控手下的行动，再配设上通讯器，一旦跟菲洛开战，最起码在机动性方面要强上一些。

　　可现在有了这样一个强大的定位仪，不但能够定位自己手下，还能够监视菲洛手下的行动，这样一来，他就更有信心了。

　　因为古烈猜出来蓝色圆点的用途，罗杰对他的态度也好了一些，伸手在屏幕上连点两下，又恢复到最开始看到的样子。

　　“不管什么时候，连点两下屏幕，都会恢复到只定位你手下的状态，连点两下之后短暂停止，然后再连点两下，就变成了监控大范围，这个过程可能需要你多熟悉一下。”

　　古烈笑了，这种触摸屏幕也许在纽因大陆很稀有，都是从古代遗迹中挖掘出来的，可对与他来说，以前经常使用，若论熟悉程度，可能罗杰跟他相比都要差一些。

　　定位仪在手里把玩两分钟，加之操作本来就很简单，古烈已经很熟练了。

　　罗杰这时候终于正眼看他了，在他的概念里，这东西至少需要熟悉一会儿才能玩得这么好，可看古烈的动作，好像从小就接触这类东西一样，玩得太溜了。

　　罗杰忍住心中的疑问没说话，将定位仪接过来，说道：“我还需要做最后校准，让你的手下别动，很快就好！”


第128章 幸福感爆棚的卡黛珊（上）

　　安多对于古烈的支持可以说是不遗余力，同时考虑得也很全面。就拿定位感知器来说，古烈只有二百多个手下，他竟然送来了三百个，剩下的基本都属于备用。而定位仪也同样送来了三个，由罗杰一一校准后交给古烈。还有外带的五个通讯器，这东西哪怕是在大城市里也非常稀有。

　　古烈将三个定位仪都交给华生保管，暂时还用不到这个东西，随后，他跟随罗杰学习通讯器的使用方法。

　　实际上通讯器也非常简单，一切都由罗杰设定好，只需要拿起来通话就行了。右侧有一个开关，向上一拨就是开启通话状态，向下一拨就是关闭。

　　这次送来的通讯器比上次参加抢劫水修城车队时看到的更加小巧便捷，只有一个拇指大小，最多支持六公里内的互联通话，在这个科技落后的时代，已经算是非常强大的技术了。

　　古烈留下两个，将剩下三个通讯器交给华生，也没说这两个通讯器有什么用，华生自然也不会过问。

　　一切都完毕后，华生叮嘱其他人看好定位感应器，古烈带着罗杰和康斯坦丁回到会议室。

　　众人坐下闲聊，罗杰此时对古烈的态度好很多，话也变得多了起来，在他看来，古烈对机械方面有很强的领悟能力，如果能够跟自己学习一段时间，进步将会相当之大。

　　古烈也愿意跟着他学学大陆上的科技，毕竟自己对这方面一无所知，在他看来，哪怕发展到最后的高端科技差别很大，可所有科技从基础开始应该都是相通的，学起来也不会太困难。

　　罗杰很满意他的回复，康斯坦丁就郁闷了，半天也插不上话，这些东西他可不懂，他的专业就是打听消息。

　　聊了一会儿，古烈突然说道：“康斯坦丁，今天晚上本来是打算好好招待你的，不过我刚刚想起一件事，还需要你帮忙，所以晚上你就不能留在这里了，要连夜赶回法罗城才行。”

　　康斯坦丁更郁闷了，本来还想好好喝一顿，现在看来又没戏了。

　　古烈被他脸上的表情逗笑了，说道：“酒给你带着，事情也要给我办好！”康斯坦丁纠结在一起的五官这才舒展开来。

　　他嘿嘿笑道：“那没问题，古烈老大的事就是我的事！”

　　罗杰在旁边不咸不淡地说道：“刚才你怎么不痛快答应！”

　　康斯坦丁后续要说的话被卡在嗓子眼里，瞪着大眼睛看着众人，表情引人发噱。

　　古烈笑道：“康斯坦丁，你别以为酒会白喝，晚上这事也不太容易办！”

　　康斯坦丁拍拍胸口，说道：“你只管说，能做到的绝不犹豫！”

　　罗杰也被引起了兴趣，到底什么事情让古烈这么看重。

　　古烈所说的就是关于卡黛珊的事，他本来打算过明后天再说，既然康斯坦丁来了，送卡黛珊去法罗城的任务就交给他再适合不过了。

　　古烈将自己的计划说了一遍，罗杰听到后面就不怎么感兴趣了，康斯坦丁眨眨眼睛，说道：“古烈老大，你不怕菲洛用这件事当借口跟你开战？”

　　古烈点头道：“怕！不过我考虑过，菲洛不会这么做！你可以想想，在胡仁的帮助下占领N6区，菲洛都没有更一进步对我动手，明显是因为有别的顾虑。我猜测，应该是秦淮在做另外准备，一旦发动战斗，将会一发不可收拾，必定要分出胜负才行，这样会打破他的部署。”

　　康斯坦丁略有凝重地说道：“如果真是这样，回去我可就要跟安多老大说说了，一定不能让秦淮得逞！”

　　古烈说道：“那些都不重要，今天的任务就是要你和罗杰辛苦一些，连夜赶回法罗城。”

　　康斯坦丁点头道：“我没关系，这都是小事情，只要有酒什么都好办！”说着，他看向罗杰，意思很明显，要把他搞定才行。

　　罗杰淡淡地说道：“我也没关系，正好换了床我就睡不着觉，晚上能回家最好不过了。”

　　古烈笑道：“那太好了，过几天我会亲自去法罗城向你讨教机械方面的问题。”

　　罗杰这才露出笑脸，说道：“这可是你说的，千万别忘了！”

　　……

　　夜深人静，尼罗镇街上除了一些巡逻守夜的人，其他人都已经进入深度睡眠。

　　N6区的一家杂货铺大门打开一个缝隙，卡黛珊探出头向外看了看，附近没有人把守，慢慢地走出来，然后将门锁死。

　　她身后背着一个很小的背包，紧张地观察着四周的情况，随后低头轻声道：“没人！”

　　卡黛珊手中握着一个通讯器，这是古烈下午安排人送到她手里的，方便双方联系。

　　古烈的计划很简单，晚上趁着防守松懈的时候，帮助卡黛珊逃离N6区，然后再由康斯坦丁护送到法罗城。

　　虽不至于做到人不知鬼不觉，但他有把握让菲洛只能怀疑到自己身上，而没有任何把柄。

　　“顺着街边走，小心一点，最好躲进建筑的阴影中！”古烈的声音从通讯器里传出来，在空旷的大街上听得非常清楚，吓得卡黛珊连忙用手捂住。

　　“知道了！”卡黛珊沿着街旁的建筑慢慢向N7区移动。

　　N6区边界只有几个人守夜而已，没像白天那么夸张，其实本来也不应该如此，各自管理各自的区域，居民互相之间也可以自由穿行才行，就好像翰林可以到N6区纠缠卡黛珊一样，也就是因为N6区刚刚到手不久，菲洛害怕人心不稳，才会做出不允许双方通行的规定。

　　即使躲在建筑投射的阴影中，卡黛珊仍然被发现了，一个人低喝道：“站住！”手腕一翻，一把明晃晃的短剑握在手里，在月光的发射下闪着寒冷的光芒。

　　“有，有人……”卡黛珊结结巴巴的对通讯器说道。

　　“放松，不要乱动！”古烈指挥道。

　　卡黛珊不敢动了，整个人缩在阴影下不敢乱动。

　　“站起来，别乱动！”那人继续低喝。

　　附近两个同伴也心生警觉，其中一个人走过来搭手，而剩下的那个人却没发现，此时他身后多了一道影子。


第129章 幸福感爆棚的卡黛珊（下）

　　一只手臂从伸过来，掌心里的白色纱布在月光下显得异常醒目，直接捂在那人的口鼻，另一只手臂从绕过脖颈，用力勒紧。

　　“唔……”

　　那人只是挣扎了两下，就感觉浑身乏力，一股昏昏欲睡的感觉袭来，双腿一软，直接倒在古烈怀里。

　　为了保险，古烈在纱布上加大了麻醉液的剂量，别说普通人，估计就算是一只肉鼠，也能被顺利迷倒。

　　直奔而去卡黛珊的两守卫并没有发现身后同伴的变化，而是小心翼翼地朝阴影摸过去，这样的夜晚几乎很少有人会在街上行走。

　　圆月当头，古烈的身影在月光照射下，在身后不断拉长。他悄悄跟在后面，趁着最前面那个守卫不注意，将后跟过去的那个守卫也迷倒。

　　“你是什么人？”前面那个守卫喝道，同时握紧手中短剑。

　　卡黛珊怕极了，蹲在阴影中瑟瑟发抖。

　　“你……”

　　那个守卫刚要挥剑上前，古烈从后面上来，将纱布捂在他的脸上，他挣扎了两下就彻底晕了过去。

　　“卡黛珊……”古烈轻轻喊了一声。

　　卡黛珊抬起头，借着月色看到一个带着面罩的男人站在自己面前，声音却异常熟悉。

　　“古烈老大！”她激动地站起来。

　　“嘘，小点声！”古烈上前走进阴影中，拉着卡黛珊快步朝N7区走去。

　　守卫附近守卫都被放倒了，古烈带着卡黛珊顺利返回到N7区，直到一个安全的角落，才摘下面罩。

　　“古烈老大……”卡黛珊满眼含泪，又是激动又是害怕，逃离N6区的经历实在是太刺激了。

　　古烈安慰道：“别哭了！翰林明天就会发现就不见了，尼罗镇肯定会掀起一小股旋风，你就听我的安排去法罗城吧，有人照顾你，不会让你挨欺负的。”

　　卡黛珊听话地点点头，说道：“古烈老大，谢谢你……要不是你，我可能只有选择去自杀了！我的真不想嫁给翰林，我一点都不喜欢他！”

　　古烈笑道：“你这么年轻，怎么会想到自杀呢？再说了，都已经逃出来了，就不要再想了，去了法罗城，他们就不能把你怎么样了。”

　　卡黛珊不住道谢，古烈偶尔劝那么一两句，带着她一直来到镇北出口，附近已经起了两座塔楼地基。

　　离出口不远有一辆货车，康斯坦丁和罗杰就坐在上面。

　　带着卡黛珊来到火车前，古烈伸手敲敲玻璃，康斯坦丁正往嘴里灌酒，听到声响看到他后，连忙放下酒瓶打开门，笑着说道：“古烈老大，人带回来了？”

　　“带回来了，剩下的就交给你了！”古烈点点头，转头看了眼因为害怕而藏在身后的卡黛珊，说道，“出来吧，他叫康斯坦丁，会安全的送你到法罗城。”

　　卡黛珊从古烈身后探出头，看着一脸邋遢样的康斯坦丁，不由得扑哧一声笑了出来，与此同时，康斯坦丁瞪大了眼睛，就差没把眼睛整容成心型，张着嘴巴半天都说不出来话，手里的酒瓶“啪”的一声掉在地上，摔成碎片。

　　在古烈眼里，卡黛珊只能勉强算作美女，不过她的笑容很有感染力，尤其是对康斯坦丁这样的中年大叔，一个笑容就可以将他拿下。

　　古烈伸手在康斯坦丁眼前晃了晃，失笑道：“康斯坦丁，你也太没出息了！”

　　“嘶溜”一声，康斯坦丁用力吸着即将流出来的口水，略显尴尬地嘿嘿一笑，说道：“不好意思，实在是不好意思，失态，失态了！”

　　古烈忍不住笑了，他何止是失态，完全就是被女色迷得找不到北了。没想到一向嗜酒如命的康斯坦丁，竟然也会在女人面前露出如此白痴的神情。

　　卡黛珊被他逗得咯咯直笑，想到即将可以逃离翰林的纠缠，心中的阴霾一扫而光。

　　“康斯坦丁，瞧你这样，不会半路欺负卡黛珊吧？”古烈玩笑道。

　　康斯坦丁连忙摆手，语气诚恳地保证道：“放心，绝对不会，我也不是那样的人！”

　　古烈转头对卡黛珊说道：“去吧，到了法罗城听他的安排就行！”

　　卡黛珊发现康斯坦丁只是表面看起来比较邋遢而已，看向自己的眼神并没有丝毫淫－邪，这让她放心许多。

　　“古烈老大，那我就走了！”卡黛珊绕到古烈身前，突然冲上来给了他一个拥抱，顺势在他脸上亲了一口，一脸羞涩的地说道：“谢谢！”

　　古烈根本就没想到她会突然这么做，只能是失笑着摇摇头，对她说道：“去吧，好好生活！”

　　他同时对康斯坦丁说道：“卡黛珊会做一种叫做‘一口冰’的饮品，你可以把她介绍到好再来酒馆去工作。”

　　康斯坦丁点着头，将卡黛珊扶上车，转头对古烈说道：“放心吧，把人交给我最合适不过了！”笑了两声，他上车并关上车门，冲古烈摆摆手，随后开车扬长而去。

　　古烈看着远去的货车，长出一口气，不管怎么样，将卡黛珊送走，也算是完成了自己的承诺，至少从此以后她不会再受翰林的纠缠。

　　……

　　货车在月色下疾驰，罗杰不得不服老，已经是困得眼睛都睁不开，倒在后座休息。

　　康斯坦丁一口接一口酒喝着，偶尔用余光瞟一眼卡黛珊，他不敢看太久，只是扫一眼，马上就是转过头，有的时候还会跟卡黛珊的目光碰上，更会吓得他连忙转过头，甚至会因此而影响操控方向盘。

　　“咯咯……”

　　卡黛珊笑得很开心，她发现康斯坦丁这个人并不讨厌，在面对自己的时候，完全就像是一个羞涩的少年。

　　“大叔……”

　　卡黛珊一出口，就把康斯坦丁给震住了，左手把着方向盘，右手操起一瓶酒“咕咚咕咚”灌起来，一直喝了个底朝天，才看向她，苦着脸说道：“能不叫我大叔吗？”

　　他的五官几乎都挤到一起去了，卡黛珊忍不住就想笑，又一想嘲笑别人的长相很不礼貌，愣是憋住没乐，好一会儿才缓过来。

　　“那，我该怎么称呼你？”

　　“叫我康斯坦丁就行了！”

　　“好吧，康斯坦丁！”卡黛珊点点头，脆生生地问道，“咱们还有多久才能到法罗城呢？”

　　“再有两个多小时就差不多了，你要是累了就休息一会儿。”

　　卡黛珊摇着头，说道：“不累不累！”隔了好一会儿，突然冲着康斯坦丁笑道，“你真是个好人！”

　　那一瞬间，康斯坦丁差点就没把持住方向盘……


第130章 翰林出人意料的举动

　　古烈将卡黛珊送走，其实对尼罗镇来说没有多大的影响，以前即使在他和菲洛的共同管理之下，也有人不断出走和加入，算不得什么大事。

　　可这次不同，走的是卡黛珊，恰恰是翰林死心塌地喜欢的女孩儿，甚至连菲洛都亲自出面，要求卡黛珊嫁给弟弟，而现在只是过了一晚上，人就不见了。

　　古烈麻醉液剂量下得过大了，太阳升起来的时候，三个守卫才醒过来。其实他们被安排在附近守夜，更多的还是看着卡黛珊，现在人不见了，还不知道是被谁带走了，他们心里都没底，这可是翰林少爷看好的女人，今天要是找不到了，到老大那里告一状，不知道会遭到什么样的惩罚。

　　三人纷纷从地上爬起来，凑在一起商量对策，半天也想不出来该怎么办才好。

　　远处，翰林迎着初升的太阳，满脸笑意地走过来。他不喜欢开机车，尤其是不喜欢听引擎那种“突突突”的声音，就喜欢在这个不大的小镇里步行。

　　老哥是已经占据了七块区域的菲洛，可以说在尼罗镇几乎人没有人敢动自己，当然，除了那个专门跟老哥做对的古烈！

　　一想到古烈，翰林就不由自主地冒冷汗，只要被他的目光一扫，整个人就好像被看穿了一样，凌厉的目光甚至比有形的弓箭还要锐利。

　　后背泛起一阵酥麻感，随后扩向四肢，翰林连忙摇摇头，大早上的坚决不能想这些事情。随后一想到就要看到卡黛珊，他的脸上再次挂上笑意。

　　就连翰林自己也搞不清楚，为什么就会喜欢上卡黛珊这个有个性的女孩，要说论样貌，尼罗镇虽小，却也能找出比她漂亮的，可他偏偏就喜欢这个小辣椒一样的女孩，尤其是被她那股倔劲给征服了，无论自己怎么说、怎么做，她就说不同意跟自己交往，甚至以死威胁。

　　对于这一点，翰林并不担心，他一直认为自己把握得非常好，绝不会超过卡黛珊所不能接受的底限，然后就离开，给她一阵喘息的机会，第二天再来。

　　如此反复下去，也怪不得卡黛珊快要崩溃了，被一个自己不喜欢的人如此折腾，能开心才怪。

　　来到杂货铺门前，翰林还特意拍拍头发，想理出一个漂亮的发型，然后敲敲门，半天都没人开。

　　他很纳闷，平时这个点，卡黛珊早就开门营业了，怎么今天连门都没开，难不成是生病了？想到这里，翰林点担心了，连忙用力敲着门。

　　“卡黛珊，卡黛珊，我是翰林，开门啊……”

　　菲洛三个手下远远地看着，其中一人说道：“完了，咱们还没想出办法，翰林少爷就过来了！”

　　另一个人长叹一声，说道：“是福不是祸，是祸躲不过！走吧，咱们过去实话实说！”

　　第三个人也跟着叹了口气，说道：“也只能这样了，菲洛老大怎么惩罚，咱们就怎么接着吧，谁让咱们没看好人呢！”

　　三人来到翰林身后，他还在不停敲门，而这也是他和其他人不同之处，要是换成菲洛那些手下，半天都没人应答，哪还会这么客气的敲门，一脚上去就把门破坏了。

　　“翰林少爷……”

　　翰林正敲着门，听到有人喊自己，只听称呼就知道是老哥的手下，他转头过看着三人，问道：“什么事？”

　　“我们是昨晚菲洛老大安排在这里守夜的……”

　　其中一人话还没说完，翰林就问道：“早上有没有看到卡黛珊？我都敲了半天门了，竟然一点反应都没有，以前可不是这样的！”

　　那人略微犹豫，旋即一咬牙，以一副完全豁出去的表情说道：“卡黛珊，昨天晚上被人接走了，我们三个都遭到了暗算……”

　　“什么！”

　　听他们这么一说，翰林可不干了，N6区刚刚到手的时候，他害怕卡黛珊会跑回N7区，才让菲洛加强防卫，不允许N6区的居民越境到N7区。

　　这些天效果都很好，却没想到刚刚放松一点守卫，竟然就出了这样的事情，还真的让人把卡黛珊带走。

　　“你们连个人都看不好，还能干点什么！”翰林大怒，指着三人喝骂道。

　　在三人看来，挨骂已经算是好的了，要是受到菲洛老大的惩罚，那才是真正生不如死的事情。

　　其中一人眼珠一转，趁着翰林喘口气的空隙，连忙说道：“翰林少爷，昨天晚上我们三个人是同时被打晕了，可见卡黛珊是有预谋要逃走的。还有，昨天下午有人看到卡黛珊在附近跟古烈说话，好像是想让古烈把她带到N7区去！”

　　“古烈……”

　　翰林不说话了，整个尼罗镇里，唯独古烈他是真的一点办法都没有。

　　默不作声的想了想，翰林抬起头说道：“你们跟我一起去找老哥，把这事说清楚！”他不傻，卡黛珊不在N6区了，可如果她还在尼罗镇，那就肯定在古烈管理的三个区域里，把这件事告诉老哥，说不定还给他找到动手的机会，并能借此机会统一了尼罗镇，这可是难得的机会。

　　跟在菲洛身边那么久，即使翰林不愿意参与这些事情，或多或少也都耳濡目染，一个女人和尼罗镇的绝对控制权比起来，简直是天地之差。

　　再者说，只要把尼罗镇控制在手里，还怕卡黛珊不从自己吗？

　　想到这里，翰林忍不住笑了。

　　“走啊！”他见三人原地不动，一脸苦涩的神情，当即明白他们在想什么，不由得笑道，“走吧，回头我给你们说情，保证老哥不会惩罚你们！”

　　三人惊诧地互望着，这种话可从来没听翰林少爷说过，这是绝对的第一次！

　　“那就多谢翰林少爷了！”不管翰林说的是不是真话，可话说到这个份上，三人要是再不动，那可真就是不知好歹了。

　　菲洛的别墅里，胡仁正在跟菲洛讨论关于尼罗镇的下一步动作，正说到一半的时候，大门打开，翰林带着身后三个手下进来，就听他大声道：“哥，有个好事儿要跟你说说！”


第131章 阻拦

　　菲洛扭头对自己这个唯一的亲人笑道：“翰林，怎么这么早就过来了？”

　　翰林也不跟胡仁打招呼，径自坐在沙发上，伸手指了指三个手下，说道：“你们把事说说！”

　　胡仁手捏酒杯，忍不住皱了皱眉，他对翰林的印象并不好，不仅不能做事，还相当张扬，最让他受不了的就是没有礼貌，一点都不注重上下级关系。

　　“怎么回事？”菲洛扭头看着三个手下，只是一眼，就让三人都不由自主地哆嗦两下。

　　“老大……卡黛珊跑了！”一个手下硬着头皮说道。

　　“谁？卡黛珊跑了？”

　　紧接着，就听“啪”的一声，一个没开盖的酒瓶就在那人脚前炸开，溅了他一鞋酒，吓得他一个哆嗦，连忙低下头，根本就不敢看菲洛。

　　“废物，三个大男人，竟然连一个女人都看不住！”菲洛怒气冲冲地喝道，尤其是在胡仁面前，更显得自己手下无能。

　　“哥，别生气，他们还有话要说呢！”翰林在一旁劝说道，随即对三人说道，“还不赶紧把昨晚发生的事说说？”

　　那个手下连忙将三人被迷倒的事情说了一遍，虽然言语不详，可菲洛一听到“古烈”两个字，眼睛登时就亮了起来。

　　“难不成是古烈动手了？”菲洛舔舔嘴唇，嘴角忽然露出一丝古怪的笑意。

　　“你们三个先下去吧，这里没你们的事了！”他摆摆手，三个手下如蒙大赦一般离开。

　　菲洛坐在沙发上，看着翰林问道：“卡黛珊跑了，你怎们没像以前那么紧张，反倒是看起来很悠闲？”他对弟弟今天的表现感觉很意外。

　　翰林笑道：“哥，我可不是只能吃饭不能干活的人！”说着，他瞟了一眼胡仁，继续说道，“女人就是女人，根本无法与尼罗镇相比！我刚才想了一下，如果真是古烈动手将她带走，现在也不过就是藏在N7、N8、N9其中任意一个区内，只要你把尼罗镇统一了，人一样跑不了。”

　　从桌子上抓过酒瓶喝了一口，翰林慢慢地说道：“古烈敢越境抓人，我觉得这就是一个非常好的借口！”他又看了胡仁一眼。

　　毕竟是兄弟俩，翰林对胡仁来到尼罗镇之后的指手画脚非常不满，本来这个小镇就是菲洛跟他说了算，现在凭空多了一个人插手，什么事情都做不成，让他感觉很不爽。

　　菲洛又是眼前一亮，他当然知道这是一个非常好的机会，尤其是在目前找不到动手的好借口，这件事发生的真是太及时了。

　　“菲洛，我给你个建议，不要轻举妄动！”胡仁淡淡地说道。

　　翰林刚才挑衅的眼神，已经让他怒火中烧，如果他不是菲洛的弟弟，敢于这样冲撞自己的人，恐怕下奶已经尸首分家了，哪还能坐在这里安然地喝酒。

　　“胡仁，难道你认为这个机会不好吗？”菲洛盯着他问道。

　　胡仁并不否认这不是个好机会，恰恰相反，他认为这是一个绝佳的机会，其实以目前的情况来看，只要找到一个借口发动场战斗，以他们绝对的优势，必定能将古烈赶出尼罗镇。

　　他可是水修城执法队第七小队队长，如果连这种事情都看不出来，那真是白活了。

　　胡仁也不想看着这样的机会白白丢掉，可他必须考虑到秦淮老大的意愿。过来尼罗镇之前，秦淮老大特意找他谈话，尤其是说到在尼罗镇的战斗，更是不能随便发动。他从未见过老大神情如此凝重，更是这样语重心长的叮嘱，生怕他因为不在乎而轻易跟古烈斗在一起。

　　其实胡仁在心里也不理解老大为什么这么做，可他跟菲洛不同，在秦淮老大手下这么久，已经养成了平时自己说了算，只要老大说话就必须遵从的习惯。

　　而不像菲洛这样，早就习惯在一个帮派中说一不二，别人不得反抗自己的意志。

　　这正是两人矛盾的焦点，一个要听话，一个要自主，最后的结果虽然都是统一尼罗镇，可以说是殊途同归，但在执行过程中，却是矛盾重重。

　　“机会很好，可你有百分百的把握能够把古烈赶出去吗？或者说，你能保证将古烈赶出去之后，不会为此而受到秦淮老大的责罚？”胡仁一连抛出两个问题，看起来都很简单，可想要将这两个问题圆满解决，其实并不容易。

　　菲洛紧皱眉头，死死地盯着胡仁问道：“你给我说实话，秦淮老大到底在图谋什么？”

　　胡仁摇头道：“我如果知道，就不会阻止你对古烈动手了！”他轻轻摇晃酒杯，看着里面琥珀色的液体，轻声道，“其实，我也不知道老大想干什么！”

　　菲洛一点脾气都没有了，换成别人他还可以抗争两下，唯独秦淮老大的话，他的命令对水修城的人来说就是规则，如果不按照他的规则进行游戏，将会死得很惨很惨。这种情况并不是没有前车之鉴，他并不想再步后尘。

　　“既然如此，那就算了吧！”菲洛叹了口气，接二连三的好机会都措施了，他甚至有点怀疑，等秦淮老大一切都预备好了，到底还能不能将古烈赶出去尼罗镇。

　　“哥，这么好的机会，竟然白白放过？”翰林有些看不懂了。

　　菲洛低声道：“这是秦淮老大的要求，不能随意对古烈动手，暂时只能忍了！”

　　“那咱们好歹再抢过来一个区也好啊？”翰林有点急了，主要还是因为卡黛珊有可能就在古烈的庇护下，现在如果不动手，还要等多久才能将卡黛珊找回来？

　　“对方的总部就在N7区，你觉得他们会随意让你将N7区抢走？”胡仁看了他一眼，冷哼一声。

　　这种时候，菲洛当然要护住老弟，警告般瞥了胡仁一眼，对翰林说道：“别着急，我会帮你把卡黛珊找回来的！”

　　“哥……”翰林还想说什么，但见菲洛眼中精光一闪，便立刻闭上嘴，起身离开。

　　“你这个弟弟，还真是要好好管管了！”胡仁冷声道，显然对翰林的表现很不满。

　　菲洛重重地哼了一声，端着酒杯站起来，也不看他，扬头说道：“翰林是我弟弟，你没资格说这种话！”


第132章 M500

　　将卡黛珊送走后，古烈已经做好了被“兴师问罪”的准备，却没想到菲洛竟然一点反应都没有，这就让他感觉更加奇怪了。

　　同时，这也让他更加意识到，秦淮绝对有图谋，一定在下一盘大棋。

　　卡黛珊不见了，以翰林的性格肯定要在第一时间找到菲洛诉苦，然后要求将卡黛珊找回来。如果换成以前，菲洛一定会找到古烈，不管是非黑白，权力帮助弟弟将卡黛珊要回来。

　　而现在，菲洛一点动静也没有，甚至连一句狠话都没说，这让古烈心里相当没底。

　　在尼罗镇谁能压得住菲洛？古烈不行，胡仁不行，但秦淮却可以！

　　也只有受到秦淮的压制，菲洛才不敢轻举妄动，这样也间接证明了，秦淮并不想现在就对古烈动手，也许是因为时机未到，也许是因为计划并未部署完全。

　　总之，对古烈、对尼罗镇，秦淮一定有所图谋，这无可置疑！

　　古烈早就发现问题，可直到现在，他才意识到问题相当严重，几乎是超出了自己的掌控，这样看来，如果安多不插手的话，一旦秦淮动手，他必败无疑！

　　想到这一点，古烈心思一动，本来说好要去法罗城拜访罗杰，正好可以趁着这个机会跟安多交流一下，说不定还可以探探他的底线，到底对自己支持到什么程度。

　　不过在此之前，古烈有一件事情必须要完成，那就是重新找到一把大威力武器，并且顺利模拟出来才行。

　　眼前情势不容乐观，即使USP45握在手里，也无法让古烈心安，毕竟USP45从综合性能上来说要差一些，最主要还是威力不够大。

　　现阶段，古烈需要一把威力奇大的武器来防身，只需要一发子弹就能搞定武力超过五六级高手的武器才行！

　　古烈仔细在脑中搜索那些古老的手枪型号，大脑如同精密的超级计算机一样，无数手枪型号在脑中一一删选，最终确定了两把威力超强的手枪型号。

　　沙漠之鹰（0.44马格南型）！

　　M500转轮手枪！

　　这两把武器完全可以称之为手枪型号中的威力王者！

　　沙漠之鹰本来还有一把0.5AE型号，主要是古烈比较喜欢“马格南”这个名字，才选择了这个型号。

　　如果说沙漠之鹰是手枪中的王者，那M500转轮手枪则是手枪中的帝皇。这把手枪因为使用0.5口径的马格南转轮手枪子弹，发射子弹动能是沙漠之鹰的两倍，威力巨大。全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm，不带子弹的重量是2.32公斤，接近一支轻型冲锋枪的重量，完全可以称之为“手炮”。

　　普通转轮手枪可以装六发子弹，而M500只能装五发，最初只是设计用来猎杀体型超大的动物，枪体重量以及长度决定了这把武器并不适合作战使用。

　　有人做过形象的比喻，宁可选择用沙漠之鹰第一枪爆头、第二枪子弹打飞，也不愿意用M500第一枪把人打飞、自己也被震飞，甚至连开第二枪的能力都没有。

　　在正常情况下，这两把手枪都是头一发子弹威力最大，对枪械熟悉的人，即使使用沙漠之鹰，第二发子弹也难免会产生偏差，而M500甚至都没可能连续打出第二发。

　　不过古烈身在纽因大陆，这里的特定环境决定了他使用精神力模拟出来的枪械，可以几乎不受后坐力影响，副作用再大的枪枪械，在他手里都可以应用自如。

　　也正是如此，他才把M500转轮手枪考虑在内，否则第一选择就是沙漠之鹰。

　　其实古烈并不喜欢沙漠之鹰，七发的装弹量在某种程度说有点少，不过眼前正需要一把威力巨大的手枪，所以第一个想到的就是这把枪。

　　手枪型号选出来了，只需要在这两把枪中选择一把即可，他还没尝试，也不知道这种威力巨大的手枪到底能不能模拟出来。

　　M500虽然枪体很长，但对他来说并不成问题，反正也不是随身携带，只需要精神力一动就能模拟出来，开枪动作一点不比使用USP45慢。

　　再者说，沙漠之鹰弹夹容量是七发，M500是五发，只有两发子弹的区别，既然是防身，他更看重在关键时刻的杀伤力，所以M500自然是顺利入选。

　　比较两把枪的性能之后，古烈果断选择M500转轮手枪，既然要防身，就要用一把威力最大的手枪。

　　“M500，也不知道能不能模拟出来！”

　　古烈也在暗自嘀咕，他心里真是一点底都没有，毕竟是威力超强的转轮手枪，如果无法模拟的话，他也只能退而求其次，考虑弄把沙漠之鹰试试了。

　　古烈集中精神，努力寻找当初模拟USP45时的感觉，精神力全部凝结于手掌中，隐隐可见掌心上方的空气都微微波动起来。

　　“成！”

　　刹那间，古烈只感觉一股强劲的精神波动自手心向四周扩散，紧接着，一把银光闪闪的M500转轮手枪便被他握在手里。

　　他没做一点更改，完全是按照M500设计图纸模拟而成，那可是足有两公斤重的手枪，拿在手里沉甸甸的，如果没有很强的臂力，长时间持枪瞄准都会成问题。

　　更让古烈吃惊的是，光是模拟一把M500就需要200点精神力，整整是USP45的5倍。

　　“这也太恐怖了！”

　　古烈摇着头，精神力一动，手枪转轮中就多了一发0.5口径的马格南大威力手枪弹，而这一发子弹，则需要80点精神力。

　　他的精神力数值已经超过了440点，若是使用USP45的话，全套下来都还有余，可要是使用M500转轮手枪，则只能有一把手枪外带三发子弹，对于精神力的需求实在是太大了。

　　不过有一点古烈还是很欣慰，那就是消耗精神力的大头由子弹变成了手枪。当三发M500的子弹都射光后，模拟M500手枪的200点精神力还可以转化成USP45手枪外带五发子弹，也就是说，他还有后续战斗力，而不是随后就陷入无枪可用的境地。

　　掂量着手头的M500转轮手枪，古烈心思一动，他打算去镇北山地试试枪。


第133章 试枪

　　古烈跟华生交代一声，拿走一个手持定位仪，然后驾驶机车出了尼罗镇。

　　原本他只想轻装简行，后来考虑安全问题，还是选择携带一个手持定位仪，开启大范围模式后，就能监控附近的情况，如果有人追踪自己，也可以一目了然。

　　经历过神华和叶秋的刺杀后，古烈现在出行很谨慎，尽量避免在毫无察觉的情况下陷入困境。

　　从另一方面说，他还挺希望有人跟着自己，不过不要太厉害，三四级武力的水平就可以了，正好去了镇北山地，还能给狂暴灰熊“加餐”。

　　从镇北出口离开时，古烈查看了两座塔楼的建设进度，还是稍稍慢了一些，不过这也是很无奈的事情，毕竟资源有限，再慢也只能忍着。

　　镇北出口打通后，出行方便多了，更重要的一点是出行不再用走南门，自然也就脱离了菲洛的监视范围，最起码他不可能第一时间掌握古烈等人的准确行踪。

　　前往镇北山地的路上，古烈时不时看一眼定位仪，离开尼罗镇之后，距离再远一点，上面就看不到圆点了，只有一个黑漆漆的屏幕和中心一个红色的圆点。

　　古烈满意地点点头，这次没人跟踪自己，附近也没有人埋伏。

　　菲洛现在也学聪明了，在古烈身上送了两位数的手下后，几乎不会再轻易派人跟踪，他看似不高的武力等级，实际战斗力却很强，菲洛的手下也不多，不至于傻到一个接一个顶上去送死。

　　来到镇北山地后，古烈又看了一眼定位仪，屏幕上还是什么都没有，如果不是红色的圆顶偶尔闪动一下，他真的会以为定位仪出了毛病。

　　将机车停好，古烈把定位仪连接臂带绑在胳膊上，这样既利于移动，查看又很方便。其实这里是没有臂带这个概念的，古烈还是专门让多莉定做的，除此一家别无分号。

　　沿着山路上行，古烈没有释放精神波动，这次的目的主要是试枪，如果把狂暴灰熊招来，估计附近的肉鼠也就跑光了，想试枪都没可能。

　　古烈来到镇北山地才有点后悔，应该把多莉叫来好了，杀死的肉鼠如果不能及时剥皮，一旦肉鼠血液凝结，皮毛品质立刻下降，也就不值钱了。

　　爬上一个小山包，眼前是一小块空地，一只体型超大的肉鼠在眼前蹦蹦跳跳，它看到了古烈却没跑，只是淡淡地看一眼，只是一瞬间，古烈甚至有种被鄙视了感觉。

　　“这是要成妖啊！”

　　古烈一下就想到了狂暴灰熊，它也会经常流露出这样的眼神。

　　古烈失笑着摇摇头，这只肉鼠是他迄今为止见过的最大一只，直立高度超过了两米，体重少说也有500斤向上，两条腿非常有力，跃起的高度在一米以上，距离超过三米。

　　如果使用追星弓，古烈都没有把握一击必杀，即使用上麻醉液也不行，这只肉鼠体型太大了，用皮糙肉厚来形容一点都不过分。

　　古烈扬手一翻，M500转轮手枪握在手里，缓缓抬起手臂，超过20厘米的银色枪管对准了眼前这只肉鼠。

　　“吱……”

　　肉鼠似乎被古烈的动作激怒了，大叫一声冲了过来，全力一跳竟然有四五米远，落在地上后发出“咚”的一声闷响。

　　这只肉鼠确实跟古烈以前猎杀的那些不一样，不但不跑，仿佛自己的尊严受到侮辱一样，竟然直奔他冲了过来。

　　“正好！”

　　古烈咧嘴一笑，随后就听“咔咔”两声，手枪转轮连续转动，两发子弹已经上膛。

　　肉鼠怒气冲冲地奔过来，在距离古烈还有五六米远的时候，猛然高高跳了起来，巨大的体型在阳光的照射下，投射出一团黑影将古烈笼罩其中。

　　肉鼠这一跳就跳起了超过两米，古烈都不得不仰起头，枪口也随之上移。

　　“砰……”

　　一声巨响，声音强烈刺激着耳膜，古烈登时感觉一阵眩晕，随后就是双耳微微刺痛。

　　手臂不由自主地向上抬起，这是以前从未发生过的事情，他本以为模拟的枪械在纽因大陆可以不受后坐力的影响，现在看来这种大威力的武器应该是很难避免受到影响了。

　　不过即使是M500这种威力极强的武器，也只是让他的手臂微微上抬，这种程度的后坐力简直比“原版”要差的远了，如果控制得好，影响倒是可以完全忽略不计。

　　一蓬鲜血在空中爆开，肉鼠受到M500的大口径手枪弹重击，在空中腾跃向前的巨大身体愣是被轰得向后一顿，肚子开了个大口，尸体还未落地，内脏之类的就都流了出来，“啪啪啪”的落了一地。

　　一股浓重的血腥气息散开，古烈忍不住后退两步，诧异于M500的威力，果然是专门用来猎杀大型动物的武器，连体重超过500斤的肉鼠都能在空中轰退，当真是枪如其名，M500转轮手枪就是手枪中的“手炮”。

　　M500威力确实大，可消耗的精神力也不少，一发子弹就是80点精神力，这一枪开出去，古烈都感觉有一点点“虚”。

　　“够猛！”

　　古烈嘿嘿一笑，给M500下了评语。

　　“嗷……”

　　一声大吼从镇北山地深处传来，震耳欲聋的枪声和浓重的血腥气息，竟然惊动了狂暴灰熊，古烈忍不住笑了，看来不用召唤，它也会出来了。

　　一串“隆隆”的响声之后，狂暴灰熊巨大的身体出现在古烈视野中，它比之前见过的时候又壮了两圈。

　　狂暴灰熊一露头就看到古烈，兴奋的直冲过来，在身后扬起一片尘土，一直到他身前才停止前冲的势头。

　　“唔……”

　　狂暴灰熊的神态很是亲昵，这要是让别人见到了，绝对会大吃一惊，把狂暴灰熊当宠物养，传出去能吓死一票人。

　　“这些天没少吃东西吧，怎么胖成这样！”古烈笑着伸手拍着狂暴灰熊的脑袋。

　　“古烈，你总算来了！”

　　一个冰冷的女生从狂暴灰熊身后传来，古烈下意识举枪瞄准！


第134章 叶秋报信（上）

　　一个身影在狂暴灰熊身后慢慢走出来，古烈手腕一翻，M500就从手中消失不见。举枪只是下意识的动作，随后他就听出这个声音非常熟悉，于是迅速把枪收起来。

　　“叶秋，你怎么会在这里？”古烈特别好奇，按理来说，自己放过她一次，就不应该再出现第二次。

　　可她不但出现了，而且还是跟在狂暴灰熊身后，偏偏狂暴灰熊竟然也不搭理她，这就让古烈想不明白，叶秋是怎么讨好狂暴灰熊的？

　　“当然是为了找你！”叶秋换了一身大红色的紧身防护服，跟她那令人惊艳的面容简直就是绝配。

　　“上次你放了我一条生路，这个情我一直记在心里！我可不是那种知恩不报的人，这次过来是专门告诉你一个秘密的！”叶秋走上前，几乎是跟古烈面贴面的状态，双眼逼视着他，看来上一次受的伤已经完全好了。

　　古烈微笑了退后两步，他不太习惯跟一个女人靠这么近。

　　“既然如此，你说把，我听着！”

　　叶秋笑了，妩媚至极，轻声道：“我跑了这么远，你难道一点都不感动吗？”

　　“感动，非常感动！”古烈点着头，却还是对她有一定防备，她是一个曾经接受刺杀自己任务的杀手，不论心性如何，毕竟立场不同。

　　“古烈，你这人真是谨慎过头，敌友不分了！”叶秋见他对自己防备有加，无奈地摇摇头，来到狂暴灰熊身边用力拍了拍，狂暴灰熊低吼一声，表达自己的不满。

　　“你没发现狂暴灰熊胖了一大圈吗？”

　　“看到的，我也听好奇，才多久没见，长得倒是挺快！”

　　叶秋冷笑一声，说道：“你以为光吃几只肉鼠，就能让它生长这么迅速？”

　　古烈怔了怔，旋即说道：“你给它东西吃了？”古烈没说出那个“人”字，否则总觉得自己有点邪恶。

　　“几个死人而已，武力等级都在四级左右！”叶秋见古烈眼神变化，紧跟着说道，“放心吧，不是随便杀的人，而是执行任务的目标！”

　　古烈“哦”了一声，对她的话也只信了六七分而已，问道：“怎么，你在附近三座城市也有任务？”

　　“这就和我即将要跟你说的秘密有关了！”叶秋就此打住，不再往下多说一个字，关键时刻买个关子，将古烈的好奇心勾了起来。

　　古烈明白她的意图，却是不由自主的生起了好奇心，一个全大陆有名的杀手组织，竟然来到这么一个偏远的地域执行任务，他没听说三个城市之间有什么解不开的深仇大恨，所以叶秋的行为也非常可疑，也非常古怪。

　　“去把肉鼠吃了！”古烈拍拍狂暴灰熊，它低吼一声，走过去开始进食。

　　“这个秘密跟我有关系？”古烈问道，不然叶秋也不说只说一半就停住。

　　“有，关系还不小！”

　　古烈点点头，既然这样，他明白该怎么做了。

　　“说把，需要我付出什么样的代价，才能换取这个秘密？”

　　叶秋突然大笑起来，好像古烈说的话非常有趣，笑得她花枝乱颤，一双不大却饱满的乳房上下颤动着。

　　“古烈，你太低估我了！”叶秋伸出纤细的手指抹去眼角的泪水，轻轻摇着头，“你放过我一命，这次我还你一个秘密，从此我就不再欠你什么了！也就说，下次再见面，说不定我们还是敌人！”说到最后，叶秋眼中闪过一道精光。

　　古烈不为所动，她口中所谓的“秘密”到现在都还没说出来，不过从她看重的程度猜测，应该是跟自己有极大的关系，否则怎样用一个秘密来抵消一条命的情谊？

　　“哦，我倒是有点兴趣了！”古烈呵呵笑道，“到底是什么秘密能让你如此看重，说来听听吧。”顿了顿，又说道，“其实我本来也没打算怎样，放你一命那是看在你的坚持，单纯欣赏而已，并没有考虑太多。”

　　叶秋一怔，单纯欣赏？这年头还有单纯欣赏这么一说，简直是在开玩笑！可除此之外，她也确实找不到古烈放过自己的理由。

　　“难道是我太功利了？”叶秋暗自感叹，原本准备好的说辞，现在竟然一句都说不出来。

　　等了一会儿，古烈见她不说话，笑问道：“到底是什么秘密，我听着呢，说吧！”

　　叶秋回过神，酝酿一下才说道：“你知道尼罗镇地下有古代遗迹吗？”

　　古烈笑了，可笑容中却参杂着诸多情绪，他发现事情越来越不受控制，就连叶秋都知道这件事，看来牵扯范围已经不止三城和尼罗镇了。

　　叶秋一下就明白了，看来他知道的事情不少。

　　“既然这件事情你知道了，那我就继续说了！有准确的消息说已经找到开启古代遗迹的方法，所以很快就应该有人动手了！”叶秋紧盯着古烈的反应，想看看他到底知道多少内容。

　　这个消息对于古烈来说可谓是足够震撼，竟然有人知道如何开启古代遗迹，如果消息来源准确，对他来说绝对不是一件好事。

　　“还有呢？”不管心理变化如何，他脸上始终都保持着淡淡的笑意，连眼中的情绪都掩饰得非常好。

　　叶秋不淡定了，在她看来，古烈不应该知道这么多消息，尼罗镇这样一个小城，消息来源应该相对比较闭塞才对，可事实证明，他知道的并不少。

　　古烈成功骗了叶秋，也只能说他表演得太真了，叶秋根本就看不出来。

　　“没想到你竟然知道这么多！”叶秋感慨道，“看来我这个所谓的秘密，是抵消不了你放我一条命的人情了！”

　　顿了顿，她说道：“这个消息是水修城老大秦淮放出来的，但只限于一个小圈子知道，包括法罗城老大安多、哈同城老大波波，至于他们是联合发掘古代遗迹，还是各有盘算，这个我就不知道了。”

　　这回换成古烈彻底不淡定了，皱着眉头问道：“这是什么时候的消息？”

　　叶秋见他终于有了反应，不禁展颜一笑，看来也有他不知道的消息，开心地答道：“三天前！”


第135章 叶秋报信（下）

　　古烈刚要说话，她抢先说道：“对了，还有一个消息，秦淮把执法队第五小队队长伯克利派下来了，很快就会到尼罗镇！你要知道，伯克利的战斗在三座城市之中都是数一数二的，这样看来，安多肯定会派罗比特过来，波波手下也有一个战斗力很强的护卫队长，名字叫珲擎天，你的日子恐怕会很难过了。”

　　古烈顿时头大如斗，这么多消息一次传递过来，他甚至都没有时间分析，对于他来说，唯有的几个感觉就是郁闷、恼怒、无奈……

　　“太他妈慌张了！”

　　古烈忍不住爆了句粗口。

　　实际上确实也怪不得他，先不说能够开启尼罗镇地下古代遗迹这个消息是否靠谱，光是三大城市都参与进来，就够他喝一壶的了。

　　伯克利、罗比特，这两个人都战斗力极强的家伙，至于波波手下那个叫做珲擎天的人，古烈还是第一次听说，不过能从叶秋口中说出战斗力也很强，足以证明实力一点都不比前两个人差。

　　“头疼啊……”

　　古烈无力地摇摇头，这事已经完全超出他的掌控，面对三大城市的老大，他那点微弱的实力根本翻不起一丁点风浪。

　　“哦，好像还有一件事……”叶秋歪着头，俏皮的眨眨眼。

　　古烈瞪着眼睛，刚才这些消息已经够他头疼几天，绞尽脑汁思考对策了，不知道叶秋还有什么更惊人的消息。

　　“说吧，也不差这一件事了！”古烈摇摇头，一句话都不想多说。

　　“貌似组织派来刺杀你的下一波杀手很快就要到了！”叶秋微笑着说道，眼神之中尽是玩味。

　　“杀手倒不怕，都是一些废物而已！”古烈耸耸肩，现在手头有M500，只要不是六级武力向上的高手远处袭杀，根本就没可能杀掉自己。

　　叶秋听了他的话，脸色一变，沉声道：“古烈，你可以侮辱我，但是不能侮辱组织！”她虽然有心离开杀手领域，可只要一天未走，她都是星杀的杀手，可以有人侮辱自己，却不能侮辱组织，否则只能以血的代价来弥补。

　　“别激动，我又没说你！”古烈笑了起来，他发现叶秋生气的时候蛮有意思的，整个人的气场也变强大了许多，就是看起来有点冷，不容易靠近。

　　实际上没几个人能够靠近叶秋，而那些靠近的几乎都死绝了。

　　“说我没关系，但是不能侮辱组织！”叶秋冷冷地警告。

　　“我知道了，不能侮辱你的组织！”古烈失笑，“再说了，我也没侮辱你的组织，我就只是说派来的第二波杀手是废物而已！”

　　叶秋缓缓摇着头，很认真地说道：“如果你抱着这样的想法，你会死得很惨的！”

　　古烈顿时眉头一皱，叶秋说得很认真，他也听得很认真，看来第二波杀手应该有难缠的人物在其中，不然她不说用这种语气说话。

　　“席尔瓦，你要记住这个名字，最善于远距离刺杀，执行任务成功率98%以上，几乎很少失手，在组织的排名还在我之上！”叶秋语速很慢，她打心眼里希望古烈能够听进去。

　　这种事属于组织机密，如果不是因为古烈曾放自己一马，叶秋也不能轻易说出来，但是她只打算说一遍，如果古烈不听、不信，她也不会再次劝说。

　　古烈从来到纽因大陆就一直保持这谨慎小心的态度，见叶秋说的一本正经，他立刻意识到事情麻烦了。

　　“你在组织排名多少？”

　　“54位！”叶秋看着他，已经猜到他接下来的问题，静静地说道，“席尔瓦排名47位！”

　　“实力比你强一些，但也有限！”古烈在心里盘算着。

　　一般这样的组织，前后两个排名的杀手实力很相近，甚至可以说几乎差不多，除非是10个排名以上才会有极大的差距。

　　叶秋的特点是极快的移动速度，以迅雷不及掩耳之势袭杀目标，她刚才说了，那个席尔瓦擅长的是远程暗杀。

　　“弓箭还是弩箭？”古烈问得很实在，只要知道对方持有的武器，就能计算出暗杀需要的最远距离。

　　“一把中级长弓，附加经过弓箭大师校准过的瞄准系统，有螺纹倒刺的箭矢，最可怕的是箭尖一旦射进皮肉中，就会和箭杆分离，想要取出来非常困难！”

　　叶秋本来不想把这些消息透露出来，经过深思熟虑，最后她还是说了出来，并且暗示自己，这是最后泄露的一点消息，再也不能多说了，毕竟自己还没离开组织，这样做无异于背叛组织。

　　只是她没想过，偷偷给古烈传递消息，还将同组织杀手的资料泄露出去，即使是为了报恩，在一定程度上来说，也可以定性为背叛组织的行为。

　　得知这些资料后，古烈也没打算继续问，一行有一行的规矩，这点他很清楚。不管叶秋的动机如何，既然是好心给自己提醒，那就不能陷她于两难境地。

　　“谢谢你告诉我这些消息，非常感谢！”古烈发自内心地说道，“从此以后，你我两不相欠！下次见面，是友是敌你说了算，如无意外，我肯定不会把你当成敌人来看！”

　　叶秋静静地看着他，眼神之中有些许的情绪波动，只是古烈并没有看懂。

　　“有你这句话就够了！”叶秋嫣然一笑，如同绽放的鲜花一样艳丽，“希望还有下次见面的机会！也许，我是说也许，我们不会成为敌人！”越说声音越小，说完最后一个字，叶秋猛地向后一跃，优美地在空中翻了一个跟头，落在地上后，她回过头深深地看了一眼古烈，随后迈开长腿急速消失在他眼前。

　　“这个女人，很不简单啊！”古烈感叹一声，右手一握一张，M500就抓在手里。

　　将枪管送到眼前看了半天，古烈笑着自言自语道：“兄弟，估计很快就能轮到你出场了！”

　　狂暴灰熊早就把肉鼠吃完了，老实的趴在一边看着他跟叶秋对话，待叶秋离开后，听到古烈自言自语，狂暴灰熊突然大吼一声，好似在回应他一般。

　　M500从手中消失，古烈看着狂暴灰熊，突然笑得更开心了，喃喃道：“说不定你也会派得上用场！”


第136章 老大会面

　　镇北山地试枪很成功，M500手枪的威力让古烈都为之一震，超过500斤重的肉鼠都可以一枪干掉，杀一个人绝对不成问题。

　　不过叶秋送来的消息，也让古烈感觉很头疼，尼罗镇地下有古代遗迹已经不算很新的消息，不知道为什么最近又被拿过来炒冷饭。

　　刚开始他还不太相信有人能知道开启古代遗迹的方法，可后来想想，连自己都能碰巧有机缘搞到方法，别人为什么就不能呢？

　　由此，古烈的心情更加沉重，试枪成功的喜悦也被冲淡了。

　　尼罗镇跟另外三个大城市相比，实在是太小了，如果三城真要同时插手进来，他根本没有一点回旋余地，即使安多很看重他，也不会因此而跟另外两个城市的老大撕破脸皮。

　　其实古烈并不是知道，就在秦淮安排一些事情的时候，安多也同样在部署计划，这个计划的重心就是将古烈和尼罗镇都收到手底。

　　安多的胃口很大！

　　不过即使胃口再大，他也不可能一个人吞下尼罗镇，必须要有人共同来承担相应的风险，而这个人就是哈同城的老大——波波。

　　“安多，你到底是怎么想的？”哈同城波波剃了个光头，刚刚长起来一层短短的青茬，手掌在头顶摸着，一股麻痒的感觉传来，波波很享受，他大爱这种感觉。

　　“波波，不要心急，时机一到，我会把全部计划都跟你摊牌！”安多笑着递过去一杯酒。

　　两个城市老大的秘密会谈，在法罗城总部大楼最顶层的会议室举行。

　　一个超一百平米的大会议室，一侧全部都是玻璃窗，阳光毫无顾忌地投射进来。会议室中心是一张椭圆型的金属桌，四周摆满了椅子，足能容纳数十人围坐。

　　而波波和安多则选择在一侧的沙发上谈话，这样看起来更加轻松悠闲一些，也不会显得那么正式。

　　三大城市里面，水修城实力最强，法罗城其次，而哈同城最弱。三家老大之间，秦淮与安多不算友好，偶尔拉拢拉拢波波，而安多和波波的关系不错，两家暗地里经常合作，表面看上去确实不咸不淡，尤其是波波，明面上几乎对秦淮和安多的拉拢都不太在意，实际上心里却深深忌讳水修城老大秦淮。

　　波波坐上哈同城老大的位置，其中也有安多一份力，而当初由秦淮支持的另一伙人，差点就把他挤下老大的宝座。有了这样的经历，想让波波对秦淮保持好感都很难。

　　不过附近毕竟就只有三个城市，当秦淮和安多有矛盾的时候，极力争取波波的支持则成为了必然的事情，波波很好的把握了这样的情势，顺利将哈同城发展起来。

　　对于当初秦淮支持对手的事情，波波虽然记恨在心，可现在他毕竟是一个城市的老大，所作所为必须要为城市考虑，是以表面上跟秦淮虚与委蛇，暗地里却在联合安多。

　　对于这一点，秦淮不可能不知道，可他又无可奈何，自己当初眼拙看错了人，如今只能是极力拉拢，动不动就打打杀杀这种事早先几年就不能做了，太伤元气。

　　其实波波这次对安多也不是没有怨言，种种迹象表明，哈同城车队被抢，就是跟安多的手下有关系，可这家伙就是嘴硬死不承认，这也让他没什么办法。

　　考虑到当初安多当初对自己的支持，这种事情也只能是低调处理，如果换成对象是秦淮，他一定会狠狠敲诈一笔。

　　不过一想到水修城损失比自己还惨，波波心里又平衡了一些。

　　“这都什么时候了，还不着急？”波波无奈地摇摇头，“那可是古代遗迹，别跟我说你一点都不动心，说死我都不信！”

　　安多哈哈大笑，说道：“我又不是傻子，那可是古代遗迹，我不动心才怪！”

　　波波不解地瞥了他一眼，问道：“我可没从你的表现中看出来一丁点着急的意思，我可是听说了，秦淮为了这件事准备得很充分……”他还想往下说，就被安多打断了。

　　“我知道，不就是找到一个据说能打开尼罗镇地下古代遗迹的人吗？”安多嘴角露出一丝不经意的嘲笑，“你信吗？反正我是不信！”

　　波波轻轻摇晃着酒杯，他不知道安多哪里来的自信，也许他还知道一些事情，但并未跟自己说，毕竟古代遗迹对众人的吸引力都太大了，那完全就是财富与科技的象征。

　　“不管你信不信，反正我是信了！”

　　安多坐直身子，笑道：“波波，我对你的支持，你应该心里有数。大可以放心我在这件事上对你的态度，只要古代遗迹有开启的可能，我一定分你一半，财富对分、科技共享，你看怎样？”

　　不得不说，安多开出的条件非常具有诱惑力，波波只需要在关键时刻拖拖秦淮的后腿，就可以得到这样的高额报酬，似乎有点来得太过容易了。

　　安多看出他的不解，笑着解释道：“古代遗迹固然有价钱，可最有价值的还是人，你说对不对？”

　　波波狐疑地问道：“你又看上哪个女人了？”

　　安多失笑道：“我在你眼里就那么好色？”他摇摇头，说道，“是一个男人……”看到波波不由自主地长大了嘴，他继续说道，“也是一个得力的手下！”说完，他笑了。

　　波波跟着笑了起来，无奈地说道：“你还是那么爱开玩笑！一个男人，差点吓了我一跳！”紧接着问道，“是个什么样的人，竟然让你如此看重，难不成比罗比特还要厉害？”

　　安多说道：“比特强在武力方面，而那个人则在谋略方面更让我看重！”

　　“怪不得……”波波点点头，“这年头真正懂谋略的人，还真就是不多了！”

　　安多不置可否的笑道：“有机会让你见见，是个很有意思的小家伙！”

　　波波点点头，说道：“我觉得咱们还是先把古代遗迹的事情解决了吧！你跟我说说你的计划！”

　　安多略作思考，放下酒杯，靠在沙发里，说道：“好，那我就跟你简单说说！”


第137章 请君入瓮（上）

　　最近两天古烈都非常小心，叶秋说过，那个叫做席尔瓦的杀手最擅长使用长弓进行远程袭杀。

　　弓箭的威力古烈非常了解，他手中的追星弓尚属于初级长弓，在手中就已经能发挥出超强的威力，而席尔瓦手中的可是中级长弓，威力自然更甚。至于高级长弓的威力如何，古烈就没可能知道了，他发觉自己对大陆武器等级分类的知识一无所知，有机会真要找个人讨教一番。

　　过了两天平静的日子，不知道从什么时候开始，古烈突然有一种被人盯上的感觉，好似自己变成了猎物一般。

　　这种感觉让他非常难受，有时如芒刺在背，有时如坐针毡。

　　现在，他终于相信叶秋的话，席尔瓦确实比她厉害，高出7个等级排名，实力差距确实不小。

　　也许换成普通人就不会有太明显的感觉，而古烈则不同，自从修炼精神力之后，他的感知变得非常灵敏，只可惜受到精神力的限制，他的感知范围还停留在以自己为中心的方圆十几米，如果能扩散到几十米或者上百米，一定能找到杀手藏匿的位置，从而将其揪出来。

　　可现在他却一点办法都没有，除了晚上回到家里之外，总是感觉背后有人在盯着自己。

　　古烈也知道，越是这样，就越明证杀手暂时还不敢动手，目前只是在观察自己的行为习惯，等到有了十足把握才会主动出击。

　　让他更加郁闷的是，虽然提前从叶秋那里知道有人要来暗杀自己，却无从防范，要是每天都战战兢兢的生活，还不如直接要了他的命。

　　古烈盘算一番，他决定主动出击，将主动权握在手里。

　　对方可是职业杀手，拖得时间越久、掌握资料越多，古烈就越危险，毕竟对方在暗而他在明，不可能时时都保证高度警惕，只要略一松懈，就会被人对方抓住机会，说不定会因此而陷入绝境。

　　古烈绝对不允许这种威胁自己生命的事情发生！

　　既然杀手想要观察一段时间再做打算，古烈决定主动给他创造机会，于是挎上追星弓，骑上机车去镇北山地打猎。

　　定位仪挂在手臂上，古烈对此很谨慎，到目前为止，还不知道到底是谁花钱雇杀手来刺杀自己，他能做的就是提前防范。

　　机车在荒凉的大路上疾驰，通过后视镜，古烈能够看到身后并没有人跟踪，可这并不代表视线之外没有。

　　他不了解这些杀手的行动，但他知道结果，自己创造了这么好的机会，如果那个什么席尔瓦还不出手，而白白浪费机会的话，那就算不得杀手中的精英了。

　　真正的杀手应该能够把握每一次机会，哪怕是稍纵即逝，只要有合适的机会就出手，决不能害怕失败。

　　一直来到镇北山地，身后都还没人，古烈更加小心，他有种感觉，席尔瓦一定在观察着自己，也许就在镇北山地的某处。

　　古烈也不知道为什么会有这种感觉，也许是因为感知太过敏感的原因，虽然身后没人，可他终有感觉，镇北山地上好像有一双眼睛在死死盯着自己一样。

　　他之所以这样分析，道理很简单，尼罗镇的居民只要打猎，必定要来镇北山地，这种事情稍作打听就能知道。

　　而自己这身打扮，肯定是不像出门约会，也就只剩打猎一途，那个席尔瓦能够提前到镇北山地布置埋伏，也不是没有可能。

　　古烈迈步上山，镇北山地他太熟了，不过他也不敢自大到比席尔瓦还要熟悉，毕竟人家是职业杀手，对于环境的适应性肯定要比自己强。

　　不过他也不差，好歹也是狙击手出身，无论是荒野还是山地，都是他所擅长的地形。在这几乎看不到人影的山地，古烈还有手枪护身，真要是恶斗起来，席尔瓦未必能占尽优势。即使他消息再准确再灵通，也决不能知道自己有能够模拟枪械的能力，这就是古烈的杀手锏！

　　一直来到半山腰，古烈发现一只肉鼠，拉弓搭箭装模作样的瞄准，略一停顿后，箭矢离弦而去，紧接着第二支箭矢搭在弓弦上继续瞄准，他却在暗中警惕杀手的突然攻击。

　　这一件有些偏，射中了肉鼠胸口，失去了往日的准头。其实这也是古烈故意为之，为的就是降低杀手的戒心，从而让他及早显露真身。

　　不管这样的计策成功与否，古烈必须要继续做下去，第一箭没射死肉鼠，第二箭就要跟紧，如果让肉鼠近身，他的生命则将会受到不小的威胁。

　　“嗖！”

　　第二支箭同样射中肉鼠胸口，整支箭杆都没入体内，肉鼠痛苦地大叫一声，前冲的势头却更盛了。

　　古烈三度弯弓搭箭，到现在对方还没动手，他甚至有点怀疑自己是不是表演得太过火了，杀手掌握的信息里，自己的箭术应该不至于这么差。

　　肉鼠高高跃起，旋即冲到古烈身前，低头就是向前一顶。

　　弓箭握在手里，古烈冷静地对待眼前发生的事情，就在肉鼠即将撞在自己身上的时候，他才将箭矢插进箭袋，长弓背在身上，同时矮身像旁边一侧，正好躲开肉鼠的攻击。

　　这一系列动作都是瞬间完成，甚至古烈在心中都为自己叫好，这段时间加紧练习精神力，看来手脚方面并没有退化。

　　然而，就在古烈跟肉鼠错身而过的同时，一声凌厉的破风声从左侧传来。此时正好是肉鼠前冲势头不止，而他向侧边躲闪并且失去肉鼠身体保护的瞬间，一支弓箭从左前方射来。

　　箭速极快，古烈下意识的抬头望去，一个银色的圆点在眼前急速放大，他的瞳孔却骤然猛缩成针鼻大小。

　　古烈看起来避无可避的情况下，他的身体突然一斜，整个人顿时朝右侧倒去，同时还保持着向前移动的势头，给人的感觉好像是因为失去平衡而要摔倒一样。

　　事实上，古烈已经算到这是一个关键点，如果杀手还不打算出手，那他就没什么可担心的了，这样水平的杀手不足为惧。

　　然而，杀手不但出手了，还摆出一副一击必杀的样子，古烈必须要慎重对待才行。

　　箭矢贴着古烈的左肩射入地面，在他踉踉跄跄还没站稳的时候，又一支弓箭夹带着破风声射了过来！


第138章 请君入瓮（中）

　　“时间把握真够准确的！”

　　古烈在心里对杀手下了个评价，这厮不动则已，一动惊人，并且很能够把握机会，在极其有利的情况下射失一箭，还能紧接着补上第二箭，头脑也够灵魂的。

　　他根本没有时间思考杀手是怎么绕到自己前面去的，又怎么能在空无一物的空地上隐蔽得连自己都无法发觉，现在最重要的是躲开随之而来的第二箭。

　　从前后两箭之间的空隙时间来看，杀手也同样做好了两手准备，如果第一箭成功将古烈射杀，那就没什么可说的，如果没成功，自然就要补上第二箭。

　　所以不管成功与否，他都是打算续上第二箭，只是射与不射的而已。

　　古烈的应变能力显然在杀手的预估范围之内，所以第二箭毫不犹豫地射了出来，落点极其狠毒，如果古烈无法调整身体平衡，倒在地上的瞬间，将会被弓箭穿颈射杀！

　　古烈哪能让这种事情发生，连杀手都有后招，他这个主动创造被袭击条件的人，怎么可能没有后手！

　　身子几乎与地面平行，古烈伸出右手在地上一撑，腰腹同时一挺，以手臂为支撑点，整个人再度腾空而起，双腿向身后一缩，借着向前的惯性，一个空翻落到了左前方。

　　“嗖！”

　　弓箭连根射进地面，整支箭矢都没入地面看不见了，可见这一箭的力道有多大，古烈自信追星弓在手，也无法做到这种程度。

　　双脚稳稳站在地上，古烈头也不回，再次向右前方一跃，第三支弓箭紧贴着他的鞋底射进地面，险到连他自己都擦了把冷汗。

　　连续三箭都没射中古烈，不待他有机会寻找杀手的位置，肉鼠又从身后冲了过来。

　　古烈冷哼一声，明白杀手之所以不再出手，是想借着接下来肉鼠给自己找麻烦的时候放冷箭，这种事怎能让他如意！

　　精神力猛地向外释放，古烈连头也不回，就能感知到肉鼠的动向，等待肉鼠来到身后的时候，向左一撤步，躲开了肉鼠的攻击，同时从箭袋里抽出一只箭矢，右手紧握箭杆，以右脚为发力点，待肉鼠从身侧冲过去后，陡然向前一跃。

　　这一步就超过了两米，他几乎与肉鼠并驾齐驱！

　　肉鼠似乎也感应到了危险，有力的双腿在地上用力一踩，身体高高地跃起，向右侧跳离。古烈冷哼一声，左脚落地的同时再用力一弹，身子腾空而起，左手将追星弓摘了下来，拉弓就是一箭，“扑哧”一声就射穿了肉鼠的脖颈。

　　肉鼠硕大的身体无力地从空中落在地上，“轰”的一声，扬起一片尘土，而古烈则趁着这个机会，落地后朝肉鼠尸体奔去，整个人隐匿在黄色尘烟中。

　　“嗖！”

　　又是一箭，紧贴着他的后脚跟射进地面！

　　杀手把握时机的能力确实不错，只是想不到古烈变向如此之快，将他晃了一下，节奏上自然也就慢了一拍，否则这一箭他必然无可抵挡。

　　“嗖嗖……”

　　一箭之后又是两箭，分别钉在前一支弓箭再向前五厘米的位置，杀手视线受阻，只能采取这种方法“撒网捞鱼”的方法，说不定还能蒙中一箭，只要让古烈暂时失去行动力，剩下的就好办了。

　　然而杀手失望了，逐渐消散的尘烟中并没有传来受伤的惨叫。

　　一个影子屹立在尘烟中，当尘烟全部消散，古烈手持长弓，弓弦已经拉成了满月状，笔直地瞄准右斜前方的一个小土包。

　　“出来吧！”

　　古烈淡淡地说道，他已经找到杀手藏身的位置，距离把握得非常好，将近六十米的距离，既能保证弓箭强大的杀伤力，又能保证第一时间不被轻易发现。

　　古烈的感知范围连二十米都不到，想要凭借双眼去分辨，即便是空地上没有植被和大石块，藏在小土包后面和土坑之下，也很难被发现。

　　古烈眯着眼睛，精神力也继续外放，叶秋没跟他说确切的人数，只说第二波杀手即将到来，也许是一个，也可能是许多个。

　　他必须集中精力对付眼前的杀手，又不能将所有精力都放在他身上而忽略了周围的情况，之前又不是没被放过冷箭，他可没练到刀枪不入的境界，被弓箭或弩箭射中，一样会受伤，一样会死亡。

　　杀手没有说话，回应他的是一支疾驰而来的弓箭，古烈也不含糊，手指一松，弓箭脱弦而出，随即就听“叮”的一声，两支弓箭在空中接触，力的相互作用使得两支弓箭同时弯曲，并向相反方向弹射，旋即落在地上。

　　古烈重新拉弓搭箭，冷冷地说道：“出来吧！”

　　杀手没有回应，而身后隐隐传来的破风声，却让古烈感到恼怒，杀手还有同伴，并且不止一个！

　　身后突然出现四个人，他们移动速度极快，只比叶秋差了那么一点点，恼羞成怒的同时，古烈又很震惊，这第二波杀手的实力完全超出他的预计，比前一波强了不知多少。

　　“唰……”

　　在精神力感知范围内，一把薄薄的砍刀从身后斜肩劈了过来，手持这把砍刀的杀手身材非常削瘦，也正是因为这样，他的移动速度是四人里面最快的一个，也是最早来到古烈身后的一个。

　　砍刀看似轻飘飘斜肩带背砍下来，古烈却知道，这一刀要是被砍中，肋骨连带脊椎非得断掉几根不可。

　　拉成满月状的追星弓突然一收，古烈做出一记“回头望月”的动作，身子陡然一矮，双腿盘坐在地上，上身扭曲成一个怪异的角度，正对着身后扑过来的那个杀手，手中的长弓再度拉成满月状！

　　砍刀劈空，必杀之势就这样被轻飘飘的躲了过去，砍刀势头不减，却也只能斜斜劈向一方，想要转向不可能，只能等力道用老，再通过反手抽刀攻击古烈。

　　然而，古烈绝不会给他第二次出手的机会，弓箭脱弦而出，那个杀手身子猛然一震，眼中顿时显出极为惊恐的神色，可惜这一切都隐藏在面罩后面，没人能看得到。

　　“噗……”

　　弓箭从那个杀手的下巴射进去，从他的后脑穿了出来，他甚至来不及喊叫一声，箭尖上的倒刺和螺旋纹路以及巨大的冲击力，瞬间就将他的脑神经破坏殆尽，令他抽搐着向一旁倒去！


第139章 请君入瓮（下）

　　一个同伴的死亡并未吓倒另外三个杀手，他们长年过着刀头舔血的日子，每一次执行任务都相当于最后一次，早就做好了死亡的准备。

　　尤其是面对古烈这样的目标，同伴被杀不但吓不住他们，反而更是激起了隐藏在体内的血性，为了完成任务更加不顾一切。

　　“嗖！”

　　这已经不知道是第几支冷箭了，古烈一直在警惕防范，盘在地上的双腿猛一用力，整个人在空中弹了起来，单手握住弓臂在地上一撑，整个人在空中弹得更高了。

　　古烈现在已经可以确定，一直隐藏在暗处放冷箭的杀手，就是叶秋口中所说的席尔瓦，精于远距离暗杀。如果不是他提前有准备，以对方这样精准的射击，确实很难逃过这一劫。

　　古烈腾空而起，身体在空中并非不受控制，躲过一个冲上来的杀手的攻击，屈膝下落的瞬间，他从高腰靴里抽出了那把乌黑色的匕首，抬手一扬，那个杀手只看到一道黑光闪过，再想要躲闪的时候已经晚了。

　　只见古烈与他错身而过，一眼都不看那人向后倒去的尸体，整个人几乎匍匐在地面，腰背高高地弓起，像极了跑步时的起跑姿势。

　　而他的动作看在杀手眼中，则如同最凶猛的猎豹发动攻击前的最后准备，紧接着他们将面临的是和前面两个同伴一样的战斗，或者杀掉目标完成任务，或者任务失败而被杀！

　　古烈抬起头，看着即将冲到近前的两个杀手，嘴角忽然挑起一抹诡异的笑容，随后左脚用力一蹬，干涸的土地在他这用力一脚之下，竟然被蹬出了一个土坑，一片淡淡的尘烟在古烈身后扬起，足以见得他起跑的动作使用了多大的力量。

　　古烈身体一个前窜，紧跟着就是一箭射在他蹬出的土坑里，席尔瓦的动作一点都不慢，只能说是古烈一切都计算在心，动作连接太快，而丝毫不给他射中的机会。

　　不过这席尔瓦也够歹毒的，箭箭都不会让人致命，却会让人彻底丧失行动能力，如果刚才这一箭射中的话，古烈左脚的脚筋恐怕会当场断开，别说向前跑了，整个人当时就会失去行动能力，任杀手宰割。

　　可惜，杀手预想中的场面并未出现，反而是被古烈以雷霆手段击杀了两个同伴，现在剩下的两个同伴也是性命堪忧。

　　古烈向前急冲，第一步就迈出超过一米半，第二步则将近两米，只是两步而已，他就来到一个杀手近前，面对斜刺而来的短匕首夷然无惧，前冲的势头丝毫不止，反倒是让那个杀手感到欣喜万分，他手里的匕首相当锋利，质量再好的防护服能挡得住劈砍，却无法挡住直刺，于是他猛地用力将匕首向前一送，眼看就能完成任务了。

　　然而，只是眨眼之间，古烈手中就多了一样东西，整体长度比那个杀手使用的匕首还要长，M500光是枪管长度就有26厘米，杀手的匕首还未刺在古烈身上，手枪就已经顶在他的胸口。

　　杀手还为来得及思考这样一把奇怪的武器是怎样出现在眼前，就听“砰”的震耳欲聋的响声过后，他的身体不由自主地向后倒飞，匕首也从手中滑落，更重要的是，他感觉后背很麻，伸手一摸却抹了满手的鲜血。

　　古烈是将手枪顶在他胸口之后扣动的扳机，胸口受到的创伤却不是最大的，只是胸骨微微下陷而已。

　　最吓人的是，那个杀手的后背开了一个大窟窿，随着他的身子向后倒飞，大量鲜血、断骨、内脏碎块落在地上，甚至还有一些血液沾染到最后一个杀手的身上。

　　古烈的身子只是一顿，旋即奔向最后一个杀手，等来到那个杀手面前的时候，前一个杀手的身体才刚刚落地，已然成为一具毫无生机的尸体。

　　最后这个杀手亲眼目睹了血腥场面，当真是吓得他一颤，进入杀手行列这些年，他从未见过如此暴力的武器，一下就能把人的后背开个窟窿，简直太恐怖了！

　　就在瞬息间，他害怕了，刚刚激起的那点血性，在古烈的绝杀手段下，如同被浇了冷水的火焰，瞬间就熄灭了！

　　逃！

　　这是杀手唯一的念头，既然前一波杀手失败都没受到组织任何惩罚，他为什么还要为眼前这个无法完成的任务浪费自己的生命？

　　原本有席尔瓦在的时候，执行任务每次都非常顺利，几乎依靠他一个人就能搞定目标。而今天呢？席尔瓦射了那么多箭，却没有一箭能够射中目标，这是什么概念？目标太强大了，并非他们所能敌！

　　杀手止住前冲的势头，脚下在地面用力一踩，借着惯性转了个圈，转头撒腿就跑。

　　他跑得快，古烈前冲的势头比他还快，几步就追到他身后，期间还躲开了来自席尔瓦的两支冷箭。

　　跑动中，古烈看见一个人冲土包后爬了出来，手中是一把黑色的长弓，已经是弓弦拉满等着自己了。

　　古烈冲他露出一个淡然的笑容，随后轻轻勾动扳机，伴随着巨响，打算逃跑的那个杀手身体猛的向前一扑，倒在地上不抽搐两下不动了。

　　短时间内连杀四人，这并非是古烈实力超强，主要还是因为占了枪械的便宜，另外就是主动权掌握在他手里，这种战斗中，只要不落下风不被动，一切行动都会变得非常连贯，所以才能在这么短的时间内干掉这四人。

　　当然，这也要感谢他前几次遭到的暗杀，如果不是这样，他也不会积攒出对付杀手的丰富经验。

　　其实对付杀手很简单，就是不能犹豫，要么一击必杀，要么转头就逃，决不能有第二个选择！

　　空气中飘散着浓浓的血腥气，古烈把手一扬，M500从手中消失，追星弓再次拉成满月，跟席尔瓦形成了对峙之势。

　　“古烈，你赢了！”

　　席尔瓦身材矮小却很壮硕，头上带着面罩，看不清他的神情，声音却很轻柔，跟他的身材一比，给人一种强烈的反差。

　　“不过，下次你就没那么好运了！”

　　席尔瓦冷哼着，身子向后一跃，就要离开战场。


第140章 全军覆没

　　“等等！”

　　眼见席尔瓦转身要走，古烈大喊着引起他的注意。

　　“怎么，你以为这么远的距离，依靠你那把初级长弓，就能把我留下来吗？”席尔瓦转过身，傲然地道。

　　那种傲慢是源自于心底的自信，席尔瓦入行已有近10年，一手箭术不敢说是大师境界，却也是许多人耗费毕生精力也无法达到的地步，这其中有机遇、有努力自然也有天赋，而他在箭术上的天赋，则让许多人都眼红羡慕。

　　这次暗杀失败，对他的信心并没有丝毫打击，哪怕是连续射失弓箭，下一箭他也会迅速调整心态，每一箭都如同第一箭一般。

　　不过话虽这样说，席尔瓦还是有些担心，四个同伴的死亡他看得清清楚楚，两个同伴死于冷兵器，而另外两个——他隐约能猜出来那是什么武器，可在心里却非常不愿意承认，如果真如自己猜测一般，那今天想要顺利离开，也就变得非常困难了。

　　“这就想走了？”古烈冷笑一声，“不留下点什么，似乎有些说不过去吧！”

　　席尔瓦哼道：“古烈，我知道你的厉害，能在我箭下活下来的人还真不多，你算一个！这次我失手了，却不代表你能把我留下！”

　　古烈忽然笑了，轻声说道：“我知道自己没有能力留下你，不过……”他忽然扬扬头。

　　席尔瓦顿时觉得不好，后背窜起一股冷意，汗毛都竖了起来，这是极端危险的预警。

　　一股若隐若现的风声从耳后传来，席尔瓦甚至来不及回头看，下意识地猛地向前一跃，躲开来自身后的攻击，到现在他都想不明白，到底是谁能偷偷潜伏在自己身后，甚至能让自己都无法察觉。

　　一声沉重的响声过后，席尔瓦知道自己躲过了这次攻击，还没等松一口气，忽然打了个激灵，刚才光顾着躲避身后的攻击，匆忙间完全忽略了古烈的存在！

　　他抬起头，就见一支弓箭无声无息地来自眼前。

　　席尔瓦一声怒吼，一个打滚躲向右侧，同时他也知道，古烈绝不可能只射一箭，所以当他顺利躲开之后，陡然地上弹起来，瞬间再向后一跳，企图躲开尾随而至的攻击。

　　“晚了！”

　　古烈低喃一句，早已将追星弓挎在背上，USP45握在手里，瞄准席尔瓦的小腿就是一枪！

　　子弹的速度远超过弓箭，席尔瓦对此一点准备也没有，即使他有准备，以他的移动速度，也绝不可能躲得开。

　　“砰！”

　　席尔瓦应声跌倒地，左小腿传来钻心的疼痛，他挣扎着还想要站起来，忽然一道巨大的力量压在后背上，将他整个人按在地上，完全没有任何挣扎逃离的可能。

　　“嗷……”

　　狂暴灰熊大叫一声，显然在为自己成功暗算席尔瓦高兴不已。

　　有了前两次的经历，这次都没用古烈指挥，狂暴灰熊就知道偷偷潜伏在席尔瓦身后，一直到古烈对它发出命令才动手。

　　有一点很神奇，古烈如果依靠精神力感知周围情况，则只能覆盖附近十几米的范围，可要是用来跟狂暴灰熊沟通，只要双方的精神波动能够接触到，就能顺利交流，这样一来，他的精神波动就能覆盖附近近百米范围，看上去这两种情况有些矛盾，他也不知道到底为什么会这样。

　　“算我栽了！”

　　席尔瓦趴在地上，在狂暴灰熊这样的绝对力量面前，连一点挣扎的能力都没有，腿上传来阵阵疼痛，让他忍不住吸着凉气。

　　“说吧，谁雇佣你们来的！”

　　古烈蹲在席尔瓦面前问道，语气很轻，却让他有种如果不说实话，还将受到更重折磨的感觉。

　　“我，不能说！”在对待这个问题上，席尔瓦采取了和叶秋同样的态度，对于雇主的信息，半句话都不会多说。

　　古烈不再搭理他，将丢在一旁的长弓捡起来，这个所谓的“中级长弓”比追星弓的弓臂长了三分之一，弓弦也更加紧实有韧性。

　　左手握住弓臂，右手拉住弓弦，用力向后一拉，勉强拉成满月状，“嘣”的一声放开弓弦，古烈咂吧着嘴说道：“弓箭不错啊！”

　　席尔瓦冷笑道：“这可是经过弓箭大师亲手教准过的中级长弓，可不是你那个花点钱就能买到的初级长弓可以相提并论的。”

　　他的语气很差，古烈却不以为忤，笑道：“好东西，我收了！”

　　“你……”

　　席尔瓦刚要怒骂，就感觉后背一股极强的力道传来，那感觉差一点就能把脊骨踩断了一样，脸上憋得通红。

　　古烈摆摆手，狂暴灰熊放开一点力道，他笑着说道：“席尔瓦，不要再逞口舌之能了！”

　　席尔瓦挣扎着的身形猛然一僵，难以置信地问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“这有何难？”古烈伸手在他的面罩上敲了敲，“难道你不觉得，我的实力跟组织提供给你们的资料不太一样吗？难道你不觉得我敢主动外出打猎，给你创造暗杀条件很难理解吗？甚至你没想过，以往都是箭无虚发，为什么到了我这里，竟然连一箭都射不中？”他站起来，不愿再多说半句，这人的脑子不够灵光，到现在都还没想明白。

　　“叶秋……”

　　席尔瓦咬牙道：“是叶秋将我们的消息出卖给你的吧？她竟然敢背叛组织，不会有好下场的！”他的语气十分怨毒，对自己的失败相当不甘。

　　“好了，知道这些事情，你也算死也瞑目了！”古烈摆摆手，狂暴灰熊陡然一声怒吼。

　　“古烈，别杀我……”席尔瓦慌了，在真正面对死亡的时候，恐怕也没人还能镇定自若。

　　古烈根本不给他说话机会，哪怕他现在说出雇主是谁，自己也不想知道了，在没有绝对实力之前，知道了也是徒增烦恼。

　　狂暴灰熊也不会给席尔瓦说话的机会，大口一张一闭，席尔瓦就成了一具无头尸体。

　　古烈指着另外四具尸体，对狂暴灰熊说道：“这些都是你的了！”

　　狂暴灰熊似乎知道进食这些人的尸体对自己有好处一样，猛然直立起来大吼两声，才缓缓地朝四个杀手的尸体走去。


第141章 当我好欺负？

　　古烈主动出击，一举成功消灭第二波杀手，这让他很是开心。

　　席尔瓦及另外四个杀手的身手不弱，他的武力等级应该是介于五级和六级之间，另外四个杀手的实力也都有四级左右，狂暴灰熊吃了他们尸体之后，原本就已经非常巨大的身形再度胀大，原地不动趴在地上，看样子应该是在消化。

　　它的精神波动越来越弱，到后来古烈几乎都无法感应到，也不知为什么会这样，不过看狂暴灰熊的样子应该不会有问题，他也就放心的不去妄自揣测。

　　这一战最大的收获，就是原本属于席尔瓦的那把中级长弓，造型很朴素，但威力却是不可小觑。

　　另外还有一袋箭矢，是属于席尔瓦配弓专用，也就是叶秋所说的一旦射入身体，箭头就会与箭杆分离，使得深入皮肉的箭头很难拔出来，这样的设计确实恶毒了一些。

　　古烈翻了翻，一共也才只有三十几支而已，他也没多想，直接将箭袋挂在腰侧，原本属于追星弓的箭袋挂在最上面。

　　现在古烈有两把长弓，他打算回去就把追星弓送给多莉，这丫头一定会开心的不得了。她每次看向追星弓的眼神，都有种看进去拔不出来的感觉。

　　战场也没什么可打扫的，尸体已经被狂暴灰熊吃得干干净净，剩下一些武器之类的，也没有必要收拾，谁过来打猎看到了，捡回去用也还算不错，反正他是用不着。

　　狂暴灰熊还在消化中，古烈走过去，垫脚伸手拍拍它的脑袋，说道：“你慢慢消化，我走了！”

　　狂暴灰熊有气无力地“呜”了一声，权当做回应，古烈摇头笑了笑，迈步下了山。

　　远远的，他看到有三个人围着自己的机车，指指点点不知道在干些什么。

　　古烈环视四周，见除了他们三人就没有别人的，这才迈步来到近前，厉喝道：“干什么的！”

　　那三个人吓了一个激灵，转过头见到是古烈，突然大喊一声，转头骑上各自机车，一溜烟跑远了。

　　古烈是丈二和尚摸不着头，这三个人实在是太过古怪了，难不成自己是洪水猛兽吗，竟然见面就吓跑了！

　　他低头检查机车，见没什么毛病，随后发动机车向尼罗镇方向行进。

　　身上背着两把长弓，古烈的造型看起来无比怪异，也幸好身边没有熟人，要是多莉看到他现在这个样子，一定会大肆嘲笑一番。

　　前方扬起一大片尘烟，古烈奇怪地盯着看了半天，能扬起这种规模的尘烟，如果是车队的话，最少也要二十辆以上的机车才行。

　　旋即，古烈目光一凝，前方果然是一个车队，而车队为首的人正是他的老“冤家”——柏村！

　　古烈毫不犹豫地将机车转向，这种荒郊野外的地形，非常不利于战斗，尤其是在对方人数这么多的是情况下，硬碰硬绝对是找死。

　　他有这种想法，并不是高估自己的地位，而是柏村脸上的凶狠相，就知道他是冲自己来的，即便不是冲自己，古烈也不会拿自己的生命开玩笑，未雨绸缪才是最好的选择。

　　“这么多人，闪！”

　　古烈一扭车把，机车在高速行进中打了个转，随后朝着尼罗镇的相反方向开进。

　　柏村气得直跳脚，没想到古烈安全意识这么强，自己还什么都没干，他竟然转头就跑。

　　“开足马力，给我追！”他一声大喝，随即身后响起一片附和声。

　　“古烈，既然撞上了，也就别怪我手下无情了！”柏村恶狠狠地低语。现在整个尼罗镇最大的威胁就是古烈，只要把他清除掉，菲洛将会非常容易掌控尼罗镇。

　　古烈听着身后引擎声猛然增大，冷哼道：“多亏我反应快，甭管之前是不是冲我来的，现在看来一定是冲我来的了！”

　　古烈驾驶机车全速前行，大家都是从尼罗镇出来的，机车性能比较适合跑山地，在大路上的表现并不好，也正是这样，古烈才选择在直道上奔驰，反正大家都跑不快，你也追不上我，我也甩不掉你，大不了就这么耗下去。

　　古烈的打算很简单，一直朝法罗城开就好了，只要到了法罗城，柏村等人就拿他一点办法都没有了。

　　柏村自然也猜得到他的想法，高声道：“开足马力追上去，别让他跑远了！”

　　一众手下高声应和，机车速度猛然再度提升，竟然逐渐拉近了跟古烈之间的距离。

　　“太他妈慌张了……”

　　古烈一阵无语，没想到如意算盘没打好，柏村等人的机车直线加速能力比自己强太多，要是这么跑下去，用不了几分钟，就要进入对方的射程范围了。

　　古烈一咬牙，陡然向右侧一扭车把，蹿进了满是坑洼的荒野中。

　　柏村冷声道：“想拼机车性能？这次你算是栽大了！”他毫不犹豫地带着手下跟着冲进荒野中。

　　大小不一的碎石，深浅不同的坑洼，大路两旁荒野的环境奇差无比，强烈的颠簸感让古烈感觉屁股都有点麻了，从后视镜看去，跟柏村等人的速度不但没有拉开，反而是越来越近。

　　“靠，机车性能这么好？”

　　古烈顿时无语，霍然想到他们有可能骑的是执法队队员的机车，这样就能合理解释为什么他们的机车性能会比自己的要好很多。

　　“失算了！”

　　古烈摇摇头，车把再度一扭，车轮将几块风化严重的石块碾成碎末，一跃冲回到大路上。

　　“跑吧，不管怎么样，这次你死定了！”

　　柏村狞笑着转向，死死地跟在古烈后面，同时伸手从身后拿过一把弩枪，夹在车把上，一旦古烈进入攻击范围，他会毫不犹豫地勾动扳机。

　　柏村一动，附近的手下也都将弩枪拿了出来，只要柏村一声令下，他们绝对毫不犹豫地瞄准古烈，射光弩枪中的弩箭。

　　透过后视镜，古烈将他们的动作全部纳入眼中，心里也激起了怒意。

　　“还真以为我好欺负不成？”


第142章 不要给我表演机会

　　古烈重重地哼了一声，顺手将席尔瓦的中级长弓拿在手里，既然这样，那就不能再助长他们的嚣张气焰了。

　　正常来说，弓箭的射程是不比弩枪的，可古烈手中拿着的是中级长弓，无论是射程还是威力，都比追星弓强上许多，这也就让不可能成为可能。

　　弩枪的最佳攻击距离是七十到八十米，这个范围内造成的杀伤力是最大的，而弓箭则在五十米为佳。

　　不过这样的要求只针对于初级长弓，像古烈手中的中级长弓，可以将最佳攻击距离至少提升至九十米左右，这样就比弩枪范围要远一些。

　　当然了，如果柏村等人使用的是更加高级的弩枪，最佳攻击距离超过百米，那古烈也无话可说。

　　他相信菲洛舍不得给柏村配备那么高级的弩枪，所以他根本不担心自己的安全，眼前最重要的是如何将他们彻底甩开，或者是彻底解决，而不是在大路上无休止的追逐。

　　柏村带着人不断提速，将机车性能发挥到极致，很快就拉近了与古烈的距离。他在心里计算着攻击距离，还有十米左右，就能进入弩枪最佳攻击距离，到时候二十多支弩枪齐发，还不得把古烈射成刺猬！

　　古烈估算得没错，他使用的确实不是太高级的弩枪，最佳射程在七十米左右。其实现在也不是不能射击，只是弩箭的威力就没有那么大了，加上现在有些逆风，威力会被进一步削弱。

　　古烈也看出来了，双方之间都这么近了，柏村竟然还没出手，说明他们使用的弩枪并不算太好，这样就给了他出手的机会。

　　将长弓握在手里，古烈略微犹豫了一下，还是拿起给追星弓配备的弓箭，搭在弓弦上，上身向后扭成了近乎九十度。

　　“他妈的疯了，离这么远就想射箭攻击？”柏村没看出古烈手中长弓的不同，冷笑一声，“兄弟们加把劲冲上去，让他射！”

　　话音刚落，古烈瞬间将弓弦拉开到四分之三状态，迅速松开手指，之后连看都不看，转过头控制机车。

　　“啊……”

　　一声惨叫，车队左侧一个人从机车上栽了下去，后边一个同伴都还没反应过来，机车就从他身上碾轧过去。

　　“柏村老大……”

　　那个人吓坏了，他不是故意的，只是完全没反应过来而已。

　　柏村也惊呆了，正常弓箭怎么可能有这样的威力，除非是中级弓箭！

　　想到这里，他才有意识的瞄了一眼古烈手中的长弓，果然跟之前看过的不同。

　　一股懊恼情绪涌上心头，柏村郁闷了，他竟然忽略了这么重要的事情，对方的最佳攻击距离比己方远，现在这样跟在人家后面，不就是被当靶子了？

　　古烈如果回头射击正好是顺风，也起到了一定助力，柏村和手下人数又多，想躲都躲不开。

　　“分散开！”

　　柏村狠狠一咬牙，这种时候绝不能犹豫，同时大声道：“给我射击！”

　　一个手下提醒道：“柏村老大，还没到弩枪攻击最佳距离！”

　　“屁的最佳距离！再不射击，咱们就成了人家练箭的靶子了！”柏村没好气地骂道，“射，给我射啊！”

　　手下听到他的命令，也顾不上距离不距离的了，同时勾动扳机，一时间“唰唰唰”的箭雨从后方射了过来！

　　以弩枪的威力，双方现在这样的距离，弩箭完全可以射得到，可威力却要小不少，这正是古烈要的效果。

　　他通过后视镜看到那些人将弩枪举起来，几乎是他们勾动扳机的同时，古烈驾驶机车转向，重新冲进路旁的荒野中，柏村和手下头一轮进攻全都射空了。

　　“妈的，给我追！”柏村恨得牙直痒痒，却又拿古烈没有办法，“射，弩枪也别停着！”

　　“嗖……”古烈回头又是一箭。

　　“啊！”一个人中箭摔下机车，顺带将附近两个同伴也扳倒了，这一下就损失了三个有战斗力的手下。

　　“不管了，给我射击！”柏村是真怒了，自己这么多人要是还搞不定古烈，他也没脸回去了！

　　地面凹凸不平，这些人一边要控制机车的方向，一边还要用弩枪瞄准，身子不断晃动着，根本就瞄不准古烈，一轮射击之后，多数弩箭都不知道射到哪里去了，仅剩的几支弩箭，还被古烈用精神力感知到，使用长弓全部打掉。

　　这在以前是不可能做到的，可现在古烈却能做到，一方面是因为精神力感知非常好使，能够让他不回头就能“看”到弩箭飞来的方向和落点，另一方面就是因为对方射击失去准头，弩箭的威力自然也就没那么大，他也敢于用弓臂去抵挡。

　　“射，再给我射！”柏村气急败坏地吼道。

　　每一轮射击之后，总会遭到古烈的还击，每次都会有一个手下中箭。要是每次只损失一个就好了，可偏偏不是这样，一个手下倒地，总会绊倒一两个手下，这才是让柏村最苦恼的。

　　“散开，再散开一点！”柏村气急之余，也不忘发号施令。

　　这些人再次散开，古烈通过后视镜将他们的动作收入眼底，低声道：“散的有点开啊，看来这次占不到什么便宜了！”他一扭车把，再次冲上平坦的大路。

　　柏村带着人一直这样追逐，却丝毫占不到便宜，弩箭射出去，甚至连古烈一根毛都沾不到。

　　“废物，都他妈废物！”柏村在心里恶狠狠地大叫，不过这种话现在绝对不能说，否则相当影响士气。

　　弩枪一次能上膛五支弩箭，全部射光之后，就需要重新安装。也正是趁着这个时候，古烈连续回身射箭，借着顺风将弓箭送得更快更远。

　　“啊啊……”

　　接连几声惨叫之后，柏村带来的手下，也就只剩十几人了。

　　“古烈，我跟你不死不休！”柏村怒不可遏，耻辱，绝对的耻辱，甚至比上次被古烈逼退还要耻辱！

　　“柏村，我劝你回去吧，别追我了！万一手下都死光了，回去怎么给菲洛交代？”古烈哈哈大笑，完全不似被人追杀一般。


第143章 无功而返

　　“柏村老大，咱们撤吧！”一个手下从旁劝说。俗话说重金之下必有勇夫，可重压之下也有懦者，在这个大陆上，没人会不在意自己的生命，包括柏村在内都一样。

　　柏村面若寒霜，不仅仅是因为手下不争气，更是因为他们竟然还想着要撤退，这是绝对不能容忍的事情！

　　“谁想走就走，不用跟我请示！”柏村冷声道，他这话一说出来，所有人都知道，这次要么杀掉古烈，要么自己人都死光，否则他是绝对不会撤退的。

　　手下即使有怨言，也不敢乱说话，说不定自己不是被古烈杀死，而是被柏村老大用来当做立威的牺牲品。

　　见手下没人说话，柏村再次冷冷地说道：“想走就尽早走，我不会怪你们！要是跟我一起追上去，就赶紧把弩枪装好弩箭，冲上去一举杀了古烈，回去我给你们向菲洛老大请功！”

　　这些手下此时没有第三种选择，人人硬着头皮将弩枪装好弩箭，这期间又有两个同伴被射杀。

　　“什么都不要管，给我瞄准了射击！”柏村大吼一声，同时也举起了手中的弩枪，用力勾下扳机。

　　古烈咧嘴一笑，机车再次冲进路旁荒野，这一轮攻击又是白费。

　　“你们四个追上去，剩下人跟我在大路上准备围杀！”柏村这时候才冷静下来，选择兵分两路包围古烈。

　　他也不知道这种方法好不好使，可眼前只能是死马当活马医了，如若不然，只能被古烈一点一点蚕食掉。

　　古烈见身后直追来四个人，剩下人都在大路上，荒野地形复杂，机车速度起不来，柏村等人很快就在方位上跟古烈齐平了。

　　“想包围我？做梦！”

　　古烈冷笑一声，扬手就是一箭，身后只剩下三个人在追赶自己。

　　那三个人心里发毛，可眼前这种情况也确实没有别的办法，俱都心中一狠，用力扣下扳机，企图射杀古烈。

　　可惜这一切都是徒劳的，古烈要是这么容易就能被射中，之前就已经死就好几遍了。控制机车轻巧地躲开攻击，古烈转身又射一箭，这下身后就只剩两个人了。

　　“你们三个也过去！”柏村命令道，“过去什么都别想，只管射击就行了！”三个手下一扭车把，冲进了荒野中。

　　古烈这次不得不慎重对待，后来的三个人距离他相当近，现在这个距离已经进入弩枪的最佳射击距离，弩箭一旦射出来，威力将会发挥到最大，可就不那么容易应对了。

　　“射！”

　　也不知道是谁先喊了一声，古烈身后的两人以及后支援过来的三人，五把弩枪同时射击。

　　古烈无奈地转移方向，现在这种时候可不能再抱着“玩”的心态了，不然会死得很惨。

　　五人逼迫着古烈向荒野更深处逃离，柏村狞笑一声，他的计策生效了，古烈如果按照现在的方向前行，只能进入荒野深处，越来越偏离法罗城方向。

　　如果他想要回到“正轨”上，那就必须要面对柏村等人的袭杀，在这样恶劣的环境下，如果附近没有城市补给，单人很难生存下去。

　　“我就不信你不回来！”柏村冷笑道，“只要你回来，我就当场把你射杀在这里！”

　　柏村的如意算盘打得倒是不错，不过他忽略了一件事情，那就是他的对手是古烈，即使陷入五人围攻之下，也不会手忙脚乱、慌不择路。

　　一路奔过去，五人只剩三人，并且古烈绕了一圈，又回到大路附近的荒野中，距离柏村也就只有六七十米远。

　　“真是废物啊！”

　　柏村彻底无奈了，如果不是手下这么没用，绝不至于让他落到现在这般境地，手下折损过半，现在就只剩十一人了，并且损失还在继续。

　　古烈露出一口白牙，挑衅般冲柏村笑了笑，躲过一轮弩箭攻击，转头就是一箭，最后一个跟在身后的人倒下去了。

　　这场看似一边倒的追逐战，古烈真正做到了箭无虚发，每一箭都收割一条人命，这种效率可不是一般的高。

　　柏村无语了，算自己在内，现在一共只有七个幸存者，出来的时候可是超过二十人的车队，三分之二的损伤比，竟然拿古烈一人没有任何办法。

　　柏村不禁在心里想，是他太厉害了，还是自己太弱了？随即他就给出了答案，不是自己弱，而是带来的手下弱！

　　本来这次也不是有预谋的要追杀古烈，只是打算带队去镇北山地猎杀些肉鼠而已，如果不是先行的手下报告说遇到古烈，他也绝不会一时兴起，对古烈进行追杀。

　　然而，现在这一切损失都要由他来承担，伤亡十几个手下，对他来说是不能承担的，以往上百人的大战，损伤也不过如此。

　　“古烈，我跟你没完！”柏村狠得咬牙切齿，却真的拿古烈一点办法都没有。

　　剩下六个手下跟在柏村身旁，见他面沉似水，俱是吓得噤若寒蝉，一句话都不敢说，这个时候还是不要触霉头的好！

　　“算了，撤退！”柏村几乎是咬着牙根说出这句话，对他来说简直是太艰难了，就等同于认输了一样。

　　六个手下在心里松了一口气，终于可以不用上前去送死了，想到之前被古烈射杀的同伴，他们就忍不住打冷颤，这人简直就是个杀人不眨眼的魔鬼，根本不是人，太恐怖了！

　　古烈要是知道自己在他们心里有这样的印象，估计脸上都能乐开花。

　　“魔鬼”“魔头”“恶魔”这样的称呼，已经不是一次两次被冠以他头上，想当年只要打着他的招牌，国家边境附近的分裂组织、恐怖组织，俱都要抖一抖，他的一把狙击步枪，就是死神的镰刀，对准谁就能将谁送入地狱。

　　柏村很不甘心，却也无可奈何的掉头离开，古烈并没有就此展开反击，有道是穷寇莫追，况且目前尼罗镇前景不明，还是不要把他们逼得太紧的好，如果真是逼太紧了，狗急了还跳墙，兔子急了也咬人，保不准他们会做出些出格的事情，那就完全没有必要了。

　　“正好去看看罗杰，请教下关于机械的知识，再跟安多深入谈谈尼罗镇的问题！”古烈嘟囔着调转车头上了大路，直奔法罗城而去。


第144章 拜访罗杰

　　古烈通过守卫检查，顺利进入法罗城，并在B2区找到罗杰。

　　老机械师悠闲地坐在楼下的长椅上，看着不断从身边经过的人们，如果不知道他的身份，根本就看不出来他会是安多最信任机械师。

　　“罗杰，我来了。”古烈隔着挺远就大声喊道。

　　罗杰抬头看了一眼，顿时脸上露出一丝笑容，待古烈将机车停好，他才笑着说道：“你小子还算守信，虽然晚了点，但总好过不来。”

　　古烈笑道：“说好的事情怎么能不来呢，这两天有事耽误了。”

　　罗杰撇撇嘴，不屑地说道：“别拿这话蒙我，在安多老大手下这么多年，什么没见过，这种话也就骗骗你的手下还行。”

　　古烈拍拍拍身上的两把长弓，无奈地说道：“你看我这身打扮，像是忽悠你的吗？”叹了口气，继续说道，“刚刚搞定几个杀手，半路又碰上菲洛的手下，好不容易才死里逃生，你竟然还以为我是在找借口，真不知道该说什么好。”

　　罗杰仔细看了看，好像确实没见过人身上会同时背着两把长弓出门。他可是老机械师，古烈不说还好，一说之下就将他的目光吸引到长弓上，只是看了一眼，罗杰登时就叫了出来。

　　“中级长弓，你哪来的？”说着，他竟然站了起来，显然对长弓很好奇。

　　古烈将长弓递过去让他研究，一边说道：“我哪有能力搞到这么好的东西。”

　　罗杰瞥了他一眼，恍然道：“杀手的！”他爱不释手的把玩半天，才将长弓递过去，说道，“能拥有中级长弓的杀手，水平可是不低，你不但能活下来，还能缴获长弓作为战利品，让我不得不对你刮目相看！”

　　“以你的专业眼光来看，这把长弓品质怎么样？”古烈也挺好奇，叶秋跟席尔瓦都说这把长弓经过弓箭大师教准，他之前也没机会好好品鉴，追逐中就更不用说能有什么感想了。

　　“弓臂的材质一般，不过能看出来制作时很用心，嗯……还有弓箭大师的校准过，算是个不错的中级长弓吧，值不少钱！”罗杰点点头，能看得出他对这把长弓还是很看好的。

　　“弓箭大师校准过的长弓就那么值钱？”古烈问道，弓箭大师这个名字听起来挺霸道，具体干什么的，他还真不太清楚。

　　“弓箭大师这个名号可不是随随便便就能冠上的，必须要经过一系列验证，最后还要有几个合格的作品才行。水平很高的弓箭大师，他们的作品都很难流到世面上，也只有水平一般的弓箭大师，才会抛头露面来做这样的工作。”能看的出来，罗杰对弓箭大师这个职业似乎有一些不屑。

　　“算了，我对弓箭大师不感兴趣！”古烈笑着摇摇头，“我这次来是想跟你请教关于机械的知识，我在这方面欠缺太多了。”

　　罗杰朝他招招手，说道：“跟我上楼吧！”转身带着古烈上了楼。

　　罗杰就住在身后那栋大楼第13层，电梯打开，长长的走廊里只有一扇大门，说明这一层都属于罗杰。

　　“进来吧！”经过一轮验证，大门打开，罗杰朝古烈招招手，“一个人住这么大的屋子，实在是太奢侈了，谁让安多老大坚持呢，非让我住不可。”他一边摇着头一边感慨。

　　古烈走进门，瞬间就被超大的客厅震住了，同时也感觉实在是太过空旷了，一点都不适合人居住。

　　客厅面积超过150平米，房屋层高也超过4米，头顶有许多照明灯，下方是一套沙发，除此之外什么也没有了。

　　客厅太空了，连两人走路、说话都能听到轻轻的回声，真不知道一个人住在这里是种什么感觉。

　　不过罗杰并没让古烈在客厅多做停留，而是带着他来到客厅右侧的一扇门前，说道：“这里才是我平时停留的地方。”他伸手一推，房门打开。

　　古烈瞪大了眼睛，门后房间的面积同样很大，却给人一种过于狭窄的感觉。房间里堆得满满的，古烈只能认出一些机械部件，至于做什么用的，他还真是看不出来。

　　他不由自主地走了进去，完全被房间里的东西所吸引，各种颜色、大小不一的金属零件，还有大型的柜子以及各种未切割金属块，都让他感觉非常好奇。

　　整间屋子被这些东西塞得满满的，只留出一条一人宽的通道，如果想要两人同时通过，必须要侧身才行。

　　罗杰跟在古烈身上，边走边说道：“不知道你问点什么，关于机械的知识可是太多了，要是让我说，还真不知道从哪说起好。”

　　古烈停住脚步，想了想问道：“基础的、系统的讲一讲吧。”

　　罗杰差点没气晕了，关于机械的各种知识纷复繁杂，竟然要自己从基础、系统开始讲解，那要讲到哪辈子去？

　　“这个，你问重点吧，要是让我从头给你讲，还真不知道从哪说起好！”

　　古烈想了想，问道：“从机械知识的起源开始讲吧！”

　　罗杰真是气得鼻子差点都歪了，最终也只能无奈地说道：“机械知识的起源，也都是继承‘末世之战’前的知识体系，按照文明体系划分，至今也没有属于我们自己的知识体系。不过，因为许多科技都在大战中毁灭或消失了，许多机械知识也就顺其自然地被束之高阁，因为即使你学到了，说不定这辈子也用不上，反倒还浪费时间。”

　　顿了顿，他继续说道：“机械知识只是一个笼统的概念，如果要细分，则有上百个分支。目前最重要的是金属合成、材料应用与制造等几个分支，其实说白了，科技水平可能也就跟‘末世之战’几千年前差不多。咱们落后太多了，大多东西都是继承上个文明的，属于自己的则几乎没有。还有一点你肯定想不到，现在使用的各种技术，也都是人们口口相传，或者从古代遗迹中发掘出来的，都不属于咱们。”

　　罗杰似乎想到了什么，轻轻地摇着头感叹，古烈知道，那是他们的时代自尊心有发作了。


第145章 学习

　　罗杰给古烈讲了许多关于大陆的故事，包括“末世之战”前的传说以及之后的真人轶事。古烈从中了解到“末世之战”后的人们是如何在恶劣的环境下挣扎着的生存，不断争斗、不断进化，看似脚步在不断前进，实际上却是原地踏步。

　　大陆的城市各自为政，没有一个统一的国家，也就无法保证教育、科学的正常发展，像罗杰这样能够在安多手下放心研究科技、专心在机械方面争取创新突破的人，实在是少之又少，更多的人还是在为了生存而不断挣扎。

　　数百年过去，除了“人类”继承完善了国家制度以外，在中心大陆建立了只属于“人类”的国家，类人、变异人都还没有属于自己人种的国家。

　　另外，原本大家都是“人”，却因为“末世之战”后被划分了人种，在他们心底，只有“人类”才是真正的人，确切的讲，他们并不是属于纯粹的“人”。

　　想要进化或是改变成为真正的“人类”，类人和变异人尝试过无数种办法，否则也不会有跟人类行房就能够进化成人类的传言。

　　显然这些传闻都不靠谱，再加上当初分化人种时产生的矛盾，类人和变异人心理对人类产生了非常复杂的情绪，一面是羡慕一面是仇恨。

　　这种情绪一直延续至今，不但没有减弱，甚至还有愈演愈烈的趋势。

　　在古烈看来，这样的状态未必不好，人类继承了“正统”，却也少了很多创新的机会，而类人和变异人不同，他们有大把的机遇可以把握，不成功则已，一旦成了，那将是比人类的“功绩”还要伟大。

　　古烈和罗杰席地而坐，谈得很是起兴，不过两人之间的对话却跟机械知识没什么太大关系，讲得更多的还是大陆的风土人情，以及一些非常特别的组织，其中就包括星杀这个专业的杀手组织。

　　几个小时的谈话，几乎让两人成为了忘年交，在谈到法罗城的时候，罗杰也没有任何保留，知无不言言无不尽，对古烈没有一点防备。

　　古烈心中感叹，也只有像他这样专门搞技术的人，才会如此没有心机，换成另外一个人，绝不可能把法罗城的情况对他说得这么清楚。

　　由此看来，罗杰这人还是非常靠谱的。

　　两人的话题天南海北，想起什么就聊什么，罗杰几十年的经历几乎都说得七七八八，古烈听得新奇，罗杰讲得开心。

　　其实每个人都有属于自己的故事，也需要别人来倾听，一旦找到合适的倾听者，讲话者就会如“泄洪”一般说个没完，罗杰现在就处于这种状态。

　　可能换个人都不会有耐心听罗杰讲故事，而古烈不一样，他对大陆知之甚少，能有这样一个上年纪的人给他讲讲，正是求之不得的事情，各种传说以及真人轶事都非常有意思。身处这样一个时代，也唯有尽量补充自己欠缺的知识，才是为更长远做准备。

　　“哎呀，你看我都扯了些什么！”罗杰一拍脑袋，懊恼地说道，“你也不提醒我，竟说一些没用的，跟机械知识半点都没关系。”

　　古烈笑道：“没关系，我还挺喜欢听这些事情的，比机械知识有趣多了。”

　　罗杰眼睛一瞪，说道：“那怎么行，今天的重点是机械，又不是这些故事！算了，这个责任在我，跟你没有关系。咱们还是进行主题吧，我带你转转，这里也就是我工作的地方。”

　　古烈好奇地问道：“你不在地下工作？”他指的是存放定位系统的密室。

　　罗杰摇头道：“下面太闷了，再说定位系统那东西又不用我来管理，只是定期维护就可以了！”说着，他叹了口气，“‘末世之战’前的人们实在是太聪明了，完全不是我们能赶得上的，那套定位系统至少有数百年封存的历史，从古代遗迹中拿出来的时候，竟然没有一点老化迹象，工艺设计精湛，已经可以看作是机械设计方面的巅峰作品了。”

　　“在我看来很普通啊……”古烈有点挠头，不知道罗杰是怎样给出“巅峰”这样的结论，不过有一点他很赞同，工业设计确实相当不错，不然光是一堆金属材料闲置数百年，也早就不能使用了。

　　“你不了解，才会不明白，不过这些知识也不是一时半会儿就能跟你说明白的。”罗杰带着他在房间里转个遍。

　　“对了，你以后要经常过来，我会从机械的基础知识开始给你讲起，以你的领悟能力，应该很快就能达到学徒水准，那样就能配合我一起做点小东西。”罗杰毫不客气地命令道。

　　古烈苦笑道：“我还有一个帮派要管理，不可能经常过来学习的。”

　　罗杰哼道：“别跟我耍赖，我还不知道像你这样的老大每天都干些什么吗？所有事情都交给手下做，时间都花费在喝酒跟女人身上，有那时间还不如过来学学知识，即使将来帮派被人灭了，只要你还能逃得一命，换个地方至少不会饿死。”他说得倒是中肯。

　　古烈干瞪眼却不知道该反驳点什么，罗杰的话确实有道理，想了想说道：“行，那我尽量！”

　　“今天我就先教你识别矿石以及熟悉切割机，至于高压合金炉的使用，需要有一定基础才行，不然非常危险。”

　　罗杰带着古烈来到房间最里面，那里摆放了许多许多颜色深浅不一的矿石，个头也各有不同。

　　“这些是矿石，这是对照说明，你好好学习，今天能辨别出十种矿石就可以了。”罗杰叫给他一本书，然后转身不看他，从旁拿起一副头戴式的眼镜戴上，然后趴在桌子上，手里拿着镊子，在灯光下小心的拼接着什么。

　　面对着满眼乱糟糟的矿石，古烈苦笑不已，不过罗杰的话让他有了一些警醒，多学习知识确实没错，将来也说不定能用上。

　　轻轻摇着头，他打开书籍，光幕上的影像就是罗杰，在介绍矿石的种类以及用法，古烈安静地看着，这一看就是一个小时。


第146章 测验

　　自从练习精神力之后，古烈记忆力惊人，几乎的什么东西看一遍就会。影像中的罗杰在一个小时之内介绍了数百种已知矿石，包括名称、特点、用途等等，他全都记住了。

　　当罗杰讲解完最后一种矿石，光幕在空中攸地一闪便消失了，古烈忍不住伸了个懒腰。

　　“看完了？”

　　古烈点着头说道：“看完了，没想到矿石种类这么多，想一下都记住，还真是有点困难。”

　　罗杰冷哼道：“要脚踏实地一步一步来，这些知识可是我花费十几年才总结出来的，你竟然想在一个小时之内都记住，真是异想天开！”他对自己的水平相当有自信。

　　古烈笑着点点头，没有反驳。

　　罗杰有骄傲的资本，无论是在机械方面知识的积累，还是年龄上的阅历，都要比古烈强许多，这样的人最适合充当导师、领路人，古烈完全没必要触怒他。在尼罗镇高调惯了，想要低调都很困难，也只有在罗杰面前，他才能享受着低调带来的舒适感，会让他紧绷的神经稍稍得以放松。

　　“行了，现在就凭借你的记忆力挑选十种矿石出来，差一个都不算成功，失败一次就要重新把书再看一遍！”罗杰完全进入工作状态，像极了教学严谨的老师。

　　古烈来到矿石堆旁，从旁拿过一副手套戴上，然后抓起一块矿石装模作样地看着。

　　这块矿石只有足球大小，拿在手里却非常重，足有十几斤的重量，表面尽是一些蜂窝眼，呈一种黑绿色。

　　这是陨铜矿石，是外来的陨石与地下铜矿撞击后形成的一种非常稀有的矿石，售价极高，提炼金属的时候也不太容易，也只有想罗杰这样的资深机械师才会搞这种东西过来。

　　陨铜矿石很稀有，同时也非常容易辨认，毕竟特点太过明显了。

　　古烈拿在手里掂量着重量，咧嘴一笑，说道：“这是陨铜矿石。”

　　罗杰冷冷地看着他，喝道：“这么容易辨认的矿石要是还认不出来，你就直接跳楼好了，有什么可沾沾自喜了？下一块！”

　　古烈在心里大喊：“太他妈慌张了！”没想到罗杰一旦进入状态，竟然这么严厉，简直就是个六亲不认的古板老头，跟刚才相比，完全就是两个人，甚至给古烈一种错觉，他是不是有些人格分裂。

　　这样想着的同时，古烈将陨铜矿石放在一旁，拿起旁边一块同样的足球大小，形状却呈不规则的多边形的矿石。

　　黑色的表面很粗糙，摸起来有点像“粗砂纸”的感觉，重量适中，差不多能有五六斤重，多边形的结点比较锐利，如果不戴手套，很容易划伤皮肤。

　　“这是粒晶矿！”古烈头也不回的说道。

　　这种矿石的用途就是用来做玻璃，由于分子组成不同，不用过多强化，制造出来的玻璃就非常硬实，同时又有一些钢化玻璃的韧性，不会那么容易被打破。

　　“下一个！”罗杰面无表情，似乎对古烈连续猜对两个一点都不意外。

　　古烈无奈地摇着头，寻找下一块矿石。

　　“沉铁矿……”

　　“菱石矿……”

　　“砱钴矿……”

　　古烈一连猜对了九块矿石，罗杰脸上才显露出一点欣慰的神色，不过此时他正紧张地盯着古烈，他手中拿着第十块矿石，如果这次也能顺利猜对，就完全可以用天才来形容。

　　罗杰入行这么多年，自从总结了矿石分类之后，所教过的人，就没有能够一次猜中的，哪怕是挑最简单最容易辨别的矿石，也没有能够做到的。

　　如果古烈这次做到了，他就真的是捡到宝了，只要对矿石够了解，提炼合金就变得非常容易，甚至包括后面需要学习的金属切割与制作，也都会变得简单易学。

　　总之，所有一切的科学体系，基础知识最为重要。

　　古烈愁眉苦脸地看着眼前这块拿在手里，普通到不能再普通的矿石，即使在心里把这块矿石的名字叫了无数遍，他就是没有说出口。

　　用余光瞟到罗杰的紧张神色，这让他多多少少找回点面子，这么看来，罗杰还是非常欣赏并重视自己的，否则不会卡在最后一块矿石的时候这样紧张，之前他可都是面无表情、大声呵斥。

　　“这是……”古烈犹豫着没有说话，见罗杰着急的模样，心里不知有多爽。

　　罗杰见他没说出来，也松了半口气，低声道：“如果还不能确定，最好不要贸然说话，仔细观察外观，感受重量，每种矿石都有特别之处，就看你能不能发觉。”他出奇的耐心提点。

　　古烈点点头，歪头看了半天，终于决定把答案说出来。

　　其实这块矿石并不难猜，虽不像陨铜矿那样稀有，却也正是因为这样太过普通了，反倒是容易被人忽略掉，再加上他才刚刚看完上百种矿石的介绍，要是张口就能叫出矿石的名字，那样实在是太过招摇了。

　　“锆银矿石！”古烈说完后，扭头看着罗杰，好像在询问他自己答得是否正确一样。

　　罗杰毫不掩饰地长出一口气，冲他笑了起来，伸手在额头上一抹，竟然是一层汗珠，刚才把他担心够呛，幸好古烈顺利答对了。

　　“你是天才，真正的机械方面的天才！”罗杰毫不掩饰对古烈的欣赏，同时感慨道，“这些年来，你是唯一一个一次就通过测验的人，只能用天才来形容你！”

　　古烈谦虚地说道：“只能说是运气好吧，找到的都是比较容易辨认的矿石。”

　　罗杰摇着头，有些不乐意地说道：“我说你是天才就是天才！运气，运气顶个屁用？一个小时里要记上百种矿石的名称、特点，刨掉矿石特点不说，能把名字都记住就不错了，还能顺利辨认出来，这样的人更是少之又少了。”

　　说到这里，罗杰脸上再次挂上微笑，耐心地对古烈说道：“在很早之前有一个流传的谚语，叫做‘谦虚使人进步，骄傲使人后退’，乍一听没错，现在却不适用了。你要明白，过度的谦虚就是骄傲，会给人一种傲慢的感觉，甚至会因此而激怒一切实力强大的人。任何时候，不谦虚、不自大，才是上上之选！”


第147章 哲理（上）

　　古烈没想到罗杰竟然给自己讲起人生哲理来了，可他也不得不承认，罗杰说得并非一点道理都没有，在他印象里很多原则性的东西，其实在这个大陆都不适用，而由罗杰这样一个上了年纪、阅历丰富的老人来跟他讲这些道理，实在是再适合不过了。

　　这就是导师的作用，能让人在前进的路上少走许多弯路。

　　古烈点着头，说道：“我记住了！”

　　罗杰这才满意地说道：“好了，矿石你能认出来，这就已经够了。走，我带你去庆祝一下，这么多年了，我还是头一次见证天才的诞生，必须要好好庆祝一下才行！”

　　古烈问道：“不用再试试了？说不定我真的是运气好，只能认出这十块矿石呢？”

　　罗杰看了他一眼，略有深意地说道：“你实在质疑自己的能力，还是在质疑我的眼光？”说完，竟然不管古烈自行离去。

　　古烈发现罗杰确实是个很有个性的老人，不过能在安多手下受到重用，必然是有其过人之处的，他没多说什么，跟在罗杰身后出了房间，还不忘顺手关门。

　　“尼罗镇饮食匮乏，应该没什么好吃的吧？走，我带你吃顿好的去！”罗杰笑着说道。

　　古烈失笑道：“尼罗镇物资在匮乏，好歹我也是一个帮派的老大，不至于一点好东西都吃不到。”

　　罗杰瞪了他一眼，说道：“老大？就你那么点个小组织，还好意思叫帮派，真是不知所谓啊！”他的语气中多少有点怒其不争的意思。

　　没等古烈说话，他又说道：“你的眼睛里，只能看到尼罗镇，再远一点也无非就是法罗城、水修城跟哈同城这三个城市，如果有机会走得更远，你会发现，连同尼罗镇以及这三个城市，都算不得什么，外面的天地更加广阔，就看你有没有能力闯出去，或者说，有没有命去闯！”

　　罗杰说的很正确，古烈眼前确实只能看到三城外带尼罗镇，这么大的地界里发生的事情甚至都让他感到头痛，如果出去会是什么样？他不是没想过，而是想不出来！

　　“你去过外面？”

　　“不是去过，而是从外面来！”罗杰似乎不愿意提及过去的事情，摇头道，“那是一些惨痛到不愿回忆的往事，有些事情你根本想象不到！我不会讲，如果有机会你就去亲自尝试，才会真正体会其中滋味。我老了，在这里有吃有住，还有安多老大重视，这就足够了。不过对于你嘛……”

　　罗杰顿了顿，似乎在思考该如何措辞，半响才说道：“以你的心性，应该不会在这边停留太久的，雄鹰总是要展翅高飞的！当然了，现在也看不到真的雄鹰，要去中心大陆才能看到一些稀有的东西，也许到了那个时候，再回想现在的所作所为，你会为之感到羞耻。人嘛，总是在不断进步，回望过往的历程，满意之事总是少数，更多的是还是遗憾。”

　　古烈瞪着眼睛不知道该说什么好，也许是因为自己的出现，让罗杰回想起年轻的事情，才会这样大发感慨。

　　“你看我，总是说这样没用的废话！”罗杰失笑着摇摇头，“走，去吃东西！”

　　两人下了楼，罗杰坐在古烈的机车上，说道：“去好再来酒馆，我给你引荐个人！”

　　对这个酒馆，古烈倒是不陌生，第一次见到康斯坦丁的时候就在那里，最近也没光顾。

　　来到好再来酒馆附近，古烈刚想转入地下车库，罗杰指着酒馆门前的一处空地说道：“停那里就可以了！”

　　古烈还从未将机车停在大门口过，有些迟疑地问道：“你确定没问题？”

　　“叫你停就停，哪那么多废话！”老机械师的脾气又上来了。

　　古烈没再多说，将机车停在空地上，酒馆门打开，一个棕色瞳孔的变异人探出头看了一眼，随后缩回头去再也没出来。

　　“没事吧？”罗杰瞪了他一眼，说道，“执行力这么差，怎么当的老大！”

　　古烈顿时无语，自己是老大，向来也只有他说手下执行力差，现在竟然被人这么说，实在太郁闷了。

　　跟在罗杰身后走进酒馆，这还是他头一次从正门进来，酒馆里放着低沉舒缓的音乐，三三两两的顾客凑在一起，古烈扫了一眼，竟然出奇的没看到康斯坦丁，还真是有点意外。

　　一个侍者上前来热情地打着招呼，被罗杰瞪了一眼，立刻低头站在一旁不说话了。

　　古烈越发开始好奇了，罗杰在法罗城竟然拥有这么高的威望，连一向谁都不在乎的好再来酒馆侍者都变得瞪一眼就噤声。

　　罗杰懒得解释，带着古烈直奔长吧台而去，来到尽头一扇门前，连敲都不敲，直接推门而入，竟然也没人上来阻拦。

　　里面是个套间，一个面积不大的客厅，对面还有一扇门，装饰都非常简洁，只是墙壁上画了一些让人看不懂的抽象画。

　　罗杰见古烈站在门口，伸手一把将他拽进来，随后把门关上。

　　“咱们这样不好吧……”古烈迟疑地说道，这老机械师也太火爆了一点，吃饭喝酒用得着这样吗？

　　“又是废话，坐下！”罗杰指了指一旁的沙发。

　　这个时候，套间里面的房门打开了，一个女人走了出来，一头乌黑的长发，长得并不算漂亮，却给人一种熟透了的感觉，如同一个“剥皮”即食的蜜桃一般，气质方面很是诱惑人。

　　“爸爸，你又这样不打招呼就进来！”女人皱着眉头抗议道。

　　“废话，我是你爸爸，酒馆还有我一部分投资，难道我还不能进来了？”罗杰一副不在乎的样子，训斥道，“跟你说过多少遍，房间一定要锁门，就是不听！”

　　古烈这才知道，原来好再来酒馆的老板竟然是罗杰的女儿。他忽然想起来，当初好像是谁跟他说过那么一嘴，康斯坦丁好像对酒馆的老板比较感兴趣，要真是这样也确实不足为奇，眼前这个女人虽然在样貌上不占优势，却一点也不影响她身上时时刻刻散发着的无形诱惑。

　　女人瞟了一眼古烈，问道：“爸爸，他是谁啊？”


第148章 哲理（下）

　　“这是我才收的学生，叫古烈，你们认识一下吧！”罗杰对古烈介绍道，“这是我女儿，罗琳。”

　　古烈一头雾水，还没想明白自己怎么就成了罗杰的学生，就见罗琳走上前，上身微微前倾，细细看了看他，随后“啊”了一声，恍然大悟道：“古烈，我有印象了！”

　　罗杰问道：“你怎么会知道他？”就连古烈也很好奇，自己虽然来过几次酒馆，好像一次也没见过她。

　　“你就是那个安多老大赠送了弓箭的那个人嘛，法罗城有点耳目的人都知道。”罗琳脸上挂着淡淡的微笑，让她看起来很平易近人，“你也是罗比特很讨厌的人嘛，对不对？”

　　古烈一僵，这话确实让他听着很不爽，罗比特讨厌自己，这点他承认，可自己也很不太喜欢罗比特，这人太过自负，又没有容人之量。

　　罗杰显然也听不过去了，呵斥道：“怎么说话呢，古烈很优秀，在某些方面比罗比特强多了！”

　　“我只是实话实说而已。”罗琳耸耸肩，满不在乎地说道，“这话又不是我说了，法罗城很多人都知道。”

　　罗杰哼道：“就凭罗比特那点能力，还好意思在法罗城叫嚣，真是笑话！”他好像很看不起罗比特，言语中尽是贬低之意，其中也不乏替古烈鸣不平。

　　古烈笑了笑，说道：“罗比特的战斗力在法罗城应该是数一数二的，自然有嚣张的资本。”

　　“六级武力而已，也就在附近三座城市横晃而已，再远一点试试……”罗杰突然闭口不言，似乎再说下去就触及到一些并不想说的话。

　　罗琳咯咯笑道：“爸爸，每次说别人武力等级的时候，你都会让他们出去试试，关键是要有出去的可能啊，西边可是一大片荒凉的沙漠，还有凶残的兽人部落，正常人谁会往那边去？”

　　“兽人怎么了？”罗杰一瞪眼睛，说道，“我见过最高贵的兽人，也见过最卑劣的人类，很多事情不能一概而论，跟你说了无数遍了，就是记不住。”

　　罗琳连连点头，服软道：“好吧好吧，我记住了。”她可不想听老头子在别人面前教训自己。

　　“好了，去给我弄点特酿来，有日子没喝过了！”

　　罗杰发号施令，做女儿的自然不能不从，罗琳很快就回来，托盘里摆放十瓶好再来酒馆的特酿，这东西放在外面，每人每天只能点一瓶而已。

　　“尝尝这个，不知道你喝没喝过，味道还是不错的。”罗杰对好再来特酿的评语只是还不错，显然不能让女儿满意。

　　罗琳皱眉道：“老爸，这已经是第五次改进的特酿了，手头资源有限，能做成这样已经很好了！”

　　古烈附和道：“我喝过一次，味道还是很好的！”

　　罗杰瞟了他一眼没说话，拿起一瓶酒连喝两口，罗琳却不愿意了，哼道：“用得着你帮腔？我的酒好不好，客人说了算，就算一天只能点一瓶，还有人掐着时间过来买酒喝呢！”

　　她的态度倒是让古烈很意外，不过转头就理解了，就如同自己在枪械方面受不得别人质疑一样，罗琳在酒这方面，也容不得别人质疑。

　　古烈拿起一瓶特酿喝了一口，来了酒馆好几次，他也只喝过一次，剩下的都送给了康斯坦丁，用以从他那里套来消息。

　　古烈知道自己是沾了罗杰的光，否则也不会有五瓶酒的待遇，如果康斯坦丁看见的话，不知道会有什么反应。

　　酒馆特酿确实很有味道，不会拥有勾兑的那样浓烈的酒精味，入口很柔，慢慢才会有一股淡淡的香味在口中散开。

　　古烈闭着眼睛，脸上露出陶醉的表情，这种味道相当好，以前没有时间细品，怪不得康斯坦丁成天泡在酒馆里。

　　“你能喝出来？”罗琳很好奇，一个让老爸喜欢、让罗比特讨厌的男人，总归是有一些可取之处，可她偏偏没想到，竟然在酒上面还能找到共同之处。

　　“喝出什么来？”古烈睁开眼睛，笑着摇摇头，“品酒的感觉，只可意会不可言传，再华丽的词汇也无法描述出那种感觉，想到最后也不过就是最简单的两个字‘好喝’！”

　　罗琳眼前一亮，笑道：“好喝……这两个已经足可以表达满足的情绪了，看来你也是懂酒之人。”

　　古烈再次摇着头，说道：“我不懂酒，也许是特酿对了我的口味吧，才能喝出一些很特别的东西。”

　　罗杰插话道：“古烈，看来你的天赋不止于机械方面，酒这方面也可以研究研究。”

　　罗琳笑道：“以后我请你当品酒师吧，每出一种新酒，你负责把关，口味通不过就不允许出售。”

　　古烈真是无奈了，自己什么也没做啊，刚才不过就是小小陶醉了一下，这两人就非得认为自己有天赋，实在是太无语了。

　　“我能问一下，你们是怎么认定我懂酒的？我是真的不懂啊！”

　　罗杰说道：“都跟你说过了，不要质疑我的眼光，我看人是不会错的。”

　　罗琳符合道：“我的眼光也不会差，只看你品酒时陶醉的神情，就知道你懂酒。”

　　古烈无奈地摇着头，现在这种情况是辩无可辩，随他们说去好了，反正自己对酒这方面确实不在行，说白了就是只能依据自己的口味喝出喜欢还是不喜欢而已，根本就谈不上懂。

　　不过他也明白，在这件事情上纠缠完全没有必要，索性直接转移话题，问道：“罗琳，为什么特酿没人只能点一瓶？多卖一些，生意不是会更好吗？”

　　“多卖？多卖的话，噱头在哪里？”罗琳伸手将额前的头发向后一捋，淡淡地说道，“一天一瓶才能既保证销量，还能调着那帮酒鬼的酒虫，让他们每天都还要排队买酒喝！”

　　“懂了！”古烈点点头，罗杰父女俩还真有意思，干什么都喜欢讲点道理之类的。

　　罗杰刚要说话，就听“砰”的一声，大门被人从外踢开，紧接着就听到有人大喊：“罗琳……”然后声音就如同被一把捏住喉咙一样消失了。


第149章 一些发现

　　房间内，因为这样一个突发事件，三人神色各有不同，同时又值得玩味。

　　罗杰，面色阴沉，显然因为女儿的房门被踢爆而感到非常不爽，而更他感到不爽的是，进来的竟然是个男人。

　　罗琳，看似冷静，眼神之中却夹带着不可抑制的愤怒，当着老爸和古烈的面前，又不能得以宣泄，在这么下去，恐怕要憋出内伤了。

　　古烈，强忍着笑意，不是他没有礼貌，而是这件事越来越有趣了。

　　来的人竟然是康斯坦丁，也就是传说中跟罗琳有关系的男人，现在在古烈看来，两人的关系并非是传说，而是确有其事。

　　除了罗杰，还有谁敢这样踹开大门，堂而皇之的走进来，吆喝的嗓门还那么大？可能除了康斯坦丁，没有第二个人了。

　　康斯坦丁站在门口，进也不是出也不是，看起来相当尴尬，尤其是当他看到罗杰的时候，懊恼的眼神看起来更加可笑，而当他看到古烈眼中止不住的笑意时，鼻子都快气歪了，这个时候竟然还在看笑话，当真的太不够意思了。

　　“罗杰……古烈老大，你们怎么在这？”

　　康斯坦丁到底是见过世面的人，很快就调整好心态，脸上挂着略显尴尬的笑意问好。

　　罗杰没说话，谁都看得出来他心情很不好，康斯坦丁也一样，所以他没打算触霉头，而是将目光落在古烈身上。

　　“我是跟罗杰一起过来的。”古烈喝着酒，回答很简单。

　　康斯坦丁看到桌子上的酒瓶时，眼睛都直了，这么多特酿，那可是他梦寐以求的东西，要是能一次喝个够，就是醉死也值得了。

　　酒鬼的本能让他忍不住咽着口水，紧接着，一个酒瓶就朝他砸了过来，罗杰这一下用的力道可不轻，不过他毕竟是没有伤人的意思，酒瓶砸过去的威势很大，却还是被康斯坦丁接住了。

　　特酿洒了三分之一，康斯坦丁心疼的要命，连手上沾着的酒都不放过，都舔得干干净净。

　　喝完一瓶酒，康斯坦丁已经彻底不尴尬了，有了特酿垫底，他巴不得罗杰多砸自己几次，只要有酒喝，其他什么都无所谓了。

　　罗琳紧皱眉头，冷声道：“康斯坦丁，你的胆子越来越大了，我让你进来了吗？”

　　康斯坦丁嘿嘿一笑，说道：“我这不是找你有事嘛……”他突然掐住话题不说了，眼前也确实不是说话的时候。

　　罗杰冷冷地说道：“康斯坦丁，你真是越来越厉害了，敢踹门进来，看来下次我要在门里面做个东西才能，保证瞬间就能把你腿砍掉！”老机械说话就是霸气，一下就把康斯坦丁震住了。

　　不为别的，在法罗城这么长时间，罗杰的性格人尽皆知，凡是他不喜欢、想要做的事情，除了安多老大，没人能拦得住，并且只要他做了，就一定能做成功。

　　对于他刚才说的话，康斯坦丁不敢有丝毫质疑，万一回头他真做点机关什么的，自己这条腿可真就保不住了。

　　“罗杰，我真是开玩笑了，我保证下次一定先敲门！”康斯坦丁信誓旦旦地说道。

　　罗杰冷哼一声，扭过头去不看他，静静地喝着酒。

　　“有话说，有屁放，没事赶紧给我滚蛋！”罗琳终于找到宣泄怒火的途径，劈头盖脸就给康斯坦丁好顿骂。

　　这家伙脸上自始至终都带着笑意，好像早就知道会有这种结果，等罗琳骂够了，他不着痕迹地动了动身子，冲罗琳眨眨眼。

　　从这个角度看去，凡是见到他做这样动作的人，都会认为他在跟罗琳调情，可古烈却不这么认为！

　　康斯坦丁的眼神之中有很多情绪，唯独没有“性”，无性谁会闲着没事调情？

　　古烈猛然意识到，外面的传言是对的，古烈确实跟罗琳有点什么，但绝对不是情愫。

　　罗琳瞪着眼睛，伸手指着康斯坦丁的鼻子又是一顿大骂，这回就只是单纯的骂人，眼神中的怒火也都不见了，一边骂着，一边用眼神跟康斯坦丁交流着什么。

　　古烈笑了笑，他完全拿自己当成一个看客，也很理解两人在“作秀”，毕竟是当着罗杰的面前，有些话并不好直说，要是能用眼神交流，也不乏是一种好办法。

　　古烈也没在意，一边喝着酒，一边看两人表演。

　　可在某一瞬间，当他无意识的感知到两人目光齐齐落在自己身上的时候，他才发觉一件事，两人的眼神交流竟然跟自己有关。

　　这样，古烈不淡定了！

　　罗琳之前的表现很明显，完全就是没见过自己的样子，而康斯坦丁不同，完全可以算作是“老朋友”了。

　　一个“老朋友”和一个从未见过自己的人，竟然用眼神交流关于自己，这让古烈有种很奇特的感觉，一时间却又拿捏不准。

　　罗琳似乎是骂累了，喘了两口气，从桌子上拿起一瓶特酿喝光，整个人才彻底平静下来。

　　她还真是继承了老机械师的脾气，劲头上来谁都拦不住，骂人的话都不带重复的，不过这样却也为她增添了几分野性的魅力。

　　康斯坦丁嘿嘿笑道：“骂够了吧？”

　　罗琳冷哼一声，拿起一瓶酒扔过去，康斯坦丁满脸笑意地接住，几口就喝光了，脸上露出满足的神色。

　　“还不滚，留在这干什么？”罗琳大喝道。

　　“好好，我这就走！”康斯坦丁连连点头，转身就要走。

　　古烈对两人刚才关于交流自己的眼神很不解，于是也跟着站起来，对罗杰说道：“我正好找康斯坦丁有点事，庆祝的事儿明天再说吧。”

　　罗杰显然也没什么心情，狠狠地瞪了康斯坦丁一眼，说道：“行，那明天再说。”说完，扭头喝酒去了。

　　古烈跟康斯坦丁并肩走出去，罗琳随后将门关上，对着老机械师说道：“爸爸，你别生气，回头我就锁门，保证不会再发生这样的事情。”

　　罗杰将瓶中酒喝光，靠在沙发上，仰头深深地看了女儿一眼，攸地叹了口气，无奈地说道：“你这孩子，不听话啊……”


第150章 有情人

　　罗杰这一句话充满深意，外人只能听出来他在担心自己的女儿。

　　罗琳默默地坐在沙发上，喝了口酒，才轻声道：“爸爸，我有我的选择！”

　　“我明白！你长大了，我不会再指使你做这个做那个，以后的路怎么走，只能看你自己，我帮不上什么忙。”罗杰言语间有着无法抑制的落寞，那种感觉与多明当初被胡仁打伤时的状态一样。

　　如果古烈听到两人的对话，一定会发觉罗杰这个老机械师背后，还有常人所不知道的故事。

　　他现在是陪在康斯坦丁身边，对着他呵呵一笑，露出一口白牙，说道：“老康啊，你跟罗琳关系不错啊？”

　　康斯坦丁皱着眉头，还是头一次有人叫自己“老康”，亲切是亲切，就是太难听了。他抗议道：“古烈老大，你能别叫我老康吗？直接称呼我全名就行了！”

　　“行，老康啊，你倒是跟我说说，你跟罗琳到底什么关系？”古烈笑了笑，说出的话差点没把康斯坦丁气死。

　　他无可奈何地摇着头，说道：“真没什么关系！”

　　“别骗我了！”古烈用力拍着他的肩膀，一下比一下重，以康斯坦丁这种被酒掏空的身子，哪能受得了，疼得呲牙裂嘴向一边躲开。

　　“古烈老大，有话直说，别动手啊！”

　　古烈笑道：“我这是跟你表示亲切，哪有动手！”将康斯坦丁拉到身边，他再次问道，“跟我说实话，你跟罗琳到底什么关系？别骗我，我可没那么好骗！”

　　康斯坦丁心中一凛，下意识的缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“真的没什么，只不过就是经常找她要酒喝而已，踹门其实已经形成习惯了，如果这次不是罗杰和你在，我肯定又要被人扔出门外，这也不是一次两次的事情了。”

　　古烈在心里冷哼一声，这家伙还是不肯说实话，旋即又问道：“我可是看到你跟罗琳眉来眼去了，时不时还瞟我两眼，这是什么意思？”

　　康斯坦丁干笑道：“我只是在询问，你跟罗杰怎么会出现在酒馆里而已，真没别的意思。古烈老大，你想多了！”

　　古烈心道：“真希望是我想多了，可你的表现已经很明确了，跟罗琳就是有问题！”想归想，他说道：“我巴不得你们有点什么，没事还能看看笑话，多好！”

　　不管康斯坦丁脸上难看的表情，古烈突然问道：“卡黛珊怎么样了？”

　　一提到卡黛珊，康斯坦丁立刻就来了兴致，说了一大堆关于卡黛珊的近况，并且保证她现在非常好，只是去酒馆工作这件事还没搞定，罗琳不太给面子。

　　古烈倒是宁愿相信他不会对卡黛珊做什么见不得人的事情，点头笑道：“你竟然把卡黛珊带回家，就不怕罗琳吃醋？”

　　康斯坦丁苦笑道：“老大呀，我跟罗琳真的没什么，只限于酒的关系，我发誓！”话虽这么说，他却不自觉地将手背在身后。

　　这样的小动作哪能逃得过古烈的眼睛，在很早之前他就在军校学习研究过微表情、微动作，这些都是人心理意识在身体的反应。

　　研究这些是作为狙击手必修的课程，古烈虽然不精此道，可一些基础的微表情、微动作却还是能够辨认出来的。

　　无论在哪里，人们发誓都喜欢用手部的动作来增强别人对自己的信任感。纽因大陆比较流行的手势是单手握拳放在胸口，说话的同时用力敲两下。

　　而康斯坦丁的反应却相当反常，甚至是将手背到身后，显然对自己说的话一点信心都没有，同时还要以此来掩饰因说话而无从放置的手臂。

　　古烈心中暗叹，这两人绝对有问题，只是暂时不知道有什么问题而已。

　　古烈将话题又扯回到卡黛珊身上，笑道：“行吧，就算你们没什么关系。可你把卡黛珊带回家，也确实有些不合适吧，万一你酒后乱性……”

　　康斯坦丁连连摆手道：“我在家不喝酒，在外面喝酒了，也要等酒醒了才回家。”

　　古烈对此倒是有些质疑，突然问道：“你不会对卡黛珊有点什么想法吧？”

　　康斯坦丁被问得一愣，旋即挠着头，嘿嘿笑道：“卡黛珊是挺好的！”

　　看到他这个表情，古烈也怔了一下，旋即意识到这老小子貌似对卡黛珊真的有些想法，忍不住笑道：“我说，你不会真打算把卡黛珊给……”

　　康斯坦丁连连摇头，解释道：“我跟她还没到那步，现在这样就挺好的。”讲到这里，他脸上竟然露出跟喝过特酿一样的满足表情。

　　古烈终于明白了，这老小子竟然喜欢卡黛珊，不由得失笑着摇摇头，真不知道自己把卡黛珊送走这个选择到底对不对，该不会是让她才离虎穴又入狼窝吧。

　　康斯坦丁向后撤了两步，拍了拍身上，对古烈说道：“没发现我有什么变化？”

　　古烈略显疑惑地看着他，转瞬便恍然大悟，怪不得今天看到康斯坦丁的时候感觉有些怪怪的，原来这家伙变得干净了，头发整齐了，胡子也剪短了，整个人看起来精神多了，换句话说，就是不再像以前那么邋遢了。

　　“这些都是卡黛珊……”古烈迟疑，他实在不敢相信，以卡黛珊的眼光，不喜欢翰林竟然会喜欢他。

　　“嘿嘿，都是卡黛珊打理的！”康斯坦丁笑得很开心，能看得出来是发自内心的幸福。

　　古烈无语地摇着头，说道：“我能问下，你今年多大了？”

　　“我？”康斯坦丁歪头想了想，“37或者38？反正差不多！”

　　古烈彻底无语，这家伙连年龄都记不住，近40岁的年龄，在纽因大陆的人们来说，已经算是中年了。

　　“你知道卡黛珊才多大？”

　　“好像16还是17或者18？”康斯坦丁也不太清楚。

　　“你的年龄都够当她爸爸的了！”古烈也不知道该说什么好，感情这种事情，别说差十几岁，就是几十岁的他也见过。

　　“那，祝你们幸福！”古烈定定神，衷心地说道。


第151章 安多的反应

　　这回轮到康斯坦丁傻眼了，古烈说话的语气一直都是质疑、揶揄，现在说得这么认真，甚至让他还有些怀疑，这家伙是不是在开自己玩笑，可仔细看看他的表情，好像确实不是在开玩笑。

　　“古烈老大，你突然这么认真，让我有点接受不了啊。”

　　古烈哈哈笑道：“我是衷心祝福你，怎么还接受不了呢？”随即他正色道，“卡黛珊可是我们尼罗镇的人，你要是敢对他不好……”

　　康斯坦丁连连摇头，保证道：“这绝对不可能！”说完，他用力地搓着双手，略有些犹豫地说道，“我就怕委屈了卡黛珊！”

　　古烈笑道：“你现在才想这事，之前怎么不想呢？要是决定了，你就大胆一点，男人嘛，这种事情绝对不能退缩。”

　　康斯坦丁笑的没心没肺，在古烈面前就像是个未成年的半大小伙子。

　　“古烈老大，谢谢你的祝福，我知道该怎么做了！”

　　“那我就不多说了，你可以回去找罗琳要酒我去了，我去找安多老大，还有些事要商量。”

　　康斯坦丁点着头，低声道：“小心点罗比特！”

　　古烈眼神一凛，也低声道：“怎么，他最近有动作了？”

　　“小动作不断，应该不会对你造成多大的影响，不过安多老大那里还应该说说，别让他对你产生不好的想法。”康斯坦丁给出中肯的建议。

　　“正好我打算拜见安多老大，顺便探探口风。”古烈笑了笑，说道，“谢了！”

　　康斯坦丁拍拍他的后背，没说话，转身返回酒馆，古烈在门前站了一会儿，驾驶机车前往总部拜访安多。

　　这次变得容易很多，古烈跟楼下那些守卫也混了个脸熟，不过脸熟归脸熟，规矩不能坏了，他老老实实的把武器都交出来。

　　守卫里面也不乏有眼光的人，看到中级长弓的时候啧啧有声，古烈笑着将长弓递过去让他们把玩，等到一个守卫通知他可以上去了，才乘坐电梯上楼。

　　古烈在九层楼的一个房间里坐了一会儿，安多才姗姗来迟。

　　“古烈，等很久了吗？”安多见他要站起来，伸手在空中虚按，示意他不用起来。

　　“没多久。”古烈淡淡地笑道，等待对他来说并不是多难熬的事情。

　　“有耐心，不错不错！”安多满意地笑道。

　　手下地过来两杯酒，安多将其中一杯送给古烈，浅饮一口，才问道：“今天怎么有时间过来？”

　　古烈如实说道：“罗杰约我见面学习关于机械方面的知识，正好今天手头没事，就过来了。”

　　“罗杰？这老头子竟然愿意主动教你机械知识？”安多惊奇地说道，“真没想到啊，看来你跟我还是挺有缘的。罗杰这老头脾气可倔着呢，上次派去跟他学习机械知识的手下都被他骂了个狗血淋头，再派人过去学习，竟然不肯教了，搞得我也没有办法。”说到这里，他无奈地摇摇头。

　　古烈听了更加无语，老机械师果然是牛人啊，连老大的话都可以不听，还把手下一顿大骂，更令人惊奇的是，安多竟然不生气，反倒以此为谈资，真是大千世界无奇不有。

　　不过从另一方面来看，罗杰在法罗城的地位相当之高，甚至连安多都不会把他怎么样。可转头再想，如果仅仅是因为罗杰在机械方面的造诣，而让安多如此宽待他，那安多完全可以称得上是礼贤下士的“贤主”了，在这样的年代遇到这样的老大，比买彩票中头等奖还要困难。

　　可古烈却不这么觉得，他坚定的认为，罗杰一定是有一些其他方面的能力做依仗，安多才会如此厚待他，“人性本善”是没错，可放在这个时代来说，就有点可笑了。

　　提到机械知识，安多来了兴致，问道：“罗杰都教你什么了？”

　　古烈说道：“也没什么，我底子薄，罗杰先教了我一些关于矿石方面的知识。”

　　“通过测验了吗？”安多显然是知道罗杰教授知识的流程。

　　古烈点点头，说道：“通过了！”

　　安多高兴地“啪”的一声用力地拍着巴掌，说道：“不错不错，你是这么长时间以来，我听说过的第一个通过罗杰测验的人。这说明你在机械方面还是很有天赋的，好好跟罗杰学习。”

　　古烈有些迷惑了，安多这么说，显然是很看好自己，这有一件事他似乎没搞清楚，自己现在还不是他的手下，尼罗镇他也不能保证百分百会抢到手，从现在开始就这么培养自己，是不是有点为之过早了？

　　安多笑道：“古烈，不要怀疑我对你的重视，再强调一遍，我很看好你！”古烈的神色没逃过他的眼睛，身为一个帮派的老大，他最善于捕捉手下的神态。

　　“我没怀疑，呵呵……”古烈笑了笑。

　　“不管怎么说，你能成为第一个在罗杰哪里通过考试的人，都是值得奖励的。”安多似乎想到了什么，犹豫了一下，说道，“等你从罗杰那里学成归来的吧，我一定好好奖励你。”

　　古烈点头道：“多谢老大。”顿了顿，他说道，“我这次来，实际上还有别的事情……”古烈低声将从叶秋那里听来的消息说了出来，其中当然是有选择性的，大部分消息都围绕古代遗迹，还有自己被人暗杀的事情。

　　安多少见的神色凝重，一直以来他都是隐隐掌控着大局，即使从波波那里听来消息，也没觉得如何，可现在听古烈说完，他忽然意识到事情闹得有些大了，甚至连杀手组织都参与进来，这绝对是他没想到的。

　　定了定神，安多说道：“没想到会有杀手暗杀你，幸好你没事！没想到你进步这么快，竟然在五级武力的杀手下都能生还，确实是我没想到的。”

　　古烈呵呵笑道：“是他们大意了而已，如果在没有准备的情况下，我肯定没跑。”

　　安多瞥了他一眼，看似不经意地说道：“没想到你在杀手组织里还有朋友！”


第152章 唇枪舌剑

　　古烈说道：“当初不经意救了一个杀手，这次出卖消息给我，不过就是回报而已，从此两不相欠。”

　　“能有这样一个杀手朋友，也算是你的福气。”安多点着头，一副若有所思的样子。

　　古烈笑笑，不打算再这个问题上纠结，说道：“安多老大，你看现在事情搞成这样，咱们该怎么应付？要不要我回去就和菲洛翻脸算了，借势把他赶出尼罗阵。”

　　“这样不好……”安多轻轻地摇着头，“这样容易打草惊蛇，还是应该谋划好了再行动。你有什么好办法没有？”安多问道。

　　古烈思考片刻，说道：“既然秦淮能派执法队进驻尼罗阵，我觉得法罗城的护卫队也可以这么做，秦淮也说不出什么不对的地方，反正老大支持我是所有人都知道的事。”

　　“这个嘛……”安多犹豫了。

　　在背后支持是一码事，摆到明面又是一码事，古烈要做的就是把安多彻底拖下水，想要既得利益，又不想亲自动手，哪有这样的好事！

　　“老大，这个计划行不通！”一个冷冷的声音传来，随后就见罗比特站在门口，目光阴沉地看着古烈，之前两人聊得太专注了，都没注意有人进来。

　　古烈很纳闷，自己到底怎么惹到罗比特了，从见到自己开始就一直没好脸色。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，罗比特这种极强的敌对状态，正是古烈想不通的地方。

　　“比特来了。”安多笑着朝他招招手。

　　古烈发现安多对待信任的手下确实很宽容，连罗比特进门不通传这样的事情都能容忍，要是换成其他城市的老大，说不定早就翻脸了。

　　罗比特来到近前，安多笑问道：“古烈刚才的意见挺好嘛，你有不同建议的话，说出来听听。”这句话充分暴露了安多作为老大的智慧，矛盾点瞬间就转移到古烈和罗比特身上，将自己从中摘了出去。

　　“真是狡猾的老狐狸。”古烈暗自想道。

　　“老大，古烈的建议完全不可取。”

　　安多是抱着商量的语气询问，而罗比特则是直接一竿子打死。

　　“哦？”安多颇有兴趣地说道，“完全不可取，似乎有些太绝对了吧？”

　　“不绝对！”罗比特摇着头，冷冷地说道，“秦淮可以派人去尼罗阵，那是因为菲洛明面上就是他的人，也一直接受他的统领。可古烈却不是咱们的人！”他这句话说的很重，一副完全排外的语气。

　　安多出奇地没说什么，面带鼓励地冲他点着头，似乎想听他继续说下去。

　　“从老福勒开始，尼罗镇就跟菲洛分而治之，却也从来没向外说过是咱们的人。现在换了古烈，同样也没对外宣称是咱们的人，派人去尼罗镇，言不正名不顺！”

　　安多轻轻点着头，说道：“可是你不要忘了，咱们资助老福勒的事情可是人尽皆知，现在古烈接班，关系更进一步，秦淮也不会不知道……”

　　“老大，这不一样！”罗比特打断安多，而他竟然没有一点怒意，只是一脸不解地看着自己这位亲信手下。

　　“除非古烈对外宣称投奔咱们，彻底打着法罗城的旗号，不然咱们没有任何名义派人过去，一旦那么做了，势必会引来秦淮的极度不满，甚至连波波老大也会有意见。”罗比特说的铿锵有力，一副成竹在胸的样子，对自己的言论很有信心。

　　“你说的也有道理！”安多点点头，他转头多古烈说道，“古烈啊，比特发表了自己的意见，你呢，有什么想法也说出来，大家互相交流一下。”

　　古烈经过短暂沉默，旋即微微一笑，说道：“老大，比特说得有道理，是我把事情想的太简单了！现在这种时候确实不适合派护卫队到尼罗镇，万一秦淮以此为借口把事情闹大，最后可就不好收场了。”

　　古烈语气十分诚恳，看起来就像是认识到自身错误，而在向老大做检讨的手下。

　　他这么一说，反倒是让安多和罗比特都沉默了，两人都没想到他会以这种方法来应对谈话。

　　“古烈，如果真有意见，还是说出来的好。就算你承认比特说得有道理，也不代表你的意见就一点可取之处也没有。”安多尝试着让古烈继续发表意见。

　　古烈微笑着摇头道：“老大，我已经意识到自己想法有欠缺之处，就不说出来献丑了。比特分析得确实有道理，是我太鲁莽了，没看清楚形势就发表不成熟的意见。还是比特有经验，一语中的，直接就将我的意见的缺点说了出来，让我有种恍然大悟的感觉，不然我还一直以为自己的想法很好呢。”他挠着头嘿嘿笑道。

　　罗比特微微皱着眉，他不喜欢古烈对自己的称呼，还比特，两人有那么亲近吗？

　　不过他也确实没想到古烈会这么诚恳的检讨，态度又这么好，搞得他都没法再说下去了。

　　安多不置可否地点点头，脸上的笑容收了起来，看起来有些严肃，显然对古烈的消极感到不满，可看在他如此认真诚恳的检讨份上，也确实不能说活什么。

　　扬手不打笑脸人，古烈对这个度的把握非常到位，哪怕是在表演，看起来也丝毫不做作。

　　“既然这样，那就暂时不做行动，再观望观望，过些日子再说。”安多淡淡地说道，人却是靠在了沙发上，喝了口酒，慢慢地闭上眼睛，这很明显是不再谈话的态度。

　　古烈笑着站了起来，说道：“老大，那我就先回去了，一旦有新的动向，再来向你汇报。”转头又对罗比特说道，“多谢你的提点，我还是太年轻了，不够谨慎，以后还望多多指教。”

　　罗比特厌恶地皱了皱眉，转头哼了一声，就是不搭理他。

　　古烈脸上一直挂着笑容，好像怎么样都不能够打击他一样，再次跟安多打了声招呼，然后离开房间，他走的时候，安多一句话都没说，看来心里对他的表现确实感到不满了。


第153章 小帮派首领的悲哀

　　古烈走后，安多睁开眼睛，斜了罗比特一眼，然后指了指沙发，示意他坐下。

　　“比特，跟我说说，为什么那么讨厌古烈？”

　　罗比特说道：“不知道，就是一种感觉，非常单纯的讨厌。”

　　“比特，跟我还不说实话？”安多淡淡地说道，“我不了解古烈，却很了解你。你的为人我是清楚了，嫉贤妒能不是你能做出来的事情，可偏偏对古烈，你却没有一点容人之量，这让我感到非常奇怪。”

　　罗比特略作犹豫，说道：“老大，我真的只是单纯讨厌他。如果非要让我想明白为什么会讨厌他，可能就是感觉他不会真心实意跟在你身边。”顿了顿，他说道，“只看古烈的眼神，就知道他是那种绝对不甘于人下的那种人，这种人留在身边，迟早是个大祸患，也许这就是我不喜欢他的原因吧。”

　　安多点点头，说道：“你说的没错，他确实是那种不甘于人下的人，这点我也看出来了。可越是这样的人，能力越强，越不好控制，越有挑战。如果有一天你做到我这个位置，相信你也会喜欢有一个这样的手下。”

　　罗比特摇着头，说道：“我对自己的能力很清楚，老大的位置并不适合我。”

　　安多忽然笑了起来，伸手在空中虚点两下，又摇了摇头，才说道：“比特啊，你这人就是太现实，能认清自己的优点，也能认清自己的缺点，像你这样的人，好也不好，就看你自己怎么平衡了！”

　　说完，安多一口将杯里的酒喝光，说道：“你知道吗？当老大的，都喜欢你这样的手下，能够认清自己，也能够摆正位置，也不会反水。当老大的也喜欢古烈那样的人，有能力又不容易掌控。可惜，很少有人能将这两种人都收为手下，很难做好平衡，我也一样，不过我还是希望有机会试一试。”

　　罗比特点点头，说道：“我明白了！”

　　“你啊，还是不明白！”安多笑了笑，换了一个话题说道，“你觉得，古烈最近的遭遇，跟秦淮有关系吗？”

　　罗比特低头思索片刻，抬头道：“一半一半，我不太确定一点，如果真的是秦淮打算对付古烈，直接派伯克利过去就可以了，我相信以他的实力，古烈没有任何生还的机会。可这次却偏偏搞出一个杀手组织参与进来，这就让我有些想不明白了。”

　　安多说道：“其实我也想不明白，古烈再厉害，也还没到需要秦淮忌惮的地步，也许我们之间发生解决不了的问题，或者生死仇恨，才会采用雇佣杀手的方法。毕竟雇佣杀手费用太大，就连我都有些消耗不起，秦淮虽然能够承担得起，道理上却说不通。”

　　罗比特说道：“老大，你说会不会是波波？”

　　安多果断摇头道：“不会，波波在此之前根本就不知道古烈的存在，甚至连他这个人都没见过，更不可能有什么深仇大恨，不应该是他！”

　　罗比特嘟囔道：“那就真的是太奇怪了！”

　　安多说道：“这个事先不管了，最近一段时间，你要严密监视秦淮的动向，及时向我汇报。”

　　罗比特站起来说道：“老大，你放心吧，这事我一定办好。”

　　……

　　古烈在一楼大厅将武器拿回来，在守卫恋恋不舍的眼神当中走出总部大楼。

　　这一趟真没白跑，古烈至少得到了几条讯息。

　　安多确实对自己很看好，尤其是在得到罗杰认可之后，更是加重了在安多心中的份量。

　　第二条，份量虽然加重了，却仍旧不及罗比特。

　　第三条，罗比特的突然出现是安多有意安排的，古烈虽然没有任何证据，可直觉就是这样告诉他的。最主要的还是因为事情太过巧合了，罗比特的出现以及说的那些话，有意无意中都在打击自己迎合安多，从这件事情上也能看出来，安多并不愿意直接插手尼罗镇的事情。

　　第四条，同样也是最重要的一条，那就安多对自己的支持并不如想象中那么坚决，尤其是打算让他直接插手的时候，显现出来的犹豫就证明了这点。

　　实际上古烈也只不过是在言语上试探而已，并没打算让安多现在就动手。正如罗比特所言，秦淮支持菲洛，那是名正言顺的事情，而安多对他的支持，虽是人尽皆知，但始终是在暗地里，不能拿到台面上来说，除非他真的改换旗帜才行。

　　古烈并不想那么做，或者说即使做了，现在也不是时候，还需要再等等。眼前一切形势都不明朗，甚至越来越复杂，古烈看不清、看不透，不敢贸然行动，他的一举一动都关系到帮派的利益，现在已经不是他个人的事情了。

　　站在大街上，古烈头顶着大太阳长出一口气，其实在心底他并不确定自己能否处理好这些关系，只是从目前看来还算还不错，并没太大的纰漏。

　　古烈也清楚，自己能够坚持到现在，一部分是源于坚持，一部分是机遇，而更多的是菲洛留给他太多发展机会。

　　从一开始就是这样，如果菲洛全力支持陈沛反对他，帮派里现在说不定已经是另一幅景象。或者说，菲洛时时刻刻打压他，也能够延缓帮派发展势头。

　　而菲洛一直都在出昏招，自大、自负让他尝到了苦头，好不容易有两次正确决断，却又被胡仁给拦住了。也正是这样，才能让古烈安安稳稳发展至今。

　　然后，留给古烈的空间已经是越来越小，随着胡仁的入驻，菲洛势头大涨，早晚有一天会把古烈从尼罗镇赶出去。如果真的开战，古烈也确实只有逃走这一条路，双方实力差距太过悬殊。想要不输得那么惨，就必须要安多直接插手，而他今天给出的模棱两可的态度，让古烈并没有太多信心。

　　这就是身为一个小帮派首领的悲哀，要生存要发展，还要左右逢源，古烈很困恼，这种事情他真心做不来。

　　“古烈……”

　　就在他发愁的当景，一个声音却唤起了他对未来的希望。


第154章 生意

　　叶秋！

　　古烈发现最近一段时间，自己既是霉运当头，又有幸运星庇佑，而叶秋，就是他的幸运星。

　　上次通报消息，让古烈躲过了一劫，回头想想，如果没有她的消息，以席尔瓦精准的箭术，即使提前有准备，也确实很难躲得过去这样程度的暗杀。

　　这样算过来，叶秋确实做到了“一命换一命”，一个消息足够偿还古烈放过她的人情了。

　　叶秋换下了那身惹人眼球的大红色防护服，换上了一套十分低调的灰色。这种颜色也只能让路人少看他几眼而已，却不能完全不看，光是她的身材，就足以引起超高的回头率。

　　头上戴着面罩，这对纽因大陆上的人来说已经是习以为常，哪怕是在城镇里，戴面罩与不戴面罩人的比列也差不多是一半一半。

　　可是，这样只会让增加叶秋的回头率，看到她窈窕的身材，男人都会忍不住想象她的样貌。不过天使面容、魔鬼身材只存在于传说当中，像她这样有身材、样貌又够惊艳，已经算是相当不错了。

　　叶秋横坐在机车上，冲古烈招招手，笑道：“过来呀！”那声音很是妩媚，让旁边路过的两人男性变异人差点栽了跟头，足以见其魅力。

　　古烈笑着摇摇头，叶秋诱人的声音对他不起丝毫作用，现在双方是两不相欠，不知道这次见面是友是敌。两手准备他都做了，不管是友非敌还是是敌非友，他都有应对办法。

　　来到叶秋身前两步远站定，古烈说道：“叶秋，真是哪里都能碰到你，莫不是星杀最近把分社都开到了法罗城？”

　　叶秋抖肩咯咯笑了两声，伸手将面罩摘了下来，轻轻摇首晃动着头发，这些动作都很诱人，最起码在那些路人看来，是值得驻足观赏的。

　　“古烈，你这人真是太不近人情了，人家跑过来跟你打招呼，难道就是为了用热脸贴你的冷屁股？”叶秋娇嗔着翻翻白眼，引起了附近一阵抽气声，她这个动作确实太过勾人了，完全就像是在打情骂俏般诱惑古烈。

　　“拜托，你能正常一点吗？附近人这么多，回头想说话都困难！”古烈很无语，这妞不知道要干什么，今天的状态似乎跟前两次不太一样，看到自己好像很兴奋一样。

　　“有阴谋，一定有阴谋！”古烈在心里嘀咕着。

　　“你这人，真是太讨厌了！”叶秋气鼓鼓地瞪着他。

　　她当然也发现了附近的变化，停下看她的男人越来越多，如果再做几个撩人的动作，恐怕整条街很快就堵死了。

　　“上车，跟我走！”长腿一扬，叶秋骑在机车上，同时将面罩戴好，“后箱里有面罩，自己拿！”

　　古烈打开后箱，里面有两个面罩，都不算太大，估计是叶秋自己备用的。拿起来一个在头上比量两下，一股诱人的香味充斥在口鼻间。叶秋不但身材、颜色撩人，就连香味都如此浓郁诱人，他忽然想到，这妞杀人是不是都靠色诱这一招，不然以她的实力，怎么能在星杀的杀手排行榜上占据那么高的位置！

　　“快点，磨磨蹭蹭的，是不是男人！”叶秋等得有点不耐烦了。

　　古烈失笑道：“你这人，竟然还怪上我了……”顺手戴上面罩，坐在机车后座上，他毫不客气地伸手搂着叶秋的细腰，“开车吧，我准备好了！”

　　“占我便宜，可是要付出代价的！”叶秋恨恨地说道，她还是头一次发现古烈也会这样流氓，随后发动机车走人。

　　离开法罗城，古烈在荒野上不辨方位，叶秋想到带自己去哪也不知道，他忽然很想给自己两个嘴巴，这种事情绝对不应该出现在自己身上，难不成就是因为跟叶秋“太熟”了，才会做出这种傻事？

　　现在说什么都晚了，古烈定定地坐在机车上，任由叶秋在大路和荒野中变换穿梭，绝口不提到底要去哪。

　　他不问，叶秋也不说，两人真是配合的“天衣无缝”、“默契十足”。

　　一直来到一处不起眼的石林，叶秋才逐渐放慢速度。

　　纽因大陆的荒野上，经常能够看到这样的石林，规模大小不一、石块的体积也不同。眼前这片石林就属于规模很小、石块体积也很小的那种。石块只有一人高左右，毫无秩序的竖立在荒野上，任凭风吹雨打，慢慢被风化侵蚀。

　　从机车上跳下来，古烈也懒得摘掉面罩，叶秋却是将面罩摘掉了，连累得他也只能跟着摘掉，这样才能显现出双方的平等。

　　“这个地方还不错吧，一片不大的石林，还有空无一人的荒野……”叶秋眼神陡然一凝，冷冷地看着古烈，不知道什么时候，匕首已经握在手里，冰冷的刃口正对着古烈，“这里，也最适合杀人了！”

　　古烈突然笑了，笑得阳光灿烂，甚至连眼角都能看到泪珠，只是忍着没有出声而已。将席尔瓦的长弓摘下来，扬手扔了过去，叶秋接过来没说话，依旧是冷冷地看着他。

　　“叶秋，别演了，你真不是个好演员，难道光是冷冷的看着我，就能表达你想杀我的决心吗？”古烈边笑边摇头，“席尔瓦的长弓给你，如果你是来索取这件武器的，那你的任务已经完成了。”

　　叶秋低头看着长弓，又抬头看了看古烈，顺手将长弓扔了回去，冷哼道：“破东西，我不需要！”接着就露出一丝幽怨的神情，低低地说道，“你这人，一点都不配合人家！”

　　古烈失笑道：“我在你身上都感受不到杀意，还配合个什么劲儿。”他将长弓挎在身上，问道，“既然不是来索取长弓的，那找我到底有什么事？”

　　“有一单生意，不知道你愿不愿意跟我一起做！”叶秋眨眨眼睛，脸上哪还有幽怨的神色，一脸期盼的神情看着他。

　　“生意？”古烈摇摇头，“我又不是杀手，怎么跟你做生意？再说了，你们组织怎么可能允许我参与进来，我看还是算了吧！”

　　叶秋向上翻着白眼，旋即呵呵笑了起来，眼睛都眯成了一条缝，忽然变得很可爱，却依旧是语不惊人死不休。

　　“如果我说，这单生意能让你少面对一个强劲的敌人，你愿意做吗？”


第155章 叶秋的计划

　　“敌人！”

　　古烈瞳孔微微扩散，顿感惊奇、兴奋的情绪弥漫全身。

　　这几次接触时，叶秋从没对他说过假话，古烈对她的诚信度还是有所依赖的，现在听她说得这么认真，应该不会是拿自己开心。

　　不得不承认，叶秋确实勾起了他的兴趣。

　　“说说吧……”古烈笑道，“你成功勾引起了我的好奇心！”

　　叶秋说道：“这么说的话，你同意了？”

　　“我可没同意！”古烈摇着头，补充道，“也说不定有同意的可能，就看你的生意是不是真的如你所说那么有吸引力了。”

　　叶秋翻翻白眼，无奈地说道：“你这人真是太不敞亮了，说话办事一直都小心翼翼的，一点不像个男人。”

　　“小心驶得万年船，这都不懂？”古烈微笑道，“说吧，说完就知道我究竟想不想参加了。”

　　叶秋耸耸肩，笑着说道：“我相信你一定会参加的！”清了清嗓子，她扔下一个重磅炸弹，差点就把古烈给炸晕了。

　　“暗杀秦淮，你去不去？”

　　古烈瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，不太确定地问道：“你能再重复一遍吗，杀谁？”

　　叶秋一字一句地说道：“水修城老大，秦淮！”她伸手在古烈眼前晃了晃，问道，“听清楚了吗？”

　　“你说……秦淮？”古烈也伸手在她面前晃了晃，“你确定不是傻了？你可要知道，秦淮身边有伯克利，还有传说中很少露面的执法队大队长，恐怕光是伯克利就够咱们两个对付的了，更不要说秦淮本身的战斗力如何。”他连连摇头，“我觉得你是想钱想疯了！”

　　叶秋说道：“这是组织分配给我的任务，无论如何都要完成，也正是因为我知道自己无法完成这个任务，才会考虑让你加入，毕竟秦淮对你来说也是一个非常大的潜在威胁。”

　　“那怎么是潜在威胁，就是明面上的威胁！”古烈叹了口气，秦淮的实力之大，连安多都要顾忌，更不用提自己手下那200多人了。

　　“所以啊，我觉得这个任务你已经会参加的，对你有很大的好处，何乐而不为呢？”叶秋笑眯眯地看着他，却没有在他脸上看到预想中的欣喜。

　　古烈摇头道：“叶秋，你把这件事想得太简单了！我不会参加，同时也劝你放弃这次任务，如果你要去暗杀安多、波波或是其他人，我绝对不阻拦你，秦淮就真的算了，即使我参加了，咱们也不是对手。”

　　“你杀了席尔瓦，拿到了组织中许多人羡慕的中级长弓，只需要在远距离策应我就可以了，具体任务当然还是由我来做，不用你亲自插手。”叶秋耐心地劝说道。

　　“那也没有可能的，迟早放弃这个念头吧！”古烈也同样很有耐心，“我只问你一句话，如果暗杀失手，单对单面对伯克利的时候，你有多少把握能够战胜他？”

　　叶秋想都不想，说道：“没可能，伯克利的战斗力应该是快要超过七级了，面对面我没有任何可能战胜他。”

　　“那咱们何必还要去送死呢？”古烈拍拍身上的长弓，“如果你有了完全之策，再来找我吧！”

　　“别走别走……”叶秋连忙招呼道，“要是没有把握，我也不会找你的，听我慢慢说！”

　　古烈又开始好奇了，朝叶秋点点头，说道：“说来听听！”

　　叶秋瞪了他一眼，说道：“你是非让我把压箱底都说出来才开心，是不是？”

　　古烈抱着膀子笑道：“我这人就这样，想要合作的话，最好把计划都跟我说一遍，否则嘛……”他嘿嘿笑了笑，没继续说下去。

　　“真拿你没办法，要不要是看上你那一手箭术，当我会来找你？”叶秋再次翻翻白眼，说道，“组织在三座城市没有分社，不过还是有一些消息渠道，尤其在水修城，能够准确掌握秦淮的动向，这样一来，咱们的行动就不会是盲目的，只要看准时间，击杀秦淮之后就退离，应该是没有问题的。”

　　“这就是你的计划？”古烈失笑道，“难不成你以为有人给你打探消息，就能让你成功暗杀秦淮？不知道你听说过没有，计划没有变化快，秦淮身为水修城老大，不是没有可能随时改变行程，一旦发生这样的情况，除非你们组织的成员能够在第一时间通知你，否则咱们追赶过去也都晚了！”

　　古烈沉吟片刻，说道：“你这个计划不靠谱，没戏！”这已经算是下了最终结论了。

　　“你这人，我们做杀手的，即使明知没有成功的能，也一样会执行任务。就像我刚才说的那样，咱们已经是有了五成的把握，这种概率已经值得动手了，难不成你想要有七八成把握的时候再动手？那还不如直接把秦淮押到你面前算了！”叶秋没好气地说道。

　　“我是真心关心你！”古烈坚定地摇着头，“如果你的计划止于此，那就真的不要考虑暗杀秦淮，这事情不是你能做的，加上我也不行，就是席尔瓦复生也不行！”

　　叶秋连续被打击，终于忍不住怒道：“你总是说不行不行，倒是跟我说清楚为什么不行？总是一味否定我的计划，难不成你有更好的计划？如果你有更好的计划那就说，不要这样磨磨蹭蹭，非要钓足了别人胃口才说！如果你的计划比我的更加合理，那就按照你的计划执行就是了，我不会有任何意见！”

　　一连说了这么多，叶秋中间连一口气都没喘，妩媚的俏脸憋得通红，胸脯也在微微颤动，显然被古烈气得不轻。

　　“你这人，急什么……”古烈没想到她会突然不乐意，其实想想也不难理解，自己上来就是一顿打击，要不是两人有过一些接触，最好的结果也就是叶秋转身就走，稍稍坏一点，说不定就要大打出手了。

　　“我当然急了，组织这次给的时间很紧，只有三天而已，如果完不成，就会派下一波杀手过来。这次任务奖励很丰厚，如果能够完成，我可以得到很长一段时间的假期，这对我来说非常重要！”

　　叶秋还有一些话没说，她要借着假期这段时间，好好思考去留问题，如果决定离开，就要考虑好退路，这些事情不是一天两天就能安排好的，所以这次任务虽然凶险，她还是毅然决然的接受了，如果成功了，说不定也会是她杀手生涯最后一单任务。

　　她没考虑过失败，自从上次败在古烈手下之后，叶秋对自己有了一个全新认识，她对于生的渴求远超以往，所以即使任务失败，她也会竭尽全力逃跑，只要有一丝活下来的可能都不放过。

　　“这次任务对你真的那么重要？”古烈终于认真起来，叶秋正经的神色不似作假。

　　“真的很重要！”叶秋点着头，“如果成功了，利用休假这段时间，我需要思考一些事情。如果失败身亡，这段时间对我来说都是多活的，当初要不是你放过我，我也早就命丧在狂暴灰熊的嘴下了。”

　　古烈说道：“你的消息也救了我一命，咱们两两抵消，以后这种事情就不要说了。我说过，咱们再次见面，不一定是敌非友，也有可能是友非敌。你暗杀的目标是秦淮，而秦淮又是菲洛的老大，菲洛又是我的对头，同理，秦淮也是我的对头。敌人的敌人就是朋友，所以咱们这次是友非敌，凡是都可以商量着来。”

　　他笑了笑，看到叶秋脸色缓和一些，才继续说道：“我不让你接这单任务，是真的为你好，水修城可是三座城市里面实力最强的一个，就连安多和波波对其都非常忌惮，个人认为光凭借你组织安插在水修城的成员，消息来源未必准确，这关系到暗杀成功与否，绝不是在开玩笑！”古烈说得很认真。

　　其实在叶秋跟他说出这个计划的时候，古烈就有些动心了。他发现星杀的目标并不止于自己，甚至连秦淮都惦记上了，这让他有了一丝明悟，也许背后那个神秘雇主，目标只是单纯地锁定在尼罗镇的古代遗迹上，谁有可能开启就找谁的麻烦。

　　如果真是想他推论这样，事情就变得容易解决了，如果真的能够配合叶秋暗杀秦淮，水修城势必会大乱，群龙无首的结果就是内讧，想要在段时间内选出一个继位老大，绝不是那么简单的事情。

　　这样一来，菲洛的计划就会破产，水修城的人也都会把目光转移到争权当中，压力自然而然的就被转移开，古烈也争取到了更多时间发掘古代遗迹。

　　换句话说，哪怕这次暗杀不成功，罪名也是挂在星杀这个杀手组织头上，跟自己一点关系都没有，这样的好事何乐而不为？

　　古烈不傻，如果有三分可能，他都不会轻易放过。

　　“我明白你在担心什么了！”叶秋静静思考一会儿，说道，“我带你去个地方，我想随后你就会赞同我的计划！”


第156章 事实才是最有利的证明

　　“又去哪里？”

　　古烈问了，叶秋却没回答，只是示意他上车。

　　再次回到法罗城，古烈心中似乎有了一丝明悟，他猜测，叶秋应该是带他去见星杀在法罗城安插的成员。

　　随着机车前行，古烈越来越惊讶，这条路非常非常熟悉。

　　叶秋将机车停好，对古烈说道：“走吧，我带你去见个人！”她从机车上下来。

　　古烈没动，摘掉面罩，仰头看着“好再来”酒馆的招牌，哑然失笑，微微摇着头。

　　“你是带我见康斯坦丁，还是罗琳？”

　　叶秋似乎并不意外他会这么说，笑道：“你想见谁？康斯坦丁还是罗琳？”

　　古烈也笑了，他一直都对康斯坦丁的消息来源很感兴趣，各种消息都很准确，却又不是从安多这个系统里得来的。

　　“无所谓吧，反正两人都是老朋友了……”他耸耸肩，轻松地笑道。

　　叶秋带着古烈进入酒馆，平时都喜欢上前接待的侍者也都站在原地不过来，只是看向古烈的眼神很奇怪。一直来到吧台的尽头，她很文雅地敲敲门。

　　门从里面打开，罗琳看到叶秋的时候也是愣了一下，可当目光越过叶秋的肩头，看到她身后的古烈时，眼睛瞪得更大了，心底的吃惊显露无遗。

　　“进去说话！”叶秋低声道。

　　罗琳将两人让进来，没想到屋里还有老朋友，罗杰和康斯坦丁都在，这才是让古烈最意外的，如果连安多最信任的老机械师都是星杀的人，那就怪不得他总会说“外面”的世界很精彩了。

　　罗杰神色不善，显然对叶秋的到来没有任何好感，这种情绪甚至牵连到古烈身上。

　　“我什么都不知道了！”古烈一接触老机械师的目光，就立刻察觉到他的想法，连忙将自己摘干净。

　　罗杰站起来，定定地看着自己的女儿，半响才轻声说道：“女儿，好自为之！”他的语气里充满着关心与无奈，轻轻地摇摇头，拉开门就要出去。

　　“明天到我那里去，接着上课！”路过古烈身旁的时候，老机械师低声道。

　　古烈点点头。

　　等罗杰走后，康斯坦丁突然长叹一声，望向古烈说道：“古烈老大，没想到你跟叶秋的关系这么好！”

　　叶秋淡淡地说道：“这跟关系好不好没有联系，我只是为了证明一件事情，才带他过来的。”

　　像古烈这样的明白人，现在这种时候根本没必要发问，所有关系一目了然。罗琳和康斯坦丁都是星杀安插在法罗城的成员，这也就怪不得康斯坦丁的消息那么及时，即使是安多，有些时候也要依靠他才行。

　　只是古烈有些想不明白，安多怎么会允许这样一股势力在自己管辖的区域内留存，虽然在某些时候是一股助力，可大部分时间都还是威胁更多一点。

　　同样，之前罗琳和康斯坦丁通过眼神交流也就可以理解了，一切都围绕在古烈身上，也就不怪他感觉很奇怪了。

　　“星杀在法罗城藏得很深嘛……”古烈笑呵呵地说道，“我一直都以为你是安多的人！”他对康斯坦丁说道。

　　“我确实是安多的人，当然是某些事情上来讲，不然他也不会允许我留在法罗城里。”康斯坦丁说道，“虽然安多对我的消息渠道很感兴趣，也还好他没有强迫我做些什么，也就才有了现在这样的生存空间，对我来说是件不错的事情。”

　　古烈说道：“罗琳也一样吧，没想到安多那么信任的机械师的女儿，竟然是星杀组织的成员，真是让人难以想象。”

　　叶秋接话道：“罗杰是老一辈星杀组织的成员，现在已经脱离组织，跟组织一点关系都没有。”

　　古烈点点头，这就能够理解了，罗杰当年一定是见识过大世面的人。

　　“我们只是提供、贩卖消息，并不参与暗杀行动！”罗琳淡然说道。

　　“也就是说，其实你是知道我的，之前不过是在演戏而已，对不对？”古烈聊天般问道。

　　“当然认得，有资格成为星杀的目标，我自然会知道。”罗琳点着头。

　　“叶秋，别忘了我可还是你们的暗杀目标，竟然敢把我明目张胆地带到这里来，你就不怕康斯坦丁和罗琳向组织报告你的行为？”古烈也是够坏的，当场就在挑拨三人之间的关系。

　　“哈哈……”

　　三人同时笑了起来，搞得古烈一头雾水，难道自己说错什么了，竟然会让他们笑得这么开心？

　　“古烈老大，席尔瓦暗杀失败，组织就取消对你实施的暗杀行动。现在你已经不是组织的目标了，也有机会成为我的合作伙伴，自然不怕让你知道一些事情。”叶秋侃侃地道。

　　现在双方可以说是坦诚相对，没什么不能说。

　　康斯坦丁竖起拇指，感叹道：“古烈老大，你真是厉害，两拨杀手就只有叶秋活下来，这是我加入组织以来，所见所闻中损失最大的一次暗杀行动，也无怪乎组织要提高对你暗杀的价码。”

　　古烈笑道：“我说怎么取消暗杀行动了，原来是嫌对方原先给的价码低了。也就是说，如果雇主再提升价码的话，你们仍然会对我展开暗杀行动？”

　　叶秋摇头道：“不会的！你放心好了，组织给出的价码，雇主一定无法承受，也就是说，最起码暂时不会对你有暗杀行动了！”

　　“另一点，也就是组织取消行动的真正原因……还是回头跟你说吧。”叶秋想了想，还是没把真正原因说出来，“等完成了这次任务，我会把原因告诉你！”

　　古烈张口就道：“该不会想拉我进组织吧？”

　　叶秋微微笑道：“不是，你猜错了！”

　　“那就好，那就好……”古烈笑着点点头，“如果你在水修城的成员也能和康斯坦丁的消息准确性相比，我就同意参加这次行动！”

　　叶秋露出一丝妩媚的笑容，肯定地道：“放心好了，保守一点说，对比康斯坦丁只能是有过之而无不及。”

　　康斯坦丁听了并没有不高兴，也跟着点头道：“古烈老大，叶秋说得是实话，就连我的消息，有一部分都是从水修城传过来的！”


第157章 精密Ⅱ型切割机

　　叶秋开心的同时，也长出了一口气，好歹把古烈说动了，如果他还是不同意的话，自己只能放弃劝说，独自去完成任务，对此她真的是一点信心都没有。

　　“这两天你就不要回尼罗镇了，后天早上我来接你！”叶秋叮嘱道。

　　古烈说道：“没问题，那我这两天就住在罗杰家里。”

　　罗琳说道：“我爸爸那人性格不太容易相处，不然你住酒馆里好了。”

　　古烈摇头道：“没关系，顺便还能向他请教关于机械方面的问题。”

　　从酒馆出来，古烈找到罗杰，他还是坐在楼下的长椅上，眼神直勾勾地望天，不知道在想些什么。

　　“如果方便的话，我想在你家留宿两天……”古烈倒是没和他客气。

　　“没问题，想住多久就住多久！”罗杰依旧是望着天。

　　古烈也跟着抬头向上看，不由得问道：“上面有什么好东西吗？”

　　罗杰淡淡地说道：“你仔细看看，我们生活在被高楼围绕的环境里，只能看到头上那么大点的天空……”

　　不用他多说，古烈就能猜到后面还要说的话，无非就是感慨坐井观天之类的。

　　“想要看广阔的天地还不简单，去城外啊，多宽敞！”他这么说话其实很讨人厌，不但打断了别人，还将后面要说的话呛回去。

　　果不其然，罗杰斜了他一眼，没好气地说道：“领会精神！”

　　古烈呵呵笑道：“我说，您老岁数是不小了，不过能不能别总板着一张脸，这样下去，讲点什么人生道理，都没有人愿意听。”

　　罗杰哼道：“我需要别人听吗？喜欢听的自然会听，不喜欢的怎么说都不听！更何况，又有几个人能让我愿意讲点人生道理说给他听？你小子知足吧，要不是看上你在机械方面的领悟能力，我会搭理你？”老机械说话毫不客气。

　　古烈一点都不在意，越有能力的人脾气古怪，罗杰这样已经算是不错了，还有动不动就开口骂人的他都见过。

　　“是是是，我明白！”他连连应承道，“要不咱回去再聊聊关于机械的话题？”

　　罗杰摇头道：“有些东西过犹不及，你今天的任务就是把书再看一遍，巩固下关于矿石的记忆，明天我教你用切割机。”

　　……

　　在罗杰家里住了一晚上，第二天一早，古烈起床的时候，发现罗杰已经准备好了早餐，自顾自地吃着。

　　“厨房还有一份，再起来晚点，估计就凉了。”罗杰连头都不抬。

　　古烈来到厨房，桌子上摆着一份简单的早餐，一杯麦色的饮品，还有几块合成面包，最后则是两块煎肉。

　　端着盘子来到罗杰近前，两人就这样闷头吃东西，整个大厅里只能听到微微的咀嚼声。

　　古烈在军队养成的进餐习惯，吃东西非常快，前些日子是因为跟多莉边聊天边吃饭，用餐速度已经慢了下来，现在遇到罗杰，因为不说话的缘故，吃饭速度越来越快，简直可以用狼吞虎咽来形容，最后竟然比罗杰先吃完饭。

　　“你小子，以前没吃过东西吗？”罗杰慢悠悠地吃完最后一口面包，抬头看了他一眼。

　　古烈笑道：“习惯而已。”

　　罗杰看着他，眼中闪过一丝耐人寻味的笑容，没多说话，顺手拿起古烈的面前的盘子送进厨房。

　　“半小时后，准备学习切割机的使用方法，利用这段时间，把矿石种类再复习一遍。”

　　古烈拿过书，打开后装模作样地看着。

　　实际上，各种矿石的资料早就记在脑中，再看一遍完全是浪费时间，可罗杰既然这样吩咐，他也没打算争辩，反正这些资料多看一点也没有坏处。

　　半小时一过，罗杰走过来合上书，待影像消失后，说道：“跟我来吧！”

　　两人一前一后走进属于罗杰的“工作室”，最里面那一堆矿石的对面，就是一台造型比较奇特的切割机。

　　银色的表面多少给人一些冷冰冰的感觉，体积并不大，跟古烈印象中传统的切割机相比较，眼前这个已经算是很精巧了。

　　切割机有半人高，只有上面三分之一嵌在长桌里，主体部分看起来就像是一个成人腰粗细的圆柱体。

　　一个可以灵活移动的眼睛支架镶嵌在上面，另一侧则是一个类似于机械手臂的东西，约有半米长，除了可以弯动的“关节”，还有一些包着绝缘胶带的金属线缠绕在上面。

　　在切割机的顶部，是一个倒悬的锥形物体，乌黑发亮，和古烈长靴里的匕首质感看起来没什么太大的差别。

　　“这就是精密Ⅱ型切割机，很有历史了，一直能使用至今，也能看出‘前人’的智慧如何！”罗杰口中的前人，也就是末世之战之前生活在大陆上的人们。

　　“这个看起来是挺古老的了。”古烈伸手在切割机上摸了摸，那是一种十分冰冷的感觉。

　　“精密Ⅱ型切割机一般都用来制作小型金属器具，最多也只能制作半米长的弓箭，当然前提是你具有一定设计和加工能力才行。”罗杰在桌下按动开关，机器发出微微的响声，“机器已经启动预热，等看完使用说明，然后认真观察我操作的流程，今天的任务是成功切割一块正方形金属板，完成不了就不能吃饭。”

　　罗杰一脸严肃，凡是涉及到专业领域，他都会变得这样一本正经，看起来就像是一个古板的老古董。

　　古烈点着头，从他手里接过切割机的使用说明，观看着影像中讲解的各种使用方法。

　　这种精密Ⅱ型切割机确实非常古老，功能也相对比较简单，最主要的功能是用来切割金属板材，但只限于硬度四级以下的板材，再高就无法进行切割。

　　关于金属硬度，古烈也顺便学习了，纽因大陆将金属硬度分为十级，一级最软、十级最硬，精密Ⅱ型切割机最高只能切割四级硬度的金属板材，可操作性不高，却非常实用。

　　五级以上硬度的金属板材一般都用来制作防御工事，而生活使用的金属板材，硬度最高也不过就是四级，可见这种切割机完全就是为日常生活所设计。

　　除了传统的切割功能之外，精密Ⅱ型切割机还多了一种功能，就是打孔。

　　切割机最顶端悬挂的那个黑色锥形物体，就是用来打孔的，是使用硬度极高的黑晶岩制作而成。

　　这种黑晶岩矿藏非常稀少，原矿相当于金属板材七级左右的硬度，想要制作成锥形则更加困难，即使得到了黑晶岩，如果没有硬度超过八九级的高级切割机，也无法制作成功，而一旦制作成功，对付五级以下硬度的金属板材，磨损则可以完全忽略不计。

　　这些知识是在罗杰扔给他的操作说明里顺带提及的，老机械师对于指导学生已经做好了充分准备，无奈就是经常失望，也渐渐失去了热情。现在好不容易找到古烈这样记忆力、领悟力都很强的“学生”，对于教授机械知识的热情又重新点燃起来，自然也就特别苛刻。

　　好在古烈见多了罗杰这样的人，一点都不反感，反倒是想要从他那里将一些自己不知道的知识全都挖出来才好。

　　切割机功能虽然简单，但毕竟是古老的型号，操作起来比较复杂，一个使用说明愣是用了半个多小时才看完。

　　这本使用说明是罗杰前一天晚上制作的，以前的老版本对古烈并不适用，老机械师在讲解切割机使用方法的同时，也顺便将一些常识、非常识的信息传授给他。

　　见古烈看得滋滋有味，一点厌烦的感觉都没有，罗杰脸上露出一丝难得的笑意，是赞赏也是欣慰。不管他以后成就如何，自己能在有生之年找到这样一个学生，也算是了却了一桩心愿。

　　一直到影像消失，古烈才回过神，下意识地眨眨眼睛。刚才的影像里，罗杰传递出来的知识点实在是太多了，如同以前看八卦新闻爆料一般，一个接一个，让他应接不暇。每一个都是自己不知道并且需要牢牢记住的，饶是他记忆力超强，在这半个小时里，也将大脑细胞调动到极致，才算是勉强应付，可见其中包含的信息量有多大，从中也能看出罗杰对他寄予多大的希望。

　　“需要时间消化吗？”罗杰问道。

　　古烈摇摇头，轻轻闭上眼睛，直到刚刚，他才将所有信息都存储在脑中，现在大脑中正如同放电影一半，将所有知识点回放一遍。

　　大脑一旦牢牢记住，想要调用的时候就非常轻松，过了两分钟，古烈睁开眼，笑道：“可以了，咱们开始吧！”

　　罗杰略感惊讶地看着他，确认般问道：“你确定不需要时间巩固一下？我在影像中传递给你的信息量相当之大，还是再回想一下吧，切割机可不同别的，如果操作失误，很容易伤到自己，那可就得不偿失了。”

　　古烈看着他，极有自信地咧嘴一笑，说道：“咱们开始吧！”


第158章 切割机不是你想用，想用就能用

　　罗杰哼了一声没说话，古烈能顺利通过矿石种类测验，让他感觉到欣喜。他之前说过，过分是谦虚就是骄傲，古烈现在的表现就是过分骄傲自信，影像中传递出来的信息量多少，他这个设计者自然心中有数，这样的数据量要是换成平常人，恐怕要好几天才能勉强记下来。

　　老机械师确实是看好古烈超强的记忆力，可人的脑力总是有限的，现在是记住了，那也只属于短期记忆，回头很快就忘了，这也是为什么古烈通过矿石种类测验，还一直被督促重新温习的原因。

　　精密Ⅱ型切割机属于古老型号，可锋利程度却一点都不差，如果操作不慎，确实是伤到自己，这才是罗杰最担心的事情。

　　“既然你对自己这么有信心，那咱们就开始吧！”罗杰不再理他，将切割机的眼睛架在鼻梁上，另一只手握住机械手臂，手臂最前端有一条晶晶亮的东西，应该就是切割刀了。

　　“看清楚了，操作很简单，但必须要小心谨慎才行！”

　　罗杰用空闲出来的左手，稳稳地按在桌子上的一块长约一米、宽约半米左右的金属板材上，右手控制机械手臂缓缓落在上面，只见切割刀缓缓移动，金属板材上顿时就出现一条极微小的缝隙。

　　切割刀落落在金属板材上，就如同切豆腐一样容易，古烈瞪着眼睛在一旁观看，罗杰对切割机的操作太娴熟了，很快就从金属板材上面切割下来一块正方形金属，甚至连前期画线的工序都省了。

　　“这是卡尺，你量量看，四个角是不是呈90度，就知道我这个正方形切的准不准了。”

　　古烈接过卡尺，默默地测量四个角的角度，全都是90度，一点都不差，到现在为止，他才是真正对罗杰信服了，这样一手绝活，可不是轻易就能练出来的，必须要拥有长时间操作切割机的经验才行。

　　在没有对比的情况下，水平和垂直的直线是最难画的，罗杰完全依靠经验，就完成了正方形板材的切割，这种手艺确实把古烈惊到了。

　　“厉害！”古烈摸着正方形金属板材的四边，正常来说，金属被切割之后，应该有些金属碎屑才是，不应该如此光滑，就好像边切割边打磨一样，两道工序一次就完成了。

　　“看到机械手臂上面亮晶晶的切割刀没有？”罗杰指了指，说道，“这是九级硬度的兰罗钻，硬度比黑晶岩还要高，产量也更加稀少，一般都用来做切割刀。”

　　这些其实在之前的操作说明里都有，罗杰只是再次重复一遍而已，希望古烈能够记住这些基础知识。

　　有关于机械知识的种类繁多，也许是大陆上留存的最完整的知识体系，想要精通此道，有天赋只是一方面，更重要的则是勤学善学，这才是罗杰希望古烈真正做到的事情。

　　“你来试试吧！”罗杰准备让出地方。

　　古烈说道：“再切割一块吧，刚才有一个操作步骤没看清楚。”

　　罗杰点点头，说道：“我可以多演示几遍，只要你认为自己可以上手操作了，告诉我就可以。”他再次开始演示。

　　长方形的金属板材上很快就抠出了三个正方形窟窿，当罗杰切割完第三块之后，古烈说道：“我想，我想可以尝试操作了。”

　　罗杰立刻让出位置，叮嘱道：“操作的时候一定要小心，尤其是要避让开没有保护的左手，兰罗钻非常锋利，如果控制不住，恐怕你那只左手都保不住了。”他说叮嘱得很认真，在他看来，安全比正常操作切割机要重要得多。

　　古烈点头道：“我会小心的！”

　　他弯下腰，将脸凑上去，眼镜卡在鼻梁上，眼前一片模糊，旋即瞬间又变得极为清晰，眼镜将眼前的板材放大了数十甚至上百倍，那种感觉就好像板材紧贴在眼前一样。

　　古烈微微直起腰，用真实的视野看了眼金属板材，然后又通过眼镜看了眼放大过后的视野，差距实在是太大了，怪不得罗杰一直小心叮嘱，如果不能适应这种视野的切换，确实很容易因为动作过大而伤到自己。

　　罗杰见他谨慎地反复测量真实与放大后视野的差距，略感欣慰地点着头，古烈是很有自信，同时也很谨慎，最开始他还担心会因为太过自信而变得自大，现在看来有这样的想法完全是杞人忧天了。

　　“也怪不得年纪轻轻就能当上一个帮派的老大，看来老福勒挑人还真是挺有眼光的，一点都不比我差。”罗杰微微一笑。

　　古烈全神贯注，自然是不知道罗杰在想什么，经过反复对比，差不多可以适应两种视野的差别，这才再次贴在眼镜上，然后小心翼翼地操控机械手臂，将切割刀送进视野内。

　　他的动作完全符合“轻、柔、慢”的要求，如同蜗牛般一点一点将切割刀送进放大后的视野。

　　切割刀在没放大的情况下，看过去只是晶晶亮的一小条，放大之后再去看，才能看到上面非常漂亮的呈淡蓝色的多面结晶体，以及非常锋利的边缘，即使在放到数十倍、上百倍的情况下，看上去仍旧是薄薄一片。

　　古烈非常小心，将切割刀轻轻落在金属板材上，即使这样小心，还是因为第一次使用而无法准确掌握力道，切割刀一下就插进金属板材当中，当真如同切豆腐一样容易。

　　古烈冷汗都下来了，只有亲自操作，才能感受到切割刀有多锋利。深吸一口气，他小心翼翼地拖动机械手臂，在眼前划出一条细纹，看起来还算笔直。

　　一块正方形切下来，古烈用了十几分钟，而罗杰只用了一分钟不到，这种差距让他很受打击，不过他也知道那是罗杰经过多少年苦练出来的，并不是自己现在能够相比的。

　　“嗯，还算可以，不过还是没成功！”罗杰将正方形金属板材扔在一边，轻轻拍着手说道，“继续吧，今天怎么也要切出一块近似于正方形的金属板材才能算是通过考试。”说完，留下一脸苦笑的古烈，转身就走。


第159章 临行赠礼

　　一天的努力没有白费，虽然最终并没有切割出来完整的正方形，但古烈的技术却大幅度提升，完全不像一个初次学习的新手。

　　罗杰对此很满意，本来也没指望他第一天就能做出完美的正方形，即使他要求了，也知道古烈不可能做到。

　　当得知古烈明天就要离开，罗杰并没有多问，而是送了他几样小东西，却让古烈眉开眼笑。

　　那是一套攀爬工具，这对他来说正是当前所急需的，跟随叶秋执行暗杀任务，一定要有顺手工具才行。

　　这套工具里有滑行扣、钉枪，还有最重要的攀岩绳，绳子只有半个小指那么粗，却是韧性十足，罗杰告诉他，这截15米长的绳子，可以承载高达800斤的重量而不断，也就是说，可以让他使用滑行扣从五楼左右的高度安全滑落到地面。

　　除此之外，还有一些很精巧的工具，可以用来开门撬锁等。

　　整套工具还配有一个腰带，可以绑在腰上，方便行动，当古烈将这些工具检查完毕之后，开心的不得了。

　　即使古烈不说，罗杰也知道他要去干什么，为了他的安全着想，才临时做了这么一套工具。

　　古烈看在眼里，感动之余，对老机械师的身份更加感兴趣了，这种工具绝不是他一时兴起做的，而是有一整套制作流程，只看工艺程度，就知道他已经做过无数套。

　　有了这套工具傍身，古烈此行就会安全许多，即使暗杀失败，也有全身而退的可能。看着眼前这套称心如意的装备，古烈犹豫着，考虑要不要替叶秋也讨要一套。

　　“不用想了，这套工具是由星杀设计出来的，早就成为组织每个高级成员参加危险任务的标准配置。”罗杰弯着腰，用切割机又加工了两样小东西，直起身说道，“不管干什么，你只管跟在叶秋身后就可以了，不要冲那么靠前，对你没什么好处。”他像是一个细心的长者，将自己知道的信息全都共享出来。

　　“还有，为了减轻重量方便携带，整套工具只能使用三次，你要小心使用，不要超过使用次数，等到真正逃命的时候就没工具可用了。”

　　罗杰递过去三个箭头形状的金属，说道：“不知道你会不会用！”

　　金属尖端已经被切割打磨得非常锐利，古烈拿在手里掂量着，这东西的造型不就是飞镖吗？对于他这个军队首席狙击手来说，投掷飞镖也是必修课之一。

　　“没问题，会用！”

　　罗杰点点头，说道：“会用就行了，那我就不再赘述使用方法了！尖端很锐利，小心保管，不要伤到自己，关键时候也许能用来应急，说不定还会救你一命。”

　　听他这么说，古烈对此次暗杀之行更加慎重了。

　　罗杰可是有着丰富阅历的老机械师，叶秋也说了，早年间他隶属于星杀组织，后来因故才退出的。以他的经历，必定能够看出来此次行动的凶险，所以才有这样的谆谆教诲。

　　“我记得了！”古烈将三支金属飞镖插进工具腰带的空挡里，正正好好，一看这就是罗杰专门为他定做的。

　　“那我就不多说了，好自为之吧！”罗杰叹了口气，轻轻地摇着头。

　　“如果顺利归来，别回尼罗镇，先过来找我，有些事情需要和你交代一下。”罗杰回头望了他一眼，随即离开工作室。

　　古烈静静地坐在地上，心里也开始犯嘀咕，罗杰显然很不看好自己这次行动，不然也不会这么说。

　　其实他也明白，自己这次确实是有些冒失，选择参与这样一个十分危险的行动。本来他是不打算回应叶秋，可有两个因素改变了他的决定。

　　首当其冲的，还是叶秋的话打动了他，即使没有这次行动，秦淮也不会放过自己，菲洛那边也早就虎视眈眈，只要秦淮一个命令，过不了多久，他就能带人打过来。

　　另一点，则是和叶秋有关。

　　目前双方关系还算和谐，加之叶秋所在的组织消息灵通，有了她作为助力，古烈在应付后面一系列突发状况的时候，能更加轻松自如一些。

　　基于这两点，古烈还是愿意冒险一次，即使不成功，只要能够全身而退，他也没有任何损失，黑锅由星杀来背，跟他一点关系都没有，同时还能增进跟叶秋之间的“友谊”。如果能够成功，不仅除掉了一大威胁，叶秋也更加会感激自己的雪中送炭。

　　也就是说，不管如何，跟叶秋的关系只会更好而不会变坏。而这其中他需要承担的风险，总的来说，比重算不得大，所以他愿意冒险尝试一次。再加上罗杰送他的这套工具，即使老机械师语气低沉，他也有信心能够安全撤离。

　　“不知道叶秋准备的怎么样了！”

　　古烈低声嘟囔着，站起来将工具收好，刚从工作室出来，就听到罗杰在喊他，原来是要准备吃晚饭。

　　第二天一早，天还未亮的时候，古烈早早起来，刚刚收拾好，叶秋就来了。

　　老机械没有露面，似乎不愿意面对叶秋，也好像刻意在跟星杀保持距离。

　　叶秋对于这位前辈相当尊重，尤其是她的女儿罗琳还继续留在星杀中，这也让高层组织倍感欣慰。

　　传说当初罗杰想要退出组织的时候，硬是请了其他两个杀手组织的杀手做护卫，生生顶下三次星杀顶级杀手的暗杀，这才算是彻底脱离组织。如果不是他坚持要走，组织根本舍不得对他下如此狠手，至于究竟为何会这样，知道事情真相的“老人”闭口不谈，甚至连罗杰这个名字都不愿意提，也就更不用期望高层会给出答案。可越是这样，罗杰就越成为一个高高再上的传奇，对于进入星杀的新人杀手来说，好奇的不得了。

　　当叶秋看到古烈围在腰间的工具包时，双眼顿时眯了起来，她一眼就看出来这是组织专门为执行危险高难任务的杀手预备的工具，没想到罗杰竟然如此看重古烈，送了这样一套工具给他。

　　随后她就笑了，本来还打算给古烈申请一套工具，可惜上报到分社之后就如同石沉大海一样，半点回音也没有。他后来打算从康斯坦丁那里偷偷借一套，使用完毕再还回来，不过现在这样也好，至少在她这里也省了一道程序。

　　“看得出来，罗杰很重视你！”叶秋颇有些羡慕地说道，这套工具连她使用完毕就要上交给组织，而古烈这套则是从罗杰那里得来的，可以一直放在身上，随时都可以使用。

　　其实这套工具的制作工艺并不困难，只是因为完整的制作流程没人知道，加上组织有规定，每次任务完毕必须上交，这也导致了想要找人仿制，也没有足够的时间。

　　星杀对于这套工具很看重，虽说别的组织也有类似的工具，但星杀这套工具是经过专门设计的，易用程度上大大超过其他组织的工具，受到许多杀手的窥视。另外，这套工具还有非同寻常的防仿制处理，如果不懂得确切的开启方式，硬性拆解的话，直接会导致这套工具废掉。

　　所以，当她看到古烈身上的工具包时，变得特别惊讶，同时也隐隐担心，如果古烈失手将这套工具丢失，不被人发现还好，如果被发现了，很有可能会导致秘密泄露。

　　叶秋并不知道，罗杰一直秉承着组织的要求，制作的这套工具属于精简版，每样只能使用三次，超过次数就会自动失效，而这恰恰也是他的厉害之处，能够对早已成熟的产品进行改良，一般水平的机械师根本做不到。

　　如果古烈知道这些内情，恐怕会对老机械师更加感兴趣，这样一个具有传奇性的人物，竟然躲在这种不起眼的偏远地域，不知道是意欲何为。

　　“羡慕我什么？”古烈一头雾水，不太明白她话里的意思。

　　叶秋摇摇头，说道：“没什么！你准备好了吗？如果准备好了，咱们现在就出发！”

　　“没问题！”

　　两人从楼里出来，圆月高悬于夜空当中，又打又圆异常明亮。纽因大陆的月亮每天都是满月状态，古烈来的时间也不短了，从未见到弦月出现过。

　　太阳还未升起，气温有些低，好在古烈身上的防护服品质较高，能将绝大部分寒气都挡住，也不会感觉太冷。

　　叶秋的机车没有防护罩，以现在这样的气温，用不上五公里，两人就得被冻得瑟瑟发抖。

　　“我说，没有防护罩能行吗？”古烈心里没底，别说晚上气温低了，就是白天有太阳的时候，大陆的气温也没怎么高过，最多也不过就是零上二十四五度最后，晚上气温则维持在十度以下。

　　“放心吧，我都计算好了，只需要忍受一个小时，就能挨到太阳升起来，到时候就不会觉得冷了。”叶秋微笑着骑在机车上。

　　古烈彻底无语，她好像不知道一个小时有多难熬，无奈地摇摇头，坐在机车后座上，伸手搂住她的腰，还用力往前凑了凑，两人贴得近一点，借助体温还能暖和一点。

　　“可以走了！”他轻声说道。


第160章 水修城

　　眼前这条前往水修城的道路，古烈是第二次走过，上一次还是因为抢劫水修城车队的行动。

　　将近一个小时黑夜行驶，连叶秋都瑟瑟发抖，如果不是两人贴得比较近，恐怕各自早就冻透了。

　　幸好随后太阳就升了起来，气温也在慢慢回升，热量并不太大的阳光逐渐驱散两人身上的寒意。

　　叶秋一路开得并不快，正好藉此机会给他讲解一些需要注意的事情。她不知道从哪里搞来两个通讯器，有了这东西，两人的行动就会更加有保障。

　　一旦涉及到行动的事情，叶秋就变得非常认真，不苟言笑，由此古烈也能看出来，她非常看重这次行动。

　　越靠近水修城，道路两旁荒野沙漠化就特别严重。叶秋突然一转方向，带着古烈驶进右侧的荒野里。

　　过了差不多半个小时，他们已经完全进入沙漠地带，地势也越来越高，机车承载着两人的重量，引擎发出轰鸣声，费力地爬坡。

　　一直来到沙坡的最高处，没等叶秋说话，古烈就瞪大了眼睛，向下望去，远处是一座规模极大的城市。

　　这座城市造型非常奇特，像尼罗镇是正方形结构，法罗城趋近于长方形，而眼前这座城市，却是五边形。

　　它的本体其实也是长方形，可在城市北方，一座高耸的由沙子形成的山脉，将城市北方完全吞噬。而城市南方，则像是由城市中心突出来的三角形，结合成了一个五边形。

　　城市的南半部还处于荒野中，北半部则完全处于沙漠中。那是一片广袤的沙漠，脚下的沙坡高度有限，可即使从这个角度看过去，整片沙漠也是无尽无垠。

　　“这就是水修城了！”叶秋说道，“北方那一片沙漠，被人们称之为‘姆鲁’，是一种非常古老的语言，现在已经失传了，寓意为不可跨越之地。沙漠的另一面，就是人人向往的中心大陆，可从没有一个人能够成功穿越过去，中心大陆也没有人能够过来。至今也没人知道沙漠里面有什么，也没人敢于去探索。”

　　古烈点点头，不管在哪个世界里，总有这样一个或多个地域，充满了神秘色彩，如同地球上的百慕大地区，很多现象用科学根本无法解释。

　　“水修城的生存环境还真是挺差的！”古烈并不是乱说，眼前的情况已经很明显了，现在城市北部已经完全被沙漠覆盖，“姆鲁”会随着时间的推移，将水修城完全吞噬。

　　“正是这样，秦淮在不断找寻可以提供生存环境的地方，哈同城、法罗城以及尼罗镇，都在他的考虑范围之中。”叶秋淡淡地说道，“秦淮也算得上是一个明智的老大，最起码近几十年内水修城还不至于完全被沙漠覆盖，可他现在已经为后几十年找寻出路了。”

　　古烈再次点着头，他发现这里虽然没有法典，每个城市都有实际操控者，可不管这些老大能力、品行如何，却都是相当认真对待自己所控制的城市，甚至对管辖区域内的人们负责，这是相当难得的事情。

　　“如果不是即将面临战争，我真不愿意这么做！”古烈低叹一声，如果此行暗杀成功，水修城将会面临群龙无首的局面，最好的结果是手下共同推举一个老大，最差的局面则是分裂成若干的小区域，不论如何，倒霉的都是那些平民。

　　“兴，百姓苦；亡，百姓亦苦！”古烈不禁发出感慨。以前对这句话还不是很了解，来到纽因大陆这几个月，对这九个字越发理解。

　　“嘟囔什么呢？”叶秋见他嘴唇上下开合，就是听不清说什么。

　　“没什么，这是我的习惯，行动之前要说一些鼓励自己的话。”古烈笑了笑，“咱们现在行动？”

　　“嗯，等下进了水修城，咱们分头行动，我要去联系组织成员，你只要不惹事就行了。”叶秋安排着后面的行动。

　　古烈拍了拍手中的面罩，笑道：“有这个东西，没人能认得出我，等回头找个角落一蹲，等你回来就行了。”

　　叶秋咯咯笑道：“不至于那么惨呀，还找个角落一蹲，说得我有多虐待你一样。”

　　她发动机车，爬坡的时候像是气喘的老牛，下坡的时候则如同下山猛虎一样，呼啸着从沙坡上奔了下去。

　　快要接近水修城的时候，两人都自觉地戴上面罩。越接近水修城，周围就越有人气，叶秋突然将车停在一旁，说道：“把工具藏在上衣里！”说着，她毫不避讳地拉开上衣的拉链，工具包紧贴皮肤绑在腰上，随后再将拉链拉上。

　　古烈依样画葫芦，也跟着将工具包藏在防护服里面，这样从外面看过去，防护服并不是紧贴着身体，而是有些鼓鼓囊囊的，不是太美观。

　　水修主门在南侧三角形的两个边角上，两扇大门敞开着，两人来到右侧的大门，守卫简单询问两句，然后收取了10纽因币，将两人放进去。

　　沿着街道一直前行，眼前很快出现一条更加宽阔的街道，这应该就是水修城的主干道了，足足可以让十几辆机车并排行驶。街道两旁也变得热闹起来，高楼林立，数不清的牌匾挂在墙上，比起法罗城都繁华数倍。

　　“你就在这边等我，我去去就来！”叶秋将古烈安排在一个商店旁边的角落里，还真就如他刚才所说的，找个角落一蹲。

　　古烈苦笑着摇摇头，幸好角落里很干净，他也不管那么多，一屁股坐下去，冲叶秋摆摆手，说道：“你走吧，早点回来。”

　　叶秋什么都没说，驾驶机车迅速远去。

　　古烈坐在角落里，极力盘算无法控制的行动变数，如同下围棋的选手，需要为以后几步甚至十几步的落子以及对方的应对思考一样，他也在竭力思索。

　　附近高楼林立，想要找个制高点都困难，不是楼层高度太高，就是不容易控制横向距离，如果暗杀秦淮时周围的环境跟这附近差不多，那可真就不太好办了。


第161章 行踪

　　古烈坐在角落里的模样，还真有点落魄青年的感觉，引得路人频频注视。这里很少有流浪汉或者是乞丐，最主要的原因还是在这样一个大世界里，只要肯出力，绝对不至于饿死。

　　而他现在往地下一坐，这个人都缩到角落里，看起来确实有点像乞丐，虽然这职业在大陆上已经非常稀少了，但并非没有。

　　古烈一动不动，却引来不少人鄙视的目光，以他的精神力感知，哪会感觉不到，只是懒得去搭理而已，反正自己也就是等着叶秋回来，不必要招惹是非。

　　过了好一会儿，叶秋才迟迟而来，刚从机车上下来，古烈就抱怨道：“怎么才回来？这段时间都快让人鄙视死了！”

　　叶秋一下就明白怎么回事，笑道：“你就不会站起来四处晃悠晃悠，非要坐在角落里装落魄？”

　　“我可不是装落魄，是真落魄。在水修城人生地不熟的，你把我卖了，说不定我还帮你数钱呢。”

　　叶秋说道：“少来，凭你那精明劲，有钱也不敢给你数！”

　　古烈抱怨完了，心情也好了很多，低声问道：“消息打听得怎么样了？”

　　“秦淮今天不会出来，明天可能会有行动！”

　　“明天……那不就是说，咱要在这住上一晚？”

　　“当然，必须要住在这里！秦淮明天一早就要出门去哈同城，咱们趁着夜色提前布置，杀他个措手不及！”

　　古烈点点头，没想到秦淮竟然打算亲自出访哈同城，看来他已经快要有动作了，只要跟波波达成意向，恐怕尼罗镇就要不保了。

　　想到这里，他原本还有那么一点点的悲悯，立刻就被抹杀掉了。

　　杀掉秦淮，倒霉的是水修城的居民；不杀秦淮，将来倒霉的就是尼罗镇居民。

　　古烈身为帮派老大，即使手下只剩三个区，他也要为这些居民负责，绝对不能让秦淮的计谋得逞。

　　“咱们上哪休息？”

　　叶秋说道：“跟我来吧，地方都已经安排好了！一会儿我再带你在水修城里转转，看看有什么需要补给的。这里可是附近最大的城市，许多物资都是从这里出产，流向另外两个城市以及你的尼罗镇。”

　　两人上了机车，叶秋沿着主干道前行，在第五个十字路口右转，继续前行几分钟，停在一栋大楼下面。

　　相比附近牌匾林立大楼，这栋大楼异常显眼，外面的墙壁上一个牌匾都没有，只在一楼入口处写着“旅馆”两个字。

　　叶秋带着古烈走进去，一楼接待区面积不大，布置和普通酒店没什么区别，正前方就是一个前台，有两个女性类人负责接待工作。

　　叶秋扬了扬手中一个巴掌大的金属牌子，刚刚站起来要询问的女性类人点点头，又坐了下去。

　　右手旁是四部电梯，全部都亮着灯，由此可见水修城电力供应还是相当充足的，不像尼罗镇，30层以上电力供应就不足了。

　　整栋大楼有49层，两人的房间在36层36房间，这是一间标准的豪华双人套房，面积足有60多平米，两张床都有两米见方。

　　古烈顺手关上门，走进来就看到叶秋在脱衣服，吓得他连声问道：“你要干什么！”

　　叶秋非常淡定地回头看了一样，眼神之中闪动着挑衅的光芒，哼道：“干什么？我想干点什么，你能行吗？”

　　古烈拍拍胸口，没有出现她预想中的恼怒，而是十分轻松地坐在床边，呵呵笑道：“不想干点什么就好！咱们还是认真准备行动吧，不能随便浪费体力！”

　　叶秋气得想揍人，本来还打算刺激刺激他，结果反倒是让自己掉坑里了。

　　“就算你想干点什么，我也要配合你才行啊，美得你！”她翻翻白眼，坐在靠里的那张床上。

　　叶秋将防护服上衣扔在床上，从腰间将工具包解下来，露出上身美妙的线条，最扎眼的还要数她身上那件大红色的抹胸，艳丽十足。

　　古烈也不在乎地将上衣脱了，把工具包从腰上拿下来，平铺在床上，露出精壮的上身。

　　叶秋眼前一亮，他的身材很漂亮，非常匀称，不会有特别突出的肌肉，看起来却非常有力量。

　　古烈发觉她的眼神自己身上停留，不由得笑道：“怎么样，我的身材比你的好看吧？”

　　叶秋气得狠狠地瞪了他一眼，说道：“再好看也是男的，会有我的好看？”她原地转了一圈，尤其是侧身的时候，胸线和腰线特别突出，完全就是一个“S”型。

　　“好了，不要开玩笑了，还是跟我说说你的计划吧！”古烈冲她摆摆手。

　　叶秋顺势坐在床上，对他说道：“其实也没什么计划，等我得到准确消息之后，咱们提前行动，做好埋伏之后，使用通讯器进行联络，你看怎么样？”

　　古烈说道：“你这是等于没计划，完全就是随机应变，这样不好！”他摇摇头。

　　叶秋说道：“这也是没办法的办法，谁让咱们现在得不到准确的消息呢。”她无奈地耸耸肩。

　　古烈略显不满地说道：“之前你可是说好有计划的！”

　　“之前还没想到秦淮会要去哈同城呢，确实像你说的那样，计划不如变化快。”

　　古烈微微皱眉，他最不喜欢什么准备都没有就开始行动，现在好歹他们在工具上有了保证，剩下的就是准确的消息。

　　叶秋见他这样一副表情，咯咯笑道：“你呀，实在是太过过虑了，这样的行动我参与了无数次，你就放心听我安排吧，不会害你的。”

　　“倒不是担心你害我，只是因为跟我的行为习惯不太一样，所以才感觉有点别扭而已。”古烈说道，“既然你这么有信心，那我就不多说了，听你指挥。”

　　叶秋凑上前，伸手在他脸上轻轻拍了两下，娇声道：“这么想就对了！走吧，我带你出去转转，水修城也有不少好东西，就是不知道你带够钱没有。”

　　古烈穿上衣服，笑道：“没钱不是还有你呢吗？像你这样排名那么高的杀手，应该很有钱吧！”


第162章 部署行动

　　玩笑归玩笑，古烈并没打算跟叶秋去购物，把她打发走之后，自己闷在房间里熟悉工具。这类东西以前都用过，可毕竟换了一个环境，不能保证在这里工具不会有一些改变。

　　经过一番尝试之后，古烈果然发现了不同，尤其是滑行扣，操作起来更加简便，只需要用手一带就可以扣在绳子上，想要再打开就非常费力了，这也可以很好地保护使用者不会因为卡扣的问题而受到伤害。

　　傍晚的时候，叶秋两手空空回来，古烈本来还想逗逗她，见她神色不善，也就自觉地闭口不言。不知道这妞白天受了什么刺激，心情不太美丽，自己还是要触霉头的好。

　　晚饭有人送上来，这套房间要价不菲，提供这样的服务也是理所应当的事情，也只有这时候，古烈才会觉得自己没有离开地球，毕竟这些习惯都和地球上差不多。

　　一夜无话。

　　两人和衣而睡，突然外面传来轻轻的敲门上，古烈旋即睁开眼睛，从床上坐了起来，相比之下，叶秋就淡定多了。

　　外面的敲门声很有节奏，听了一会儿，叶秋冲他点点头，示意这是自己人，随后她起身开门。

　　叶秋很快就回来了，脸上露出淡淡的笑意，说道：“消息搞定！”

　　古烈问道：“秦淮到底什么时候离城？”

　　叶秋说道：“再过两个小时，秦淮将会准时离城，他会趁着日出之前到达哈同城。”

　　“路线呢，从哪个方向走，这样咱们也可以做好伏击准备！”

　　叶秋摇头道：“路线不知道！即使知道也没用，秦淮肯定是要坐在车里的，凭咱们两人的实力，肯定没戏，所以只有一个选择……”

　　古烈瞪着她看了半天，才说道：“你该不会想要趁秦淮上车之前动手吧？”

　　叶秋抬手打了一个指响，笑道：“就是这样！也只有这段时间，秦淮才是处于防御能力最弱的阶段，也是咱们动手成功率最高的时机。”

　　古烈倒是不反对她的意见，想法确实不错，可有一点她似乎忽略了，秦淮在上车之后，左右势必有人保护，叶秋确实以行动力见长，可要真是近身肉搏，肯定不是那些侍卫的对手。

　　他将自己的顾虑说出来，叶秋极有自信地说道：“这就是我请你帮忙的原因！跟我自己行动不同，有你在一旁策应，使用弓箭起到扰乱视听的作用就行了，我要做的就是趁乱要他的命，如果这一切都配合顺利的话，其实并不难。”

　　古烈并不太赞同她的想法，一切都是基于最有利于自己的可能而定下的计划，这并不科学，不可能整场战斗下来都料事如神，只有要一个疏漏，就必须要有备用方案才行，否则任务失败的可能性将会急增。

　　“我认为咱们还是好好研究一下的好，反正时间还都来得及！”古烈正色道。

　　叶秋一把将他拉起来，说道：“你愿意研究，我不阻拦，不过咱们现在要赶往秦淮所在的总部，路上咱们再细说。”

　　两人下了楼，前台只有两个神情萎顿的女接待，工作一天估计也累的够呛，甚至连两人离开都未曾发觉。

　　叶秋没有动用自己的机车，而是从旁推来一辆机车，说道：“这是组织给我准备的，用完一次就可以丢弃的那种。”

　　古烈点点头，不管怎么样，这样准备还是必须的，他能看出来，叶秋那辆机车性能非常好，远比眼前这辆要强得多。

　　“不管行动成功与否，咱们怎么离开，或者说怎样从现场回到这里？”

　　叶秋示意他上车，随后说道：“放心好了，都交给我！”

　　她驾驶机车深入水修城中心，此时道路两旁仍旧是灯火通明，路上也有许多行人，还有不少喝醉了酒的类人或者变异人，聚在一起吵闹甚至是互殴。

　　古烈还是第一次看到这样的场景，感觉很是混乱，照比白天的秩序要差得多。不过这也可以理解，也只有在夜晚，这些人的本性才会完全释放出来，白天还是要耐着性子讨生活。

　　叶秋驾车七转八转，已经完全将古烈绕晕了，才在一栋看似几乎要废弃的大楼前停下来。

　　这栋大楼外表呈压抑的深灰色，圆筒状的造型跟附近四四方方的建筑格格不入，旁边的建筑大半都亮着灯光，而这栋大楼里则只有上层的几个窗户亮着灯。

　　“这栋大楼有36层，原本早就应该废弃，后来在一些人的坚持下，专门用来救济那些实在没有工作能力，又没有任何生存技能的人留宿，每天会供应两顿饭。”

　　古烈一愣，这不就是救济站吗，没想到水修城还会有这样的救助机构！

　　“钱都是秦淮出？”他迟疑地问道。

　　“嗯，都是秦淮负责！不过呢，也幸好水修城里并没有多少这样的人，所以负担也并不算大，不然秦淮也就要头疼死了。”叶秋浅笑道。

　　古烈在心中重新对秦淮评价一番，这人确实很有能力，甚至心地也算挺善良，否则在现在这样的环境下，为什么要养这些什么都不能做的人？如果换成别人，也许都不会考虑搞一个救济站，直接让那些人饿死算了。

　　“从某种程度来说，秦淮是个很不错的老大，能力又很强，如果不是手下不太争气，也许现在的势力会更大。”叶秋实事求是地说道。

　　古烈点着头，他本身就是一个小帮派的老大，手下也有不少不作为的人，有时候想想都头疼，可到最后又能怎样呢，人家实心实意跟着自己，总不能因为能力不强水平不高就踢走，哪怕自己吃面给他们口汤喝，也不能忍心看着他们活活饿死。

　　在这一点上，古烈发现自己跟秦淮还是有共同点的。

　　突然间，他有很想面对面见见秦淮，在这样的环境下会做这样的事，也算是比较奇葩了。

　　叶秋带着古烈走进大楼，三部电梯只有一部亮灯能够使用，但是他们却没有乘坐，而是爬楼梯来到五楼。


第163章 刺杀秦淮（上）

　　推开房门走进去，里面就是一间卧室，整栋大楼类似公寓性质的建筑，房间一间挨一间，窗户倒是极大，古烈发现这里的建筑都喜欢大量使用落地窗。

　　透过窗户望过去，对面就是一栋足有六十几层高的大楼，四四方方，如同通天柱一样拔地而起，这也是古烈在水修城里见到的最高建筑。

　　“那就是秦淮所在的总部！”叶秋轻声说说道。

　　“不会吧，这就是总部？离这里也太近了吧，从位置上来看，似乎有些不合理啊！”古烈狐疑地嘟囔道。

　　“这就是为什么有人想要废弃这栋大楼的原因，就是距离总部太近了，确实有许多安全隐患。”叶秋纤细的手指在玻璃上连续点击，古烈开始还纳闷她在干什么，后来才意识到她是在数楼层。

　　“秦淮就住在51楼，当然了，那是他平时最常住的楼层，有时候也会换成别的楼层去住，不过这都不重要，最重要的还是把握他出门的时机。”

　　古烈说道：“这倒是没错！”他轻轻点头。

　　两栋大楼之间的距离还不都百米，如果卖力拉满弓弦，一旦秦淮出现在视野中，完全可以将他纳入攻击范围。

　　反正古烈不是主力攻击手，要做的就是牵制，只要能成功引起守卫的注意力，闪出一个空当，叶秋就有成功得手的机会。

　　“一会儿咱们把下面这块玻璃挪开，在这边顺一条绳子下去，不管我的攻击得手与否，都要从这里回来。”叶秋随后带着古烈来到对门那间房间，“这边的窗户也要卸下去，等我回来之后，咱们从这边撤离。”

　　古烈点头道：“没问题，这容易！”两人开始动手拆卸玻璃。

　　说是拆卸，实际上就是破坏，工具包里有一种类似于玻璃刀样的工具，专门用来切割玻璃，房间单侧的玻璃又不是很重，两人很快就将两个房间的玻璃都卸了下来。

　　不同的事，作为彻底逃离出口的那扇窗户，整面玻璃都被卸下来，而作为伏击地点房间里的玻璃，则只卸掉了最下面一块半米高的玻璃，如果整面玻璃都卸掉，在月光的照射下将会非常显眼，只是少了一半玻璃，看起来就没那么明显了。

　　叶秋没有动用两人工具包里的绳索，而是另外备了一条拇指粗细的灰色绳子，顺着窗户送到外面。

　　“别说你就打算使用绳索徒手爬上来……”古烈瞪着她说道。

　　“我又不傻，徒手爬上来，还不被人用武器打成筛子了？”叶秋笑着拍了拍腰上的工具包，“看来你对这套工具还不是很熟悉，有机会好好教教你，使用起来绝不像你想象的那么简单。”

　　古烈说道：“既然你有办法回来，我就不多问了。”

　　叶秋说道：“通讯器戴好，回头只能依靠这个联系了。”

　　“没问题，我听你指挥，反正我只需要负责让他们乱起来就可以了。”古烈无所谓地耸耸肩。

　　“你留在这里，我出去踩点儿！”叶秋从工具包里拿出滑行扣，“啪”的一声扣在绳子上，一猫腰，从玻璃下方的缺口滑出去，迅速落到楼下。

　　古烈探头望出去的时候，叶秋刚刚把滑行扣摘下来放进工作包里，冲他挥挥手，直奔对面而去。

　　剩下的事情就不是古烈能参与的了，他需要做的其实就是做好本职工作，另外还兼了点后勤保障工作，谁知道叶秋在执行任务的时候会不会出现意外，如果真出事了，他就是救火队员了。

　　叶秋来到水修城总部大楼附近，旋即引入黑暗当中，古烈眼神那么好使，都看不到她藏在哪里，足见职业杀手的隐匿能力相当强悍。

　　“古烈，能听到请回复！”叶秋的声音从通讯器传出来。

　　“收到！”

　　叶秋气个半死，这家伙回复的也太简单了点他，她却不知道，古烈以前行动的时候，说两个字都算很多了，执行任务时候说话会影响注意力，而他一旦进入战斗状态，就几乎很少说话。

　　“我已经找到伏击位置了，现在就等秦淮出来！”

　　“明白！”

　　又是两个字，叶秋无奈地翻翻白眼，却是一点办法也没有。

　　叶秋隐匿在黑暗之中，而古烈则悠闲地躺在床上闭目养神，距离行动开始还有一点时间，他需要静一静。

　　并不是为了缓解紧张情绪，而是平复激动的心情。

　　暗杀行动他也不是没执行过，死在他手里的恐怖组织高层已经超过两位数，以往都是使用狙击枪，在对方不知不觉中远距离射杀，而这次则要在百米内完成暗杀任务，难度相对要大了很多。

　　当杀戮已经成为日常生活的一部分，其实是一件很痛苦的事情，在心底受到道德谴责的同时，又忍不住想要继续下去，那种兴奋感不是打牌赢钱、泡个极品妞能够比拟的，只是这两种感觉太过矛盾，幸好他有着无比强大的内心，不然说不定早就疯了。

　　就连从军多年的老领导，都大为感叹，他就像是为战斗而生一样！

　　“古烈，准备一下，时间差不多了！”耳旁的通讯器里传来叶秋的娇柔的声音。

　　古烈睁开眼睛，挺身坐了起来，将通讯器别在领口，说道：“放心！”从另一侧将长弓抓在手里，移动到床前。

　　水修城总部大楼高层，有许多房间突然亮起灯，古烈明白，秦淮的人已经在准备了，用不了多久，他们就会出现在自己的视野当中。

　　古烈半蹲着，透过玻璃下方看去，正好能够将对面大楼、正门全部收纳于眼底。他没着急拉弓，而是向后退了退，对方人没出来，还轮不到自己出手。

　　“有动静了，准备好！”叶秋冷静地指挥。

　　古烈没回复，他聚精会神地盯着对面，双手用力将长弓拉成满月，然后一松手，弓弦发出“嘣”的一声，这是席尔瓦的中级长弓到手以来，他第一次用力拉满。

　　随即，他从箭袋里拿出一支箭，这次使用的则是中级长弓的专用配件，箭头上有大小不一的倒刺，射中后将会对人体造成极大伤害。

　　“准备，人出来了！”


第164章 刺杀秦淮（中）

　　叶秋话音刚落，古烈手中长弓就拉成了满月，弓弦绷到极致，叶秋在通讯器里都听到了“吱吱”声。

　　古烈半跪在地上，上身微微前倾，长弓呈45度瞄准对面大楼，手臂纹丝不动，甚至连呼吸都变得极其缓慢，整个人进入临战状态。

　　“来了！”这句话说完，通讯器里除了叶秋极其微弱的呼吸声，便什么也听不见了。

　　古烈同样一个姿势保持了不到半分钟，对面大楼的大门里人影绰绰，随后大门从里打开，两个壮汉从里走了出来。

　　随后又有不少人鱼贯而出，古烈手中的长弓一动不动，他没见过秦淮，必须要等叶秋提醒自己才能认清目标。

　　“穿蓝色防护服，棕色半短发的男人就是秦淮！”叶秋声音极低，通讯器里都能听到那些人的对话，显然她已经成功混进人群，或者距离他们非常近。

　　“收到！”

　　箭尖缓缓一动，古烈在视线里准确找到叶秋述说的具有那两个特征的男人，秦淮！

　　秦淮身高足有两米，即使手下也都是一群壮汉，他站在其中也一眼就能认得出来，棕色的半短发让他看起来非常精神，同时又显得很干练。他看起来不过就是中年而已，却给人一种历尽沧桑的感觉，隔了老远，眼神之中闪动的光芒，都让古烈隐隐心惊。

　　箭尖一扫而过，古烈没有完全瞄准他，对于秦淮这个级别的敌人，百米内的杀机应该很容就能感受到，即使他找不准地方，只要有了防范之意，叶秋后面的行动也就变得非常困难了。

　　月光下的秦淮，高挺的鼻梁成为他容貌上最易辨认的标志，眼前停了五辆车，两个贴身守卫上来要护送他坐进去，这时身后突然传来一阵吵闹声。

　　“秦淮，不要去呀，千万别去！那是个陷阱，绝对是个陷阱！”一个苍老的声音从大楼里传出来，紧接着一个略显佝偻的影子从门里快步走出来。

　　那是一个面色焦黄的老者，显然身体状况并不算太好，只是快步疾行，就已经让他喘得特别厉害。

　　“叔叔，你怎么出来了？”秦淮对他非常恭敬，转过身迎上去，伸手辅助老者的胳膊，关心地问道，“没事吧？”

　　老者摇摇头，连喘了几口气，才得空说道：“秦淮，听我的话，不要去哈同城！波波肯定对你没安好心，他对你的态度一直都是不冷不热，现在却突然要谈合作，必定有诈！”

　　秦淮轻松地笑道：“叔叔，你放心好了，我有万全之策，波波不会把我怎样的！”

　　老者见他如此坚定，不由得叹了口气，说道：“你啊……现在这种形势对你非常不利，不管是波波还是安多，都对尼罗镇虎视眈眈，想要依靠咱们的力量硬拿下尼罗镇并不实际，还是要再细细考虑啊！”

　　秦淮正色道：“不论是波波还是安多，都不足以让我跟他们合作，即使安多对古烈足够支持，我也有信心能够让拿下尼罗镇！菲洛这小子已经给我说过很多回了，尼罗镇确实小了点，让他在那边镇守了好几年，也是时候完全接收过来了，然后找个合适的位置把他调回来，至于其他事情，可以稍后再说。”

　　老者无奈地说道：“我没说尼罗镇，我是说你这次哈同城之行很危险，最好还是不要去了！”

　　“那怎么行，都已经约好了！”秦淮笑道，“这种爽约，可是会影响我的声望。再者说，我也做了多种准备，相信足可以应对波波了，当然，前提是他敢在我面前搞点什么小动作。”

　　“你呀……”老者忍不住摇着头，他知道自己说什么都没用，只能是叮嘱道，“既然这样，我就不再说什么了，省得你烦！一定要多加小心，平平安安的回来。”

　　秦淮笑道：“叔叔，我怎么会嫌你烦？放心吧，我一定会安然无恙地回来！”他招呼左右两侧手下，将老人扶进去。

　　两个贴身手下一走，秦淮周围立刻空了出来，古烈眼神陡然一凝，现在就是出击最好的机会。

　　“动手！”叶秋冷冰冰的声音从通讯器里传出来。

　　紧勾弓弦的右手两指一松，箭矢便急速射了出去，古烈并没有标准秦淮，那是叶秋的猎物，他需要做的就是让现场乱成一团。

　　“叮！”

　　弓箭射在秦淮准备要乘坐的卡车上，竟然被弹开了，没想到他连座驾的防护措施都做得这么好。

　　“保护老大！”

　　他这一箭顿时将所有人都惊动了，距离秦淮最近的一个手下猛地将他扑到在地，其他稍远一点的守卫也都警觉地围过来。

　　古烈紧接着连射三箭，第一箭还是瞄准的卡车，剩下两箭才是对人。

　　“噗噗……”

　　接连两个守卫中箭倒地，这一切都发生在瞬息间，古烈射箭速度之快，角度之刁，甚至让那些守卫误认为不止一个弓箭手在对他们射击。

　　古烈成功吸引所有人的注意力，就连秦淮在内，哪怕是被手下扑到在地，也将目光投旁边那栋圆形大楼。

　　那个被秦淮尊称的老者本来已经被扶进大门，外面突然遭遇变故，他那看似虚弱的佝偻身子陡然一直，竭尽全力地喊道：“对面五层！”

　　这时候哪还用秦淮说话，外围那些还没来得及冲过去保护老大的守卫，全都转身冲向对面的圆形大楼。

　　古烈不自觉地点点头，秦淮这些手下当真是训练有素，反应相当快。这时，他却开始有些担心叶秋了，从刚才发布命令之后，她似乎失去了踪影，甚至连通讯器都关了。

　　看到那些守卫冲自己这个方向跑过来，他也不再手软，连续射翻几人，勉强为叶秋拖延时间，然而这样的举动却更加激起了那些人的血性，这里可是水修城，有人敢在总部伏击老大，简直就是赤裸裸地打他们的脸！

　　“弟兄们，抓住那几个不要命的傻子，一定要让他们明白，水修城不是随便撒野的地方！”一个壮汉大吼道，附近几个人应声大喝，虽然随后就被古烈杀掉两人，却不能阻止他们前进的脚步！


第165章 刺杀秦淮（下）

　　“起来，已经安全了！”秦淮大声道，被手下扑倒在地并不好看，不过他也明白手下的良苦用心，用身体来保护自己的生命安全，有这样的手下让他感到很欣慰。

　　“老大……”

　　手下只说了两个字，声音便戛然而止，一把闪烁着夺命寒芒的匕首将他整个人都刺穿了，如果不是他撑着手臂挡在秦淮上方，以匕首锐利的程度，肯定会顺带也把秦淮“穿糖葫芦”。

　　秦淮瞳孔猛然一缩，用力像左侧翻滚，虽然手下被匕首刺中，却竭力支撑着身体，给他留出了足够的躲闪空间。

　　所有人都愣在当场，就连秦淮翻过身后也都看傻了，眼前的景象实在太过诡异，一只雪白的手掌紧握着匕首刺在那个手下后背。然而，那只手只到手腕，就如同被人砍断的一般，孤单地留在空中，除此之外，根本就看不到身体其他组成部位。

　　更令他们感觉毛骨悚然的是，那截“断腕”竟然再次动了起来，将匕首从手下身体里抽出来，带起了一蓬鲜血，甚至有几滴还溅在秦淮的脸上。

　　下一刻，“断腕”紧握匕首，猛地向前一刺，原本跟秦淮有两三米远的距离，竟然瞬息间就到了他眼前！

　　秦淮只是呆愣了那么一瞬间，所有先机尽失，他感觉匕首已经将自己紧紧锁定，不管逃向哪里，都会紧随而至。

　　古烈在楼上看得清楚，不禁暗赞叶秋的精明，她不知道什么时候爬到了水修城总部楼上，从三楼滑落下来，击杀了那个保护秦淮的手下。

　　他到现在也没明白，叶秋究竟是如何做到只让人看到一截手腕的，这个问题已经激起了古烈好奇心，迟早要问个明白。

　　“星杀……”

　　秦淮陡然大喝一声，身形暴退。

　　不愧是统领一个城市的老大，眨眼间就猜出叶秋的出身，就连她也都一惊，不过手上的动作却没有丝毫迟滞，紧随他移动方向刺了过去。

　　叶秋的强项就是行动力，秦淮在她面前肯定是避无可避，旁边一个手下刚要冲过来保护，就被古烈一箭射杀，同时这一箭也在警告叶秋，需要她速战速决，刚才那几个守卫已经快要冲到大楼下面了。

　　匕首在空中突然一顿，秦淮一阵欣喜，以为对方出了什么问题，可再一眨眼，匕首竟然已经近在咫尺，他还没来得及出声，匕首就将他心脏位置刺了个透心凉。

　　“老大……”

　　所有人同时惊呼，饶是实战经验十足，那些守卫也愣在当场，纵横多年的老大竟然被刺中了，这绝对是不可能的事情！

　　即便是被刺中，秦淮还是用尽全身力气，挥拳砸向那截断腕。

　　可是，叶秋的动作更快，在他出拳的瞬间，就将匕首抽了出来，秦淮只感觉胸口一凉，沾染着血迹的匕首出现在眼前。

　　下一刻，匕首再次刺进他的身体，连位置都是一模一样，就如同只刺了一刀一般！

　　再次被匕首刺中，秦淮身体一颤，眼中生机迅速消散，身子不由自主地向后倒去，而叶秋并不收手，随着他倒下去的方向，抽出匕首并且再次刺出！

　　第三次的位置还是一样，甚至连角度都不曾改变，这让古烈看得都起了鸡皮疙瘩，究竟是通过何种残酷训练才能修炼出来的成果？

　　若说前两次因为同样位置、同样角度，古烈自信也能做到叶秋那种程度。可第三次的难度却是第二次的数倍，尤其是秦淮身体还在向后倒，这种叶秋不但要对准伤口，甚至还要校准角度，这简直太难了，古烈自问做不到！

　　叶秋刺下去第三刀的时候，秦淮眼中已经是生机全无，若是换成普通人，恐怕第一刀被刺穿心脏时候，已经就活不成了。

　　快！整个行动只能用快来形容！

　　从古烈射箭到秦淮被刺杀，前后不过就是十秒钟的事儿，或许连十秒钟都不到。即使两人从未合作过，配合起来也异常默契，竟然就这样顺利的将秦淮干掉了！

　　古烈再次射出一箭，杀掉一个想要靠近叶秋的守卫，并以此再次提醒她注意时间。

　　不过，他这一箭却将所有守卫的怒火点燃了！

　　谁都不相信，一个莫名其妙的“断腕”竟然能够将老大杀死，这些跟随秦淮多年的守卫不相信，老大竟然真的死了！

　　所有的悲愤都化作怒火，靠近叶秋最近的几个守卫，手持着长刀扑了上来，即使老大死了，也要把这截“断腕”留下来陪葬！

　　叶秋自然不能让他们得逞，闪转腾挪间就脱离了他们的包围圈，若论移动速度，眼前这些人里面，没有人一个人能她相提并论。

　　眼见“断腕”脱离包围，除了几个贴身守卫将秦淮的尸体抬进大楼以外，其他守卫全部冲上去，一意想要将“断腕”留下来！

　　“咯咯……”

　　一阵笑声传来，“断腕”奇迹般的开始延长，逐渐形成了手臂、身躯和四肢，叶秋曼妙的身材出现在守卫的眼前。

　　她的移动速度极快，完全将那些守卫甩在身后，将匕首别在腰间，她打开通讯器，娇声道：“准备走人！”

　　古烈麻利地将弓箭收起来，同时直起身，回应道：“知道，你要速度点！”

　　叶秋咯咯笑道：“放心，我来了！”她猛然加速，将近30米的距离，几乎是眨了两下眼睛的时间就到了。

　　古烈点点头，这才是她在直线上的真正速度。

　　叶秋身后传来阵阵骂声，那些守卫根本就追不上她，如果不是还有兄弟冲进大楼去抓她的同伴，这边还真不知道该怎么交代。

　　叶秋来到既定位置，将滑行扣往绳子上一扣，同时轻轻一按，卡扣上便出现两个滑轮，将绳子紧紧夹住，就见她的身体持续上行，随之传来的是一阵刺耳的金属摩擦声响。

　　古烈本来还想搭把手，却听到门外传来一阵嘈杂的脚步声，不由得叹了口气，幸亏大楼房间够多，成功拖延了一段时间，不过那些守卫还是找来了！


第166章 成功退走

　　叶秋才滑行道三楼，根本不清楚楼上发生的事情，古烈知道她会安然无恙回来，便立刻弃之不管，眼前还有更重要的事情需要他解决。

　　门外脚步声越来越重，声音也越来越大，第一波冲进大楼的守卫不多，除掉被古烈射杀的，应该也就只剩六七个而已。

　　抬腿朝门口走过去，每一步都很重很慢，古烈在思考，该如何解决这些人！

　　房间内可利用的空间太小了，对他来说完全施展不开，六七个人同时冲进来，他可做不到弓箭七连发，即便是使用弩枪，还需要一秒装载弩箭的时间。

　　“哐，哐，哐……”

　　砸门声一下比一下响，古烈能够看到大门内侧有明显的凹陷痕迹。

　　当大门最终被踹开时，古烈已经来到门前三米的位置，一个棕色瞳孔的变异人冲了进来，身材魁梧，想必刚才就是他将大门破坏掉。

　　他每一步都发出沉重的响声，整个人就如同一辆开足马力的推土机一样，朝古烈冲了过来。

　　“小子，你死定了！”

　　他见古烈手无寸铁，用来偷袭的长弓都背在肩上，以为对方放弃反抗了，原本按照秦淮老大的要求，对待投降的俘虏是应该不杀的，可他们竟然敢于偷袭老大，这种事情绝对不能开先河，凡是参与者必须要死，尸体还要等天亮的时候挂在城外示众，才能以此震慑那些打算行刺老大的人，要让他们明白，水修城老大的威严不容侵犯！

　　古烈脸上露出淡淡地笑意，突然开口说道：“秦淮已经死了，你们还不知道吧？”

　　那个变异人一愣，前冲的势头却不止，他的体重太大了，一旦全力奔跑起来的惯性，连自己都无法控制。

　　“不可能！绝对不可能！”变异人扯着嗓子大吼，“死吧，以此才能抵偿你的罪过！”

　　扬起厚重的砍刀，变异人竟然再度加速，力求对古烈一击必杀。

　　“不知所谓！”

　　古烈摇摇头，抬起手臂，黑色的枪管对准了变异人的脑袋，还没等他想明白对方手里拿的是什么东西，“砰”的一声震耳欲聋的响声，直接将变异人轰得身体向后倒飞，脑袋在马格南手枪弹轰击下彻底碎裂。

　　一枪爆头！

　　房间里顿时充斥着令人作呕的浓郁的血腥气，红白相间的液体喷了满墙满地。

　　其实古烈并不想这么做，好歹给人留一个全尸也好，甚至最开始他还打算用USP45来解决战斗。可眼前这个变异人的体格实在是太壮了，古烈担心以USP45那种杀伤力，一枪干不掉他，如果被他冲到身前，那就非常难办了，所以才把M500召唤出来。

　　只是一枪，世界上威力最大的手枪就显示出了它的王者之气，愣是将体重超过300斤的变异人轰得倒飞两三米，将他身后过来的两个同伴砸成了滚地葫芦。

　　古烈两步来来至门前，手中的武器已经由枪变成了匕首，那两个倒地的守卫被砸得七荤八素，到现在还没明白发生了什么事。

　　不过他们已经不需要再明白了，两人先后感觉颈间一凉，紧接着就感觉到体内的鲜血不受控制地向外喷了出去。

　　古烈努力向旁边躲开，仍旧没有避免被喷一身鲜血的结果，也幸好防护服表面经过工艺处理，对液体和泥尘几乎不沾染，鲜血喷到身上自动滑落在地上。

　　这边剧烈的声响引起了不远处四个守卫的注意力。

　　“在那边！”

　　四人同时冲过来，凶神恶煞地挥舞着长刀短剑，看那架势要是砍在身上，恐怕瞬间就要分尸了。

　　古烈没有退避，反而是迎了上去。

　　以他的身材来说，在四人面前就太过矮小了，那四人中最矮的一个身高都超过一米九，完全可以称得上是彪形大汉。

　　古烈却在四人中从容游走，几个闪身就从他们的包围中突了过去，旋即猛地转身，再重新冲进四人之中，这时身材矮小的优势就显现出来了，行动能力要比四个守卫强的多。

　　连续四声枪响过后，古烈止住前冲势头，四人中有两人头上中弹，一个被子弹穿颈，而最后一个则被古烈用手枪顶在心脏的位置连开两枪。

　　USP45一晃便消失了，古烈抬头的时候，正看到叶秋定定地站在门口，眼神中闪动着他看不懂的光芒。

　　“走吧！”

　　叶秋没多问，向他招呼一声，就朝对面那间房间走去。

　　古烈点点头，向前还没走两步，就听到身后又传来一阵嘈杂的脚步声，那些追赶叶秋的守卫也上楼了。

　　“快走！”叶秋在门口向古烈招招手，她已经看到露头的守卫了。

　　“别跑！”

　　后方传来喝骂声，古烈除非傻了才会听他们的话，几步来到门口，被叶秋一把拽进去，旋即“砰”的一声将门关死。

　　“钉枪准备，滑行扣准备！”叶秋沉着冷静地发布命令，如果一个镇定的指挥官。

　　逃生用的绳子是缠在工具包上的，两头都各由一根钉子连着，其实所谓的钉枪也就是一个很小的手持设备，有一个发射簧，将钉子扣在上面就行。

　　古烈将卡扣也扣在绳子上，冲叶秋使了个眼色，说道：“准备好了！”

　　大门从外破开，瞬间涌进来七八个守卫，凶神恶煞地大骂道：“看你们还往哪跑！”其实当他们看到外面被杀死的同伴，就知道两人并不好易于，冲进来的时候就抱着将两人彻底杀死的想法，决不能留活口。

　　叶秋与古烈互看一眼，她轻轻点了点头，两人同时转身向窗外跑去。

　　那些刚刚冲进来的守卫全都蒙了，心中都升起一个念头，这个组织的杀手也太凶悍了，无路可逃的时候竟然会选择自杀！

　　可惜他们都想错了，古烈与叶秋通过助跑到窗边的时候，同时又转过身，对着那些守卫发出一声挑衅般的笑声，双腿齐齐用力，两人顿时腾空而起，古烈甚至更气人地朝他们挥挥手。

　　两人身影在视线中消失，守卫们连忙冲到窗前向下观望，只见两个金属物体从下面射上来，吓得他们连忙向后一闪。

　　“叮”的一声，两颗钉子完全直接射在四楼的墙壁上，而此时，古烈和叶秋已经落到了三楼位置。

　　“哧！”

　　一旦滑行扣吃住力，便紧紧扣住绳子，惯性使得两人朝大楼表面的墙壁上撞去。幸好两人跳得都不算远，双腿在墙壁上一撑，手握着滑行扣以匀速滑落到地面，绳子长度刚刚好。

　　当两人落地时，绳子自动从上方脱落，工具包外层竟然转了起来，缓缓将绳子收起来。

　　叶秋见古烈愣愣地看着腰间的工具包，笑道：“都跟你说了，还有许多你不知道的呢！”伸手一拍他肩膀，“走了！”

　　两人骑上机车逃离事发现场，只留一帮守卫在楼上呆呆地目送两人远行。

　　整个暗杀行动顺利得出奇，连古烈都不得不承认，叶秋运气相当之好，像伯克利这样的高手竟然没出来搅局。当然了，也不排除他们根本就没反应过来，毕竟两人的行动迅若雷霆，算上逃离现场，整个过程连半分钟都没用上，每一秒都严苛利用，这样的效率堪称完美。

　　叶秋驾车在大街小巷穿梭，将马力开到最大，引擎的轰鸣声将道路两旁沉睡中的人们惊醒，惹来阵阵怒骂声。

　　“下车！”

　　拐过一个角落，叶秋将机车扔在一旁，然后带着古烈继续在大街小巷徒步穿行。古烈从没来过水修城，对这里的道路情况也不熟悉，叶秋却如同活的导航仪一样，到了一个路口需要转弯的时候，左转或者右转都能非常正确地识别出来。

　　两人一路疾行，叶秋行走的速度越来越快，到后来逐渐变成了奔跑。古烈跟在她身后，在没有任何障碍物的情况下，他自认为在速度上绝对不是叶秋的对手。

　　叶秋也知道自己的行动能力，有意放慢速度在等古烈，两人之间的距离始终保持在一米左右。

　　古烈开始以为叶秋擅长的是短距离爆发，至多也就是中长跑，却没想到她的耐力超强，两人差不多跑了有两公里，她竟然一点都不喘，让他不得不佩服。

　　饶是古烈体格不错，以这样的速度奔行两公里，也是微微有些气喘。叶秋跑在前面，不用回头似乎也能想象到他的情况，说道：“再加把劲，很快就到了！”

　　显然她小瞧了古烈的能力，虽说现在有些微喘，却不代表他在体力上出现问题，实际情况却是他还能跑很远，最起码再以这样的速度跑个两三公里也不问题。

　　叶秋没有得到回应，她也不再说话，带着古烈七拐八转的，终于在转过一个墙角之后，看到了她骑来的那辆机车，安安稳稳地停在路边。

　　古烈愣住了，他们行动之前，这两机车明明就是停在旅馆门口，怎么会跑到这里来了？随后他就释然了，一定是星杀组织的成员跟叶秋约定好了，将她的机车停在这里，以方便使用。

　　叶秋说道：“怎么样，有组织成员帮忙就是省力吧？”

　　古烈笑道：“那是自然！一个人能力再强，也毕竟只是一个人，组织规模再小，最次也是由数人组成，力量自然不可相提并论。”

　　“走吧，咱们连夜离城！”叶秋冲他打了个指响，随即指了指机车，示意他赶紧上车，不要耽误时间。

　　古烈坐在车后座搂住她的腰，说道：“现在这个时间离城，必然让人有所怀疑！”

　　叶秋说道：“那你有什么好办法？现在走，至少还有一半希望是守门的守卫没有得到秦淮死亡的消息，要是等天亮了再走，恐怕就走不掉了！”

　　古烈点点头，毫不犹豫地说道：“你说的有道理，现在就走吧！”

　　两人来到门口的时候，果然遭到问询，叶秋连发嗲撒娇，顺带给了两个守卫一人200纽因币的好处，载着古烈顺利出城。


第167章 伯克利出场

　　叶秋和古烈离开之后不到半个小时，水修城全城戒严，能通向城外的两个大门全部封闭，只许进不许出。

　　距离天亮还有一段时间，水修城沉睡的人们并不知道城中发生了大事，对他们来说，好好休息，明天有力气干活才是正经事。

　　然而，水修城总部大楼此时确却是灯火通明，整栋大楼从上到下所有房间的灯全部点亮，这座城市的地标性建筑，此时仿佛是一个巨大的发光体，矗立在城市中央。

　　悲伤的气氛弥漫在大楼36层的一间房间里，这里也是秦淮经常留宿的房间，此时，早已面无血色的秦淮，静静地躺在那张常睡的大床上，如果不是胸口殷红的血迹表明他受到重击，只会以为他刚刚生了一场大病。

　　房间面积超过百平米，数十人聚集在这里，围绕在床边，没有人说话，所有人的脸色都非常阴沉，悲伤归悲伤，愤怒也显示在脸上，却一点都不乱，也没有人随意叫嚣发言，似乎在等能够主事的人说话。

　　房门突然打开，所有人齐齐回头，动作整齐划一，只能听到“唰”的一声，绝没有一丝拖延。

　　一个佝偻的身影出现在他们眼前，走进来的正是之前劝说秦淮不要去哈同城的老者。在他身边，一个身高在一米八向上，方口阔鼻国字脸，脸上还有一道向外翻起疤痕的男人，神情肃穆地扶着老者走进来。

　　“各位，就等了！”老者轻咳一声。

　　没有人应声，所有人都自动向两侧让开，给老者和扶着他的男人让开一条路。

　　两人来到床前，老者忍不住叹了口气，就在刚才还活生生的人，转眼间就天人永隔，让人忍不住感叹生命的脆弱。

　　老者看起来很虚弱，可自他那虚弱的体内散发出来的威严气势，让在场的所有人都不敢忽视他的存在，到现在为止，没有一个人敢说第一句话。

　　“各位，如今秦淮被刺身亡，依你们看，咱们该怎么做？”老者锐利的目光从众人身上一一扫过。

　　秦淮被刺杀的时机是一个关键信息，他要离城去哈同城，也只有为数不多的人知道，对方能够在准确的时间出现并行刺得手，让人不得不怀疑有内鬼。

　　老者巡视一圈，微微点着头，每个与他对视的人，目光都很清明，至少说明他们心里没鬼，看来有内鬼这个猜测可以被排除掉了。

　　“怎么，没人肯说话吗？”老者声音陡然转冷，“跟着秦淮那么久，竟然连一点皮毛都没学到，要你们还有什么用？”老者突然挺直了腰，那股不怒自威的架势，让在场所有人都心惊，什么叫老成练达，老者已经给出了完美诠释。

　　“老老大，千万不要生气！”一个身材修长的类人排众而出，“这件事发生的太过突然，兄弟们还都沉浸在悲伤当中，所以……”

　　“所以，所以你们连接下来怎么办都不知道？”老者微眯着眼睛，神态清冷地看着他，眼神之中的平静，却让那人禁不住一抖。

　　“老老大生气了！”

　　这是所有人心中同时冒出的想法。

　　眼前这个老者，就是秦淮的亲叔叔秦羽，也就是水修城上一任老大，对于其他城市的帮派，水修城属于典型的家族型帮派，从上至下多少都有些沾亲带故。

　　“老老大，我这去派人封闭全城，然后将那些没良心的外来者全部揪出来，将其中行迹可疑的人全都抓起来！”

　　老者哼了一声，显然对这个答案不满意，身形确实再次佝偻起来，直到这时众人才稍稍放心，老老大的怒火平息了一些。

　　“就这也能当成办法来说？”老者叹了口气，对身边扶着自己的男人说道，“伯克利，你来说说！”

　　他旁边那个男人就是水修城执法队第五小队队长伯克利，如果将脸上那块骇人的疤痕去掉，也称得算上英俊。

　　脸上那块疤痕是当初一场恶斗留下的，伯克利单人干掉了一个不知从哪里跑来的匪团，那个匪团足足有三十几个人，最厉害的也有五级武力，而当时伯克利也只是接近六级武力而已。脸上这道疤就是匪团首领拼死前留下的，面对那一剑，伯克利已经是尽力向后躲闪，却仍旧没有彻底逃脱，被锋利的剑尖划伤。也许那剑气中凝结着匪团首领的怨气，这道疤痕竟然无法愈合，连水修城最好的药剂都使用了，也同样是无济于事，于是他那张还算英俊的脸庞就此毁了，性格也随之变得阴郁起来。

　　伯克利一战成名，单人击杀三十多人的匪团，本身就是相当骇人的战绩，足以震慑另外两个城市的帮派，罗比特虽然也有六级武力，却从不敢轻言能够干掉伯克利，就连哈同城老大波波手下的强力战将——珲擎天，敢于口出狂言攻击水修城任何人，甚至包括秦淮这个老大在内，可对于伯克利，却依旧有着深深的忌惮。

　　这就是威严，一种让人不敢生出侵犯之意的威严！

　　很显然，伯克利在众人心中的地位甚至要比老老大秦羽还要高，一听秦羽打算让他说话，立刻都变得紧张起来，所有人都知道，今天老大遇刺身亡，大家都逃不开干系。按照伯克利的行事作风，即使要应对即将要发生的各种状况，也要先把责任分清楚，处罚完毕，然后再做其他打算。

　　“老老大，这件事我也有过错！”

　　令所有人出乎意料，伯克利竟然率先自我检讨，于是所有人也都纷纷附和，不甘落后，承认自己哪里有失职所在。

　　秦羽一摆手，说道：“我不想听这个，伯克利，你应该明白我想听的是什么！”他冷冷地看着伯克利，眼前这人就是一把锋利的双刃剑，用好了可以伤敌，用不好则会自伤，当初自己就不太赞同使用他，只是秦淮力排众议，才让他坐上执法小队长的重要位置。

　　伯克利好不避讳地与老者对视，片刻后，淡淡地说道：“老老大，这件事放心交给我来处理，一定给你个满意的答复！”

　　“好，既然这样，我就不多说了，你们应该知道怎么办！”秦羽招招手，门外立刻走进来两个少年，搀扶着他向外走去。

　　“伯克利，不要让秦淮失望！”老者略一停顿，旋即离开房间。

　　老老大秦羽走后，有人将门关上，所有人都围了上来，却见伯克利怔怔地看着秦淮的尸体，久久不言。

　　以伯克利往日的行事作风，必定要死一些人，可今天，他却出奇地没有动作，反而是率先检讨，主动承担责任，这对众人来说，意外却也不意外。

　　其实有不少人对秦淮这种家族式统治很不满，只是没有任何办法而已，伯克利就是秦淮手中的一把利剑，有他存在，没人敢反对秦淮，况且还有一个隐而不出的执法队大队长，此人相当神秘，甚至有人猜测到底有没有这个人都不一定，只不过是放出信息来混淆视听罢了。

　　不管如何，光是一个伯克利就足够震慑这些人，秦淮本身的威望也相当之高，所以即使有人不满，也只能是在心里发发牢骚，根本不敢说出来。

　　“各位……”

　　伯克利一说话，一说话，所有人都打起精神，连大气都不敢喘，不知道他接下来要说些什么。

　　“老大不再了，我暂时代行职责，不知各位可有异议？”伯克利双眼紧紧盯着秦淮的尸体，陡然发问的同时，却让每个人都感觉他在隐蔽的观察自己。

　　短暂沉默之后，一个高壮地变异人说道：“代行职责没问题，我同意！”说完，他略微犹豫，看着伯克利的背影，鼓起勇气说道，“什么时候交权，要有一个明确的时间！”

　　他也说出了所有人的心声，老大的位置谁不想做？都想，可也得有实力、有命来做才行！谁要是惹恼了伯克利，老大的位置肯定坐不稳，然而没有伯克利的同意，即使秦羽发话，新选的老大可能也没有多少权力可用，这就是他在水修城的能量！

　　“既然你们问了，那我就给你们一个准确的答复……”伯克利淡淡地说道，“抓到杀死老大的真凶，在广场亲自处决之后，我就将权力交还给老老大，到时候至于选谁做老大，我都没有异议！”

　　众人听了俱都喜上心头，伯克利说话向来算数，说了不当老大，那就真的没有当老大的心，少了这样一个强力竞争者，在场所有人都有了争取老大的机会。

　　可随后，伯克利一句话又将他们的心打入谷底。

　　“听好了，我是说，什么时候抓到真凶，我才会交权！”

　　众人希望顿时破灭，如果伯克利用这个做借口，一直不肯全力抓真凶，交权的日子也就遥遥无期了。

　　“你们放心，我会全力追查真凶！”伯克利说道。

　　短短时间内，众人如同坐过山车一样，心情忽上忽下，承受能力差的人，恐怕当场就能晕过去。

　　“现在，说说接下来要做的事情吧！”伯克利慢慢地转过身。


第168章 叶秋的烦恼

　　接下来要做的事情就很简单了，清查所有在水修城的外地人，将其中比较可疑的人都抓起来一一审问。

　　其实伯克利明白这种方法并没太大意义，杀手能够以雷霆手段击杀老大，就绝不会傻到继续留在城里等死。

　　房间内众人你看我我看你，没人搭腔，伯克利现在俨然是代理老大的身份发号施令，没人敢不从，也没人敢反对。

　　水修城里，谁敢跟伯克利叫号，那恐怕是嫌自己活得时间太长了，简直就是找死。

　　可有一点必须要承认，伯克利掌权之后，似乎对众人的态度变得好了一些，不再像以前动不动就冷脸相对，现在好歹脸上能挂上一丝笑意，即使他的笑容在伤疤的映衬下显得异常诡异。

　　“各位，现在的任务就是全力抓捕刺杀老大的凶手！”伯克利一挥手，众人顿时散去。

　　将守门的守卫召唤过来，简单询问两句，伯克利就明白怎么一回事。两个守卫迎着他冰冷的目光，心惊胆颤地“噗通”一声跪倒在地，两人是收了钱的，可刚才因为害怕没敢说，他们知道，即使不说，放走了刺杀老大的杀手，今天受到的惩罚也不会轻了。

　　“你们起来吧，这事怪不得你们，杀手离开的时候，老大遇刺身亡的消息还未传出去。”伯克利出奇地上前将两人拉起来，轻轻拍了拍他们的肩膀，说道，“回去吧，做好你们的事情！”

　　两个守卫连连点头，顿时感激涕零地退了出去。

　　房间里就剩下伯克利和秦淮的尸体，他来到床前，静静地看了一会儿，才低声道：“老大，我会带领水修城走得更远！”

　　……

　　叶秋和古烈此时已经离开水修城很远，不过却没有直接回到法罗城，而是在一处荒野停了下来。

　　叶秋摘掉面罩扔在一旁，踢开附近的石子然后席地而坐，抬头仰望着古烈，怔怔地看的出神。

　　她的目光让古烈有种毛骨悚然的感觉，猜不透她的想法，也不知道她想要干什么，自己也做不出任何应对，实在是太难受了。

　　好半天，叶秋才叹了口气，幽幽地说道：“你根本就不是类人，而是人类！”

　　古烈顿感头皮发麻，这种被人看透的感觉让他不知该怎样应对，就只是这一瞬间，叶秋心中了然，自己猜的一点都不错。

　　“你真的是人类！”叶秋轻轻摇头，眼中情绪很复杂，其中最多的还要数惊讶。“真没想到，你一个人类，竟然敢在这边做停留，如果被人发现，你会死得很惨！”她并不是在威胁，而是忠告。

　　刨除掉类人与变异人对人类的仇恨，嫉妒之意也足够成为折磨落单人类的理由，而以人类的身体条件，想要在前者的追杀下顺利逃离，简直就是天方夜谭。

　　不过令叶秋感到诧异的是，古烈身为人类，身体条件竟然是要得太多太多，无论从力量还是灵巧程度，都非那些普通人类能够相比。

　　古烈双手背在身后，叶秋是第三个知道自己秘密的人，与多明父女不同，叶秋的身份很特殊，谁也不能保证她会将这个消息传回组织，如果真是那样的话，自己的日子可就难过了。

　　冷凛的目光一闪而过，随即就听叶秋说道：“你放心，我不会那么没良心，你帮我完成这个任务，我帮你保守这个秘密！”

　　她叹了口气，再次幽幽地说道：“你这人，不轻易相信别人是好事，可你也太死心眼了，竟然连我都要怀疑！是不是我不补充一句，回头你就要杀了我，以保证你的秘密不被人知道？”

　　古烈没有一点隐瞒，点着头说道：“虽然不是百分百会那么做，但我确实考虑过！”

　　叶秋摇着头，似乎在感叹着什么，说道：“那我就再重复一遍，我会替你保守这个秘密！也许，当我彻底脱离组织以后，你才会真正相信我的话！”

　　“怎么，你不想当杀手了？”古烈倒是很诧异，以她的能力，不当杀手实在是可惜了。

　　“累了！”说完，叶秋脸上便流露出疲惫的神态，“每次杀完一个人，都会有两三天睡不着觉。在执行刺杀你的任务之前，这种情况出现的次数还不算多，自从败在你手里以后，几乎每次杀人都会这样，我快要承受不住了！”她的神色相当痛苦。

　　古烈坐在她面前，轻声安慰道：“既然不愿意做，那就离开吧！”

　　叶秋用力摇着头，似乎很难做出决定，说道：“你不懂的，组织对于叛逃或者退出的成员，有着相当苛刻的要求，以我现在的实力……”她重重地叹了口气，显然对自己的实力没什么信心。

　　古烈没接言，对于星杀组织他并不算了解，有些话不能轻易说出口。

　　“对了，你刚才用的是枪吧？”叶秋看着他问道，“威力好大啊，我要是有这么一把武器，就有足够把握退出组织了！”

　　古烈将手伸到她面前，USP45静静躺在手心里，他说道：“确实是枪，你说的没错！”

　　叶秋没有伸手去碰，只是隔着一段距离观察，半响才说道：“原来枪是真实存在的！怪不得人类那么厉害，精神力实在是太强大了。”

　　把手一扬，USP45在她眼前消失，古烈沉吟片刻，说道：“如果你需要，我可以帮你制作一把简单的武器，威力方面要差很多，用来防身倒是没问题。”

　　他想到了更加古老的钢珠枪，连火药都用不上，制作起来也极其简单，只需要制作一个强力机括就可以了，专门用来发射钢珠，杀人也许不行，用来防身却最适合不过。

　　叶秋冲他露出一丝微笑，说道：“谢谢，不过暂时用不上，等我有需要的时候再问你要吧。”

　　古烈点点头，正好他也需要回去跟罗杰研究一下，不然以自己现在的水平，贸然制作的话，失败率太高。

　　“你这人很不错！”

　　叶秋突然来了这么一句，然后从地上站起来，来到机车前对古烈说道：“咱们走吧！”


第169章 连锁反应

　　秦淮被刺杀的消息很快在附近传开，哈同城距离水修城相对较近，波波收到消息的时候，正在吃早餐。

　　这样一个爆炸性的消息，已经让他完全没了吃饭的兴致，连忙召开紧急会议，将哈同城的核心人物全部叫到身旁。

　　这次会议一共有六个人参加，五男一女，那个女人已经是人过中年，但却风韵犹存，一双大眼睛顾盼生辉，往那里一坐，就将身旁两人的气场完全压下去。

　　除波波外的四个男人里，一个头发花白的老者，一个眼神阴翳的中年男人，还有一个看起来年纪不大的少年，最后一个则是神情冷肃的壮汉。

　　会议进行到一半，波波敲敲桌子，说道：“别光我一个人说，你们倒是也发表下意见！”

　　中年女人笑着说道：“波波老大，这事还用发表意见吗？秦淮虽然死了，可还有秦羽这个老老大在，撑住场面还是没有问题的。再者说，光是伯克利这尊杀神就很具有威慑力，我想没人敢轻易在这段时间动手。”

　　头发花白的老者点头附和：“我也这么认为，眼前虽然是一个不错的机会，同时也是一个陷阱。秦淮将水修城打理得井井有条，各种规矩立的明确，即使他人不在，帮派仍旧能够很好的运行下去，想要趁这个机会干点什么，难度不小。”

　　那个看起来年纪不大的少年开口说道：“我倒是觉得可以做点什么，只要不那么明显就行了！话说秦淮一世英名，最后竟然也栽在了杀手的手下，而眼前则是最好的时机，即使不能对水修城造成什么伤害，也要抢夺点物资过来，才算对得起自己。”他说话奶声奶气的，言语却着实狠辣，一点都不像个少年，倒像是长着一张正太脸的中年男人。

　　眼神阴翳的中年男人说道：“眼下不是动手的时机！”见众人没有反应，顿了顿继续说道，“我认为还是等安多有动作之后再说，枪打出头鸟，现在这种时候决不能趁火打劫！秦淮是死了，可水修城还会有第二个秦淮、第三个秦淮出现，竖此大敌并不明智！”只从言语上就能听出来，他是一个保守派。

　　那个面容冷肃的壮汉冷哼一声，说道：“畏首畏尾，这种千载难逢的好机会都能让你错过，实在是不知道该说点什么好！”他抬头向天棚上看去，不屑之意表露无遗。

　　“珲擎天，你不要太放肆了！”中年男人大怒，眼神更加阴翳。

　　“擎天啊，是不是最近在武力上又有突破了，不然怎么会口出狂言呢？”中年女人咯咯笑着，却是一副调戏加揶揄的语气。

　　头发花白的老者淡淡地说道：“年少轻狂，不过确实值得鼓励！”他的语气模棱两可，让人猜不透他在想什么。

　　“少年”则笑着说道：“我倒是同意擎天的话，这种时候还不出手，还要等到什么时候？”

　　手下吵得不可开交，哈同城老大波波却是满面愁容，实在是太难做决定了。

　　……

　　法罗城，安多静静吃着早餐，十分钟前得知秦淮遇刺身亡的消息，他只是微微一愣，便继续低头吃饭，只是进餐的速度要慢了许多，很显然在思考事情。

　　罗比特以及几个得力手下都被叫到身旁，安多却是一言不发，让手下看着自己吃早餐。

　　罗比特在法罗城的地位，就相当于伯克利在水修城一样，在老大面前，别人不敢说的话，他敢说，别人不敢做的事，他敢做。然而，这次他却没有主动说话，身后几人都寄希望在他身上，等着他开口说第一句话，众人却失望了。

　　安多静静吃完饭，抬头说道：“事情已经知道了吧？”

　　一众手下点点头。

　　“接下来该怎么做？”两个城市的老大都如出一辙，开头就询问手下的意见。

　　“老大，我觉得咱们可以动手了！”一个手下说道，“秦淮不在了，水修城里除了伯克利，也就没什么人值得忌惮的！至于伯克利，比特也能够与之比肩，咱们得手的希望很大！”他将罗比特的位置抬得很高。

　　安多没说话，这时又一个手下说道：“我也同意动手，这绝对是个好机会，老大，机不可失，失不再来啊！”

　　另外几人也跟着附和，只有罗比特微皱眉头。

　　安多饶有兴趣地看着一帮手下，淡淡地说道：“比特，你说说看！”

　　罗比特想了想，说道：“老大，我觉得还是不适宜动手，总觉得其中有诈！”他这话相当于打了几个同伴的脸，一直以来大家都是共同进退，却没想到他竟然提出了反对意见。

　　安多点头说道：“继续说下去！”

　　“以秦淮的实力，应该不至于这么轻易就被暗杀成功！”罗比特紧皱眉头，这里才是他最想不通的。

　　“我也是这么想的！”安多说的很轻，却让另外几个手下很尴尬，原来老大早有定论，自己拍马屁未果，竟然拍到了马蹄子上。

　　“事态并不明朗，等等看吧！”法罗城的会议先对要简单得多。

　　……

　　尼罗镇，菲洛正跟胡仁品酒，突然一个手下慌慌张张进来，听完他传来的消息，两人都愣住了，菲洛甚至都没注意酒杯从手中滑落。

　　“喀嚓……”

　　酒杯碎裂的声音将两人惊醒，菲洛结结巴巴地说道：“秦淮老大，竟然……竟然被刺杀了！”到现在他都不敢相信这个消息。

　　胡仁面色阴沉，不知道心里在想些什么，只见他猛地站起来，对一旁的执法队手下厉喝道：“准备，回城！”看着手下出去通传消息，他转头对菲洛说道，“我不能帮你镇守尼罗镇了，剩下的就要看你自己了！”

　　“你走了，我怎么办？”菲洛此时已经从震惊转为恼火，老大死了，自己调回水修城又没戏了，眼前尼罗镇还不能随便有动作，毕竟是老大生前制定的计划，不能随意更改。

　　“这还用我说？”胡仁不耐烦地说道，“老大已经不在了，新老大是谁还不一定！所谓的计划只有我知道……现在还用我多说吗？”

　　一语惊醒梦中人，菲洛登时眼冒精光，说道：“我明白了！”


第170章 设计图纸

　　秦淮被刺身亡消息传遍三座大城市的时候，古烈已经和叶秋回到法罗城。两人在好再来酒馆稍作停留，古烈就告辞离开，他还要去老机械师那里听安排。叶秋也知道罗杰并不太喜欢组织成员接近，也就非常识趣的没跟过去。

　　古烈来到罗杰住所，老机械师还是像上次那样一副表情，抬头望天，时不时叹几声。

　　“我回来了。”古烈坐在罗杰身边，将工具包解下来送过去。

　　罗杰这才结束望天，转头看了他一眼，将工具包打开，把里面的工具一一拿出来，仔细检查一番，点头道：“看来这趟还挺顺利的。”

　　古烈笑道：“托你的福，确实很顺利。”

　　“工具都只用了一次，不错。”老机械师将所有工具包起来，说道，“你这次闯的祸可是不小，真没想到你有这样的胆量！”罗杰摇摇头，似乎很感慨。

　　古烈问道：“怎么，事情闹的很大吗？”

　　“还好吧，至少消息已经传遍了三个城市，伯克利可是发出重金悬赏令，抓到真凶奖赏30万纽因币，这可算的上上巨款了。”

　　古烈咋舌，没想到事情闹这么大，也没想到水修城的动作这么快，竟然让伯克利出来主事了。

　　罗杰随后笑道：“不过这也没什么，以星杀的能力，应该不会让他们抓到把柄的。”看了古烈一眼，说道，“你啊，连这事都敢参与，胆子也真大！”

　　古烈笑笑，说道：“我只是做个策应而已，真正出手的不是我。”

　　罗杰突然沉声道：“给你个忠告，尽量远离星杀，杀手的多变性情，没有过深交往的人是不会明白其中的可怕。”

　　古烈好奇地问道：“你好像对星杀非常了解……”

　　“叶秋应该跟你说了，我就是从组织离开的人，对于星杀，恐怕没人比我更有资格做评论了。”一说到星杀，老机械师立刻换上一副严肃神情。

　　“那，能不能跟我说说？”古烈试探地问道。

　　老机械师果断摇头道：“这绝对没可能，即使我离开星杀，一些机密也是不能随意说的，不然将会遭到组织最残忍的报复。当年，我耗费巨大代价才让组织放手，为的就是不再跟组织有任何瓜葛，所以很抱歉……”

　　果不其然！

　　古烈点点头，对此他完全能理解。

　　“没关系，我本身也不是太感兴趣，只是随口问问而已，不必在意。”想了想，古烈又问道，“凡是星杀组织的成员，想要脱离组织都很费劲吗？”

　　罗杰看着他失效道：“费劲？如果只是费劲就好了！”他重重地叹了口气，“当年我雇用了其他几家杀手组织成员作为保镖，几乎将全部家底都砸进去，才挡住三次暗杀。每一次暗杀，都有许多杀手殒命，最后一次组织派来的杀手，也就是现在星杀杀手排行榜第三名的‘无影刀’，如果不是一个杀手拼命为我挡刀，恐怕现在你就看不到我了。”

　　这些话从老机械师口中说出来，语气中带着深深的敬畏，即使离开了组织，罗杰还是心有余悸，能够活下来完全算是侥幸。

　　“我是第一个能够彻底脱离组织的人，也是到目前为止唯一的一个，星杀甚至以此为耻辱，但组织信守承诺，只要我挺过三次暗杀，就不再找我麻烦，甚至连别人雇佣暗杀我的任务都不接。”罗杰低声说道，“这也是玩什么我不会说出关于星杀机密的原因。不过从那之后，我就上了杀手黑名单，所有组织都不接受我的雇用，因为为了抵挡组织的暗杀，我雇佣的都是当时最好的杀手，而这三次暗杀，几乎让他们的精英杀手消耗殆尽，能不因此恨上我就已经相当不错了。”

　　古烈听的直心惊，即使罗杰说的不是很详细，他也能想象当时有多么的惨烈。

　　“能活下来确实是万幸了！”古烈紧跟着点点头。

　　罗杰突然笑道：“其实这样也挺好，可能我是全大陆唯一一个不跟杀手界产生联系的人。”

　　古烈说道：“跟杀手关系太近确实不好。”他是在感叹自己，随即又问道，“所有成员脱离组织都要必须要扛过三次暗杀吗？”

　　罗杰点头道：“是的，必须三次！只不过因为成员身份不同，所派出的杀手水平也不尽相同。当年暗杀我的杀手，几乎可以说是组织中最顶尖的了。”他面无表情，言语中却透着藏不住的骄傲，被组织最顶级杀手暗杀，本身就已经是很有面子的事情，能活下来就更要称为奇迹，老机械师确实又骄傲的资本。

　　另一方面，组织能够派出最顶级杀手暗杀将要脱离组织的罗杰，也能够由此看出来他在组织中占有相当高的地位。

　　“如果躲过三次暗杀，星杀就真的不再找麻烦了？”

　　“那是当然，我不就是一个很好的例子吗？”罗杰很是纳闷，他今天怎么对组织的事情这么感兴趣，正当狐疑之际，他忽然“啊”了一声，脸上露出一丝明了的笑容。

　　“那个丫头水平凑合，应该不会遇到太厉害的杀手，但实力肯定会比她强，如果第一次暗杀不成，那么一次会比一次派出来的杀手更加厉害。”

　　听他这么一说，古烈开始替叶秋担心了，看来想要顺利脱离组织并不容易。

　　“罗杰，我想做点东西，需要你的帮助！”犹豫半天，古烈还是决定做一把钢珠枪送给叶秋，希望能够帮他顶过一两次暗杀。

　　“哦，什么东西？”罗杰很感兴趣，只要涉及到制作东西，他立刻就变了个人。

　　古烈将自己的设想详细说了一遍，他也没底到底能不能做出来，在制作方面，他只能给出设计图，具体落实到制作，那就是罗杰的事了。

　　“这……”罗杰沉吟不语，好半天才迟疑地说道，“这不就是枪吗？”他抬头看着古烈，满脸震惊的神色，他做梦也想不到，眼前这个小子竟然能给出枪的设计图纸！


第171章 这才是大师！

　　对罗杰的疑问，古烈不置可否，而是问道：“怎么样，能做出来吗？”

　　罗杰定定地看了他一眼，旋即将他拉起来，急切地说道：“走，跟我回家！”他因为激动，说话声音大了点，惹得附近居民和行人侧目，看向两人的眼神都很怪异，似乎都很诧异老机械师这个岁数了，竟然还有这样的爱好。

　　古烈有些无奈，却也只能任由罗杰拉着走进大楼，以自己的操作能力，钢珠枪根本不可能做得出来，最重要的步骤还是需要罗杰来操作。

　　回到家中，罗杰一头钻进工作室，让古烈给他画图纸。

　　纸笔在这里都是比较奢侈的东西，铅笔用所的笔芯只要找到矿产就能制作，而纸这种东西，需要耗费大量木材，在这里每一棵树木都是受到保护的，想动？没门！

　　不过这里的人们很聪明，用一种便携的金属画板来充当纸笔，至于罗杰的工具就更加高级了，是半面墙壁大小的画板，以及带颜色的可以区分各个零件的画笔。

　　古烈对于这些枪械部件相当熟悉，想都不想就直接在画了出来，枪体由黑色代表，子弹由蓝色代表，黄色的是弹簧，绿色的是需要改造的线膛。

　　古烈为了画得详细一些，让罗杰容易理解一些，原本只需要五分钟的工作，足足画了十几分钟，枪体零件细致入微，一目了然。

　　“神奇啊……”罗杰突然感叹起来。

　　在古烈收笔的同时，他来到画板前方，伸手在图画上方轻轻掠过，并没有真正触碰，只是以此来表达自己激动的心情。

　　“古烈，这种东西你是在哪里找到的？”

　　古烈摇摇头，伸手指了指自己的脑袋，说道：“想出来的！”

　　罗杰不经意地看了他一眼，以一种判定性的语气说道：“如果真是你想到的，我只能说，你在机械方面真的是天赋异禀，未来所达到的高度，也许数百年后都不一定有人能够企及！”

　　古烈笑道：“哪有那么厉害……”其实他心里明白，如果真的把各种枪械改造一番，通过机械加工制作出来，即使没有火药，也完全可以使用其他方法来提升子弹射击时的动能。

　　只是这种事情绝对不能做，他的出现本来在某些程度上本来就已经影响大陆的平衡，如果再将制造枪械图纸传播出去，带来的将是无穷无尽的杀孽。

　　罗杰静静地看着画板，好半天才提出第一个问题，他指着弹簧说道：“这里是最关键的零件，后方的击锤在你这个整体设计里，几乎没什么太大的作用！”

　　古烈点头道：“没错！所以，这也是我来找你的原因，以为我能力，根本不可能制作出一种零件，可以提升钢珠射出的动能，只有动能越大，射程才越远，威力才越大。”

　　罗杰也在冥思苦想，即使以他的博学，对于枪械知识也只是一知半解而已。这些零件制作都很简单，可一旦拼装起来，对于材料的要求就比较高了，像线膛，不可能只使用两三次就磨平，必须要能够长久使用才行。

　　“也许，我们可以使用另一种方法对你的设计图纸进行改造。”罗杰嘟囔两句，拿过画笔开始在画板另一侧奋笔疾书，同样是在画枪械部件，却对有些零件进行了改造。

　　看着罗杰画出来的枪体，古烈差点没郁闷死，光是外形就已经颠覆了手枪的概念，椭圆型的屁股配上两两叠加的四个枪管，要是体积再大一点，完全就是猎枪了。

　　古烈设计的钢珠枪携带简便，算上去枪管长度也不过20厘米出头，而罗杰设计的枪体最少也有30多厘米，几乎要跟M500差不多长了。

　　从他画的图形来看，整支枪必须要双手把握才行，想要单手使用根本不可能。

　　在画图的半个小时里，罗杰并不是一直都在动笔，是不是皱眉深思。不得不说，罗杰在机械方面的造诣早已经超越了古烈的认知，这种从未接触过的东西，他光凭借知识的积累，就能给出改造意见，这种能力古烈是拍马也赶不上。

　　“好了！”罗杰突然大喝一声，随后长吁一口气，脸上洋溢着古烈从未见过的笑容，似乎对自己的设计相当满意。

　　古烈对他的设计毫无异议，反正制作也都需要他亲自出手，只要能成功能使用，做成什么样他都不管。

　　“怎么样？”罗杰斜眼问道。

　　古烈点头道：“很不错，四个枪管同时射击，制作起来相当复杂啊！”这确实是实话，单枪管子弹上膛也不容易，叠加在一起的四个枪换上膛步骤就会变得很麻烦，最难解决的就是卡子弹的问题。

　　“放心，既然设计出来了，我就一定能够解决！”罗杰信心十足，说道，“你来当我的副手，负责帮我那一些工具材料，听我安排就行了。”

　　两人来到切割机前，说实话，古烈是有些担心的，眼前这个精密Ⅱ型切割机实在是有些古老了，不知道能不能符合要求。

　　罗杰安排古烈等着，然后转到另一侧抱回来大量金属材料，之后开始使用切割机按照图纸制作零件。

　　古烈在一旁负责递材料、更换工具等工作，同时也在学习罗杰操作切割机的技巧，这种技巧只有通过两种方法可以学到，一种就是通过自身操作积攒经验，另一种就是从旁观看像罗杰这样的高级机械师操作。

　　整整一天，两人都闷在工作室里，古烈眼睁睁地看着罗杰使用型号古老的切割机，不断将图纸中的零件制作出来，大为赞叹的同时，也是感觉叹为观止。

　　罗杰对于切割机的操作简直就像在玩玩具一样，不论将金属切割成什么形状，他都能一次完成，绝不需要第二下。

　　一堆金属零件摆在桌子上，罗杰双眼通红，却是兴奋十足，只见他拿起两个零件，“啪啪”两下就组装完毕，之后迅速将所有零件都组装在一起。

　　于是，一把看在古烈眼中，奇形怪状的枪就做成了！


第172章 合作

　　“怎么样？”罗杰把枪递过古烈，“我临时做了一些更改，效果看起来似乎要比原来设计的还要好！”

　　整支枪比他原来设计的要短了十几厘米，甚至比古烈描绘的钢珠枪还要短一些，将近20厘米左右。

　　枪管约有10厘米，口径大小差不多可以发射0.33的手枪弹，造型比较奇特，原本罗杰设计成两两相叠的正方形，现在则变成了菱形，枪管位于四个结点上，从枪管前三分之一开始，每隔两厘米，就有一个圆形钢圈将枪管固定住。

　　枪管后面是一个圆形轮盘，当看到这个部件的时候，古烈不得不对罗杰竖起拇指，他在从未接触枪械的情况下，竟然自创出了转轮，光是这种创新能力，恐怕也称得上是大陆顶级的机械师了。

　　转轮只有四个孔，中间有机簧可以控制，拨一下只转四分之一圈，跟枪管对应分毫不差。而更让古烈惊叹不已的，则是转轮后面还有弹夹，只不过并不是活体的，需要从枪柄下方打开，可以往里面装钢珠。

　　弹夹的设定也是全自动的，里面是并列四排设计，钢珠只要倒进去，就能够自动排列整齐。当打开保险，转轮就会转动一圈，从下方自行将钢珠送进转轮中，这就省去了手动换子弹的步骤。

　　击锤也做了四个，罗杰更加神奇的使用十六根弹簧做钢珠提供动能，近距离发射的效果一点都不输给USP45，只是射程比较短而已。

　　古烈当真的叹为观止，对于罗杰只能是频频摇头来表示自己的惊叹，一句话都说不出来。

　　罗杰笑道：“怎么样，还满意吧？”

　　古烈大为赞叹都说道：“何止是满意，简直就是完美！”

　　罗杰说道：“距离完美还差一点，诚然如你所说，主要还是动能的问题，射程太短了。”

　　古烈说道：“这样已经相当不错了！”他用力摇着头，枪在手里翻来覆去的把玩，片刻也舍不得放下。

　　如果不是自己可以通过精神力模拟枪械，他真的也想搞一把来玩玩，最起码近距离用来防身，是一把相当实用的武器。

　　“今天先这样，明天我再试试，说不定还能进行改进！”罗杰兴致勃勃地说道，“古烈，你简直就是个天才，如果咱们两个配合，你负责设计图纸，我负责制作，如果再早十年，说不定咱们还真就能成为南大陆最大的武器供应商。”

　　古烈笑道：“这东西想要量产，恐怕效率不会很高吧，毕竟像你工艺这么精深的机械师并不多。”

　　罗杰说道：“这你就说错了！可能很少会有机械师像我这样能够制作出一个成品，但是许多水平较差的机械师却可以切割出完整的部件，最后再拼装就可以了！”

　　古烈心思动了，如果按照罗杰的想法，还说不定真的可行！不过现在最重要的还是等探查完古代遗迹再说，不管里面有什么，只要能够换成大量纽因币，说不定真的能够像罗杰所说那样，将身份转变成武器供应商也不错。

　　“还有子弹，如果能够再强化钢珠的伤害能力，这把枪在十米范围内的伤害将会相当可观。”罗杰边说边往弹夹里装钢珠。

　　古烈点头道：“有道理，尤其还是四个枪管同时发射钢珠，算上偏移因素，正面覆盖范围也还算好。”

　　罗杰说道：“最重要的还是使用寿命，我粗略估算一下，这把枪整体可以使用近千次，当然这是单次设计，如果每次都是连续射击两次以上的话，寿命会急剧缩短，顶多也就三百多次而已。主要是连续设计对弹簧的磨损较大，这个问题还需要回头仔细研究，最起码现在还不能完全解决。”

　　古烈点头道：“没关系，这两天我都会留在法罗城，咱们一起研究，最好能够将图纸改进到最完美！”

　　罗杰将上满钢珠的手枪递过去，说道：“弹夹容量40颗钢珠，也就是说可以射击10次，转轮自动上子弹的时间不到一秒，这个还可以继续改进，能够控制在0.5秒以内就最好不过了。”

　　古烈掂量着手枪，这个大小完全可以单手握持，以叶秋的臂力应该不会觉得太重，使用起来差不多刚刚好。

　　罗杰突然有些迟疑地说道：“至于图纸，你看……”

　　古烈不明所以，问道：“图纸怎么了，不就在画板上吗？”

　　罗杰犹豫半天，才说道：“图纸最初是你画出来的，我只不过是做了一些更改，实际持有者还是你！这下明白了吧？”

　　古烈摇摇头，说道：“不明白！”他还在心里想，难不成这里也有专利权一说？

　　罗杰无奈地说道：“我是意思是，这个图纸的使用权，你可以转让给我吗？或者说，我可以彻底买下来，不过这样的话，以后对外宣称就只能说是我的作品了，跟你就再也没什么关系！”

　　“这不就是专利权吗？”古烈失笑道。

　　“专利权？”这个词对罗杰来说还是头一次听到，他摇头道，“也许你们那边叫专利权，在我们这一行里叫做专属权，性质应该是差不多的吧！”

　　古烈说道：“差不多，差不多……”他笑了，没想到设计个钢珠枪，竟然还涉及到专利的问题。

　　他想了想，说道：“不知道你打算用什么样的价钱买下来？”

　　罗杰经过仔细思考，说道：“我出10万纽因币，你看怎么样？”

　　古烈瞪大了眼睛，没想到老机械师竟然这么有钱，自己就有10万纽因币的存款！

　　不过他也不傻，明白一次性将图纸专利权买走之后，就完全归罗杰所有，跟自己半点关系都没有。

　　虽说这把枪最后成型跟古烈所画的图纸，罗杰几乎做了一半更改，可对于他的启发则更是意义重大，所以他才愿意出这么多钱来购买。

　　古烈动心了，不过他依旧保持着理智，10万纽因币是很多，可也只是一次性付清，从此以后罗杰再生产钢珠枪，跟自己就完全没有关系了，这种一次性买卖肯容易亏，尤其是像枪这样的武器，即使是钢珠枪，也要比刀剑这样的冷兵器杀伤力大得多。

　　他随即摇摇头，说道：“我这人喜欢长久的生意……”

　　罗杰见他不同意自己的提议，点了点头，这也在预料之中，毕竟钢珠枪的图纸太过宝贵了，一旦能够量产，提供给南大陆各方势力，将会是极大的财富来源，正常人是不会轻易放手的，他也不过就是试探一下而已。

　　“那你有什么更好的办法？”

　　古烈笑道：“分成吧，你还如何？图纸算作咱们合作的产物，以后卖出去枪，赚的钱咱们对半分，你觉得如何？”

　　罗杰果断摇头道：“这不行！我承认图纸是你对我的启发，可后面所有操作都是由我来执行的，甚至更改图纸也是我的主意，即使分成我也理应占大头，一半一半是肯定不行的！”老机械师谈起声音也是丝毫不弱。

　　古烈哈哈笑道：“好，既然这样的话，我再退一步，你六我四……”老机械师刚要反驳，他摆摆手继续说道，“你可以对外宣称图纸是你的作品，我不需要任何署名，只要钱就可以了！”

　　他这个提议倒是让罗杰很动心，大陆中对于机械的创新是比较稀少的，所以每有一样创新的成品发布的时候，都会引起极度关注。对于罗杰来说，沉寂这么多年，利对他来说已经不是太重要了，更重要的则是名，毕竟在星杀的时候他就是组织顶级的机械师，放眼大陆也是相当厉害的人物，而一个机械师的巅峰，则是发布一款能够流行大陆的机械产品，也唯有这样，才会被世人所铭记。

　　“你确定？”罗杰有点不太相信，毕竟这涉及到极大的荣誉，换成哪个机械师都不会轻易放弃。

　　可惜他太不了解古烈，现在对他来说，名誉、荣耀都没用，最重要就是实实在在的钱，在夹缝中求生，如果没有稳定的收入来源，很容易就会被安多卡住“喉咙”，那会非常难受。

　　“我很确定！”古烈点着头，“如果咱们这次合作愉快，以后再有新奇的想法，我同样会第一时间找到你，一旦建立起了长久的合作，所有产品设计我都可以不要署名！”

　　罗杰惊了，他很看好古烈在机械设计上的天赋，别说以后设计不出新产品，光是这一种钢珠枪，所能获得的财富也多到不可想象。

　　“好！”罗杰沉声道，“既然这样，之前说好的10万纽因币照样支付给你，权当做购买你的署名！等钢珠枪可以量产之后，所有收入四六分成，你四我六，绝不拖欠！”老机械师的沉寂许久的心思又活络起来。

　　“没问题，那咱们就说定了！”古烈脸上笑开了花。

　　“放心，这种约定并非空口无凭，咱们可以签署文件，虽说各个城市规矩都不同，不过何种文件都会受到保护，保证不会亏了你的！”老机械开始准备给两人录制影像。

　　整个过程非常简单，其实就和录像差不多，只不过图像是存储在书籍中的。两人把该说的话都说明白，再同时手握留存影像，文件就算制作好了。

　　罗杰将一本书籍交给他，笑着说道：“时间不早了，你不去试试枪？”

　　古烈一拍脑门，笑道：“你看我都忙糊涂了，先走了，明天再说！”他打个招呼，转身就走。

　　老机械师目送他出去，转头怔怔地看着画板，脸上逐渐显露出一种复杂的情绪。


第173章 罗琳的忠告

　　古烈将钢珠枪包好放在机车后箱里，来到好再来酒馆门口，他把机车停在旁边的停车位上，估计是因为他跟叶秋、罗琳等人的关系不错，这次竟然都没人出来察看。

　　迈步走进酒馆，古烈直奔里面的套间而去，他不会像康斯坦丁那么粗鲁，而是轻轻敲敲门，三声门响过后，门从里面打开。

　　开门的是罗琳，她看到古烈并不感到意外，轻轻冲他歪歪头，示意他进来，随后将门关上。

　　房间里只有她一人，古烈问道：“叶秋呢？”

　　罗琳看了他一眼，不知道在想些什么，反应稍稍有些慢，说道：“她出去，应该一会儿就回来。”

　　古烈点点头，坐在沙发上，呵呵笑道：“我刚从罗杰那过来，你爸爸在机械方面的造诣堪称顶级，实在是让我佩服的五体投地。”

　　罗琳笑道：“老爸那人也就只剩这么一点爱好了，幸好还有你这样志趣相投的人可说话，在你没来之前，平日里老爸顶多能说个三两句话，那都算是多的了。”

　　所谓话不投机半句多，老机械师正是用这样的态度无声地反抗。

　　古烈咂吧着嘴，说道：“那个，能申请点特酿喝吗？”他发现自己只要一来到酒馆，就能想起特酿的味道，还真是有点上瘾。

　　“这有什么，没问题！”罗琳笑了笑，很快就在他面前摆上五瓶特酿，“以你的身份，来这里喝酒管够！不过只能在这间屋子里喝，如果在外面的话，还是每天只能点一瓶，规矩不能坏了！”

　　古烈笑道：“我懂，我懂！”拿起一瓶特酿悠然地喝了两口。

　　罗琳盯着他看了一会儿，似乎在思考一些事情，半天也没说话。古烈喝酒正喝得起兴，也没什么心情说话，一直灌掉两瓶之后，他感觉到一点微醺的意境，才暂停饮酒，两指捏着瓶口轻轻晃着。

　　“罗琳，有什么事就直说吧，酝酿这么长时间，情绪也差不多够了吧？”

　　罗琳凑上前，先是抓起一瓶酒喝了一大口，才缓缓地说道：“你知道自己在做什么吗？”

　　古烈好奇地看着她，确实不太明白她说这话的意思。

　　罗琳轻咳一声，再次问道：“你知道自己在做什么吗？”

　　古烈失笑道：“我不明白你的意思！”实际上，她再次发问的时候，自己就已经明白了，可这个时候必须要揣着明白装糊涂，毕竟不知道罗琳代表的是哪一方，乱说话很容易引起不必要的麻烦。

　　“以你的身份，好好做一个帮派的老大不好吗，为什么偏偏要参与组织的事情？”罗琳语气颇为沉重，“你要清楚，跟组织扯上一点关系，再想要彻底摆脱都非常困难。”

　　古烈明白了，原来罗琳是忠告自己，他笑道：“其实我并没打算跟星杀有更进一步的接触，主要还是因为最近的事情比较复杂，才多多少少有些联系而已。”

　　罗琳有些担忧地说道：“以你的能力，如果进入组织，肯定会非常有地位，只是那种生活并不如大部分人所想的那么悠闲。你看我和康斯坦丁，即便只是组织外层负责收集、传达消息的成员，各种条规也非常严苛，条条框框把人困死了一般。”

　　古烈看着她，低声问道：“有点后悔加入星杀了吧？”

　　罗琳轻轻点头，说道：“你是老爸信任的人，我也没必要跟你演戏，实话实说，确实有点后悔，这样的生活并不是我想要的，现在我才知道自己当初多么任性，没有听老爸的劝告，以至于现在泥足深陷，想抽身都困难。”

　　古烈能够理解她的心情，不过好歹只是负责搜集情报，至少要比那些四处奔波执行任务的杀手要强一些，风险也要小很多。

　　他劝道：“既然选择了，就不要轻易后悔，坚持走下去，说不定就会有一些改变。就好像我一样，当上这个老大，也是赶鸭子上架，被老福勒架在火炉上烤，本来我只是想要安安心心过生活的。”

　　罗琳扑哧一声笑了，说道：“你？别逗了！你绝对不是那种能闲得住的人，如果我是你，根本不会答应叶秋的请求，如果我是你，也绝对不会跟组织扯上任何关系！只看你对待席尔瓦的暗杀都那样从容，就知道这片区域已经不够你折腾的了。就像老爸说的，只有外面那样的大世界，才符合你的要求，也才能真正展示你的全部能力。”

　　古烈失笑道：“不愧是父女俩，说话的语气都如出一辙！不过我还真没想过要出去，这里的生活对于我来说相当安逸，也很舒适，并不太想改变。也许你说的对，我是个闲不住的，总要折腾点事情出来，可现在我却是真的不想改变。”

　　罗琳说道：“那也只是暂时了，迟早有一天你会厌倦这样的生活，想要去外面闯荡。这种想法并非你才有，这里的大部分人都会有这样的想法，付诸于行动的也不少，只不过真正能够达成目标的就太少了，能安全无恙回来的就更是少之又少了。”

　　古烈笑道：“不管怎么说，我现在的目标是把帮派管好，其他的都是后话。”

　　罗琳点头道：“那你要小心菲洛，我收到消息，胡仁带着他的第小队回水修城了，说不定菲洛会趁机搞点事情出来。”

　　她这么一说，古烈心里有点紧张了，不知道华生跟多明能不能顺利应付过来，自己现在又不能走，最少还要一天时间，把这边的事情解决完毕，才能顺利脱身离开。

　　“还有，听我一句劝告，不要跟叶秋走太近，组织的行事风格你并不了解，即使了解了，你也不一定能够完全应付得来！”罗琳再次沉声劝道。

　　古烈点头道：“谢谢你的劝告，我记在心里了！”罗琳说的如此正式，他想不认真都不行。

　　这时，门外响起敲门声，罗琳笑着站起来，说道：“估计是叶秋回来了！”她的神态转换相当自然，古烈相当佩服。

　　房门打开，果不其然，叶秋跟康斯坦丁站在门口，她看到古烈的时候眼中惊喜的神采一闪而过，娇声道：“古烈，你怎么来了？”


第174章 礼物

　　罗琳诧异于叶秋的表现，认识这么长时间了，还是头一次听她用这种语气跟人打招呼。

　　康斯坦丁满脸笑意地说道：“古烈老大，咱们又见面了！”

　　他还想说点什么，被罗琳伸手一挡，拉着他向外边走边说道：“过来，我找你有点事！”

　　古烈笑了，罗琳还真是懂事，听自己上来点名找叶秋，就能猜到有事情要说，所以才给两人创造单独相处的机会。

　　叶秋顺手将门关上，坐在古烈身边，伸手拿了两瓶特酿，递给古烈一瓶，自己留了一瓶。

　　“怎么，专门来找我的？”

　　古烈点头道：“刚来的时候你不在，罗琳说你出去了，没想到这么快就回来了。”

　　叶秋说道：“有点事情需要处理！”她已经看到放在古烈身旁的黑色包裹，笑问道，“找我到底有什么事？”

　　古烈注意到她的眼神，呵呵一笑，将包裹递过去，说道：“打开看看吧，送你的礼物！”

　　“礼物？”叶秋狐疑地拆开包裹，看着里面造型奇特的钢珠枪，登时就愣住了，“这……这是枪？”她结结巴巴的问道，无法抑制内心的惊讶。

　　古烈说道：“别激动，是枪没错，但不会有你想象中那么大的威力！”他将钢珠枪下方的弹夹打开，用手接住弹出来的钢珠，“这是钢珠枪，最适合防身，至于杀人嘛，还是要靠你手中的匕首。”

　　饶是这样，叶秋也感觉相当兴奋，不管怎么样，这可是真正的枪，甚至可以说，组织里她是第一个摸到真枪的人。

　　古烈将钢珠重新送回弹夹中，然后把枪递过去，说道：“这是专门为你设计的，用来防身相当好用，目前能做到五米内具有大杀伤力，不过钢珠还可以改进，如果成功的话，伤害范围则会提升至十米。”

　　叶秋悉心询问使用方法，对于她这种玩匕首出身的杀手来说，枪的操作就更加简单了，勾勾手指就成，相对困难的是瞄准，不过五米范围内哪还需要什么瞄准，只要枪口对准，只管勾扳机就行了。

　　“这东西你是怎么想出来的？”叶秋看向古烈的眼神当中多了一丝崇拜，情绪流露的时间很短暂，不过就是眨眼而过。

　　“靠脑袋想的呗！”古烈伸手敲敲脑壳。

　　“废话！”叶秋嗔怪地白了他一眼，“我是问你灵感从哪来的？”

　　古烈说道：“都说了要送你个礼物，说过的话怎么能反悔呢？”顿了顿继续说道，“我跟罗杰聊过了，退出星杀的要求很高，必须要顶过组织派出的杀手的三次暗杀，实力应该都在你之上，我想你抵挡起来不会那么容易。现在有钢珠枪防身，最起码应对突袭的时候，多了一个保命方法，不会被打个措手不及。”

　　叶秋颇为感动地说道：“没想到你还记得！谢谢……”反倒是因此忘记追问灵感的事情。

　　“要不要找个地方试试枪，看看威力如何？”古烈提议。

　　“暂时先不用了！”叶秋摇着头，突然正色道，“最迟后天，你必须要回到尼罗镇了，否则菲洛那边一旦有动作，你的帮派就危险了。”

　　之前罗琳也说过一次，现在她又说了一次，可让古烈不得不重视起来，看来尼罗镇的情况并不乐观。

　　“你有什么消息吗？”古烈知道星杀的消息很灵通。

　　“具体消息还没反馈回来，只是知道胡仁带领他的第七小队回水修城了，尼罗镇无人能够压制菲洛，以他的性格，憋了这么久，应该会有所动作吧。”

　　“应该会的！”古烈点头道，“之前我还纳闷为什么有胡仁的支持，菲洛竟然无动于衷，现在终于想明白了，秦淮派胡仁到尼罗镇，并不是为了帮助菲洛，而是压制他，不让他有所行动。现在秦淮死了，胡仁急于回水修城占便宜，少了这座大山的压制，菲洛要是没有点小动作，那就不叫菲洛了。”

　　叶秋笑道：“你对他还挺了解的。”

　　古烈摇头道：“我不了解他，只是通过几次接触，根据他的行为、态度判断出来他是怎样一个人，不敢说百分百分准确，也是八九不离十了。”

　　叶秋颇有兴致地问道：“那你看看我，是什么样的人？”

　　古烈瞥了她一眼，笑道：“你啊，是一个外表看起来极其冷酷，内心貌似坚强的女人，实际上内心就是个还没长大的小女孩，穿上妈妈的外套，画上厚厚的妆容装样子而已。”

　　“你才装样子呢！”叶秋气得在他肩头捶了两下，忽地叹了口气，“其实你说的对，我就是个没长大的小女孩，只不过一直都在强撑而已！”

　　古烈说道：“所以说嘛，你还是早点退出吧，再继续干杀下去，心理上早晚会承受不住崩溃的。”

　　“我已经跟组织联系过了，等确认任务完成，就可以彻底放假，借着这段时间我会好好考虑去留问题。”叶秋用力点着头，同时晃了晃钢珠枪，“咱们找个地方试试枪吧！”

　　古烈笑道：“刚才不是还说不想去呢吗？”

　　“刚才是刚才，现在来兴致了！走，咱们找个地方试试枪！”叶秋站起来，在古烈肩膀上拍了两下。

　　“女人果然都是善变的！”古烈都忘了自己这是从哪听来的话了，现在细琢磨一下，还真是那么回事。

　　“少废话，赶紧的！”叶秋催促到。

　　两人驱车来到野外，野生的野兽并不好找，可并不代表找不到。附近最盛产的就是肉鼠，叶秋冒险近距离射杀了一只肉鼠，钢珠从下颚射进，死死地嵌在脑壳里，四颗钢珠威力奇大，两人进行解剖的时候，发现肉鼠体积不算大的大脑有一大半都被绞碎了。

　　“威力好大啊！”叶秋不禁感慨道，“这要是近距离射击，没人能逃得过去！”

　　古烈说道：“最好还是冲着脆弱的地方打，人的头骨硬度很高，钢珠未必能打穿。”

　　叶秋笑着道：“知道了，再次感谢你的礼物！”

　　古烈说道：“行了，咱们回去吧，我明天会再停留一天，然后就返回尼罗镇了。”

　　叶秋说道：“等我处理好自己的事情，就去尼罗镇找你。”她露出一个甜甜的笑容，这是古烈第一次见她笑的这样灿烂。


第175章 再生变数

　　第二天一早，古烈和罗杰起来的很早，为的就是争取时间改进钢珠枪的设计。罗杰也明白，古烈不会在法罗城停留太久，如果他这个图纸的原作者不在，在某些程度上来说，对自己的启发就少了一些。

　　两人闷在工作室一整天，连饭都没顾上吃一口，总算是取得了不错的成果。古烈再次显现出了他对枪械的掌控能力，给予了罗杰相当多的意见。而罗杰则展现出顶级机械师的技艺，对于古烈的要求几乎是条条满足，不管制造出来的零件能否对钢珠枪具有改进作用，都全力而为。

　　两人联手对钢珠枪做了多达13处改进，其中5处在枪管和线膛，3处在击锤和弹簧，剩下的则是对枪体以及瞄准线的改进。

　　罗杰将枪管加长了3厘米，使得钢珠在射出枪膛之前能够获得更高的加速度，配合上对击锤弹簧的改进，可以让钢珠枪提升20%威力。

　　全部工序都完成以后，罗杰郑重就将钢珠枪交道古烈手上，说道：“这把钢珠枪无论是威力还是易用、耐用程度，都要超过第一把，你收好吧！”

　　古烈握在手中，枪柄经过他的提议，经过罗杰特殊处理，把持感已经舒服很多了。

　　“既然这样，那我就不客气了！”他笑着把枪收了起来。

　　“回头你可以做一个枪套，要是明目张胆的这么背在身上，很容易被别人觊觎。”罗杰提醒道。

　　古烈点点头，突然问道：“我走了以后，你准备怎么处理钢珠枪的图纸，是卖了还是自己生产？”

　　罗杰显然在心中早有答案，说道：“暂时不能量产，由我一个人手工制作，还能卖上大价钱，等需求增多的时候，再进行量产吧。”

　　古烈说道：“行，既然你有计划，我就不参与了，反正也只等着分钱。”

　　罗杰笑道：“放心吧，你那份钱一分也不会少，我以一个机械师的荣誉像你保证！”

　　古烈点头道：“那我就走了，尼罗镇还有一些事情需要我处理，形势也不是太乐观，要是回去晚了出点什么事，可就头疼了。”

　　罗杰交给他一个20厘米长，约有成年人手腕粗细的金属圆筒，说道：“这里是我定做的钢珠，足够你用一阵的，如果不够的话，回头叫人过来取就可以了。”

　　古烈接过来，随后道谢走人，罗杰攸地叹了口气，也不知道在感叹什么。

　　从大楼里出来，古烈刚把东西放到后箱里，就听到一阵由远及近的引擎声传来，他抬头看了一眼，随后就笑了，竟然是叶秋。

　　“你怎么知道我要走了？”

　　叶秋耸耸肩，一脸无辜的神情说道：“我不知道啊，直觉！”

　　“直觉……”古烈笑着摇摇头，“你的直觉要真是那准，当初就不会被我暗算了。”

　　“喂，你这人真讨厌，哪壶不开提哪壶！”叶秋气鼓鼓地说道，“以后不许提这件事，永远都不准说。”

　　古烈哈哈笑道：“你这人，可真是够霸道的了，发生的事情都不准提……”他见叶秋使劲瞪着自己，失笑道，“行吧，不提就不提了！”他发现叶秋在自己面前越来越没有杀手的样子了。

　　“这还差不多！”叶秋心满意足地说道，随后从机车后箱中拿出来一个黑色包裹递过去，说道，“这是我送你的礼物，都不是什么太好的东西。”

　　古烈接过来一掂量，倒是挺有重量，随后又闻到一股淡淡的酒香，便笑道：“几瓶特酿？”

　　“你鼻子还挺灵的……”叶秋咯咯笑道，“六瓶！知道肯定不够你喝，偶尔解解馋吧。另外还有一些风干的三角鹿肉，这东西可是比较稀有，商店卖很贵的，回去尝尝鲜吧。”

　　“好么，不是吃的就是喝的，你当我是饭桶啊。”

　　叶秋瞪眼说道：“不然怎么样，还要送你一套工具包吗，或者是给你一点便宜占占？”

　　古烈连连摆手，这妞太奔放了，还占便宜，一个杀手的便宜是那么好占的吗？今天占一分，说不定明天要还三分还抵偿都还不止！

　　“逗你呐，看给你吓的！”叶秋笑得都快直不起腰了，她发现自己只要对上古烈，总能笑得很开心，不用做任何伪装，这种感觉非常美妙。

　　“知道你逗我呢，又没说什么……”古烈摇着头，他还真不太擅长开这种玩笑。

　　“不说那些没用的了，走吧，我送你出城。”说着，叶秋翻身上了机车。

　　“荣幸之至！”古烈笑着启动机车。

　　幸好街道还算宽敞，两人并行也不影响交通，很快来到门口，叶秋将机车停在一边，对古烈说道：“就送你到这里吧，一会儿我还有事，不太方便出城。”

　　古烈摆手道：“这里就可以了，我又不是不认识路……”

　　叶秋目送古烈离开，刚要回头，就见康斯坦丁站在自己身边，嘿嘿笑道：“怎么，舍不得了？”

　　“什么舍不得了……”叶秋翻翻白眼，“别废话，上车！”

　　康斯坦丁坐在机车后面，再次嘿嘿笑道：“不用解释，我明白！”

　　叶秋气得不再搭理他，发动机车猛地向前一窜，差点把他甩下去，吓的康斯坦丁连忙抱紧她，大声抱怨道：“不带这么报复人的！”

　　古烈驾车出了法罗城，跑了一段之后，附近就渐渐没什么人了，空旷的荒野上只有他一个人在疾驰。

　　定位仪上只有中心的红点在闪烁，古烈时不时扫上一眼，现在这种时候必须要更加小心才行，半路伏击这种事他可不是第一次遇到了。

　　出乎他预料的是，眼瞅就要到尼罗镇了，都没出现伏击的人，这情况还真是少见。

　　古烈本来打算顺道去一趟镇北山地，看看狂暴灰熊怎么样了，不过太阳快落山了，他还是决定不去了，等明天再说。

　　来到尼罗镇北门，古烈心头突地一沉，守门的手下面色冰冷，即使看到他回来了，也没有太多的惊喜。

　　一众手下凑上来说道：“老大，出事了！”


第176章 怒吼中重建信心

　　古烈一阵头疼，先别管出了什么事，怎么自己一出门，帮派就要出点事，难不成以后还就得蹲在尼罗镇里才行？

　　手下眼见老大神色不善，也都不说话了，好半天，古烈才问道：“出什么事了？”

　　“老大，多莉被抓走了！”一个手下嗫喏道。

　　“谁？”

　　那个手下吓得连忙后退两步，古烈的眼中闪烁的光芒仿佛能将他吃了一样。

　　“多，多莉……”手下颤颤巍巍地说道。

　　古烈半天没说话，紧皱的眉头已经很清楚的表明他心情很不好。一众手下围着他，从头到尾连大气都不敢喘，一股极其压抑的气场将他们笼罩在内，想要向后退却又不敢。

　　古烈长吁一口气，心中已然明了，看来自己还是回来晚了，菲洛动作够快，竟然连多莉都敢抓，看来他已经是打算撕破脸皮了。

　　长久以来经营的“和平”，被菲洛这样一个举动轻易地打破了，从此以后想要相安无事，那简直是比登天还难。

　　水修城老大秦淮遇刺身亡，水修城还有一摊子事要处理，根本无暇顾及尼罗镇。胡仁又急于回去占便宜，菲洛可用的人手不过就是现在手下所掌控的那些人，而不古烈则不同。

　　安多对于他的支持相当坚决，即使对他有些许不满，但总的方向不会改变。现在水修城自顾不暇，便是安多插手控制尼罗镇的最佳时机，必要时候，古烈完全可以动用他的力量将菲洛赶出去，即便要跟安多共同管理尼罗镇，可自己手中还有一个王牌——古代遗迹。

　　古代遗迹相当隐蔽，如果不是有老福勒留下影像指引，古烈即便是穷尽一生也不可能找到。而进入遗迹的秘密只有古烈和多明父女知道，他相信两人不论如何也不会说出去。

　　多莉虽然被抓了，但以菲洛的性格，顶多只是用来威胁多明，根本不会往古代遗迹这方面去想，甚至连一下都不会考虑，所有精神都集中在一统尼罗镇和把古烈撵出去上面。

　　如果不是用古代遗迹来威胁，相信多明绝不会轻易说出进入遗迹的方法，这样古烈就不会显得那么被动。既然菲洛想要玩大的，那他也只能是舍命陪君子了，再不动手，实在是对不起菲洛的“盛情”。

　　计划已定，古烈的心情好了很多，挥退一众手下，然后驾驶机车来到总部。

　　训练场上士气低落，手下连练习的动作看起来都显得有气无力，古烈陡然一声大喝道：“都干什么呢，都干什么呢？”他这一声可谓是中气十足，连训练场最里面的手下都听得到。

　　他这声大喝让一众手下猛然打了个激灵，眼见他脸色铁青，就更加有些不知所措了。

　　古烈将机车停好，边向里走边吼道：“怎么，眼前这样一点困难就吓倒你们了？福勒老大在的时候，就是这么教你们的？我接任老大之后，也是这么教你们的吗？”

　　他一声比一声大，如同狮子吼一般，震慑众人心神，手下原本已经散了的心，又再次凝聚回来。

　　他们想到了古烈自从接手帮派后的表现，除了胡仁插手而让菲洛占领了N6区以外，向前一直推到福勒老大去世后，在古烈的带领下，一直都是力压菲洛一头，古烈甚至还创造了不战即逼退柏村的壮举，这些事情除了他没人能做到！

　　难道这样一个老大，还不能给自己信心吗？一众手下纷纷想着。

　　“我回来了，你们还怕什么，还有什么可怕的？”古烈怒吼道，“多莉被抓走了，明天我就能把她带回来，你们信不信？如果我愿意，后天就能把N6区夺回来，你们信不信？只要我想，大后天就能把菲洛赶出尼罗镇，你们信不信！”

　　他的话已经完全将手下震住了，如果这话从在场任何一个人口中说出来，必定会被人说成痴心妄想，可从身为老大的古烈口中说出来，却没有人会质疑，不是不敢，而是古烈在他们已经的印象里就是无事不成，只要他想做，就一定能够做到。

　　古烈来在高台上，一众手下自觉地围了过来，他的目光一一从手下身上扫过，在每个人身上都停留片刻才换人，让他们感受到自己眼中的坚定与自信。

　　“我再问一遍，你们信不信？”古烈这次声音很低，却有种不容置疑的味道。

　　短暂的沉默后，一众人爆发出惊天怒吼，那声音仿佛能够穿破云霄一般。

　　“信！信！信……”

　　看着手下涨红的脸，古烈满意的笑了，要是不把这帮家伙的信心找回来，回头哪还能指望跟菲洛拼命！

　　总部三楼窗前，多明和华生齐齐向下看去，女人被劫的阴影仍然笼罩在心上，可对于古烈的表现，多明相当欣慰。

　　“老大就是老大，真厉害，几下就让大家又找回了信心！”华生感慨道，“你看他们的样子，估计现在让他们上前去跟菲洛打一仗都没有问题。”

　　多明笑道：“这就是古烈的特别之处，这也是为什么福勒选择他的原因！”他瞥了华生一眼。

　　“是啊，现在才算是真正明白福勒老大的想法！”华生赞同地点着头，“不管是我还是陈沛，也许掌管帮派还可以，可要说到鼓舞士气这方面，跟老大相比简直是差得太远了。”

　　多明说道：“古烈这个人很特别，你不觉得他有一种魅力，能够将身边的人凝聚起来吗？”

　　“没错！”华生用力点着头，一直以来都还纳闷，怎么老大接手帮派就会这么顺利，现在看来已经是找到答案了。

　　多明拍拍他的肩膀，说道：“走吧，去会议室，多莉被劫走了，古烈一定很生气，肯定会想法设法把多莉救回来的。”

　　两人来到五楼会议室的时候，古烈已经坐在沙发上灌掉一瓶特酿，心中的怒火终于算是消了一些。

　　见他这番样子，多明失笑道：“古烈，你怎么也学会喝酒了？”

　　古烈摇头道：“烦心事多啊，只能靠这个老降低心理压力了！”旋即，他正色道，“大叔，多莉是怎么回事？”


第177章 谈

　　一说到这件事，多明就忍不住叹气，说道：“这两天菲洛相当不安生，昨天就突然把多莉抓走了……”

　　“抓多莉有什么用？”古烈无奈地摇摇头，菲洛绝对是在挑战自己的耐性。

　　“菲洛传话来，要跟你亲自会面，谈谈尼罗镇归属权的问题！”多明说道，“要是过了今天你还不回来，我就要派人去找你了。菲洛给出的最后期限就是后天！”

　　“这个菲洛……”古烈咬咬牙，说道，“大叔，你安排一下，我现在就跟菲洛谈谈，看看他到底想干什么！”

　　“现在？”多明有些意外，同时又感到很欣慰，古烈的表现明显很在乎多莉，不然不会这么急于跟菲洛见面，甚至连一点准备都没有。

　　“对，现在，我倒要看看菲洛能怎么样，选择绑架多莉来作为威胁，这种选择是极其错误的。”古烈冷冷地说道。

　　多明说道：“好，那我现在就去联系！”说罢转身离开。

　　古烈见华生似乎有话要说，说道：“有话就说，别藏着掖着的。”

　　华生意图被看破，轻咳两声以掩饰尴尬，呵呵笑道：“老大，我觉得现在去跟菲洛见面，时机似乎有些不对，毕竟他刚刚抓了多莉，你就做出这样的反应，会让他觉得抓住多莉就相当于抓住了你的脉门，说不定还会以此来威胁你。”

　　古烈笑道：“我会怕他？”他轻轻摇着头，“刚才我在外面的喊话，想必你都听到了，我说的那些话，你觉得是真的还是假的，或者说你认为我能不能做到？”

　　华生犹豫了一下，说道：“老大的想法总是出人意料，不是我能猜得出来的。”

　　古烈哈哈笑道：“华生啊，你这也算是回答吗，简直太滑头了，说了等于没说，不管我能不能做到，都能两边讨好。”

　　华生呵呵笑道：“我说的是实话，真的猜不到！”

　　古烈笑容一敛，沉声道：“我说的都是真话，绝没有半点虚假！现在菲洛没了胡仁的支持，还真以为能在尼罗镇横行了，竟然敢出手抓多莉，我一定要让他知道这么做的后果有多严重。你别忘了，手下这些人的装备已经完全不比菲洛差，定位信号发射器也装备上了，甚至还有通讯器可以用来指挥沟通，一旦真正动起手，咱们绝对不落下风，只是菲洛不清楚咱们的实力而已。”

　　华生还是有些担忧地说道：“老大，咱们人数上要少一些，真正动起手来，似乎并不太占优势。”

　　“这点我想到了，所以才要跟菲洛谈。现在的情况确实不适合动手，可要真打起来，以咱们的实力还真就一点都不怕。另外还有一点，那就是菲洛现在已经没人支持了，水修城自顾不暇，那些执法队小队长绝对不会分出精力来帮助他，而咱们却不同，法罗城很安定，安多也非常支持我，一旦真动手，再不济还有安多在背后给咱们撑腰，等水修城反应过来的时候，尼罗镇已经囊中之物了。”

　　华生“啊”了一声，用力点着头，说道：“我就说猜不到老大的想法，原来已经早有计划了，幸亏我没多嘴说些什么。”

　　古烈失笑道：“你啊，似乎没有以前那么耿直了。”

　　“以前那是因为有陈沛在，我要是不出面，福勒老大就无法维持手下的平衡。现在不同了，帮派里一片和气，所有人都围绕在老大身边，自然也就不需要我再出头露面。再者说，这些事情我确实没有想到，刚才还跟多明大叔说，福勒老大的眼光真毒，看人一看一个准。”

　　古烈说道：“不管怎么说，你这你拍马屁的水平倒是上涨了。”

　　华生呵呵笑道：“我这绝对都是实话，没有半点虚假！”

　　古烈点点头，说道：“等这件事解决，带上大叔和多莉，咱们去古代遗迹探查一番。”

　　华生眼中射出热切的光芒，兴奋地说道：“能发现一个古代遗迹，就已经是足够的炫耀资本了，如果能够进入古代遗迹一探究竟，那就真是再好不过的事情了，有些人一辈子也没有这样的机会。”

　　古烈笑道：“放心，我保证你会有这样的机会！”顿了顿，又说道，“一定要保证这个消息不传出去，现在只有咱们四个人知道……”说到这里，他就停下来。

　　华生自然明白他的意思，点头道：“老大，你放心好了，我死都不会说出去的！”

　　“有你这话我就放心了！”古烈站起来，拍拍他的肩膀，指着桌子上的黑色包裹说道，“里面有法罗城好再来酒馆的特酿，你拿一瓶尝尝。”

　　华生谦让两句，这才站起来，走过去拿出一瓶，不由得笑道：“老大，你跟好再来酒馆的老板关系这么好？竟然能够带这么多回来，真是让人不敢相信。”

　　“规矩是死的，人是活的！只要有利益关系，这些所谓的规矩随时都可以改变。在酒馆里喝，就必须要遵守规矩，每天只能点一瓶，如果不被人知道的话，规矩就可以适当的改变了。”古烈颇有深意地笑道。

　　两人说话间，多明回来了，刚走进来，就从华生手里把酒瓶抢走，咕咚咕咚灌了两口，才说道：“已经联系好了，在N6区和N7区交界处的一栋废弃大楼里见面，随从人员不许超过十人。”

　　将一瓶酒全都喝掉，多明咂巴着嘴说道：“味道不错！”旋即意识到自己跑题了，笑了笑，说道，“我看菲洛的样子似乎并不是太想动手，不然也就不会这么客气，还要跟你谈话。”

　　古烈见多明情绪明显放松多了，就知道菲洛没把多莉怎么样，不过还是问道：“多莉怎么样了？”

　　“还挺好，菲洛没把她怎么样，好吃好喝待着，就是不允许乱走而已。”多明长吁一口气。之前不是没找到菲洛要过人，可人家就是不给，自己是一点办法都没有，即使要动手，也要等古烈回来才行，这种大事不是他能够决定的。

　　“既然这样，那就没什么好担心的了，会面的时间呢？”古烈又问道。

　　“天黑之前！”

　　……

　　古烈不明白菲洛为什么要选在天黑之前见面，反正距离天黑还有一段时间，他索性躺在沙发上休息，这两天几乎都没怎么睡好觉，为了改进钢珠枪，就连睡觉的时候，大脑也在保持半运转状态。

　　“老大，时间差不多了！”华生来到古烈身前轻声提醒。

　　古烈睁开眼睛，不禁笑了起来，睡觉的时候时间过得最快，好像自己才闭上眼睛没几分钟，实际上已经是几个小时过去了。

　　“咱们走吧！”古烈站起来，冲华生招招手。

　　这次去跟菲洛会面，古烈没打算带上多明，毕竟父女情深，如果谈得不是很顺畅，恐怕菲洛会以多莉为威胁，他怕多明会做出出格的举动。

　　多明也表示很理解，并且他知道古烈一定会把女儿安然无恙地带回来，所以并未强烈要求跟去，而是选择留在总部。

　　古烈带着华生和八个伸手不错的手下，一路来到N7区和N6区交界处，在华生的带领下，沿着属于N7区的街边行驶一段，就来到了约定了见面的那栋废弃大楼。

　　大楼只有二十几层的高度，仰头望去，看到的地方几乎都是破损非常严重，更是没有几块完整的玻璃。大楼最顶层的右半部塌了四层，只要风大一点，时不时还有碎石渣随风滑落，附近已经被圈了起来，不允许行人通过。

　　鬼才知道菲洛为什么会选择这种地方会面，古烈往好了想，也想不出所以然。

　　在路边等了一会儿，就听到隆隆的引擎声由远及近，以菲洛为首的一伙人行至面前。双方隔着一条街对视，菲洛悠然一笑，好像多莉在他的控制之下，就多了一个对付古烈的法宝一般。

　　“古烈，很久不见了！”他说的是实话，真的是有很长一段时间没有见过了，不过语气却是不善。

　　古烈笑道：“是啊，确实是很久没见了！”

　　两方手下面面相觑，两个明明水火不容的老大，竟然互相寒暄起来了，着是唱的哪一出？

　　“再等等，天就要黑了！”菲洛说的莫名其妙，不知道在感慨什么。

　　古烈没接言，饶有兴趣地看着菲洛表演。

　　“你知道尼罗镇哪里最美吗？”菲洛脸上露出邪魅的笑意，根本就不等古烈回答，自顾自地说道，“这里！”

　　古烈微微挑眉，刚要说话的时候，忽然眼前一暗，除了他心中一惊，别人似乎都没受到影响，反而是习以为常。

　　前一秒钟还是阳光鼎盛的白天，下一秒就变得了明月高悬的夜晚，纽因大陆就是这样，日月瞬间交替，看不到黎明也看不到黄昏。

　　月亮升起来的位置，正对着双方对立的这条街，如水的银色月华瞬间将大街铺满，低头看去，如同一条流淌着月光的河流。

　　古烈还是第一次看到这种景象，怪不得菲洛会说这里是尼罗镇最漂亮的地方，事实上也确实如此，只不过这种景象应该是情侣观看，而不是他们这种关系。

　　菲洛轻声道：“美景看完了，咱们该谈正事了！”他的声音陡然转冷！


第178章 孤家寡人

　　菲洛一步一步走向前，一直来到当街中央才站定，看着古烈冷笑道：“怎么样，想好没有？”

　　“想好什么？”这是典型的明知故问，也是古烈有意而为之，专门试探菲洛的耐心。

　　“古烈，你在和我开玩笑吗？”菲洛脸上已经是冷的不能再冷，连说话时面部表情都有些僵硬，他认为自己被耍了，越看古烈心里越气。

　　“我想起来了，你是说尼罗镇归属权的问题吧？”古烈呵呵一笑，“这个还有什么异议吗？现在不就是你控制着N1到N6区，我控制着N7到N9区吗？”

　　“你是在挑战我的忍耐极限吗？”菲洛咬牙道，“古烈，不要跟我装了！给你三天时间，彻底离开尼罗镇，我保证会善待你的帮派以及手下，如若不然……”他冷哼一声，没有把话说绝，但意思已经非常明了了。

　　“不然怎样？”古烈也懒得跟他废话，冷声道，“菲洛，你还真以为现在是胡仁在的时候吗？有胡仁在，我们都不是他的对手，你可以摆出一副尼罗镇你说了算的派头，可现在胡仁不在，你竟然还这么干，我不知道你是假聪明还是真傻！”

　　他这话说完，华生第一个忍不住笑了出来，身后的手下也都跟着笑起来。假聪明和真傻明明就是一个意思，菲洛一时间没反应过来，等他醒悟过来的时候，对方已经是笑得前仰后合了。

　　菲洛怒火中烧，古烈敢这么对自己说话，言语中的嘲笑、羞辱让自己完全无法忍受，恨不得现在就上去将对方放倒在地，让他尝尝自己的厉害。

　　菲洛身后的手下也听明白了，对方竟然敢辱骂老大，于是纷纷大声喝骂。古烈这帮手下也不示弱，双方还没动手，就先展开了骂战。

　　古烈微微一笑，他的笑容看在菲洛眼里，就是赤裸裸的嘲讽。

　　“古烈，你会为今天的行为付出巨大的代价！”菲洛恶狠狠地说道。

　　古烈耸耸肩，无所谓地道：“随你怎么说吧，想怎么样我都接着，如何？”他的神色忽然转冷，沉声道，“我今天不是来跟你说尼罗镇归属权的问题，我只问你一句，什么时候放多莉回来。”

　　“还想让我放了多莉，简直是痴心妄想！”菲洛双眼都快要喷出火来了，“只要你在尼罗镇一天，我就一天不放多莉，多明不是在帮你管理帮派吗？我倒真想看看，你这样无能的老大，怎么才能让他安安心心给你继续管理帮派！”

　　他的主意倒是打的不错，想要借机挑拨多明跟古烈之间的关系。

　　“菲洛，做事留一线，对自己有好处，事情千万不要做绝了！”古烈冷笑道，“多莉不管是对于多明还是对于我来说，都很重要，如果你不打算亲手将她放回来，我就要考虑用别的手段将她抢回来，到时候你不要后悔！”

　　菲洛没想到他竟然反倒威胁起自己来了，不禁怒道：“古烈，有本事你就过来试试，我倒要看看，你怎么才能从我手里把多莉抢走！”

　　古烈眼神陡然一凝，冰冷的目光直射菲洛身上，竟然让他有种后背都在起鸡皮疙瘩的感觉，这种反差太强烈了，他根本就没想到古烈会在这段时间内如此快速成长，已经完全有了福勒当年的派头。

　　“菲洛，我想翰林对你的重要性不言而喻吧……”

　　菲洛一怔，旋即冷笑道：“怎么，你还打算用同样的手段对付我？没错，翰林是我唯一的亲人，可我既然敢抓走多莉，自然有万全之策不让你碰到翰林一根汗毛！”

　　古烈忽然笑了起来，说道：“人对自己有信心是好的，可要是自信过头了，就真是自大了！除非你找地方挖个坑把翰林埋起来，否则只要他留在尼罗镇，我就有办法把他揪出来！别觉得你那里防御很严密，其实在我眼里，什么都不是！”

　　跟在菲洛身后的都是他比较亲近的手下，平时也都兼有守卫住处的职责，古烈这一句话可是把他们都给得罪了，只听他们破口大骂，什么难听骂什么，古烈却是充耳不闻，一副淡然自若的模样，华生却看到他背在身后的双手已经是双拳紧握，关节部分都因为用力过度而发白，能想象到他在强迫自己冷静，不能随意动手。

　　华生在心里暗叹一声，帮派老大也不是这么好当的，位置调换一下，如果换成自己来处理这件事情，可能就不会有这样的底气对菲洛说话，毕竟实力上还是有些差距的，这种差距并不是一天两天就能弥补上的。

　　两人隔空冷冷对视，眼神之中传递出来的战意仿佛在空中冲撞出了火花，同时两人也都在克制。

　　菲洛始终保持着一丝冷静，如果不是这样，他早就动手了。上次见面的时候，古烈被自己一脚踢飞，时至今日，他竟然敢跟自己公然叫板，这口恶气要是就此吞下了，他就不叫菲洛！

　　古烈比菲洛要好一点，之所以心有怒意的原因，是因为菲洛触及了他的底线，要动手就光明正大，抓多莉来威胁自己算什么？

　　“人不犯我，我不犯人”是古烈的信条，如果菲洛依旧坚持不放多莉，他将会采取极端手段，不但要把多莉救出来，同时还会以牙还牙，将翰林一同掳走，也让菲洛尝尝这种滋味。

　　看着古烈坚定的眼神，菲洛突然明白，这家伙并不是在威胁自己，而是在陈述一个事实，他确实有能力做到将多莉救走。

　　菲洛陡然一惊，不管古烈哪来这种自信，光是他这份坚定，敢于跟自己叫板的气势，就说明他很有底气。

　　这种底气哪来的？菲洛自然知道，那是因为有人在背后支持他，这个人就是安多！如果两人真的联合起来，自己就危险了！

　　伯克利虽然暂时主持水修城日常事务，可秦淮老大的死亡已经让很多人都开始动心思，这个时候反而没有人会顾及这么一个小镇，相比之下，菲洛反倒是成了“孤家寡人”！


第179章 内应

　　“古烈，不要逞口舌之快了，说大话我也会，真正动手才知道你到底有没有那个能力！”菲洛心中暗自揣测的同时，也暗暗给自己摆了一个台阶，不打算把古烈逼得太紧，现在自己确实没有靠山可以依仗，如果安多再搞点什么小动作，那真的要吃不了兜着走了。

　　古烈说道：“我的要求很简单，把多莉送回来，一切都好说！”

　　他那坚定不容置疑的口吻让菲洛听了非常难受，眉头一皱，哼道：“我说了，给你三天时间离开尼罗镇，我自然会放多莉回去，她的安危全系在你身上！”

　　古烈静静地看着他，整个人如同平静的大海，实际上内心却波涛汹涌。之所以答应这次会谈，他本也没指望能够顺利把多莉要回来，而菲洛的表现让他明白了对方的心思，他也知道该怎么做了。

　　慢慢后退，古烈退回到属于N6区的街道上，轻轻点着头，随后一言不发，朝一众手下招招手，十辆机车同时发动，很快就消失在菲洛眼前。

　　他这一突然举动让菲洛刚提起来的拳头打了个空，整个人只感觉憋足了劲却没地方使，多少也有点担心，古烈的表现很明显，就是对自己不满，才会一言不发的离去，说不定回去就要找到安多求助了！

　　菲洛心头一跳，如果真是这样，自己未来的日子可就不好过了，有水修城的支持，自己还能在尼罗镇横晃，可现在这种支持暂时是没了，应付古烈还绰绰有余，可要是安多派人过来，那可就惨了。

　　他连忙安排两个手下连夜赶去水修城，不管找谁都好，最起码要叫来一个执法小队，心里才能安省一点。

　　古烈带着人回到总部，刚才一阵口水仗，已经让他摸清了菲洛的底子，没有了水修城的支持，在他看来，菲洛算不上太难对付，只是双方人数差了一些而已。

　　人数上的劣势，可以通过装备、战术等等来弥补，可一旦气势缺失了，却不是轻易说补就能补的。

　　回到总部，古烈趁着手下精气神还在，将二百多个手下全都聚集在训练场上，连扩音器都不用，完全依靠肉嗓子喊话。

　　“我刚才去见了菲洛，他仍旧不肯放多莉回来，言语中甚至还看不起咱们，说咱们不堪一击，轻轻松松就能击败！”古烈略显激动地喊道，“告诉我，你们真的那样没有战斗力，真的那样不堪一击、轻轻松松就能被打败吗？”

　　“不是，不是！”

　　一众手下激愤地怒吼，古烈几个小时前的激励作用还在持续，每个手下都觉得自己充满了信心，现在听说菲洛如此看不起帮派，哪能不义愤填膺。

　　“说得好！你们有战斗力，可是要怎样表现出来，又或者说，怎样才能让菲洛知道你们并不是那么容易就能被击败，无论谁都要付出惨重的代价呢？”

　　手下吵闹不已，答案也不尽相同，总结下来却都非常统一，那就是战！唯有战斗才能检验一支队伍的凝聚力、执行力甚至是最重要的战斗力，也唯有战斗才能检验众人是否真如菲洛所说的那样不堪一击！

　　“好！你们说的好！战，只有打到让菲洛无话可说，才是最好的证明！”

　　“老大，你说怎么做，我们就怎么做，忍了这么久了，干他娘的！”一个手下扯着嗓子大吼，喊到最后一个字的时候都已经破音了。

　　他的话惹得众人一阵大笑，缓和了一点紧张气氛，却道出了所有人的心生。这两年因为福勒老大身体越来越差，也没有精力继续互斗下去，才会让菲洛占了上风，平日里这口气一直憋着，直到今天才有出气的可能，众人都很期盼。

　　“放心，你们所想也是我之想，很快就能实现！”古烈顿了顿，重重地说道，“但是，我要求你们必须要记住现在的感觉，一旦真正动手的时候，必须要将这种感觉彻底激发出来，重重地打击菲洛，让他知道你们到底是不是脆弱得不堪一击！”

　　“是！”一众手下齐喝。

　　将所有手下遣散，古烈甚至感觉到微微有些疲惫，一天连续提振士气两回，正常人是不会这么做的。古烈承认自己现在不正常，对于眼前亟待解决的问题，他不得不初次下策。

　　有人会觉得鼓励士气没什么困难，说说话而已，这话对也不对。每天说一次可以，可要在一天之内说两次，就要找到两个不同的话题，却还要围绕同一个主题来讲，对于那些善于言辞的人来说也许算不得困难，可对古烈来说，就真的很困难了。

　　原本这些事都不应该是他来做，在军队有教导员、有政委，他一直都是听话的那一群人中的一员，从未想过自己有一天还能以这样一个角度去鼓励别人。

　　即使看到手下神情振奋，古烈还是感觉很困难，没话找话的滋味真是不怎么好受。

　　回到会议室，多明和华生已经在等待多时，桌子上也多出了三个空酒瓶。

　　古烈失笑道：“好歹给我留一瓶，可别都喝了！”

　　华生从桌子下面拿出一瓶特酿晃了晃，笑道：“老大，给你留着了！”

　　古烈接过来喝了一口，就听多明问道：“你真的打算要动手了吗？”

　　重重地点着头，古烈说道：“大叔，眼前的情势很为妙，对咱们既有利又有弊。我本来不打算跟菲洛翻脸，可这家伙太过咄咄逼人，又把多莉抓走用来威胁，既然如此，我就趁着水修城还没有恢复正轨的时候，让菲洛吃点苦头。”

　　“能不借助安多的势力就最好不要动用，我看安多对咱们也没安好心！”多明有些担忧地说道。

　　“那是自然，一切起因都是围绕古代遗迹，秦淮死了，估计这个计划也要暂时搁浅了，所以必须要趁着这个时候抓住机会壮大实力，能把菲洛赶走最好，赶不走也要让他知道咱们的厉害，龟缩一隅不敢再轻易动手！”

　　古烈用力挥着拳头，以此显示自己的决心。

　　……

　　菲洛气得要命，回到别墅中大发雷霆，光是酒瓶就摔了十几个，客厅里满地都是碎玻璃。

　　翰林从楼上下来，见到一众手下多躲得远远的，半句话也不敢说，不由得笑道：“老哥，什么事把你气成这样？”

　　菲洛唯独对这个弟弟从不发脾气，却也恼道：“古烈竟然公开跟我叫板，真是气死我了！”

　　“多莉都在咱们手上，难道多明会看着自己女儿受罪？”翰林呵呵笑道，好像短短时间内，心智就成熟了许多。

　　“多莉……古烈似乎不太在意。”菲洛摇着头。

　　翰林说道：“古烈不在意，不代表多明不在意，好歹是自己的女儿吧，是不是？”

　　“怎么，你想到什么好办法了？”

　　“那还不简单，找到多明，把情况跟他说明白，要是不配合咱们，就杀了多莉，我就不信他还能无动于衷！”翰林眼中闪过一道寒芒。

　　菲洛来到他面前，用力拍拍肩膀，叹道：“你长大了！”

　　翰林哼道：“人总要经历过一些事情才会长大的！卡黛珊的事情让我明白许多以前不想清楚的道理，以后我不会那么傻了！”

　　菲洛欣慰地笑道：“好，你终于长大了，身边也有人可以为我出谋划策了！”

　　一众手下都松了一口气，二少爷出面就是好使，老大的怒火一下就熄灭了。

　　这时，大门打开，一个手下急匆匆走进来，伏在菲洛耳边低声说了几句，他脸上立刻露出狰狞的神色，将传话的手下吓的后面话都噎住说不出来。

　　重要的已经听到了，菲洛挥挥手，将所有手下都挥退，坐在沙发上连喝两瓶酒，才长吁一口气，翰林一直陪在他身边，也不多说话，默默地跟着喝酒。

　　“古烈竟然打算对我动手了！”菲洛说不出心里是种什么滋味，起初是嘲笑、不屑，到后来就是淡淡的失落。

　　原本自己对上古烈，那是十拿九稳的事情，可经过秦淮老大这样一布置，结果变成了现在这种情形，双方可以说是势均力敌，而古烈原本只能蛰伏，现在竟然也敢主动出击了。

　　想到这里，他甚至开始怨恨起秦淮来了，既然有了详细的计划，为什么不跟自己说说？偏偏要等到所有事情都布置好才行动，却又出了事，连命都没了，计划也完全搁浅，甚至没有人知道他的计划是什么，也就无从执行，连胡仁都回水修城争权去了，只留下自己在这边。

　　原本还觉得以自己的实力对付古烈不成问题，现在却发现，有了安多的支持，他已经完全不惧怕自己了，甚至还有了主动出击的能力。

　　“老哥，看来你布置在古烈手底下的人手已经开始起作用了！”翰林笑道，“这种情报都能及时送来，看来古烈保密工作做得也不怎么样嘛。”

　　菲洛阴沉着脸说道：“古烈是当着所有手下说的，你说这还需要保密吗？”


第180章 带多莉回家（上）

　　“当着所有手下说的？”翰林失笑道，“我看他真是疯了，难不成真以为安多会非常坚定的支持他吗？如果我是他，就绝对不会引狼入室，只要安多插手，即使最后接管了尼罗镇，也会被分去大半，还要受人节制，到头来反倒不如现在舒服。”

　　菲洛点头道：“你说的有道理！我说古烈怎么从来不敢轻举妄动，看来这次我是真把他逼急了，不然绝不会放狠话。他也知道招惹安多插手是很不明智的举动，所以才会尽力跟我保持和平，能不发生冲突就不发生冲突！”说到这里，以前一些想不通的事情，他也全都想明白了。

　　“好啊，看来古烈根本就是在逞凶而已，实际上他根本就没有那个能力，无非就是在手下面前摆威风而已！既然这样，我就更不能轻易放过这个机会了，前有狼后有虎，我看他怎么选择！”菲洛恶狠狠地说道，仿佛只要自己的计划一执行，就能把今天所受的气都还回去一样。

　　翰林笑道：“我觉得古烈也不只是说说，应该也会有动作，至于敢不敢全力出击，那就是他胆识的问题了！我觉得也就只是小规模骚扰而已，根本不用放在心上，只需要稍微加强警戒就行。”

　　菲洛点头道：“我觉得古烈一定会尝试对多莉展开救援，一定要加强防范，这件事就交给你了！”

　　“没问题，我一定加强防守，即使古烈亲自过来，也不会让他得逞！”翰林重重地说道。

　　……

　　空荡荡的房间里，古烈一人坐在沙发上，屋子里没有了多莉的笑声，显得异常冷清。还没过夜，他就将叶秋送的特酿全都喝光了。

　　“菲洛，这是你逼我的！”古烈用力在桌子上捶了两下，转身上楼换了一身衣服。

　　他选择了一套尼罗镇最常见的防护服，材质表面看起来灰突突的，一点都不亮，正好可以避免月光直射后反光引起别人的注意。

　　没有动用长弓，古烈只带了匕首和钢珠枪，甚至一度他连钢珠枪都不打算使用，可考虑到将多莉救出来之后，她肯定没有顺手的武器，钢珠枪简单易学，距离拉近之后，只要会勾扳机就可以了，根本不用自己操心。

　　一切都准备好后，古烈躺在床上酝酿情绪，现在时间还早，连普通居民都还没睡觉，就更不用说菲洛的那些手下了。

　　渐渐进入修炼状态，古烈发现精神力成长非常明显，数值已经超过550点。最近这几天都没有太注重修炼，不过参与的几件事对他的精神力提升也都很有好处。

　　当他再度睁开眼睛的时候，双眼之中两道无形的精气喷射而出，旋即便消失不见。

　　现在已经是后半夜，古烈打开窗户，外面静悄悄的，一点声音都听不到。外面除了月光能够照射到的地方，其余皆是一片漆黑，这正是他所期望的环境。

　　从楼里出来，古烈没有驾驶机车，引擎的轰鸣声在寂静的夜晚太过惹眼，他选择了步行。

　　小心地穿过数条街，古烈来到菲洛的别墅附近，从这边开始，守卫就变得非常严密，不断有人来回巡逻，这种情况完全在他预料当中。

　　晚上将手下都召集过来训话的时候，古烈就已经做好了这样的准备，二百多个手下里面，不可能没有菲洛安插的人，这是完全能够理解的事情，当初陈沛还跟菲洛偷偷联合，安插内线这种事情，简直就是太小儿科了。

　　眼前的事实已经证明他的想法完全正确，正常情况下菲洛的住处是绝对不会有如此严密的安保措施的，也正是收到了内线传给他的消息，才会多加防范。

　　同样道理，古烈也有内线，并且是在老福勒时代就安插在菲洛身边的人。他没回来的时候，多明就收到消息，多莉被关在别墅的地下室里，不过多明没敢轻举妄动，以他和华生的实力，恐怕是要硬闯才行。

　　古烈本来不愿意用这种方式将多莉带回来，更愿意让菲洛亲手放人，可晚上的时候，菲洛已经给出明确表态，双方已经没有任何和解的可能，最后的结果是必须有一方要离开。

　　眼下这种情况，必须要先把多莉救出来才行，这样就能让多明安多制订作战计划，否则女儿一天未归，就总是一件心事，他相当能够理解。

　　而实际上，他也很希望能够快些将多莉救出来，当她不再家里的时候，自己才感觉到有多大的差异，原来不知不觉中，多莉在心里的比重日渐增加，这种潜移默化的作用平日里自己都不曾注意。

　　定定神，古烈慢慢像别墅摸去。

　　这次他并不打算杀人，而且最好是能不杀就不杀，活人要比死人好处理得多。

　　巡逻队来回走动是有明确间隔的，而这正是古烈下手的时机。将两个落单的守卫放倒，拖进附近的空闲房间里，古烈悄悄来到别墅外墙下。

　　外墙足有三米高，可对他来说却不成问题。不过他没有轻举妄动，而是选择顺着外墙绕到别墅后面，期间有两个巡逻队经过，他都提早发现，借助一些障碍物，险险地避了过去。

　　等到另一组巡逻人员走过之后，古烈才从角落里显出身形，左右看了看都没人，于是深吸一口气，全力加速助跑，眼看就要撞上外墙的时候，用力向前一跃，左脚踩在墙壁的同时再次借力向上一蹦，紧接着右脚也在墙壁上用力一蹬，两次借力之后，他的双手已经扒住了外墙上沿。

　　幸好菲洛自信心过剩，在外墙上竟然没不知一些碎玻璃或者铁钉之类的东西，也才让古烈如此容易就翻上墙头。

　　爬上外墙就相当与占据了制高点，古烈趴在上面小心地环视周围情况，里面的守卫显然要比外面松懈一些，可从那些人气势就能看出来，实力却是比外面巡逻的要强多了。

　　别墅里没有灯光，显然菲洛等人都休息了，古烈稍稍思考，就从墙上跳了下去。


第181章 带多莉回家（中）

　　古烈进入别墅的过程很顺利，甚至顺利到让他都感觉惊讶。外面那些守卫有名无实，有的三三两两聚在一起聊天，有的则站在原地不动，也不知道在想什么，更有甚者直接躺在地上睡着了。

　　不过即便这样，古烈还是放倒了两个把守大门的守卫，才真正踏入别墅之内。宽敞的大厅让古烈有种置身于地球的感觉，这才是别墅应有的设计风格，宽敞却不空旷，简约而不简单，他甚至怀疑这座别墅的设计师也跟自己一样来自地球。

　　少了月光的照耀，即使有大面积的玻璃窗存在，别墅里的光线也并不是很清楚。古烈很谨慎地在客厅里转了一圈，除了发现向上去的楼梯，还发现了前往地下室的通道，就在楼梯的另一侧。

　　古烈很喜欢这种设计，地下室通道跟卧室楼梯在同一侧，如果发生打斗的情况，声音会很容易传到楼上的卧室里。而如果地下室通道跟卧室楼梯分属两侧的话，就不会有这种困扰，即使发生战斗，声音也会非常小，最起码不至于很明显的传递到楼上的卧室里。

　　所有守卫都安排在别墅外面，这让古烈有些想不通，最起码别墅一楼也应该安排两个值夜的守卫才行，否则像他这样一进来，外面所有守卫都成了空架子，只要他愿意，潜到楼上杀掉菲洛都是有可能的事情。

　　其实这并非是菲洛大意，而是根本就没想到他会在今天晚上行动，毕竟菲洛给出了三天期限，换做正常人的想法，怎么也要等今天过去才会真正动手。这也是因为他对古烈欠缺认识，一旦决定的事情，绝不会拖延超过一天，甚至极有可能当下就动手，如果不会为了等入夜，古烈可能早就出手了。

　　当确定安全后，古烈来到地下室通道前，那是一条斜向下的黑漆漆的通道，楼梯还是木制的，一脚下去估计就会发出“吱吱”声，要是下面有守卫的话，肯定会惊动他们。

　　古烈蹲下身子，在台阶上按了两下，松了一口气，虽然是木制的，但也仅仅是表面，下方应该还有金属或者石头作为支撑，不会让木板承受所有重量，就不会轻易发出声响。

　　他在一个台阶上踩了踩，果然如所料一般，并不会出现明显的“吱吱”声，于是猫着腰，小心翼翼地往下走。

　　他刚刚没入通道中，另一侧的楼梯上就闪出一道晃动的人影，翰林只穿了一条短裤，晃晃悠悠的从楼上下来，揉着惺忪的睡眼，从客厅的酒柜里抽出一瓶酒猛灌两口，然后坐在沙发上，又迷迷糊糊的睡着了。

　　翰林下楼的声音很重，古烈听得一清二楚，整个人都靠在通道墙壁上，屏住呼吸，等声音消失后，他才慢慢探出头，看着躺在沙发上搂着酒瓶睡着的翰林，眼睛微微一眯，不知道在想些什么，旋即转头继续往地下室行进。

　　通往地下室的台阶有三十多级，古烈因为要小心不发出声响，所以行动速度很慢，来到转角的时候，他慢慢侧头看过去，里面是一条差不多三米宽，并不算太长的走廊，左右两侧各有几个房间，走廊一直到头都看不到守卫，这让他感觉有些不可思议。

　　按理来说，多莉已经算是“重犯”，应该有守卫看守才是，现在这种情况，难不成是菲洛已经算计好了自己会来救人，专门设下的圈套？

　　古烈轻轻摇着头，应该不会，他相信菲洛没有那么聪明的脑子，否则就应该装得更像一点，不会让自己一进别墅开始就生疑，如果疑心重一点，说不定早就退走了。

　　况且一楼客厅还有翰林搂着酒瓶睡觉，依菲洛对翰林的重视程度，绝不可能让他以身犯险当做诱饵，所以古烈推断，这一切都是因为菲洛没来得及布置，或者说根本就没想到自己今晚会动手，准备得并不充分。

　　心中稍定，古烈慢慢向里移动，幸好靴底很软，只要动作轻一些，就不会发出太大的响声，走廊里没有守卫，可谁也不能保证两侧的房间里没有人。

　　来到距离自己最近的房间门前，古烈透过一块不大的玻璃往里看了一眼，顿时心中明了，怪不得不用在走廊安排守卫，房间里面竟然是套间结构，一个不大的客厅，里面还有一个小房间。客厅有沙发有桌椅，想必是留给守卫用的，里面的小房间就是用来关押像多莉这样的“重犯”。

　　眼前这个房间里没有人，古烈又小心地移到对面那个房间，贴上去看了一眼，同样是没人。

　　他细细数了一下，走廊左侧有五个房间，右侧有六个房间，整个地下室一共十一个房间，其中有十个都是空的，半点人影都看不到。

　　如果帮派内线的消息没错，菲洛又没将多莉转移，那么她就应该在右侧第六个房间，也就是最后一个还没有检查的房间里面。

　　古烈这次变得小心了，慢慢凑过去，刚来到门前就微微点头，不管多莉在不在这个房间里，可以肯定的是里面有人。

　　虽然没听到里面有声音，可光是凭借温度的感觉就能知道里面有人，其他十个房间大门都没有任何温度，只有这间一凑过去，就能感觉到似有若无的温度。

　　古烈在门上的玻璃前扫了一眼，只是这一眼，就让他清楚里面的状况。房间里有三个守卫，一个坐在沙发上打盹，两个背对着房门凑在一起聊天，根本没人注意门外的动静。

　　古烈深吸一口气，一次面对三个守卫，看来必要的时候是要动手杀人了。

　　他刚要推开门，就听里面传来一个悦耳的女生，说道：“喂，我饿了！”

　　声音不大，却足以让古烈激动不已，这正是多莉的声音。

　　两个聊天的守卫把睡觉的守卫叫醒，那人还很不情愿地嘟囔道：“这哪是俘虏，明明就是请了一个姑奶奶回来。”

　　聊天的守卫中的一个说道：“哪那么多废话，菲洛老大吩咐了，要什么给什么，赶紧去！”

　　古烈嘴角划过一丝微笑，同时向旁边动了动，留出一点缓冲空间。

　　那个守卫兀自嘟囔道：“真是倒霉，什么事都让我干！”他不敢太大声，三个人里面，他的身材算是矮小了，要是被两个同伴听到，少不了要挨顿揍。

　　摇头晃脑地站起来，守卫刚要推门出去，就听多莉在里面喊道：“酒，别忘了带两瓶酒过来！”

　　“要什么酒，跟你吃的就不错了！”两个聊天守卫中的一个不耐烦地说道。

　　“就是就是，还要什么酒！”

　　推开门，那个守卫哼了两声，刚转头走了一步，突然发出“啊”的一声，将里面两个同伴吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“没事没事，不小心撞墙上了！”

　　“还能干点什么，走路还能撞墙上！”两人言语中透着不屑，坐回去继续聊天。

　　那个守卫惊恐地看着古烈，钢珠枪就顶在他嘴里，刚才说话的是古烈，两人声线比较像，加上隔着门，里面的守卫愣是没听出来有什么不同。

　　守卫连连摆手，示意不要杀自己，古烈冲他微微一笑，抬手就是一记手刀砍在他脖颈上，守卫一翻白眼，顿时就贴在墙，接着滑倒在地。

　　古烈将他轻轻放在地上，等了好一会儿，才敲敲门。

　　“直接进来，还敲什么门？”

　　“拿的东西太多了……”

　　“废物，谁让你拿那么多东西了！”

　　一个守卫站起来，骂骂咧咧地走到门前，刚一开门，一把匕首就顶在脖子上，他顿时就僵在原地，嘴里的脏话差一点就骂了出来。

　　他这么一愣，古烈当即抓住机会，上前就是一记手刀，又快又准地直接砍在守卫颈侧，他那足有200斤体重的身体登时向后瘫倒。

　　房间里仅剩的那个守卫还是背对着房门，他听到一丝一响，还没等转过身，就被古烈用钢珠枪敲在后脑上，向旁边一仰就倒在地上。

　　“还不给我弄吃的来，想要饿死我啊！”多莉抱怨的声音从房间里传出来。

　　古烈忍不住笑了，这丫头竟然一点都不害怕，还没完没了的要东西吃，真不知道她是怎么想的。

　　“喂，吃的，弄吃的来，我要饿死了！”多莉一声比一声高。

　　古烈连忙喝道：“闭嘴！”要是再让她这么喊下去，没准就把人给招下来了。

　　多莉只是静了一秒，随后就低声叫道：“古烈……”她的声调都有点抖，似乎很激动。

　　“这都能猜出来是我？”古烈来到近前，在附近搜寻打开房门的钥匙。

　　“你怎么来了，这里很危险的！”多莉关心地说道。

　　古烈笑道：“危险？没看出来！别废话了，知道钥匙在哪吗？”

　　“应该在守卫的身上，就是那个胖胖的守卫！”多莉也知道时间紧迫，连忙回答。

　　古烈在守卫身上摸索，很快就在上衣口袋里找到一串钥匙，造型都差不多，只试了两个就把门打开了。

　　门开的瞬间，多莉一下就冲到他怀里，低声道：“你不应该冒险来救我的！”


第182章 带多莉回家（下）

　　搂着多莉的娇躯，古烈笑了，轻声道：“你已经猜到我会来救你了？”

　　多莉从他怀里抬起头，泪水已经模糊了双眼，却还能让古烈从中看出她那种自信，她低声哼道：“你要是敢不来救我，我就跟你没完！”说着，又重新趴进古烈的怀中。

　　“你这丫头……”

　　古烈哑然失笑，多莉偶尔显现出来的小野蛮，却是可爱至极。

　　轻轻拍着她的后背，他说道：“走吧，咱们现在就回家！”

　　“你有车吗？要是没车的话，咱们很难出去吧！”多莉伸手在脸上抹了两下，又变成了那个精神抖擞的野蛮丫头。

　　“没车咱们不会抢吗？”

　　多莉连忙摆手道：“别，要是那样的话，就等于直接和菲洛宣战了！”

　　古烈笑道：“那你有什么办法？”

　　多莉神秘兮兮的一笑，冲他勾勾手指，古烈以为她有什么好办法，连忙凑了过去，就听她说道：“抢车！”

　　“那不跟我说的一样！”古烈不由得给了她一个爆栗，气道，“这个时候还开玩笑，欠打。”

　　“你这人，一点幽默感都没有啊！”多莉揉着头，却突然嘿嘿地笑了起来。

　　古烈无奈地摇摇头，都这个时候，她竟然还有心情开玩笑，低喝道：“老实点！”

　　多莉十分配合地立正站好，紧绷着小脸说道：“是的，老大！”

　　古烈实在是懒的理他，拉着她就往外面走。

　　“等等……”多莉用力一挣，说道，“我想有样东西可能会有用！”她返回到原本关押自己的房间里，半天才翻出一捆绳子，在手上扬了扬，笑道，“这东西有用没？”

　　“有用！”

　　古烈一点头，既然有绳子，那就按照原路返回，多莉的意见很好，要是抢了机车冲出别墅，相当于赤裸裸的打了菲洛的脸，也等于是跟他宣战，暂时还不能这么做。

　　他已经酝酿好了一个计划，并且所有行动必须由自己先动手才行，要是让菲洛抢占了先机，计划就无法顺利执行。

　　古烈将绳子接过来背在身上，足足有三四斤重，看着绳子的材料很一般，没想到会有这样的重量，想来一定很有韧性，能够提拉重物。

　　“走啦走啦，这里我很熟的！”多莉冲他招招手。

　　古烈狠狠地瞪了她一眼，说道：“闭嘴，从现在开始不许说话，我才是行动的指挥官！”

　　多莉见他凶巴巴的模样，竟然很听话地收声，兀自嘟囔道：“凶什么凶啊，真是的！”

　　古烈没时间搭理她，轻轻摆着手，说道：“跟上！”

　　两人一前一后来到台阶前，想到翰林也许还在上面，古烈提醒道：“动作轻一点，我刚才下来的时候，翰林还在客厅里！”

　　多莉夸张地捂着嘴，瞪着一双大眼睛点点头，低声道：“知道了！”

　　古烈只要一看她这样的神情，就忍不住笑着摇摇头，这丫头就是个专门能逗笑自己的活宝。

　　两人动作都很轻，一个台阶一个台阶地向上慢行，快要到出口的时候，古烈打了一个停止的手势，多莉立刻停住脚步不动。

　　古烈探出头去看了眼，翰林还保持着搂酒瓶子睡觉的姿势，这才示意多莉跟上。

　　站在客厅里，古烈突然冒出一个想法，翰林如此没有防备地在自己眼前，要是不做点什么，似乎有点对不起菲洛了。

　　他刚要上前，多莉一把拉住他，轻轻摇着头，似乎已经猜到了他的想法一样，凑在他耳边说道：“别动他，菲洛把这个弟弟当‘儿子’养呢，相当之看重，不必要惹麻烦，咱们还是回家吧！”

　　她说话也够恶毒了，菲洛和翰林明明就是兄弟，愣被她形容成“父子”。不过有一点她说的没错，那就是菲洛对翰林的重视，这是让许多人都不得不感慨的事情，以菲洛的性情，依旧逃不开亲情的羁绊，由此可见，每个人心底都有一丝善念，甭管这个人做了多少坏事。

　　“好，听你的！”古烈点点头，为了不让计划受到影响，他决定暂时放过翰林。

　　“跟我来！”

　　多莉招呼一声，带着古烈来到左侧的一个房间，里面堆得都是杂物。

　　“开窗户，出去就是别墅后面了！”

　　古烈轻轻地将杂物都挪开，这里的窗户设计都是卡扣式的，向左或是向右一掰就能打开窗户。

　　轻轻将窗子推开，古烈朝多莉招招手，示意她先出去，随后自己也跳了出去。

　　大厅本来就在一楼，窗户距离地面的高度也就只有一米半左右，对两人来说都没什么难度。

　　面前四五米距离就是外墙了，古烈让多莉站到一边，准备助跑上墙，忽然听到有脚步声过来，两人连忙又返回到别墅中，又将窗户关好，刚喘了一口气，就看到两个人影从窗前走过。

　　“真险呐……”多莉低声念叨着，“不过好刺激啊！”

　　古烈拿她真是一点办法都没有，明明很危险的事情，愣被说成了刺激。

　　等那两个巡逻人彻底离开房后的时候，两人再次冲窗户里跳出来。

　　古烈知道不能再耽误时间了，连忙深吸几口气，开始助跑上墙，由于距离比较短，他起跑速度更快，爆发力也更强，三两步就攀到墙头，顺利爬了上去。

　　他警觉地像墙外看了一眼，巡逻队刚刚过去，于是将绳子顺下去，等多莉爬上来的时候，又示意她先下去，然后自己才扒着墙头，一松手就跳了下来，这种高度对他来说没有任何困难。

　　绳子就搭在墙头，谁都不再理会，古烈带着多莉连续躲开三个巡逻队的视线范围，顺利回到N7区。

　　站在大街上，多莉张开双臂，闭上眼睛慢慢抬起头，迎着月光深吸一口气，随后慢慢吐出。

　　“自由的感觉真好！”多莉睁开眼睛，脸上露出灿烂的笑容。

　　“有吃有喝还不满足……”古烈呵呵笑道。

　　“那也不行，吃喝都有，可就是不让走动啊，都快要憋死了！”多莉上前挎着古烈的胳膊，说道，“陪我转转吧，要是再不活动活动，估计胳膊腿都要老化了。”

　　古烈顿时失笑，却还是依言陪着她在大街上闲逛，月光将两人的影子拉的很长很长。


第183章 时事

　　多莉回来了，这是一件让帮派人员极其振奋的事情！

　　古烈之前有言，只要他愿意，“明天”就能让多莉回来，现在他兑现了承诺，单枪匹马将多莉救回来，如此已经被手下捧到了神级的高度，甚至一举超过了老福勒主持帮派时的威望。

　　手下人人振奋，昨天古烈的战斗宣言犹在耳边，每个人都鼓足了劲，只等老大一声令下，就冲过去跟菲洛拼个你死我活。

　　看着手下涨红的脸色，古烈满意的笑了，按照现在这种状态来看，至少还能持续两天，憋憋他们也好，那股想要出恶气的劲头就会越来越高，不过也要把握好尺度才行。

　　会议室里，多明笑的很欣慰，女儿顺利回归，自己也就没什么好惦记的了。之前菲洛还派人偷偷联系过自己，用女儿做威胁，让自己做出一些对古烈不利的事情。

　　他直接就拒绝了，因为他相信古烈言出必行，说了能让女儿安然无恙回来，那就一定能够做到。

　　多莉的回归再次让所有人都清楚的看到，作为老大，他在手下面前就是“无所不能”！

　　古烈将重新鼓励手下一番，随后将他们遣散，这些手下心里有劲没地方发泄，就只能在训练场里拼命练习，劲头比以前要强出数倍。

　　回到会议室，华生、多明、多莉都站了起来，除了多莉，两人对古烈都发自内心的敬佩，敢于单枪匹马冲到菲洛的别墅中将多莉救回来，光是这份胆量就已经是无法相提并论，更不用说未惊扰一人就顺利回归了。

　　“老大，我对你的敬佩当真是五体投地！”华生情不自禁地感慨道。

　　古烈哈哈大笑，调侃道：“五体投地，那你得趴在地上跟我说话才行！”

　　多明笑道：“不止华生有这样的想法，其实我也有！古烈，你今天才真正是让我另眼相看，我不得不佩服老伙计的眼光，真是狠辣独到。其实，当初让你接手帮派的时候，我还有过一丝犹豫，现在看来，多亏当初犹豫少了些，如果是一力阻止，最后被陈沛那样的人掌管帮派，恐怕现在连帮派也都不复存在了。”

　　古烈连连摆手，说道：“大叔，你这话就有些过了，我自己有多少能力，心里非常清楚。最近做的一些事情，刚刚好在我的能力范围之内，要是超出了这个范围，就是想做也有心无力。”

　　多莉开心地叫道：“你看你看，我就说不能夸他吧，一夸就谦虚得不行！”

　　多明笑道：“是，还是你了解古烈！”

　　两人的对话让古烈一头雾水，华生从旁解释道：“刚才我和大叔聊天时，多莉就和我们俩打赌，说只要一夸你，立刻就会变得非常谦虚，我和大叔不信，没想到还真被她猜对了。”

　　多莉扬扬头，笑道：“我是谁啊，真是的！”

　　古烈这才明白是怎么回事，不由得笑道：“打赌也要有彩头才行，不然打的是什么赌。”

　　顿了顿，他突然正色道：“华生，大叔，我有件事要跟你们说……”

　　多莉很自觉地离开会议室，男人之间的事情她可不会参与，有那时间还不会回家做点好吃的，想想怎么犒劳古烈一番更好。

　　会议室里就剩下古烈三人，华生和多明一见他突然变得严肃，立刻明白他有正事要说。

　　“我觉得要对菲洛动手了！”古烈低声道，“计划也已经想好了，是这样的……”

　　……

　　三个男人在商量计划的同时，菲洛这边也没闲着，手下刚刚送进来的一箱酒，基本上被菲洛全都摔碎了，满地闪亮的玻璃碴异常刺眼，也让人没有落脚的地方，一众手下都只能站在原地，即使飞溅起来的碎片打到身上也不能躲。

　　“你们，你们让我说点什么好？”菲洛已经气得吼不起来了，有气无力地说道，“让人家在眼皮子地下把人救走了，还弄晕了好几个弟兄，这让我颜面何存！我可是刚刚才跟古烈放了狠话，你们就让我这么丢脸，不是废物是什么？”

　　翰林坐在沙发上，脸色也相当不好看，半个晚上都在客厅睡的，竟然一点察觉都没有，不能说自己警觉能力太差，只能说对方太厉害了。

　　柏村脸色阴晴不定，发生这样的事，他也是颜面无光。现在这些手下基本上都交给他带，菲洛已经做好了调走的准备，没想到秦淮却突然出事了，调走的事情也只能暂时搁浅，却没有将权力收回去，而是仍旧由他来管理手下，菲洛则只是大体管理一下帮派的主要事务而已。

　　“老大，这件事我负有主要责任！你惩罚我吧！”柏村首先站出来将所有责任都揽到自己身上，也这算是拉拢人心的一种不错的方法。

　　果然，附近那些不敢抬头的手下眼中都闪动着感动的光芒，发生这种事情，如果要论责任的话，惩罚降到他们头上，肯定会相当重，如果落在柏村身上就会轻许多。

　　“柏村，这事的责任你有一半，另一半想担也担不起来！”菲洛冷冷地说道，“翰林，你也有四分之一的责任！”

　　翰林一愣，见老哥说得如此严肃，也知道他确实是气到不行，点头道：“是我没安排好人，我承认！”自从卡黛珊被古烈送走以后，他就变得成熟起来，再加上菲洛一力灌输的一些思想，给人的感觉不再是那个只懂泡妞的二少爷，而是能够担起一些责任的男子汉了。

　　“剩下的四分之一责任……”

　　趁着菲洛沉吟的机会，柏村立刻说道：“老大，剩下四分之一的责任，由我们共同承担！没有负起守卫的职责，确实是我们的失误！”

　　菲洛这次却点了点头，说道：“好，既然你这么说了，就去办吧，我只等着看结果！”

　　柏村当即布置，值夜的所有守卫扣掉三个月的奖励，只提供基本生活物资，这样的惩罚已经算是相当严厉了。

　　菲洛也没打算真惩罚他们，毕竟现在是在用人之际，一切都可以等将古烈赶出尼罗镇再说。

　　大门从外推开，一个手下凑过来耳语半响，待手下走后，菲洛愣了半天，喃喃道：“这个古烈，竟然又有动作了！”

　　翰林问道：“古烈又有什么动作？”他感到很不可思议。

　　从听说到认识古烈，这个人似乎一直都很不同寻常，处理事情的方式也都跟别人不太一样。从一个弱小的帮派老大，现在竟然敢于跟老哥叫板，甚至不惧怕水修城的势力，这种情况简直是太少见了。

　　菲洛冷笑道：“还是准备对我动武的事，我看他真的是活够了！”

　　翰林奇道：“老哥，你这个消息准吗？我怎么感觉不太对劲呢！就算是古烈真的要对咱们动手，这种机密事情也不可能到处乱说吧！”

　　菲洛说道：“消息应该不会错，虽然我安插在古烈身旁的人不能触及到核心管理层，可古烈安排完是事情，华生、多明等人总要传达命令下来，只要命令一到，自然就能知晓了。”

　　“希望不会古烈故意迷惑咱们，以此来拖延时间，在等安多的援军！”翰林担心地说道。

　　“这个绝对不会，不过你提醒的有道理，还是应该要注意！”菲洛沉吟片刻，说道，“你负责监督法罗城的动向，一有任何风吹草动，必须要及时通知我！这个时候，我身边已经没有多少可以值得信任的人了，也唯有你才能让我无条件信任。”

　　翰林点头道：“老哥，你放心好了，我这就带人去法罗城，只要安多有动作，立刻就通知你！”他转身离开别墅。

　　菲洛坐在沙发上沉思，谁也不知道他在想什么。

　　……

　　秦淮的死亡对三座城市来说都有很大的影响，波波和安多再次坐到一起，这次商量的事情可就不是古代遗迹了，而是关于水修城的事务。

　　波波胃口很大，伯克利虽有一定程度的威慑作用，可要是两家合作，凭他的个人实力也掀不起太大的风浪。

　　安多也正有此意，两家单独行动，实力都要差一点点，如果联合起来，实力则超过水修城数倍，即使伯克利亲自参与战斗，也没有太大的希望能够翻盘。

　　经过一番探讨，安多和波波达成共识，现在对水修城动手还是有些早，需要再等等，最好是等到因为全力而内讧的时候，才是两家出手的最佳时机。

　　接下来的议题就是关于尼罗镇的古代遗迹，波波催促安多快点行动，正好趁着菲洛实力空虚，两家同时派人占领尼罗镇，找到古代遗迹后双方对分。

　　而安多却不这么想，即使可以将古代遗迹的利润分波波一半，他也不希望将古代遗迹分一半出去，这是完全不同的两个概念。

　　波波也知道自己属于占便宜的，基本上只是建议，还远没有达到督促的效果。

　　而这两位老大的对话，古烈却全然不知，他正在改善自己的计划，即将向菲洛发难。


第184章 步步为营

　　古烈动手了，他的发难让菲洛措手不及，根本就没想到他真敢动手，并且是以雷霆般的手段抢占走了N6、N5两区域。

　　菲洛步步错失先机，在古烈将多莉救回去之后，还没有做好充分的准备，甚至还认为古烈根本就不敢招惹安多插手，只不过是在借此吓唬自己而已。

　　其实他想的没错，但古烈不是不敢招惹安多插手，而是不希望他插手，如果自己有能力将尼罗镇收回来，为什么要让一个外人插手？

　　古烈的作战计划很简单，打的就是菲洛准备不足，虽说他心里也有些没底，可那都在设定作战计划时才有的想法，一旦真正付诸行动之后，这些想法就全被抛在脑后，一心一意地执行计划。

　　古烈的行动就是快，快到让菲洛在N6和N5两个区域的手下甚至都还没来得急报告，就全都做了俘虏。

　　两个区域一共抓到了78个俘虏，另外还有2个全力反抗被杀鸡儆猴。

　　这些人全都被解除装备，甚至连防护服和鞋都脱掉，只留下一条贴身短裤。多明不知道从哪里搞来许多类似手铐的刑具，将78个俘虏全部扣押起来，送到帮派在N7区的仓库关了起来。

　　这些人被扒得精光，又没有逃生器具，已经翻不起多大风浪。这些事都是由华生亲自去做，现在除了他和多明，古烈能信得着的人非常少。

　　从行动上就能看出来，双方各自都在对方的帮派里安插了内线，同样都很敬业，只是因为各自老大的态度不同，才造成了现在这样一种局面。

　　菲洛如果反应及时得当，绝对不至于被古烈抢下两个区，还俘虏了78个手下。他一共也就只有300左右的手下，现在一下就几乎被抓走了三分之一，在人数上已经不占任何优势了。

　　若说优势，他完全不及古烈，光是一个定位仪就占尽先机，能够扫描到菲洛手下的位置，甚至能看清他在尼罗镇的手下分布情况，而菲洛对古烈却是一无所知，安插的内线即使再厉害，也不可能厉害到这种程度。

　　其实菲洛同样也有定位仪，只是档次比较低，只能定位自己手下的位置，通过内线的通报，他也知道古烈拥有了定位系统，却没想到他的比自己的先进那么多。即使知道了，他也没有什么太好的办法，如果让手下把信号发射器都拆下来，让古烈失去目标的同时，他也无法掌控手下的位置，只是这一项，他就相当被动。

　　另外，菲洛不如古烈有决心，综合各方面因素，他一直认为古烈只是装模作样，根本不敢动手，其实自己心里则在希望水修城能够快些稳定下来，并且能够继续派执法小队过来帮助镇压古烈，再就是心底对安多一方对古烈的隐形威慑也比较有信心，加上自己的实力远超过对方，所以一直处于轻敌状态，即便他暗暗劝告自己不要再轻敌，可实际上他还是心理方面还是那么做了。

　　占领N6和N5两个区域后，古烈将手中的通讯器发给华生和多明，然后再由两人各自找到信得过的手下发下去，而他只留下一个通讯器用于指挥使用。

　　手下一共分成了五个小队，古烈将比较可疑的手下都送到前线去和菲洛对峙，以此来试探虚实，如果其中有菲洛安插的内线，要么不会轻易动手，要么就会暗暗使坏，跟菲洛里应外合。

　　不过这些古烈都不怕，他早就想好了应对办法，只要菲洛安插的内线一露头，当即就将他揪出来。

　　现在菲洛没了人数优势，在情报方面也不占优，甚至还落下风，更重要的是连手下的武器装备优势也没有了，可谓是相当悲剧。

　　古烈在行动前，将从水修城劫来的装备全部发下去，手下人手一套，这样双方在装备上就完全持平了，加上己方有气势，菲洛节节败退是在预料中的事情。

　　不过菲洛毕竟是底子很厚，古烈一鼓作气拿下两个区域后，再向N4区发动进攻，就很难得逞了，毕竟距离菲洛的大本营很近，加上收到失去两个区域控制权的消息，菲洛即使再愤怒，也迅速做出调整，直接派了超过百人到N4区，并且下了死命令，不能让对方越界一步。

　　他这一决定也只是应对性的，无法从根本上解决问题，一连失去两个区域，并且损失了78个手下，让他极为恼怒，又摔了一地玻璃渣，这已经是连续第三天了，一众手下都不知道该怎么应对。

　　派去水修城拉援军的手下到现在都没消息，恐怕十有八九没戏了，菲洛很上火，只恨自己没长个翅膀，直接飞去水修城亲自拉援军。

　　其实他心里明白，即使自己过去也没用，以水修城现在的状态，根本不会有人愿意牵扯到这种出力又没多少好处的事情中来。

　　想来想去，菲洛突然心生一计，冷冷一笑，立刻叫来几个手下，耳语一番之后，将他们遣散。

　　N4区与N5区的交界处，古烈亲自带队，与柏村带领的手下隔街相望，谁也动不了谁。

　　按照他的计划，能够一口气夺回两个区域，已经是相当幸运，这还是打了对方一个措手不及，否则真是没有可能办到。

　　现在菲洛有准备了，古烈就不打算轻举妄动，硬对硬拼命对自己并没有好处，不但要提防水修城的援军，还要小心突然插手的安多。

　　这种事情用了不多久，就会被三个城市的老大知晓，尤其是秦淮之前围绕尼罗镇布下了很大一个局，所有人都心知肚明，只是没有说出来而已。

　　现在秦淮死了，这个局也成了谜，可他之前的布置所有人都看在眼里，水修城的人也不过就是暂时不会注意而已，早早晚晚都会想起来还有这样一码事，到时候说不定还要借助安多的力量。

　　古烈心里清楚，不管自己再努力，实力差距就摆在那里，尼罗镇这样一块大蛋糕，自己根本就吃不下去，安多一定会插手分一杯羹！


第185章 紧张

　　双方陷入僵持状态，古烈在前线指挥自若，制订两套计划，一套执行另一套备用，随后回到N7区总部。

　　手握通讯器，心里就是安定，离很远也能够指挥手下行动，这就是古烈向安多索要通讯器的理由，只不过没有明说而已。

　　纽因大陆通讯相当不方便，尤其是尼罗镇这样的小城镇，通讯手段除了吼，就是让人传信，非常之麻烦，如果能够恢复无线通讯能力的话，将会变得相当方便。

　　回到总部，多明父女在会议室等他半天了，华生被他派去到前线当督军，有些不安定的手下必须要一个有威慑力的人来监视才行。

　　“古烈，现在的情况还是不容乐观啊！”多明揉着太阳穴，感觉自己脑袋都快要想爆了，也想不出太好的办法，能够平衡菲洛、安多以及水修城之间的关系。

　　多莉说道：“要我说啊，根本就不用想那么多，凭咱们的实力，想多了也实现不了，还不如以把菲洛赶出尼罗镇为目标，剩下的事情就不是咱们说了算，兵来将挡水来土掩得了！”

　　古烈笑道：“这也不失为一个好办法。”

　　多明瞪着女儿说道：“乱说，怎么能如此草率做决定！”

　　多莉不服气地说道：“那想了半天，你们不一样也没想出更好的办法吗？”

　　多明不说话了，多莉说的是事实，这么半天，自己确实没有想到更好的办法，以己方的实力，应对菲洛还勉强，无论是法罗城还是水修城，都是无法对付的两个庞然大物。

　　“大叔，现在的情况确实不容乐观，在N4区僵持住了，也不知道水修城到底能不能派人过来。咱们想要打过去，牺牲会相当大，所以我决定亲自带人过去，执行‘斩首’行动！”

　　多明连声反对道：“不行！菲洛一定会防备偷袭，身边必定是守卫重重，你是帮派的老大，只要你在，哪怕只是维持现在的成果，也一点问题都没有，如果你出了点什么事，人心可就散了，再想凝聚起来，我和华生都没有那个能力！”他生怕古烈不听劝告，不断加重语气。

　　多莉也反对道：“我也不同意，这种事向来都是由手下来做的，你身为老大怎么能亲自去做，简直是胡闹！”

　　古烈见她说得一本正经，失笑道：“我怎么是胡闹？我倒是想有手下能去做，可你挑挑，谁能面对柏村和菲洛？”

　　两父女沉默了，确实如此，帮派之中还真就没有能够对付柏村和菲洛的人，华生不行，多明早几年说不定还有那个能力，现在也根本就不行。

　　古烈握着USP45在两人眼前晃了晃，说道：“至少我还有枪！别人无论谁去都是送死，现在情势紧张，一个人都不能轻易损失！”

　　即使他说得很清楚，多明还是强烈反对，并不是不相信他的实力，而是不能让他以身犯险，帮派能走到今天已经相当不容易，不能刚刚有了点希望，就被扼杀在萌芽之中。

　　多莉更加不会同意，虽然她没说出口，但古烈在她心里已经占据了相当重要的地位，平时怎么说怎么做都行，可现在这样的关键时候，她就是下不了狠心让他去做这种危险的事情。

　　古烈执拗不过，只好暂时作罢，这让多明父女同时松了口气。其实他心里也明白，如果自己真去暗杀菲洛，成功率不会低，可最困难的是如何掩饰他身上的弹孔，这事相当棘手，若是被人发现，再加以揣测，百分百会联系到自己身上，水修城那帮大佬说不定还会联想到神华之死，到时候可就不能用麻烦这两个字来形容了。

　　菲洛那边不知道出了什么奇招，暂时选择了按兵不动，只派柏村在N4区对峙，似乎在等待什么，华生心里狐疑，却又不能肯定，有心找古烈商量，却又不能脱身。

　　时间一点一点流逝，华生越来越不安，找到一个没人的地方，他通过通讯器联系上古烈。

　　“老大，我感觉有点问题！菲洛派人出镇了，方向不明，是不是到水修城找援军去了？”

　　古烈沉吟道：“不怕，让他去找吧，水修城现在自顾不暇，能理他的人不多，即使派人过来了，咱们也有充足的时间能够应对！”随后他吩咐道，“你去找几个值得信任的手下，让他们在镇外留守，跑远一点，无论从哪个方向发现有人过来，都要第一时间禀报。”

　　华生说道：“我明白了，这就去安排！”

　　华生倒还真是有几个相当值得信任的手下，都是自己一手带出来的，将几人叫来，把古烈的话吩咐一遍，随后就将他们遣散执行任务。

　　隔着一条街，柏村心里也没底，闹成现在这种情况，别说菲洛，就连自己都没曾想过。越想他越恼，对于古烈，自己当初怎么就看走眼了，要是早点干掉他，就不会有现在这样的麻烦事！

　　柏村知道现在说什么都晚了，只能努力让自己平静下来，菲洛的狂傲自大也是最近几年跟老福勒的争斗中占了上风才养成了，已经并不是这样。也正是因为他的狂傲自大，才让事情发展到了现在这样一种境况，柏村心里对他意见极大，如果不是他迟迟不肯动手，现在帮派老大说不定就是自己，哪还至于连续丢两个区域的管辖权。

　　实际上，柏村在帮派比菲洛要有人气，菲洛依靠的只是多年养成的威慑力，高高在上的老大，并不如柏村能够跟手下打成一片。

　　柏村在这边想着，忽见华生带着几个人离开，顿生疑窦，连忙叫来手下，吩咐他们绕到北门去，尽量跟踪华生带走的几个人，看看他们到底想要干什么。

　　就如同对方担心水修城拍来援军一样，柏村也非常担心对方去法罗城叫援军，如果对方的援军先到，恐怕剩下的四个区都不保了！

　　“妈的，看来必须要想点办法才行，不然老大的位置我还没坐上，恐怕就要没了！”柏村恶狠狠地想道。


第186章 强援

　　双方越是按兵不动，对方就越是心里没底，连古烈也都一样，最害怕水修城突然来一批强援，对自己来说就是致命打击，想找安多帮忙都来不及，也是为什么他派人到镇外守候的原因。

　　多莉回家去做饭，古烈跟多明盯着桌子上的定位仪，上面绿蓝双色的圆点特别显眼，除了少数圆点在移动之外，其他都是一动不动。

　　静静地看着定位仪，古烈忽然说道：“大叔，有定位仪在，晚上暗杀菲洛，应该有一些把握！”

　　多明叹了口气，说道：“你何必要以身犯险呢？这种事真的不应该是由你来做！”

　　“只有干掉菲洛，才能保证在损失最小的情况下占据尼罗镇！双方人手都不多，死一个少一个，咱们拼不起啊！”

　　多明说道：“这个道理我也懂，可让你亲自去，我真的不放心，要不我陪你一起去吧，我这老胳膊老腿还能动一动！”

　　古烈笑道：“大叔，你放心好了，我一个人行动绝对没问题，帮派还需要你坐镇呢！”

　　多明再次重重叹了口气，其实他明白，自己跟去了也是累赘，帮不上忙反倒还添乱。

　　一阵敲门声打断了多明后面要说的话，手下旋即推门进来，说道：“老大，有个人要见你！”

　　古烈问道：“什么人，没问清楚一点？”

　　“是个挺漂亮的女人，叫叶秋！”

　　古烈攸地从沙发上站起来，脸上顿时露出笑意，这个叶秋总能在最关键的时刻出现，真是太够意思了！

　　“带她进来！”

　　手下走后，古烈重新坐下来，见多明一脸迷惑，笑道：“大叔，你知道星杀这个组织吗？”

　　多明顿时露出凝重的神色，点头道：“知道，这是大陆上规模最大的几个杀手组织之一，传说最顶级的杀手执行一次任务的价格可以买下一个尼罗镇！”

　　古烈说道：“现在来找我的这个人，就是星杀的杀手，拥有超过五级武力的实力，有她跟我一起行动，成功率极大！”他简单地将自己遇袭的事情说了一遍。

　　多明无比震惊，这些事情古烈从来都没说过，没想到他每次出门都这么危险，幸好能够化险为夷，否则死在外面自己可能都不知道。

　　“太险了！”

　　古烈笑道：“我跟叶秋也是不打不相识，我帮过她，想必这次暗杀的请求，她一定不会拒绝。”

　　大门打开，叶秋迈着大步走进来，一脸的不爽，抱怨道：“古烈，你也太不够意思了，竟然都不下去接我！”

　　手下一看这女人说话如此生猛，就知道关系铁定不一般，连忙关上门退出去，有些话，听了反倒是惹祸上身。

　　古烈哈哈笑道：“别激动，坐下慢慢说！”他介绍道，“这是多明大叔，帮派许多事务都有是大叔替我搭理。”

　　叶秋很有礼貌的打着招呼，多明呵呵笑道：“叶秋，很漂亮啊！”心里却犯嘀咕，这个叶秋虽然样貌上不如女儿漂亮，可那股艳丽却是女儿拍马也不及，只听他对古烈说话的不客气劲，就知道两人关系非同一般，这样看来，也算得上是女儿在感情上的一大劲敌。

　　古烈问道：“你不是应该放假吗，怎么跑到尼罗镇这种小地方，难不成是来度假的？”

　　叶秋翻翻白眼，说道：“还不是听说你动手了，估计会需要帮助，特地跑过来帮忙的，你这人真是没良心！”

　　古烈笑道：“就知道你够意思！我之前还在考虑暗杀菲洛的事情，大叔坚决反对，现在有你帮忙，成功率最少也有九成！”

　　叶秋瞥了他一眼，不屑地哼道：“菲洛？用不着你，我亲自出手，成功率都是百分之百！”她有说这种话的资本，五级的武力等级，哪怕是面对面，菲洛都不是她的对手。

　　古烈说道：“不要大意，菲洛现在肯定对我有所防备，若是在身边安排重重守卫，即使能够暗杀成功，想要顺利逃走也很麻烦！”

　　叶秋说道：“放心好了，既然准备过来帮忙，就有准备！”

　　古烈转头对多明说道：“大叔，现在你该不会反对我去暗杀菲洛了吧？”

　　多明笑道：“那自然不会了！”他站起来说道，“我去安排人打听消息，尽量确定菲洛晚上休息的地方，这样更能方便你们行动！”

　　他出去后，叶秋咯咯笑道：“貌似你这个大叔对我很不友好嘛……”

　　“不会，绝对不会，呵呵……”古烈笑了笑，其实他心里明白，多半是因为多莉的原因。

　　叶秋不在这个问题上纠结，说道：“连我都知道尼罗镇的情况了，恐怕那三个城市的老大也很快就能知道了，你打算怎么应对？”

　　“还没想好，目前还是要尽量拿下尼罗镇！如果水修城要来抢，我就倒向安多，即使不来，我也跟安多有协议，尼罗镇他注定是要插手的。”

　　“古代遗迹这件事闹得沸沸扬扬，如果不是距离太远，南大陆的另外一些大城市恐怕也会插手的。”叶秋说道。

　　“我倒是希望他们插手，势力越多，我就越能在其中搞好平衡，如果就只是附近三个城市的话，操作起来才非常困难。”古烈叹了口气，“真心不喜欢做这样的事情，如果有可能的话，我还是希望出去闯闯，见识一下罗杰口中的大世界。”

　　叶秋笑道：“那还不简单，你加入星杀好了，以你的能力，在排行榜上升的速度肯定极快，到时候咱们就能经常配合执行任务，赏金对分。”

　　古烈失笑道：“别拿我开心了，杀手那种日子我是过不了的，还是要自由一点，宽松一点的环境才最适合我。”

　　叶秋耸耸肩，对他的想法不置可否，说道：“那现在说说你的暗杀计划吧，看看需要准备些什么！”

　　“什么都不需要准备，只需要等多明大叔的消息就可以了！”他顺便将自己单枪匹马把多莉救出来的事情说了一遍。

　　叶秋无力地翻着白眼，整个人都靠在沙发里，郁闷地说道：“就这种防御能力，还需要我出手，真是掉价啊！”


第187章 双持

　　整整一白天，菲洛都没有任何动静，古烈派出去的人也回报，尼罗镇四个方向都没有大量人员移动的痕迹。

　　直到天黑前，古烈已经不打算再去想了，今天晚上就跟叶秋执行暗杀计划，只要成功了，即使柏村奋起抵抗，顶多两天就能顺利打下尼罗镇。

　　下午的时候，多莉跟叶秋见了面，出乎古烈意料，两人竟然很聊得来，很快就情同姐妹一般，说说笑笑愣是把他扔在一旁没人理。

　　古烈见两人这么聊得来，也只是笑笑而已，便闭上眼睛进入修炼状态。

　　他的精神力进步极其迅速，几乎每天都在前进，现在已经超过了580点，不过离晋升四级的800点还有一段距离。

　　随着精神力提升，古烈还发现了一个好处，那就是模拟枪械需要的精神力也变少了，比如原本USP45的枪身需要40点精神力，而现在则只需要30点，子弹原本需要30点，现在则只需要20点。

　　更加让他欣喜的是，M500竟然也有了变化，模拟枪身需要的精神力降低到180点，子弹则变成了70点，对他来说是个极好的消息，最起码现在可以模拟一套完整的M500了，四发子弹足够应对异常危险的情况。

　　他突然想起一个一直在想，却因为精神力不够而不能实现的想法，双手持枪！

　　以古烈目前的精神力数值，双持M500那是极其不现实的，可他却可以双持UPS45。现在模拟一把USP45所需的精神力降低了许多，在不对枪体进行改造的情况下，只需要250掉精神力，双持两把USP45才不过500点精神力，这个想法已经完全可以实现了。

　　他进入修炼状态没多久，多莉就带着叶秋离开了，两人都对烹饪感兴趣，于是决定共同研究，将他一个人扔在屋里。

　　古烈睁开眼睛，发现两人都不在，不由得露出一丝微笑，没想到两人竟然能够相处得这么好，真是出人意料。

　　既然两人都不在，他就可以毫不避讳地直接练习模拟双持枪械，这对他来说稍稍有些难度，就和练习一分为二同样，要同时专注于模拟两把枪械，比单单只模拟一把要费力一些。

　　尝试几次后，古烈就找到了其中的敲门，其实并没有必要那么专注，他之前有个误区，那就是模拟物体一定要很专注，实际上精神力的应用应该是随心所欲，只要能力足够，就可以相应的模拟枪械，这也是他没经过系统学习的缺点，如果有人指导，效果肯定会更好。

　　总之，他反正是顺利模拟出了两把USP45，要是战斗的时候双枪齐射，两把枪共24发子弹，那种效果将是相当惊人。

　　不过限于USP45的精准度问题，只能是限于人海战术时使用，如果距离太远，效果就没那么好了。

　　将手枪收起来，古烈很受鼓舞，闭上眼睛继续修炼，随着精神力提高，那团由精神力凝结而成的“胶球”也是越来越大、越来越重，他在练习的时候，感到跟最初没什么区别，想要动一下也还是那么困难。

　　不知练习了多久，古烈闻到一股喷香的气息，连忙退出修炼状态，就见大门随之被推开，多莉和叶秋两人各托着两个盘子走进来。

　　四个盘子里都是肉鼠肉，一盘是煎的，一盘是成粒装的，一盘是蒸煮出来的，最后一盘则上面竟然类似于红烧。

　　古烈笑了，原来叶秋和多莉两人真的去研究烹饪了，竟然还有新成果。

　　四盘菜都很好吃，古烈一口气全都消灭，打着饱嗝赞叹不已，这让两女大感满足。多莉还不知道古烈晚上有行动，否则一定不会做这些美食，让他有足够的体力去行动。

　　入夜后，多莉在多明的护送下回家，古烈则和叶秋静静地等待，直到多明再次回来，确定菲洛今天晚上就在别墅里休息，这才跟叶秋离开总部。

　　定位仪拿在手里，根据上面蓝色圆点的位置，两人相当轻易就躲开了菲洛布置的巡逻队。别墅附近的守卫能力，比古烈之前救多莉离开的时候要提升数倍，如果当初就是这种阵容，他绝对没可能带多莉离开。

　　有叶秋这样精于暗杀的杀手存在，再配合使用定位仪，想要进入别墅里简直就是轻松加愉快。两人没从正门进去，古烈带着叶秋从上次他和多莉离开的窗户翻进去，当初走的时候他就留下了后手，现在正好用上了。

　　两人小心翼翼地推开门，古烈抬起手，叶秋站在原地不动，从客厅方向传来几个轻重不同的喘息声，看来菲洛真是聪明了，竟然在客厅里也加了人手。

　　叶秋冲他点点头，示意他等着，独自一人出去，随后就是极轻的连续几声闷哼，再也听不到别的声音了，古烈这才出去。

　　来到客厅，只见五个人倒地位置都不尽相同，也只有叶秋这样的移动速度才能办到。

　　古烈向上一指，两人轻轻来到楼梯附近，侧头看了一眼，发现上面也有守卫，看来菲洛是真怕他动手，才安排得如此严密，如果他自己过来，就必须要使用安装了消音器的USP45才行，现在身边有叶秋就省很多事，十几级台阶的楼梯，两个呼吸间她到了上面，将两个守卫放倒。

　　“菲洛在哪个房间？”

　　古烈摇头道：“我也不知道，咱们只能挨个屋搜了！”

　　叶秋白了他一眼，低声道：“这你也敢来！”多了她没说，其中的警告不言而喻。

　　古烈也知道这样比较冒险，可安插的内线也只能做到这种程度，反正两人一点一点找，应该能搞定，即使有突发状况，自己还能双持USP45，最起码逃出去没任何问题。

　　“走，去三楼！”

　　两人来到三楼，左侧就是一条走廊，里面只有三个房间。

　　“我来！”

　　叶秋小心地摸过去，轻轻打开门，里面没人，冲古烈点点头，他则上前将对面那扇门打开，里面也没人。

　　现在只剩最里面那个房间还没查看过，如果不出意外，菲洛应该就在里面！


第188章 双持显威

　　黑暗中，房门无声无息打开，古烈向里探头看了一眼，很黑。

　　房间里一点光都没有，仿佛没有玻璃一样，又像是用厚重的窗帘将月光挡住，一丁点都透不进来。

　　两人对望一眼，旋即同时点点头，一前一后走进去，轻轻将门关上，待能够适应黑暗后，才准备行动。

　　“啪……”

　　头顶一盏大灯突然打开，将房间照射的明亮无比，古烈下意识地闭上眼睛，叶秋经验丰富，反应也相当迅速，不像多莉上次那样，半天都看不见东西。

　　“古烈，你总算来了！”菲洛静坐在椅子上，面带计谋得逞的笑容，翰林、柏村立于他左右两侧。

　　“老哥，没想到你竟然赌对了，他真敢过来打你的主意！”翰林在一旁冷笑道，“古烈，我看你是真疯了，想一次就统一尼罗镇，还真是痴心妄想！”

　　古烈正开眼睛，已经完全能够适应灯光的亮度，没有理会翰林的冷嘲热讽，而是在第一时间观察房间内的布局。

　　长方形的房间足有六七十平大小，左右摆放了一些家具以及书柜，对面则是一个长条桌，菲洛正对自己而坐。

　　叶秋此时也睁开眼睛，见到对面三人神态从容，不由得斜了古烈一眼，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，仿佛在说：“没想到你也有失手的时候”。

　　古烈轻轻摇着头，这件事并没有那么简单，自己要暗杀菲洛的行动只有多明知道，甚至连多莉都不清楚，菲洛怎么会准备如此充分，静待自己过来？

　　难道是多明出卖了自己？

　　他再次摇摇头，即使之前菲洛做过威胁，可现在多莉已经救回来了，完全没必要再跟菲洛合作！

　　那还有谁呢？古烈想破了头也想不出来了！

　　“古烈，束手就擒吧！”菲洛难得有耐心地劝说道，“我不会为难你，保证不会让你很痛苦，也会给你留个全尸！”

　　古烈听出来了，菲洛这是要不死不休啊，连留全尸这样的话都说出来了，看来今天自己不管是投降还是拼一下，下场都是一样的，非死不可！

　　“菲洛，既然你一意要我的命，那我为什么要束手就擒，而不是舍命一搏呢？”

　　菲洛好像听到了非常好笑的笑话一样，哈哈大笑道：“古烈，你真是执迷不悟啊！”说罢，他用力拍拍手，靠近他那一侧的柜子突然横移开来，从里面走出二十多个手持弓箭的手下。

　　“你认为，这么近的距离，一轮射击下来，你能跑得了吗？”

　　古烈冷眼看着那些手持长弓的手下，箭尖在灯光的照射下隐隐反光。眼前似乎是一个死局，大脑全力运转，短时间内也找不到破解办法。

　　叶秋环视房间内的布置，微微皱眉，好像真的没有玻璃，要是这样的话，想要逃跑就变得非常困难，自己速度再快，这么近的距离，能躲过两三支弓箭，却不能躲过十几支的齐射。

　　菲洛瞟了她一眼，忽然笑道：“古烈，这就是你雇佣的杀手？如此能力，还真不配叫做杀手！”他仿佛胜券在握，死死吃定了古烈一样，竟然有心情开起了玩笑。

　　“菲洛，我保证以后你会为这句话而付出代价！”叶秋冷冷地说道，入行这些年，还是第一次被人下这样的评价，简直就是侮辱。

　　“哦？你还想怎样，或者说你还能怎样？”菲洛仰头大笑，旋即笑容一敛，用一种生冷的语气说道，“你们两个自己选择，是束手就擒，还是不留全尸！”

　　柏村一直没说话，对面两人眼神一直在看墙上的挂帘，一声不响地走过去，用手一拉，“唰”的一声帘子就打开了，后面是白色的墙壁，果然没有窗户！

　　柏村邪邪一笑，说道：“现在你们该死心了吧，这么厚的墙壁，除非你们能破墙而出，否则还是选择投降吧！”

　　菲洛恍然大悟般笑道：“我说你们两个半天也吭气，原来还在寻找逃跑的机会，现在我就直说了吧，你们跑不了！”他用力再次用力拍了拍巴掌。

　　古烈跟叶秋同时绷紧了神经，已经有这么多弓箭手在眼前，要是再来一些人，就真的没跑了！

　　“咔”的一个声响从门外传来，古烈斜着看了一眼，原来有人从外面将房门锁死了。

　　“无路可逃……”古烈突然叹了口气，对叶秋说道，“是我连累你了！”

　　叶秋以同样的语气说道：“不过就是一死而已，从入行开始我就知道会有这么一天，只是没想到会来的这么早而已！”

　　菲洛笑道：“现在交出你们的武器，我给你们留全尸，这是我最后能为你们做的事情！”

　　古烈点点头，面无表情地说道：“菲洛，我承认今天栽了，你棋高一筹，我真的很佩服！”

　　听他这么说，菲洛感觉相当舒服，这个眼中钉肉中刺终于屈服了！

　　“古烈，你很不错，只是站错了队而已！”菲洛忽然有些感慨。

　　“站错队……”古烈突然哈哈大笑，这样突如其来的举动将所有人都震住了，菲洛甚至以为他在死亡的压力之下崩溃了。

　　古烈的笑声猛然一收，就见他手里多了两把武器，右手的USP45对着房门的把手“砰砰”开了两枪，火星溅射，门锁顿时失效，缓缓地开了一个缝隙。

　　“走！”

　　古烈一推叶秋，旋即双持两把USP45，对着菲洛等人开始射击！

　　“砰砰砰……”

　　一连串震慑人心人的枪声，包括菲洛在内都吓得趴在地上，挡在前面的一众弓箭手绝大部分中枪倒地，即使没被射中的，也都纷纷躲避，甚至没人能射出一箭。

　　两把手枪中的子弹全部倾膛而出，古烈隐约感觉一阵虚弱，这种精神力的消耗还是他第一次尝试，滋味真不是太好受。

　　“古烈，走了！”叶秋在门外大喊。

　　古烈不管菲洛等人的反应，跟在叶秋身后下了楼，连串的枪声惊动了守卫，纷纷涌进别墅，嘈杂的脚步声将两人堵在二楼。

　　“这边！”

　　古烈踹开一间房门，迎面是如水的月光，他顾不得欣赏，抓起一旁的椅子狠狠砸在玻璃上，顿时稀里哗啦的碎了满地。

　　“跳！”

　　他刚说完，叶秋已经跳了出去，他也跟着跳下去，双脚落地同时在地上翻滚两圈缓冲，随后跟着叶秋直奔围墙而去。

　　叶秋的动作太快了，几乎是眨眼间就蹿到围墙下，灵敏地爬上墙头，同时朝古烈伸出左手。

　　古烈也不含糊，全力冲刺后在墙上用力一蹬，整个人腾空而起，两人在空中双手相握，叶秋用力向上一提，古烈则顺势在墙上再一蹬，也爬上枪头。

　　这时，菲洛的手下才刚刚出现在破碎的玻璃窗前，数个弓箭手一见两人要逃，连忙弯弓搭箭向两人射来。

　　可惜已经为时已晚，两人从墙头一翻就到了墙外。

　　“那边来人了，走这边！”

　　叶秋刚要动，古烈一把拉住，将定位仪送到她眼前，指着上面的蓝色圆点说道：“这是菲洛的手下，他们围过来，咱们快走！”

　　饶是柏村带人迅速应对，却也为时已晚，两人连退路都选择好了，哪能让他轻易抓到。更何况N5区已经落在古烈手中，留给柏村等人的距离很短，只要两人顺利进入N5区，他们也就没戏了。

　　菲洛脸色铁青地从地上爬起来，仰头陡然怒吼一声，计算无遗的情况下竟然都让古烈逃跑了，这种结果他完全不能接受！

　　菲洛双眼腥红地喊道：“翰林，给我集合人手，连夜打过去！”

　　翰林吓得够呛，即便是心理成长迅速，却从未面对过这种场面，让他一时间不知道该如何应对，手臂都还止不住地颤抖。

　　“翰林，去给我叫人！”菲洛真是恼了，对自己这个弟弟说话都没有一点好语气。

　　翰林猛然惊醒，定定地愣神片刻，连忙劝阻道：“老哥，千万别激动，连咱们布置好了圈套等古烈钻进来都能让他跑了，要是现在派人过去的话，说不定他也已经准备好了陷阱，过去多少都是送啊！”

　　“那我他妈的今天就这样窝囊下去了？”人冲动的时候智商等于零，菲洛现在就是这种狂态，已经完全被气昏头脑，什么好办都想不出来，就想要出了这口恶气！

　　“老哥，古烈刚才用的是枪吧……”翰林猛然一个激灵，旋即计上心头，“古烈真的有枪，这件事可以上报给伯克利，他一定非常感兴趣，甚至神华的失踪也可以顺带牵扯其中。还有，同样也要把这件事情传给法罗城以及哈同城，枪再次出现在大陆上，恐怕又要掀起一场不小的风波！”

　　经翰林一提醒，菲洛终于冷静下来，不得不承认，翰林这个办法相当之好，秦淮原来不太关注，就是因为没有证据，现在不同了，许多人都亲眼见到古烈用枪，这次他没跑了！

　　枪这种传说中的武器，只要出现在大陆上，必然会成为大势力争抢的头等要事，有了枪就可以脱离冷兵器，就可以对敌人产生极强的威慑力，就可以让自身实力翻千百倍！

　　“翰林，你出了个好主意啊！”菲洛低叹一声，眼中闪过冷凛的光芒。


第189章 叶秋的预测

　　古烈跟叶秋并没有顺利回到N5区，毕竟N3、N4区是菲洛经营许久的区域，手下对这片区域相当熟悉，哪里有岔路口、哪里有可躲避的空当都了如指掌，即便有定位仪辅助，两人也顶多算是随机应变，对地形的掌控还是不够。

　　不管两人往哪个方向逃离，身后都不断有追兵出现，遇到岔路的时候，还经常会有人突然跑出来拦住他们的去路，下场虽然都很惨，却也有效地延迟了两人的速度。

　　“古烈，该往哪个方向走？”叶秋问道。

　　古烈低头看了定位仪，上面显示四面八方都有人，无奈地摇着头，说道：“先直行吧，应该离N5区很近了！”这也是没办法的办法，当初设定计划的时候，根本就没考虑菲洛能够识破暗杀，以逸待劳地等着自己。

　　是有人出卖自己还是菲洛自己猜到的？这个问题让古烈很困惑，一时半会也找不到答案，最要命的是前后左右都有追兵，根本没有时间去思考。

　　“这样不行，咱们必须找到正确方向！”

　　叶秋凭借经验，直觉上感觉两人在逃离追逐的过程中，已经失去了原本既定的方向。

　　“应该不会错吧……”古烈也说不好，两人也动手杀了不少人，可毕竟只是小股追兵，如果遇到十几人的队伍，也只有先行逃跑，甩掉追兵之后再做打算。

　　“真的，我感觉方向不对！”

　　叶秋皱着眉头，扬手就是一刀，路过一个十字路口的同时，扬起一片血光，光凭听觉，她就感知到一个人躲在转角处埋伏自己。

　　“这边！”

　　古烈简单推算一番，总算找到正确方向，两人顺着一个不大的胡同跑出去。

　　眼前是一条宽敞的大街，对面不远处就是N5区，可眼前一个由数十人组成的队伍堵住两人的去路。

　　一个领头模样的变异人恶狠狠地叫道：“兄弟们，他竟然敢刺杀老大，杀了他！”他的喊话得到同伴的支持，所有人一拥而上冲了过去。

　　古烈跟叶秋对望一眼，只见她嘴唇开合数次却没发出任何声音，古烈却读懂了她的唇语，竟然是让自己先行离开，她有办法顺利逃脱。

　　古烈随即猛摇头，这种事不能做，并不是他意气用事，而是两人既然一起来，就要一起走，叶秋移动能力确实高明，可面前这么多人围堵，想要顺利逃离却不是那么简单的事情。

　　“跟我来！”

　　古烈拉着叶秋转身跑进胡同，迎来又冲过来数个人堵住两人去路。

　　菲洛这些手下的武力等级并不高，甚至比古烈还要差得远，就更不用说叶秋了，两人砍瓜切菜般将他们放倒，身后那些人也快要追上来了。

　　“进楼！”

　　两人冲进一座大楼，放弃电梯不坐，选择从楼梯爬到二楼，在走廊里一直朝N5区方向跑过去。

　　来到尽头的一间房门前，古烈猛地用脚一踹，“哗啦”一声，房门就打开了，看来这个房间已经空了许久，连门锁都变得这么脆。

　　两人冲进去，古烈抓起房间里能用的重物，接连砸在玻璃上，“喀嚓”一声，玻璃碎片落了满地。

　　两人来到窗前一看，玻璃碎裂的声响惊动了那些追兵，不少人已经朝这个方向扑过来，走廊里也想起杂乱的脚步声，他们已经没路可退了。

　　“跳！”

　　两人同时跳下去，翻了两个滚儿卸去力道，爬起来就朝N5区跑去。

　　“站住！”

　　帮派留在N5区的手下隔着老远大喝道。

　　古烈气个半死，后面那么多追兵，竟然还让自己站住，虽说现在月光并不算太明亮，他还是忍不住喝骂道：“看清了我是谁再说话！”

　　“老大！”

　　那个手下一个激灵，同时也纳闷，老大这么晚了还在这边折腾什么，可当他看到后方有更多人追过来的时候，立刻大吼道：“敌袭，敌袭……”

　　他这么一喊，附近的手下立马从两侧的楼里跑了出来，最后华生也跟着出来了。

　　“老大……”

　　华生见古烈的形象颇为狼狈，再看到后面有不少人在追逐而来，连忙说道：“弓箭准备，谁要是敢随意跨越这条街，立即射杀！”

　　古烈和叶秋顺利进入N5区，华生迎上来问道：“老大，怎么样？”他见古烈明显一愣，随即解释道，“多明大叔跟我说了，内线的信息也是我传递的！”

　　古烈点点头，说道：“没成功！菲洛竟然算准了我会去刺杀他，设好了埋伏等着我，要不是命大，这次就得死里面！”

　　华生震惊地说道：“怎么可能！”旋即喃喃道，“内线给的消息不应该错啊，怎么会这样！”

　　古烈说道：“现在不是考虑这个事情的时候，先把后面那些人给我搞定！”

　　华生点点头，上前大喝道：“给我站住！不管你们干什么的，要是敢冲过这条街，一定毫不留情全部射杀！”

　　他的威胁起到了效果，那些追兵眼见寒光闪闪的弓箭，早已经生出退怯之意，现在经华生这么以威胁，连忙全都撤走。

　　华生也松了口气，要是这些人硬要冲击的话，想挡下来还是要费一些事的。

　　待那些人全都退走，华生才转回来，对古烈说道：“老大，是不是哪个环节泄露了你的行踪，或者……”他迟疑了一下。

　　古烈追问道：“或者什么？”他紧紧地盯着华生。

　　“或者，是内线出了问题！”华生毫不回避地看着他，“多明大叔和我这里绝对不会有问题，如果真要推测是哪个环节出了问题，能想到的也就是内线了！”

　　古烈沉吟道：“也许吧，这个内线一直都是你跟多明大叔联系的，找时间亲自去谈谈，如果问题真出在他身上，你知道该怎么做！”

　　华生重重点头道：“我明白！”

　　古烈扭头对叶秋说道：“走吧，咱们回去休息！”又对华生进行了一番叮嘱之后才离开。

　　回到总部门口，叶秋说道：“我不跟你上楼了，还是趁夜离开的好！”

　　古烈诧异地问道：“怎么了？难不成你怕菲洛报复你啊！”他呵呵笑道，“放心好了，至少在总部里，我还能够保证你的安全！”

　　叶秋摇摇头，正色道：“不开玩笑的说，我怀疑明天会有大变化，也许是你，也许是菲洛，这只是直觉，我不敢肯定！可不管怎样，我是属于星杀的杀手，并不适合在白天露面，被人发现了将会更加麻烦，所以还是连夜离开的好。”

　　古烈微皱眉头，低声道：“你怕水修城会出手相帮？”

　　叶秋说道：“别忘了，一同暗杀秦淮的时候，你就动用过枪，我想当时你用的枪和刚才用的是同一把吧？”

　　她见古烈点头，继续说道：“水修城的人只要凭借伤口对比，就有足够证据怀疑你参与了刺杀，所以你必须要小心！有安多的庇护，伯克利应该不会把你怎样，而我就不同了，如果被他们发现了，这个黑锅你就背定了，到时即使是安多也护不住你！”

　　叶秋分析得头头是道，古烈深以为然，这些事自己还没来得及想，她就已经想的很清楚了。

　　“我明白了，那就辛苦了，晚上还要顶着冷风回去。”

　　叶秋嫣然一笑，说道：“这就是客气话了，没什么的，我回法罗城也呆不了几天，然后就要去位于西大陆的分社申请休假，下次再见面就不知道什么时候了！”

　　古烈这才知道要神情休假竟然要跑到西大陆分社去，路程可是不短。

　　“希望下次再见面的时候，我还是帮派老大，而不是监下囚，或者没命跟你见面。”古烈笑着说道。

　　“呸呸呸……”叶秋皱眉道，“不许说这样的话，你应该有信心将帮派做大，等下次见面的时候，好好招待我就行了。”

　　“没问题！”古烈咧嘴一笑。

　　“那我走了！”叶秋戴上面罩，突然说道，“你不打算给我一个临行前的拥抱吗？”

　　古烈怔了怔，旋即笑着跟她拥抱一下，轻轻拍着她的后背，低声道：“一路顺风！”

　　叶秋说道：“记住，一定要好好活下去，等我有了自由……”她没继续说下去，脱离古烈的拥抱，骑上她那辆招牌式的红色机车，绝尘而去。

　　古烈突然叹了口气，有些怅然若失的感觉，并不是因为叶秋的离开，而是担心她一旦脱离星杀，能够顺利抵挡过三次暗杀，星杀已经有了罗杰这样的“耻辱”，应该不会让同样的事情发生第二次，也不知道送给她的钢珠枪能不能派上用场。

　　同时，他也在感慨自己的命运，今天晚上用枪是逼不得已的事情，若是不用，在数十支弓箭下，自己真没有把握能够活下来。如果真如叶秋所言那样，水修城认定自己参与刺杀秦淮，恐怕就真的要寻求安多的庇护，到时候就相当被动了。

　　不过古烈也同样有杀手锏，那就是古代遗迹，还就不相信了，无论是伯克利、安多还是从未见过的波波，听到自己能够开启古代遗迹就不心动。

　　那里一切都是未知的，还有令人恐怖的放射线，如果真到了没有退路的地步，就算死也要拉着他们当垫背！

　　古烈恶狠狠的如此想着。


第190章 激斗

　　菲洛想坏招设计古烈的同时，古烈自然也没闲着，在太阳升起的同时，带领手下冲进了N4区，打了菲洛一个措手不及。

　　菲洛暴怒了，这次谁来劝说都不好使，他的等待被人误以为了懦弱，竟然得寸进尺地继续攻占自己的领地，他绝对无法忍受。

　　带上过百兄弟亲自参加战斗，菲洛来到N4区的时候，原本把守这里的手下伤亡惨重，除掉被俘虏的，死伤也超过二十多人，这种伤亡程度太恐怖了。

　　菲洛脸色铁青，举起手中那把细长的武器，分不清是刀还是剑，对着古烈手下就是一刀，锋利的刀刃直接夺走了那人的性命，并将他从肩到腰斜劈成了两半。

　　鲜血在空中喷洒，鲜红色的内脏流了一地，散发着蒸蒸热气，甚至还有一些器官在微微蠕动，在附近的双方手下都被菲洛狠辣的手段震慑住了，有个别承受能力差的转头就开始呕吐。

　　“愣什么，还不给我冲！”菲洛怒喝一声，再次挥出第二刀。

　　“嗖……”

　　一声尖啸即近，菲洛横刀一挑，只听“叮”的一声，竟然将箭矢挑飞了，巨大的力道沿着刀体上传，一直到小臂才停下来，以他的武力等级，都不得不竭力才能紧握住刀柄。

　　“古烈！”

　　菲洛冷冷地看着斜前方大楼三楼的一面玻璃窗，古烈就站在里面，手持长弓对着窗外再次拉开弓弦，随即松开手指。

　　箭矢精准地射入一个类人的右眼，箭尖从后脑穿出，差一点就扎到跟在他后面的同伴，吓得那人惊恐地瞪大了眼睛，身子僵在原地。

　　菲洛用狠辣的手段震慑人心，古烈也采取了同样手段，眼前的大战不可避免，既然真动起手了，那就要敢于拼命，一鼓作气拿下N4区！

　　接连又是几箭，古烈如同神射手下凡，箭箭毙命，这让菲洛手下刚刚生起的信心再度熄灭。

　　见手下有退却之意，菲洛怒吼一声，从人群中挺身而出，一头钻进人群里，反手握刀横向一划，轻轻松松地收割了几条性命。

　　以他的武力等级，冲进人群里就是肆虐，根本没人能挡得住，对方的伤亡急增。

　　古烈脸上平静如水，将弓弦拉成满月，目标紧紧锁定在菲洛身上，两个老大互相杀手下没意思，要么就直接针锋相对！

　　菲洛警觉地感到一丝危险，挥刀杀掉一人后，迅速后撤回队伍中，正手握刀，刀尖指地，抬头冷冷地看着古烈。

　　“来吧！”

　　他的嘴唇微微动了两下，古烈却读懂了，微微一笑，顿时松开手指。

　　面对激射而来的弓箭，菲洛镇定自若，他对自己的实力相当有信心，长刀一挥就将箭矢磕飞，他刚想向古烈示威，却见第二箭又射了过来，连忙挥刀抵挡。

　　古烈如同开足马力、不知疲倦的机器，箭矢一支接一支地搭在弓弦上朝菲洛射过去，不管他朝哪个方向躲避，头一箭射偏，第二箭必然回归正轨。

　　这种极耗力气的做法，只是为了能够拖住菲洛，他的战斗力可以说是整个尼罗镇最高的，如果让他大开杀戒，再有手下配合，多少人也不够杀的。

　　古烈的方法很快就受到成效，菲洛为了抵挡连珠箭，只能频频挥刀抵挡，根本没有机会出手杀人，这样一来，古烈手下伤亡便骤减。

　　“古烈，没用的！”

　　菲洛怒吼一声，再次冲到人堆里，古烈投鼠忌器，不敢再轻易射箭，只是犹豫着几秒钟，又有数个手下被杀死。

　　“菲洛，这是你逼我的！”

　　古烈冷哼一声，既然对方都已经知道自己有枪了，也就没必要藏着掖着，要是能在战斗中把菲洛打死，眼前的问题就可解决，麻烦的也不过是跟安多解释而已。

　　菲洛刚刚挥刀斩杀一人，固然一股凉意从腰间直窜后脑，汗毛都倒竖起来，他下意识地朝古烈看了一眼，瞳孔骤然猛缩！

　　“枪！”

　　菲洛别的不怕，可昨晚见识过枪的威力，就再也不敢托大了。

　　他想都不想，横刀挡住一人的攻击，甚至连挥刀反击的机会都不要了，转身掉头就跑。

　　“砰……砰……砰！”

　　接连三声枪响，菲洛都侥幸逃过，可他的手下却没那么幸运，枪声过后，就有三人变成了三具尸体。

　　“撤！”

　　面对枪的威胁，菲洛再不能淡定了，忍痛牺牲手下，彻底离开战圈。他手下的战意本来也不够足，听到命令后迅速撤退。

　　回到N3区已经算是安全了，菲洛懊恼无比，明明很有优势，却因为古烈拥有枪，就让自己迅速败退，这简直就是奇耻大辱。

　　菲洛并非不能拼命，而是还没到拼命的时候，自己还有后手等着古烈，若是现在就跟他硬拼，万一受了重伤，简直就是得不偿失。

　　越是位高权重的人，越在乎性命，这是纽因大陆流传的一条基本准则。

　　这场战斗是菲洛坐稳老大位置以来，第一场主动败退的仗，古烈一方热烈欢呼，这也是他们第一次赢得如此硬气！

　　看着手下欢呼雀跃的样子，古烈却紧皱眉头，这场战斗损失不小，光是死在菲洛手中的就有将近二十人，还不算其他伤亡。

　　古烈终于知道老福勒为什么不肯随意开战，一旦打起来，损伤极大，己方根本承受不起。

　　“老大，现在手里有了六个区，人手恐怕有些不够了！”华生略有些担忧地说道。

　　“没事，看好北门，再保护好总部就行，其他几个区都可以随时放弃！”古烈坚决地说道，“现在的目标是将菲洛赶出尼罗镇，等把他赶走了，以后就都好说了！”

　　“好，我这就去布置！”

　　华生退走后，古烈眼神闪烁，没人知道他在想什么。

　　……

　　菲洛没有回到别墅，而是在N3区看望受伤的手下，古烈这帮人出手太狠了，好像有多大的深仇大恨一样，刀刀见血、拳拳到肉。

　　他们不明白，这些人一直受到的压迫有多难过，现在终于有初期的机会，怎能轻易放弃。

　　翰林从一旁跑过来，微微有些气喘，脸上却露出笑容，说道：“老哥，伯克利有反应了！”


第191章 大佬插手（一）

　　叶秋担心的事情终于发生了。

　　伯克利听说古烈有枪的时候，首先联想到的就是秦淮被刺杀的事情，再联想到古烈可以请到杀手，这一切就都能捋顺了，唯一想不通的就是古烈为何要行刺秦淮，似乎理由不够充分。

　　伯克利当初话说得很响亮，只要找到刺杀老大的真凶，立刻就“退位让贤”，绝对不会霸占着老大的位置不放。可等他坐上这个位置之后，才体验到权力的快感，再想让他放下，那可是千难万难了。

　　尽管如此，伯克利为了安抚众人，亲自带人前往尼罗镇，打着的正是彻查秦淮被刺杀的旗号。

　　伯克利这次带了超过五百人的队伍前来，远远望去，尼罗镇南门外黑压压的一片，菲洛亲自出来迎接，伯克利在他面前可是实实在在的“大佬”。

　　“队长……”

　　菲洛继续沿用对伯克利以前的称呼。

　　伯克利点点头，沉声道：“你确定秦淮老大的事情跟古烈有关？”

　　“绝对有关！”菲洛重重地点着头，“他有枪，威力十足，在数十人的包围下都能突围出去，我留不住他！”

　　“如此最好！”伯克利阴冷的目光往向镇里，远远的仿佛看穿了阻挡在眼前的大楼，直接看到位于N7区的帮派总部。

　　“晚上帮我约谈古烈，我要亲自问个明白！老大被刺这件事非常重要，不能放过一个可疑目标，也不能冤枉任何一个好人！”

　　伯克利这话是说给身后人听的，此次跟过来的人中，不乏觊觎老大位置者，他自然不愿意轻易将位置让出去，甚至更希望古烈跟这件事一点关系都没有，他就有足够的借口可以继续坐在这个位置上。

　　“这个嘛……”菲洛忍不住说道，“我怕古烈不会来！”

　　“什么原因？”伯克利挑着眉，他心里并不太得意菲洛，什么事情还没做，就开始推脱。

　　“是这样的，刚刚跟古烈打了一仗，丢了三个区，现在他可谓是信心爆棚，恐怕不会应邀前来会谈的。”菲洛低着头，言语中不乏挑拨之意，他的算盘打得很好，只要触怒伯克利，一旦他出手，事情就相当好解决了。

　　“哦？连丢了三个区……”伯克利一声冷笑，“作为一个老大，连丢了三个区你都不上报，难不成还有别的打算？”

　　菲洛要触动伯克利对古烈的怒火，而不是对自己，连忙说道：“我上报了，但是没有回应！”

　　“谁收到了报告，为什么没人通知？”伯克利头也不会，声音却清楚地传进身后那些人的耳中。

　　这种时候不会有人出头，即使收到了没上报，也不会说收到，只会是百般推脱，谁也不想触及伯克利的霉头。

　　“菲洛，没人知道……”伯克利一挥手，立刻有两个执法队员上来架住菲洛两条胳膊，就听他冷冷地说道，“先关起来，回头再收拾你！”

　　菲洛用力挣扎，脸色涨得通红，可两个执法队员的实力只比他高，不会比他低，所以任凭他怎样晃动都无济于事，在手下面前如此被架走，简直就是耻辱！

　　“队长，你不能这么对我！”菲洛怒吼道，他没想到回事这种结果，水修城是介入了，却不是他想象中的全力支持，而竟然要准备审判自己！

　　“待下去，看着就烦！”

　　伯克利一挥手，随后指点着柏村，说道：“你是柏村吧！”

　　柏村一个激灵，连忙上前说道：“队长，我是柏村！”

　　“从现在开始，你代行老大职责，掌管仅剩的三个区域，其他事宜等我跟古烈约谈之后再说！”

　　柏村顿时喜上眉梢，期盼多时，终于让自己做上这个位置了。

　　他很好地控制自己的情绪，连忙应道：“是，多谢队长提携！”

　　伯克利挥挥手，随后指着一脸愤怒的翰林说道：“你就是翰林吧……”

　　翰林见老哥被架走，早就怒上心头，如果不是惧怕伯克利的威名，早就豁出去骂人了。现在只能是忍气吞声地说道：“我是！”

　　“很好，菲洛既然不愿意帮我约古烈，那就你去吧！如果你也不愿意，我可以考虑找别人！”伯克利语气很淡，可其中威胁的一味不言而喻。

　　“我去！”翰林咬着牙，狠狠地说道。

　　“很好，去吧，我等你的好消息！”伯克利完全是一副掌权者的模样，别说翰林看着不爽，他身后的那些觊觎老大位置的人也都很不爽，但只能暂时忍气吞声，都希望古烈是刺杀老大的凶手之一，如此就能让伯克利让出老大的位置。

　　一行人浩浩荡荡进了尼罗镇，柏村连忙安排住处，幸好大楼比较多，足够五百人住宿使用。

　　柏村本想让伯克利住到别墅区，结果被拒绝了，伯克利亲口告诉他，那是尼罗镇老大住的地方，自己不能去，但是他却可以暂时住在里面。

　　幸福突然降临，柏村一时不知该如何自处，暂行老大之职和代理老大没什么区别，看看伯克利就知道了，甚至连老大都不称，还是叫队长，一样掌管这水修城的一切权力。

　　不过柏村表现得很好，没有任何自满和张狂的表现，甚至去看望菲洛的时候还是一副很惶恐的模样。谁知道菲洛将来会不会再被任用，万一自己表现太过张狂，被记恨在心，将来肯定会死得很惨，这就是属于柏村的智慧。

　　同样，菲洛很要地掩饰自己的失落，即使心里没底，也硬装出一副强横的模样，言语中还跟柏村透露，水修城是有人支持他的，这件事结束，自己肯定不会有事。

　　柏村哪能听不明白，只能连连点头，心里却不这样认为，伯克利提到菲洛的时候，满脸满眼的不屑，只要不是傻子都能看出来，所以在柏村心里，早就认定了菲洛没有翻身的可能。

　　将所有事情都忙完，柏村躺在床上，辗转反侧睡不着，代行了一天老大的职责，这种感觉实在是太美妙了，要是能一直保持下去就更好了！


第192章 大佬插手（二）

　　伯克利来到尼罗镇，让古烈一方如临大敌，整整五百人的队伍，什么都不用安排，直接就可以踏平N7区。

　　消息一条接一条从反馈回来，古烈很诧异，本以为伯克利会直接动手，没想到却是先把菲洛给拿下了，这确实出乎所有人的意料。

　　紧接着又听到柏村暂行老大之职，然后是翰林亲自上门约谈，古烈沉吟不语，情势已经一点一点超出自己掌控了，必须要绞尽脑汁才能想得出应对办法。

　　如果不是暗杀菲洛失败，也不会惹出这些事情，一切都是有原因的，古烈也明白，有些事终究瞒不住、逃不脱，现在只能是用一个“拖”字诀，需要寻求安多的庇护了。

　　古烈答应了翰林的请求，同意今天晚些时候跟伯克利面谈，地点由自己定，由此也能看出伯克利的自信，以他的实力而言，确实是可以横扫尼罗镇了，没人能跟他抗衡。

　　翰林刚走，手下再次来报，北门方向来有大规模车队奔袭而来。

　　古烈一怔，立刻就想到应该是安多来了，惊讶的同时，也诧异安多的消息如此灵通，赶过来的速度也相当之快。

　　他带着人在北门迎接，没用多久，就看到远处扬起的一团沙尘中，数不清的车辆急速行过来。

　　距离尼罗镇北门百米左右的位置，车队停下来，头一辆车门打开，罗比特跳了出来，远远地望了古烈一眼，随即到后面那辆车前打开车门，将安多迎了下来。

　　随后车队所有人都从车上下来，乌泱乌泱的一大片，人数只会比伯克利带来的人多，绝对不会少。由此也能看出安多的准备很充分，同时也很忌惮伯克利的实力，如果双方势均力敌，根本没必要带这么人过来，看起来很有气势，反倒是在士气上弱了一头。

　　“安多老大！”古烈上前打招呼。

　　“古烈，听说你的战绩不错嘛，两天就拿下了三个区！”安多呵呵笑道。

　　“伤亡也不少吧……”罗比特在一旁接言道。

　　古烈报上伤亡人数，还在能够接受的范围之内，安多说道：“如此伤亡人数能取得这样的成果已经是相当不错了，非常好！”他用力拍了拍古烈的肩膀。

　　“老大，咱们进去吧！”罗比特似乎不愿意听到古烈受夸奖，忙着岔开话题。

　　“不急，稍稍等等再说！”安多低声道，“古烈，听说你有枪……”

　　枪杀了菲洛二十多个手下，这种事瞒也瞒不住，古烈只能是点头道：“有！”

　　“你小子，隐藏得够深的！”安多见他承认，也没责怪他为什么不早说，而是一副玩笑的语气说道，“等这件事结束，咱们再好好谈枪的问题！”

　　古烈哪能不明白他的意思，根本就是让自己把枪交上去，不过他既然给了期限，暂时也就不用考虑了。

　　“我明白！”

　　安多见他点头，满意地笑了，如果能够给法罗城卫队人手一把枪，踏平水修城还不是早晚的事？

　　“安多老大，伯克利要跟我约谈，你看……”

　　“去吧，有我在，他不敢把你怎么样！”安多拍拍肩膀，示意他完全可以放心。

　　古烈无奈地笑笑，本意是想把安多扯进来，没想到他太狡猾了，竟然二话不说就把自己推了出去。

　　罗比特心中暗暗冷笑，这种小伎俩在老大面前怎么可能成功！

　　住宿问题交由华生处理，古烈带着安多来到总部，在会议室落座。

　　挥退把门的手下，屋里只有古烈、多明、安多和罗比特四人。

　　安多清清嗓子，说道：“古烈，你知道伯克利为什么要插手吗？”

　　“知道，因为枪！”

　　“因为枪没错，但不是主要的！”安多微笑道，“他的目标是刺杀秦淮的凶手！”

　　古烈咧嘴一笑，说到：“要真是这样就好了，刺杀秦淮跟我一点关系也没有，只要他不找我麻烦就行！”

　　“真跟你没关系？”罗比特冷冷地说道，“他们可是有几个人死于枪杀！”

　　古烈反唇相讥道：“怎么，我有一把枪，跟枪有关的事情就都是我做的？纽因大陆如此广阔，你怎么就能肯定除了我之外，别人就没有枪？”

　　安多一摆手，阻止两人继续吵下去，说道：“如果真跟你没关系就最好了！我跟你说吧，伯克利这次不过是给自己找借口而已，老大位置那么好坐，谁愿意轻易离开？”

　　古烈微皱眉头，随后就理解他的意思，姜还是老的辣，一句话就点透了伯克利此次之行的关键。

　　“所以，我才让你放心，只要你跟刺杀一点关系都没有，那就不会有事，伯克利感谢你还来不及呢！”安多说着就笑了起来。

　　“我明白了！”古烈跟着笑道，“那事真跟我没关系！我要是有能刺杀秦淮的能力，早就去当杀手了！”

　　“这年头杀手也不好混啊……”安多笑着摇摇头，显然是觉得他这话比较幼稚。

　　“早点跟伯克利谈，对你有好处！”安多紧跟着说道，“等他走了，我再跟你说古代遗迹的事情！”

　　……

　　听了安多的话，古烈心中稍定，紧接着就带人到N4区，然后通知把守在N3区的菲洛手下，让他们转告伯克利，现在就可以面谈。

　　伯克利没想到他答应的这么痛快，心里对菲洛更加不满，越发讨厌他行事推脱的作风。

　　双方隔着一条街，古烈只带了几个手下，而伯克利却不同，身后跟着十几个人，都是想听结果的。

　　伯克利给古烈的第一印象是狠厉，而他给伯克利的第一印象却是感觉实力弱小，根本就没把他放在眼里。

　　实际上尼罗镇这种规模的战斗，他早就懒得去关心，都是一帮实力那么弱的手下在行动，根本就入不了他的眼睛。

　　“古烈，我早有耳闻了！”伯克利露出笑了笑，脸上的疤痕却让他的笑看起来显得异常狰狞。

　　“我那么有名吗？”古烈咧嘴一笑，语气十分轻松。

　　伯克利笑容一敛，旋即冷冷地说道：“现在，我们来谈正事吧！”


第193章 大佬插手（三）

　　古烈一副悠然的样子，回应道：“请说！”

　　“听说你有枪，不知道是真是假？”

　　“没错，我有枪！可这事跟你有什么关系？”古烈一点都不客气，反正安多分析得很对，伯克利巴不得自己不是刺杀秦淮的凶手，言语间有些不敬也无所谓。

　　“放屁，你敢这么跟队长说话！”伯克利身后一个执法队模样的变异人不干了，大声喝骂，一看他的神态就知道，百分之百属于伯克利的第五执法小队。

　　伯克利一抬手，阻止他继续骂下去，说道：“没关系，年轻人嘛，有点冲劲是好的！”他对古烈已经算是相当和颜悦色了，要是换个人敢这么跟他说话，恐怕现在已经成为死人了。

　　“枪还是你的，我没有兴趣拿！”伯克利先扔出了一个保证，“我只是问你一句话，作为老大，你可有诚信？”

　　古烈说道：“那是自然，作为一个帮派的首领，诚信自然是摆在第一位，否则何以服众？”

　　“很好，你能这么说，我很满意！”伯克利慢慢地说道，“那我问你，刺杀秦淮老大，你可曾参与了？”

　　很安静，甚至静到连呼吸都听不见，所有人生怕因此而错过了答案。

　　对于古烈的手下而言，再底层的人都知道，刺杀水修城老大秦淮是一个多大的罪名，一旦证实是真的，水修城大军一来，别说一个尼罗镇，就是三五个尼罗镇也保不住。所以，他们很紧张古烈的回应，不希望出现“是”这个回答。

　　而伯克利身后那些人，则翘首企盼古烈回答“是”，这样一来，刺杀老大的凶手就找到了，伯克利就再也没有理由代理老大的职权，他们也就有机会挣一挣，不管结果如何，这么好的机会不试试，肯定要后悔。

　　伯克利毫无表情地看着古烈，他心里倒是希望古烈说“不”，哪怕他是骗自己也好，或者是硬撑也好，总之只要不承认，自己就能在代理老大的位置上一直坐下去，哪怕不用正名，权力也是紧紧握在手里，老老大拿自己没办法，下面的人都听自己的，身后那些小虾米也翻腾不了多久。

　　古烈也同样是面无表情，秦淮是他杀的，可他还没傻到当这么多人面承认，这事除了叶秋、罗杰以及自己意外，没有任何人知道，即使是罗琳和康斯坦丁也都只是猜测而已，并不知道两人是否有行动。

　　“没有！”

　　好半响，古烈才一个字一个字说了出来。

　　他的话音刚出口，身后的手下全都长出一口气，只要老大没参与就好，最起码水修城像打仗也没有更好的理由。

　　而伯克利身后那些人却暴走了，一个个大怒不已，纷纷指责古烈说谎，甚至还有冲上来要动手的，全都是因为古烈一句话将他们竞争老大的机会搞没了。

　　“闭嘴！”

　　伯克利冷冷地大喝一声，身后所有人立刻消声，他们知道，只要伯克利用这样的语气说话，就代表他心情极度不爽，随时可能出手揍人甚至是杀人。

　　“古烈，你是一个帮派的老大，诚信第一位！我再问你一遍，到底参与刺杀秦淮老大没有！”说这话的时候，伯克利语气虽然很冷，神态却很放松了，这就是他要的结果，不管古烈是否参与刺杀。

　　古烈缓慢而重重地摇着头：“没有！我以一个帮派老大的荣誉发誓，没有！”誓言这种东西对他来说完全没有可信的意义，所以他从不发誓，也不相信别人的誓言，只相信自己的判断。

　　“很好！”伯克利点点头，忽然笑了起来，说道，“我看你实力不俗，有没有想过加入我们？”

　　他见古烈要说话，抬手示意他不要说话，接着说道：“先不要急着回答！首先你需要考虑两件事，第一，法罗城虽然够大，对你的支持也很有力，可你要清楚一件事，那就是面对面战争，法罗城不如水修城；第二，菲洛是我水修城的人，照理来说，你们之间发生战斗，我离的那么远，本不应该管，可既然我亲自来了，就必须要插手，否则怎能让手下信服我？”

　　古烈没说话，伯克利相当于没给自己留后路，第一条就摆出双方实力的差距，第二就是赤裸裸的警告，如果自己不听话，他就要亲自插手。

　　“妈的，事情怎么会搞成这样！”古烈在心里暗骂一声，这完全是搞砸了！

　　“古烈，我不贪图你的枪，对我虽然有一点吸引力，却不够多！甚至可以这么跟你说，凡是武力等级超越七级的强者，都不会在乎枪，我们在没有枪的世界生活了数百年，对于这种‘上古’遗留下来的产物的认知本就是可有可无，只有努力提升自身实力才是正确的途径！”伯克利顿了顿，就连他身后的人都感到惊讶，很少听他这样长篇大论地说话，尤其是对一个武力等级看起来连四级都没有的小帮派首领，所有人都很迷惑，难道就因为一把枪，才这么看重？

　　“其实，枪这个东西对付武力超过七级的强者，效果非常差，就像我一样，光是凭借移动速度，可能你都来不及开枪，我就已经杀死你了！”

　　伯克利眼中突然精光一闪，古烈刚一愣，就感觉一股风拂面而来，紧接着，伯克利就站在他面前，两人几乎是脸对脸，甚至都能感受到他呼吸时喷出的气息。

　　下一刻，伯克利回到原位，就仿佛从来都没移动过一样，恐怖的实力让所有人都震惊。

　　古烈意识到，自己跟所谓的强者还有极大的差距，就像伯克利所说，凭借他的移动速度，自己根本都来不及反应，也许就已经没命了，看来以后要更加卖命地练习才行！

　　“怎么样？难得我说了这么多，古烈，还是投向我吧，对你好处很大，我会亲自训练你，保证让那些所谓的精英杀手都自叹弗如！”伯克利舔舔嘴唇。

　　“伯克利，我的墙脚你也挖，我看你真是疯了！”安多冷笑着从后方排众而出。


第194章 大佬插手（四）

　　伯克利明显不惧怕安多，一脸不屑地说道：“安多，你的墙脚有什么不能挖的？像古烈这样的人，留在你的手下简直是太浪费了！”

　　安多重重地哼了一声，说道：“怎么，难不成我就带不出来好手下吗？”

　　“伯克利，不知道你现在的实力有没有彻底超过七级！”罗比特冷冷地说道，“很久没跟你交手了，还真是有点手痒了！”

　　伯克利有心当场立威，狞笑道：“罗比特，既然你这么说，我若是不应战，就好似怕了你一样，既然如此，咱们就当场较量较量！”他猛一握拳头，浑身上下顿时充满杀意。

　　古烈看着都一阵心惊，这种气势要杀多少人才能积攒出来？连自己杀了那么多恐怖分子没还积攒出这样浓郁的杀意！

　　“难道我会怕你不成？”

　　罗比特迈步走出去，两人站在大街中央，四目相对，都能从对方的眼神中看出不屑与挑衅，只是伯克利比他多出了更多的自信。

　　“罗比特，我想你今天会死得很惨！”

　　伯克利咧嘴大笑的同时，一拳就挥了出去，排山倒海之势直击罗比特面门。

　　“啪……”

　　罗比特伸出单手，竟然死死握住伯克利的拳头，让他停留在半空不能再进半分。

　　“可以呀，实力提升的挺快！”

　　伯克利如同游戏一般，拳头不收，下方确实一脚横扫过去，夹带着呼呼的风声，这要是被踢中了，武力等级低一点的，不死也要重伤。

　　罗比特极其灵活地向后一闪，紧接着如同出膛炮弹一般猛地向前冲去，挥出的一拳比伯克利之前那拳还要有威猛。

　　“有意思！”

　　伯克利不急不缓，以同样的姿势挥出一拳，跟罗比特的拳头撞击在一起，旋即就听到艰涩的骨头摩擦的声音。

　　武力等级越高，打斗时的花招就越少，一拳一脚都非常精练，可如果要是真的因此而忽视其中的威力，那就会倒大霉了！

　　“嘭……”

　　反作用力致使两人同时向后退去，罗比特退了三步，右手还是止不住地微微颤抖，而伯克利则只退了两步，神态自若，仿佛刚才两人拳头的碰撞并不能对他产生半点影响，由此也能看出两人之间的差距。

　　罗比特阴沉着脸，本以为自己勤奋练习，已经能够追上伯克利的脚步，可今天一交手才知道，两人之间还有很大一段距离，这一拳下来，右手已经完全使不出力气了。

　　“罗比特，算了吧，你打不过我的！”

　　伯克利边说边向后退，他将目光落在安多身上，这位法罗城老大脸色也极差，罗比特可以说是他手下最能打的一个，在伯克利面前竟然也讨不到好处，如此看来，以他的实力，三座城市已经没有人能够跟他抗衡了！

　　想到这里，安多竟然不由自主地松了口气，幸好秦淮被刺身亡，如果他还活着的话，一文一武的组合，再假以时日，不管是自己还是波波，单独面对的时候都将无力抗衡。

　　“比特，回来吧！”

　　安多不得不开口将他招回来，生怕他因为意气用事而做出不冷静的事情。

　　罗比特回到队伍中就不再说话，自己跟伯克利之间的差距仿佛一座无形的大山压在头顶，让他有种喘不上气的感觉！

　　“老大，我……”罗比特很想说些什么，张张嘴，却发现自己什么也说不出来，只有满嘴的苦涩。

　　“比特，不要说了，我明白！”安多安慰般地拍拍他的肩膀，对于这个极其忠于自己的手下，他再了解不过。

　　“安多，回去吧，尼罗镇的事情最好不要插手，我保证水修城和法罗城相安无事，不然……”伯克利狞笑一声。

　　威胁，这就是赤裸裸的威胁！在这种情况下，敢于威胁安多的人也就只有伯克利，也只有他才有资格！

　　“伯克利，你不要欺人太甚！”安多恶狠狠地说道，“你武力高强，这点没错，可我就不相信，以你一人之力，还能把我所有手下都杀掉不成？”话虽这样说，他却一点底气都没有，明明自己是一个城市的老大，可面对伯克利的时候，相信不管是谁都没有足够的底气。

　　伯克利大笑两声，摇头道：“我发现你们还真是顽固不化，一定要死到临头才知道自己做错了什么！既然你不肯退让，那就等于跟水修城宣战！现在，请你回去做好准备，尼罗镇事情解决之后，我就会带人亲自去法罗城转转！”

　　安多脸色大变，怎么也没想到伯克利竟然如此嚣张，一言不合就要开打。

　　“老大，这件事交给我来处理吧！”古烈及时站出来，他看出来安多已经有了退去之意，主要是因为面子问题在硬撑。

　　“老大，留得青山在，不怕没柴烧！”古烈低声而已，也不管安多能不能听懂成语。

　　“好，那就暂时辛苦你了！”安多点点头，对着伯克利说道，“既然你要亲自解决尼罗镇的事情，我就看看你到底能怎样解决！”说着，他带人闪到一边。

　　古烈再次成为事件的主角，伯克利对他却越来越有兴趣了，安多好像很在乎古烈一样，竟然为了这个武力等级不怎么高的手下出头，一定有问题！

　　“古烈，你想好没有？”

　　古烈摇头道：“如果你愿意让我和菲洛解决尼罗镇归属问题，我认为我已经想好了！如果你打算亲自插手的话，我想不想好有什么意义吗？”

　　“食古不化！”柏村冷哼一声，他的声音很小，人也躲在后面，却仍旧被伯克利听到了。

　　“古烈，听到没有，连柏村都说你食古不化，为什么偏要攀着法罗城不动，安多能给你的，我也可以给你，他不能给你的，我也可以给你！”

　　“这不是物质的问题，而是……”古烈伸手指点着自己的脑袋，“精神上的！”他这话讨好了安多，却惹怒了伯克利。

　　“古烈，莫不成你真以为我很好说话吗？”他将拳头握的直响，那模样随时都有可能爆发。

　　“哟，伯克利火气还是这么大？”一个戏谑地声音突然响起！


第195章 大佬插手（五）

　　伯克利一瞪眼，这声音相当耳熟，却一时想不起来是谁！

　　“伯克利，才多久没见，你就听不出我的声音了？”一个群人从古烈身后挤出来，走在最前面的壮汉身上所散发的气势，一点都不比伯克利差。

　　伯克利眼睛眯成了一条缝，声音仿佛是从牙缝里挤出来的一样，冷冷地说道：“珲擎天，你怎么过来了！”

　　“你都能来，我为什么不能来？”珲擎天笑的很开心，伯克利即使眯着眼睛，他也能感受到其中闪烁的忌惮目光，这种感觉相当舒服。

　　斜眼看着罗比特，他用一种近乎玩笑的语气说道：“兄弟，许久没见，没进步也就算了，竟然退步了！”

　　“哼……”罗比特冷冷地看了他一眼，便转过头不搭理他。

　　珲擎天不以为忤，笑道：“安多老大，比特兄弟似乎对我不太友好啊！”

　　安多神色也不好看，没想到波波也闻声而动，竟然派人过来了。他终究是做老大的人，强挤出一个笑容，说道：“珲擎天，波波怎么没来？”

　　“老大怕你们支撑不住，特地先让我过来帮忙，没想到还真是赶上！”珲擎天转过头，与伯克利互相凝视，仿佛想要把对方吃掉一样。

　　“珲擎天，这趟浑水你也想趟趟？”伯克利声音极冷，显然对珲擎天的重视要远高于罗比特，这让安多和罗比特感觉很难堪。

　　“不是我，是波波老大，我只是过来看看而已！”珲擎天笑得无害，斜斜地看了眼古烈，眼珠转了转，不知在想什么，古烈却突然感到一股寒意，这家伙肯定没想好事。

　　“要是不想趟浑水，就别在碍眼，赶紧走远点！”伯克利紧握双拳，已经做好了战斗准备。

　　珲擎天突然伸出双手，在眼前晃了晃，笑着说到：“别急，现在不是动手的时候！”

　　现在不仅仅是古烈，就连安多、罗比特以及伯克利都觉得他的行为很奇怪，到底在拖延什么？

　　几方就站在原地对峙，没过多久，古烈等人身后就传来一阵憨厚的笑声，波波腆着肚子，费劲地走过来，一个人能占一个半人的位置，体积不是一般大。

　　“安多，兄弟我没来晚吧？”波波笑眯眯地说道。

　　安多刚才已经有了心理准备，同时露出一丝笑意，说道：“来得刚刚好，谁都没吃亏，谁也没占便宜！”其实他完全是硬撑，罗比特刚才在伯克利手下就吃了亏，只是他没说而已。

　　珲擎天也不点破，恭敬地说道：“老大，时间刚刚好！”

　　波波点点头，对着伯克利说道：“伯克利队长，很久没见了！”

　　“波波老大……”伯克利说话时给人一种咬牙切齿的感觉，从他的称呼上来听，似乎对波波还算是友好，最起码不像喊安多一样直呼姓名。

　　“伯克利，我可没有别的意思，这次是纯粹单纯地支持安多老兄，我知道你现在暂行老大之职，可千万别往心里去啊！”波波这话说得相当气人。

　　换成平时，伯克利绝对不会容忍这样的事情发生，可现在却不同，他必须要忍住怒气，一旦动起手来，自信这里没有人是自己的对手，可如果罗比特跟珲擎天同时出手，局势就没有那么好掌控了！

　　“波波老大好心思，伯克利领教了！”他冷哼一声，“现在看来，法罗城似乎与哈同城结盟了？”

　　波波说道：“结盟说不上，最起码是友好城市吧……”

　　“我明白了！”伯克利重重点着头，如果秦淮老大在的话，这个时候自己必定出手教训教训他，可现在老大已经不在了，如果自己贸然出手，说不定身后那些人会在背后捅刀子，面对这些“不稳定因素”，必须要小心再小心才行。

　　“我个人觉得你不明白！”珲擎天仿佛感觉不到他的威胁一般，说道，“我记得秦淮老大还在的时候，似乎就有意染指尼罗镇，据说还是因为传说中的古代遗迹，甚至还找到了能够开启遗迹的人。现在虽然秦淮老大遇刺身亡，可开启古代遗迹这件事却不好耽搁，能行动就尽早行动，开启遗迹大家都受益，我想这点你不会不知道吧！”

　　安多眼中猛然闪过一道杀意，原本自己是打算跟波波共同开发，没想到他们现在竟然要把伯克利也拉进来，如果真是促成了此事，自己所得的利益就又少了许多。

　　“这件事我知道，不过……我为什么要跟你合作？”伯克利忽然笑了，伸手指了指安多，“我跟他合作不好吗？”

　　珲擎天有恃无恐地笑道：“伯克利，我想你应该明白，当水修城跟法罗城对峙的时候，我哈同城联合谁，谁就能立于不败之地！而这次呢，老大不希望三家继续斗争下去，能够开发一个古代遗迹，哪怕里面没什么财宝，咱们也算不白活一次，所以波波老大希望三家能够联合开发，这对于大家都有好处，你说是不是？”

　　伯克利相当不愿意三家联合，这件事一直都是秦淮老大在操持，自己根本都没插手，其中的情况根本就不清楚，贸然同意，不知道会不会出什么差错。

　　而对于安多来说，当初同意分一半给波波，已经是极尽拉拢，现在要三家平分，就更加不愿意。

　　总而言之，两人都知道独吞不下，又不愿意与别人平分，都处于矛盾之中。

　　“伯克利队长，安多老大，我想了很久，咱们还是共同开发的好，三家利益平分，如果有外人闻讯而动，三家联合一起的实力，绝对会让一般城市都望而生畏。”波波极尽所能地想要说出双方。

　　安多考虑半天，点了点头，说道：“我同意三家共同开发，利益均分！”他知道自己不可能独占古代遗迹，开启遗迹还需要伯克利出手才行。

　　伯克利也跟着点头，说道：“好，既然如此，古代遗迹三家共同开发，我没任何意见！”

　　三家达成协议，共同开发古代遗迹，唯有古烈被扔在一旁忽视掉，似乎他这个安多在尼罗镇代言人的身份也同时被解除了，也显得不那么重要了！


第196章 大佬插手（六）

　　三家暂时搁置纷争，在古代遗迹面前，什么纷争都是浮云，有既得利益，没人会傻到弃之不要。

　　古烈现在的处境很尴尬，安多本来指望他能够顺利统一尼罗镇，然后再跟波波联合开发古代遗迹。当然前提是秦淮能够顺利完成计划，却没想到他突然遇刺身亡，于是整个计划都搁浅，而那个所谓的能够开启古代遗迹的人从头至尾都没露过面，甚至让人怀疑到底有没有这个人。

　　然而，安多和波波宁愿相信是有这个人的，毕竟古代遗迹的诱惑太大了，就如同伯克利一样，不愿意与人分享，可尼罗镇的情况相当不容乐观，一旦让安多和波波联手控制之后，他再想要拿回来管辖区，可就相当困难了。

　　现在手中还有三个区的管辖权，至少还让伯克利有独吞古代遗迹的念想，若是一个都没有了，他宁可古代遗迹的事情就烂在肚子里，也不愿意吐出一个字。

　　与伯克利和安多相比，波波无疑是今晚最大的胜利者，不但摆了“盟友”安多一道，同时还拉拢到了伯克利共同开发古代遗迹，而自己只是为了一点点的威胁以及劝说就成功了，这怎能让他不开心。

　　因为古代遗迹的事情，三家暂时停止争斗，可私下里，间隙却越来越大，安多对波波有想法那是一定的，伯克利也很讨厌波波这种趁火打劫的行为，而波波则开始防备安多会对自己有动作，对伯克利却放任不管，毕竟己方的势力还占据相当重要的位置，他相信伯克利不会傻到有这样一个可以制衡安多的盟友都不要。

　　入夜，安多将古烈叫到房间里，也就是原本老福勒在总部的房间。

　　两人坐在沙发上，桌子上摆满了酒瓶，安多没有叫贴身侍卫罗比特，而是叫了古烈，这让人感觉很奇怪。

　　依照罗比特的性子，应该早就不愿意了，却没想到他什么话都没有。他心里明白，老大这是要安抚古烈，毕竟在尼罗镇布置这么久，付出了那么多，又经历了连续激战，占得了尼罗镇大部分区域，可到最后分配古代遗迹利益的时候却没有他的份儿，难免会让他心生不满，感觉很别扭，进行必要的安抚也是应该的。

　　罗比特虽然不喜欢古烈，却也能分得清火候，现在这种情况，波波竟然在背后捅刀子，古烈在尼罗镇的实力就显得尤为重要，毕竟他是“地主”，对这里相当了解，机缘巧合之下能够提前找到古代遗迹也说不定。

　　房间里，安多拿起酒瓶，跟古烈砰了一下，咕咚咕咚灌了两口，攸地叹了口气，伸手在古烈肩膀上拍了拍，说道：“今天难为你了！”

　　古烈早有预见他会安抚自己，微微笑道：“老大说笑了，我所作的一切，其实也不过就是在为开启古代遗迹做铺垫，既然现在三家有了约定，我的任务也就算是完成了！”

　　“你要真是这么想，我就相当安慰了！”

　　古烈说道：“我真是这么想的，绝没有半点假话！”

　　“你啊……”安多失笑着摇摇头，说道，“你小子的主意多着呢，连我都看不透，更不用提伯克利和波波了！跟我说说吧，你有什么计划？”

　　古烈摇头道：“老大，我真没什么计划，秦淮的死亡破坏了咱们的计划，水修城迟迟进行开启古代遗迹的计划，咱们也只能是干靠着，根本一点办法都没有。我觉得开启遗迹的办法还是次要的，最重要的是要找到古代遗迹的位置！可尼罗镇附近，这数百年来也有许许多多人前来发掘，都没有结果，看来最后也只能是依靠伯克利了！”他在心里冷笑，老子就算有计划也绝对不会跟你们说！

　　“是啊，明明很主动，现在却变成了被动！”安多很懊恼，本来是胸有成竹的事情，却变成了现在这样，换谁都得恼火半天。

　　“老大，哈同城那边似乎有些不靠谱，竟然在关键时候想要将三家捆绑在一起，你说他会不会还有其他图谋？”古烈并不打算让哈同城的人闲着，尼罗镇是自己辛苦在经营，他们竟然想到自己的地盘上作威作福，绝对是做梦。

　　“我也是这么想，波波这家伙竟然在背后摆我一道，这事绝不算完，找机会我一定要还回来！”安多眯着眼睛，恶狠狠地说道，显然怨念极深。

　　“不过现在也确实没什么好办法，要是能找到那个人就好了，大不了用钱买下来开启古代遗迹的方法，咱们提前进去，应该能捞到不少好处。”古烈自言自语般嘟囔着，紧接着喝了一口大口酒，又摇头道，“不行，先不说找不到人，就算找到人了，那人也不一定愿意卖消息，说不定早已经被伯克利看得死死的！”

　　这一切都是他故意为之，安多不上钩也没关系，自己也没什么损失，如果真上钩了，一旦按照自己的话去做，结果必定会引起另外两家的不满，现在的情况就是只要三家不和睦，自己就有一定空间，最怕的就是三家抱团抱得死死的，自己就一点戏都没有了。

　　安多眼前一亮，放下酒瓶，手指在桌子上有节奏地敲击着，喃喃道：“你这个想法最难完成的部分就是如何找到那个能够开启古代遗迹的人，我还就不相信了，在重金之下，他会完全不动心！”

　　“老大，你别忘了，开启、发掘一座古代遗迹是多少人的梦想，有的人为了完成这个梦想，就是给多少钱也不会同意交换的！”古烈还“好心”地提醒道。

　　“没关系，这不重要，我有办法，只要能把人抓回来，就能让他开口说话！”安多重重地拍着巴掌，“古烈，你这个想法很好，如果计划成功了，我算你是首功，开启古代遗迹后，分你一成利益！”他当即就许下承诺。

　　古烈推让道：“老大，这样可不行，小心坏了规矩！”

　　安多大手一挥，说道：“我所行就行，听我的！”

　　古烈只要“勉强”接受，微笑致谢的同时，心里暗爽，这个想法肯定不会自己有，哈同城的人肯定也会想到，两方都去实施的话，事情可就热闹了！


第197章 大佬插手（七）

　　不得不说，古烈确实不善于玩心眼，自己那点小心思都让安多窥破了，甚至就连罗比特都瞒不过。

　　其实古烈也没想藏多深，对于他来说，现在就是生死存亡的时刻，必须要给自己制造生存空间才行，否则面临的就是死亡。

　　不过也要承认一点，他的想法还是很有借鉴性的，最起码安多听了就很动心。当然，他也知道波波那边一定也会有这样的想法，并且蠢蠢欲动，自己要的事情还有很多，不但要实施计划，同时还要阻止波波的计划，操作起来并不容易。

　　古烈走后，罗比特走进房间，安多向他招招手，说道：“坐！你对古烈怎么看？”

　　“夹缝中求生的可怜人！”罗比特笑了笑，“从一开始我就不喜欢他，也曾跟老大说过，他不会甘心听从于你的指挥，现在看来，这一切都成为事实了！”

　　安多点头道：“没错，可你明白爱才心切的心情吗？他越是这样，我就越想要‘征服’他，让他在我手下做事，听从我的命令！”

　　罗比特说道：“那就让他去办这件事，反正意见也都是他提出来的！”

　　安多略一沉吟，说道：“估计他不会同意，这事可没那么简单，再说以他对水修城的认知，恐怕很难完成，说不定还要送了性命！”

　　罗比特低着头，眉头同时一皱，他很不喜欢这种感觉，老大越是这样，他就越不希望古烈归附老大。

　　可考虑到他有枪，这种大陆上传说中的杀人凶器，除非是偷袭，否则面对面交手，自己也讨不到什么好处。

　　“老大，那就我去吧！”罗比特正色道，“伯克利在尼罗镇，水修城也没有谁能够阻拦我，配合上咱们安插在水修城的人手，完成这件事应该不难。”

　　安多思考许久，两条眉头都快挤到一起了，才点点头，说道：“好，就这么决定，你去办，一定要平安回来！”

　　“那我现在就去！”罗比特拿起一瓶酒灌下去，转身就走。

　　安多定定地看着眼前一堆酒瓶，喃喃道：“没到最后关头，谁也不能保证自己就是真正的赢家！”

　　……

　　波波一方也在紧锣密鼓地谋划着，不过波波显然对珲擎天的提议不太认同，频频摇头。

　　“老大，现在可是绝好的机会，咱们动手吧！”珲擎天极力劝说道。

　　“擎天啊，事情并不如你想象的那么简单。一直以来，咱们都处于弱势，单独站出来，根本不能跟法罗城和水修城相提并论，现在能够三家共分古代遗迹，已经算是最好的结果了！”

　　“当初安多不是还提议两家分吗，不知道您为什么要变成三家分！”珲擎天武力值虽高，可在计谋这方面却比伯克利差得远了。

　　“谁能保证安多可以打开古代遗迹？以前的计划都是基于秦淮的计划，现在秦淮死了，计划也就随之消失了，没有执行者，难不成咱们还要一直等下去？”波波缓慢而坚定地摇着头，“所以我才联合三家共同开发，逼着伯克利同意，如果他不同意，我和安多联手，他想要顺利离开尼罗镇，恐怕要付出不小的代价。”

　　“可是……”

　　珲擎天再想说什么，就被波波打断了，他说道：“古代遗迹必争，不论如何，必须要抢下来！”

　　珲擎天眼珠一转，点点头，说道：“老大，我知道怎么做了！”

　　……

　　回到家中，客厅里多明父女以及华生都在，三人见他回来，连忙都站了起来，多莉关心地问道：“怎么样，没为难你吧？”

　　古烈苦笑道：“咱们现在的境地已经算是很为难了，再为难的事情还能怎么样？”

　　多明说道：“安多不会打算放弃你了吧！”这才是他最担心的，一旦安多不再支持帮派，他们将会过的相当困难。

　　“现在还没到那么做的时候，我暂时对他们还有用！”古烈说道。

　　华生说道：“老大，那咱们现在怎么办？”

　　“等，能做的也只有等！我不相信三大城市的能够如此和睦相处下去，古代遗迹开启的时候，就是咱们的机会！”古烈说得颇有深意，三人都是似懂非懂，却也没人开口询问。

　　“对了，还有一件事，让兄弟们好好准备，以备不时之需！”古烈吩咐一声，华生点着头，随后就跟多明一起离开了。

　　古烈躺在床上，刚要闭眼进入修炼状态，就听楼梯传来有节奏的响声。

　　“睡了吗？”多莉露出半个身子，伏在地板上低声道。

　　古烈翻身坐起来，笑道：“你怎么上来了？”

　　“睡不着，一闭眼睛就胡思乱想，所以上来跟你说说话！”多莉眉眼间尽是忧愁，看的古烈一阵心疼。

　　“上来吧！”他轻声道。

　　多莉慢慢地凑到他怀里，低声道：“好日子就要过去了，是不是？”

　　古烈没法回答，他也没想到会有这么一天，一切都已经超出了他的掌控，三位大佬插手，那还轮得到自己这个小弟说话的份，只能老实听着。

　　可他本又不是那种喜欢寄人篱下的人，与其如此，还不如做个独行侠在大陆上闯荡快乐。

　　“我尽力吧，很多事已经超出了我的预料，甚至不再我掌控范围之内，只能尽力周旋，剩下的就是听天由命了！”他叹了口气，这种话说出来实在是败兴致。

　　“只要你没事就行了！”多莉轻声道，“实在不行，叫上老爸，咱们三个离开这里就是了，随意找个城市居住下来，平平安安度过剩余的生命，着就足够了！”

　　“咱们可以一走了之，可尼罗镇的居民呢？”古烈摇头道，“我有义务有责任保护他们！”

　　“这个事情，你可以交给……”多莉明显停顿了一下，才继续说道，“交给华生哥哥！”

　　古烈很奇怪她为什么突然会这么说，于是问道：“多莉，你怎么会认为华生能够很好的接手帮派？”

　　“我……”多莉似乎很纠结，除了这一个字，半天都没说出话来。

　　半响，她才低声道：“有些事，不知道应不应该跟你说！”


第198章 大佬插手（八）

　　“有什么话还不好意思跟我说？”古烈话虽这么说，心里却也很纠结，听语气就知道，多莉将要说的肯定不是什么好事。

　　“我有一次不小心看到华生哥哥跟一个外人说话，今天晚上的时候，我看到了那个人，他是安多身边的人！”多莉期期艾艾的说完。

　　古烈身形猛地一僵，简直不敢相信自己的耳朵，华生竟然背着自己，私下里跟安多接触，即使他没有恶意，这种行为也不能让人接受。

　　旋即他猛地一颤，许多以前想不明白的地方都很顺利地想通了，怪不得安多对自己如此“信任”，不管自己说什么都同意，甚至相当重视，原来这一切都是在演戏，自己的底细都让华生出卖了。

　　“华生……”古烈反复念叨着他的名字，心情很复杂，从自己接手帮派以来，华生一直都兢兢业业、任劳任怨，对于帮派的贡献远大于自己，甚至可以说，几乎整个帮派都是在他和多明的操持下顺利经营下来。

　　多明大半依靠自己的威望，而华生则真正依靠自己的能力，将帮派管理的井井有条，要说能力，他完全能够胜任老大这个位置。

　　其实古烈并不觉得手下能力比自己强有什么不好，老大的作用就是知人善用，凡事都要亲力亲为，那这个老大做着可就没什么意思了。

　　现在最让他纠结放不开的，就是华生出卖了自己多少信息，尤其是古代遗迹，如果他连这个都跟安多说了，那自己晚上在安多面前的表现，就可以说是丑态毕露，暗地里不知道被他们怎么笑话！

　　“华生哥哥不会做对不起帮派的事情！”多莉十分肯定地说道，“古烈，你要相信我！”

　　古烈苦笑道：“你现在让我如何相信？”

　　多莉紧忙说道：“我相信华生哥哥的为人，就如同我相信你一样！如果你相信我，就应该相信华生哥哥！”

　　古烈摇头道：“你这是什么理论，完全没有道理可言！”顿了顿，他低声道，“不管怎么样，目前为止，华生确实没做出对不起帮派、对不起我的事情，甚至也没有不利于帮派的发展，可你不得不承认，正是因为他偷偷跟安多的人接洽，在一定程度上造成了现在这样无法控制的局面，如果主动权在我手里，情势就不会如此被动了！”

　　“我知道，可咱们的实力也就是如此，根本没可能跟大城市相比，安多、伯克利、波波之间的较劲，只能任由他们发挥，咱们根本插不上手的！”

　　古烈再次长叹一声，多莉说的都是实话，虽然听起来很刺耳。

　　“你相信我，不要动华生哥哥，事实会证明给你看的，他绝对没有背叛帮派！”多莉再次劝说道。

　　“既然你如此肯定，为什么要跟我说呢？”古烈感觉很奇怪，如果她不说的话，就不会有现在的困恼。

　　“我只是想，如果真有那么一天，你就将权力交给华生哥哥，带上老爸，咱们三个远走高飞，离开尼罗镇，离开这些纷争，安安稳稳的过生活！”多莉似乎很向往那样的生活。

　　“还是说不通啊！”古烈暗自叹息一声，却没有把话说出来，多莉现在说话前后都对不上，不知道她为什么会这样。

　　可古烈又没有办法，如果连多莉都信不到，自己还能信谁呢？

　　……

　　罗比特行动迅速，第二天下午就返回尼罗镇，却是一脸严肃，显然任务并没有成功，否则他也不会是如此表情。

　　“老大，任务失败了！”罗比特愤恨地说道，“伯克利留了后手，将竟然将人偷偷转移走了，等我们追过去的时候，伯克利的手下见挡不住我们，竟然动手将那人杀死了！”

　　安多双手拄着下巴，似乎并不太意外这个结果，很随意地说道：“然后呢？”

　　“然后我就把那些人都杀了，最后留了一个，本来想从他嘴里问出点什么，没想到那人硬得很，愣是一句话都不说！”罗比特很郁闷，也很无奈，明明很简单的任务，自己竟然搞砸了。

　　“比特，你有没有想过，你看到的都是假象，保护的人也是假的，为的就是迷惑咱们？”安多突然说道。

　　罗比特一怔，摇头道：“我还真没想过！”

　　安多抬眼看着他，突然笑道：“我想了！也正是因为如此，我在对这个消息并不在意。伯克利是什么人，做事沿袭了秦淮的风格，相当缜密，据对不会犯这样的错误！古烈能想到去劫人，他就能想到应对办法。”

　　“老大，那现在怎么办，只能等伯克利带人过来？”

　　安多笑着摇摇头，说道：“其实咱们还有另一个办法，我只是一直没用而已！既然波波在背后搞小动作，伯克利迟迟不肯动手，那也只能我独自吞下这个古代遗迹了！”

　　罗比特讶道：“老大，你知道古代遗迹的位置以及开启方法吗？”

　　“我不知道，但是有人知道！”安多笑的莫名其妙，说道，“去叫古烈来！”随后，他将罗比特招至身边，耳语片刻。

　　古烈接到罗比特通知的时候，本能地抗拒，却没再脸上表现出来。现在这种情况已经完全不受自己控制，安多又是自己名义上的老大，召唤自己怎能不过去。

　　坐在对面，正在跟古烈谈事情的华生，眼中突然闪过一抹怪异的神色，却被古烈偶然捕捉到，心中叹息一声，站了起来。

　　“华生，帮我去照看下多莉，她的心情不怎好，好好劝劝，别让她再受伤害！”古烈只是看似随意一说，华生却是一凛，木讷地点着头，心里却明白，有些事情注定是无法掩饰的。

　　“老大，我会好好照顾多莉的！”古烈即将走出房门的时候，华生突然喊道。

　　“谢了！”古烈头也不回走出去。

　　华生颓然倒在沙发上，似乎用尽了所有力气一般，整个人顿时变得毫无精神。

　　有些事情，看起来非常不合理，却又注定了是合理的……


第199章 大佬插手（九）

　　“古烈，我不知道你有什么样的计划，但是我要给你个建议，跟老大好好合作，对你没有坏处！”罗比特突然说道，他难得好心提醒，主要也是看到古烈的处境实在是太可怜了，夹缝中求生相当不容易。

　　“多谢提醒！”古烈冲他微微一笑，“那个人……”

　　“任务失败了！”罗比特抢先道，“这也是我为什么让你好好合作的原因！”

　　古烈点点头，他已经猜到了，多半是因为任务失败，自己则是最后一个能够开启古代遗迹的人，否则安多不会这么着急叫自己过去！

　　“华生啊，你把我卖的可是够彻底的！”古烈无奈地叹息，说句实在话，他根本就没想到华生能够藏这么深，如果不是多莉告诉自己，恐怕要到最后揭示谜底的时候才会知道吧。

　　“听我一句，好好配合！”

　　两人来到门前，罗比特再次提醒道。

　　古烈点着头，推门走了进去，安多坐在沙发上，不知道在想些什么，双眼直勾勾地望着天棚，古烈就站在一旁，半天也不说话，直到他回过神来。

　　“你来了……”安多淡淡地说道，“坐吧！”他的语气让古烈听着很不舒服，早没了以前那份重视，虽说古烈知道，以前那份重视多半也是装出来的。

　　古烈坐在沙发边上，距离安多还有两个身位，如果换做以前，肯定会坐得更近。

　　安多似乎也不在意他的举动，仍旧是一副淡然的语气说道：“古烈，知道我叫你来干什么吗？”

　　“知道也说不知道！”古烈心里想着，存心要气气安多，摇头道，“不知道！”

　　“你这么聪明的人，竟然会不知道？”安多大笑起来，“有一点我要承认，你确实曾成功的勾引起我的好胜欲望，想要把你收到麾下，但是现在我发现，你也许会成为一个好老大，却不会是一个好手下！”他越说声音越冷。

　　古烈沉默无声，既然已经给自己做出了评价，何苦还要上去自找没趣？

　　“古烈啊，现在这样一种大环境，不是你随随便便就能更改的！有实力为尊，有势力为尊，这是无法更改的真理，如果你我之间互换位置，恐怕我的境遇不会比你好多少！”安多忽然换了一种谈心的语气，“跟我直说吧，你还有多少隐藏的东西没表现出来，拿出来交换，我会考虑！”

　　“考虑……”

　　古烈琢磨着这两个字的含义，心头一凛，看来这些人果然没有一个易于的，卸磨杀驴的事情全都没少干，考虑……恐怕考虑的是给不给自己留条命的吧！

　　越是这样，就越激起了古烈的反抗心理，尤其是现在很多事情都还悬而未决，安多凭什么就觉得自己稳坐钓鱼台了？

　　古烈突然笑了，神情间满是轻松地说道：“安多老大，你在说什么，我真的听不懂！”

　　“古烈，我没有多少耐心！”安多说得很明白了，当初跟为了将他收至麾下，已经耗去了太多的耐心，现在既然没有那种可能，就没有必要在他身上继续消耗所剩不多的耐心了。

　　“老大，我真的不清楚，要不你提醒提醒我？”古烈是存心要恶心安多，自己有所依仗，想来安多也不能把自己怎么样。

　　“古烈！”安多陡然一声大喝，脸色铁青的模样还是古烈第一次看到，“交出枪，还有开启古代遗迹的方法，我放你一条命！”他终于说出了自己的要求。

　　古烈依旧是一副笑脸，慢吞吞地说道：“老大，这个恐怕我做不到！”

　　“那你是不怕死了？”安多阴沉沉地说道。

　　“怕，是人就怕死，我怎么可能例外？”古烈嬉笑着点点头，“可人要明白，有所为有所不为！现在这种情况，交枪还可以，可让我把开启古代遗迹的方法说出来，这相当于釜底抽薪，我没有任何底牌，还不是忍你们宰割？”他哼了一声，似乎对这些要求很不屑。

　　安多被他气笑了，重新审视他一番，说道：“我很困惑，你哪来的如此自信？”

　　“自信源于有底牌！”古烈正色道，“安多老大，既然话已经说到这个份上，我想咱们就没有再谈下去的必要了！想要开启古代遗迹，就只能合作，想用强，在我这里行不通！”他霍然起身，居高临下地看着安多。

　　“你小子，我果然没看错，在这种情况下还敢谈条件，有胆识！”安多大笑两声，也站了起来，他的身高远超过古烈，于是两人的视角互换，“枪我不要了，开启古代遗迹，你我对半分！”

　　古烈慢慢地摇着头，说道：“合作的事情暂且不提，明天再说吧，我还要回去安排一些事情！”他转身就要走，又突然定住身形，“安多老大，你始终是我合作的第一对象，伯克利跟波波都要靠边站！”

　　安多在背后紧握的双拳突然一松，默默地看着古烈走出去。

　　罗比特守在门外，看着古烈昂头走出来，内心无比惊讶，表面却不动声色地将他送出去，然后才转回来。

　　“古烈很不简单啊，有胆量又有胆识，真不错，可惜不能为我所用！”安多叹了口气。

　　“老大，为什么放他走了？”罗比特搞不懂。

　　“咱们算计他的同时，其实他也在算计咱们，别看他实力不怎么样，跟我说话却是胸有成竹，一看就是早都想好了对策，如果我用强，恐怕不但不会得到古代遗迹，还有可能将他推到伯克利一边！”

　　安多其实也很为难，以自己的实力强行将古烈扣下并不是什么难事，可难就难在他已经说的很清楚，如果不是合作，他什么都不会说，自己也不会从他身上得到一点消息，这一点相当令人愤怒，又无可奈何。

　　“那咱们接下来怎么办？”罗比特问道。

　　“明天继续邀古烈来谈，看他提什么要求吧！”安多向后一靠，轻轻揉着脑袋，古烈确实让他感觉很头疼。


第200章 大佬插手（十）

　　古烈从总部里出来，长出一口气，看来自己是赌对了，安多对于古代遗迹相当看重，在罗比特劫人失败以后，所有的希望就都放在自己身上，才不敢对自己用强。

　　即使这样，古烈还是感觉到强烈的危机感，安多现在隐忍不发，可等到真正开启古代遗迹之后，绝对不可能轻易放过自己，敢于用威胁对抗一个帮派的老大，从古至今都没有一个好下场的。

　　回到家，古烈发现多明、多利以及华生都在，多明一副痛心疾首的样子，狠狠地骂着华生，而他则低着头，一句话都不说。

　　“老大……”

　　三人见他安然无恙地回来，华生连忙站起来，旋即低下头，满脸羞愧。

　　多明都不知道该说些什么好，还是多莉及时解围道：“安多没把你怎么样吧？”

　　古烈笑道：“他要是把我怎么样了，我还能这么顺利的回来吗？”

　　多明这才说道：“古烈，我对不住你啊！”他长叹一声。

　　古烈笑道：“大叔，现在说这些话已经没必要了！”他走到华生面前。

　　“老大……”华生连叫着两个字都很费力，可见他心里有多么的挣扎。

　　“华生，从我当老大开始，有没有对不起你，或者有没有对不起帮派？”古烈问的很轻松，实际上他心里完全不气华生，这种环境下，什么事情都有可能发生，要怪也只能是怪自己没有做好充分准备。

　　“没有！”华生用力地摇着头，“我……”

　　古烈一摆手，说道：“没有就好！”顿了顿，又说道，“现在的情况你也看到了，安多强迫跟我平分古代遗迹里所有的财富，如果不同意的话，恐怕不会有好下场！”

　　“老大，我没想到会这样……”华生的语气中满是苦涩。

　　“你能跟我说说，为什么要偷偷联系安多吗？”古烈很好奇他什么时候跟安多牵上线的。

　　华生抬起头，先是看了看古烈，然后又看了看多明父女，终于下定决心，于是说道：“从很早开始，我就是安多老大的人了！”

　　多明和多莉登时瞪大了眼睛，他们根本就想不到，华生就是安多安插在帮派的一个“钉子”，而古烈却感觉到庆幸，他只是钉子而不是随时可以爆炸的“定时炸弹”。同时，他也不得不感慨，安多也真有想法，竟然演了这么一出“无间道”，自己差点都着了道。

　　“怪不得……”多明摇头道，“当初老福勒跟安多的接触，也是你从中牵线吧！”

　　华生点点头，说道：“是的！”

　　“那一切就都能解释明白了！”多明苦笑道，“老伙计肯定什么都知道，却一点都没跟我说。”

　　多莉劝道：“爸爸，福勒叔叔没跟你说，也是为你好啊。”

　　古烈说道：“既然如此，我知道该怎么做了！”他向后退了两步。

　　华生慢慢地抬起头，忽然闭上眼睛，低声道：“老大，动手吧！”

　　多莉一把扑到古烈身上，疾声劝说道：“不要，不要杀华生哥哥！”对她来说，华生无论是安多的人，还是古烈的人，归根结底都是对自己很照顾的哥哥。

　　古烈见他像八爪鱼一样缠在自己身上，不由得笑道：“你干什么？”

　　多莉一愣，问道：“你不是要杀华生哥哥吗？”

　　“我什么时候说要杀华生了？”古烈低下头，用力地跟在她脑门上撞了一下，宠溺地笑道，“你哪个耳朵听到的？”

　　“呃……难道不是吗？”多莉也蒙了，刚才见两人的架势就是要杀人啊，这是怎么回事？她还不放心，再次确认般问道：“你说的是真话，不会杀华生哥哥？”

　　“都说了不会，快放开吧，看你那姿势，真是太难看了！”古烈失笑道。

　　多莉连忙从他身上下来，红着脸站在多明身旁，多明也有一点蒙，刚才两人的举动确实像是要了结恩怨一般，他还想要开口替华生求情，多莉就抢在他前面说话了。

　　“古烈，你的想法是？”多明开口问道。

　　“华生对帮派功劳很大，相比之下，我对于帮派却是可有可无，这么重要的人，我怎么会轻易杀掉？”古烈笑着解释道。

　　旋即，他面色突然一冷，硬邦邦地对着华生说道：“从现在开始，你就是帮派老大的候选人，如果我出现意外，你就要接替我管理好帮派！”

　　“老大，这不行！”华生连声说道，“我没有资格做帮派老大！”

　　“有没有资格是我说了算，而不是你！”古烈重重地说道，“再说，现在除了你，帮派里还能找出第二个人能够接替我的位置吗？”他说的还真就是实话，除了华生，确实找不到第二个。

　　“可是……”

　　华生还想说些什么，被古烈摇头制止了，他说道：“这是我对你下的最后一个命令，如果你还认同我是帮派老大，就不要拒绝！”

　　华生的心情很复杂，却连想都没想就点了头，自己已经很对不起老大了，这件事如果再不答应，就真的没脸再面对老大。

　　古烈见他同意了，满意地笑了笑，说道：“大叔，你来做见证！”

　　多明重重地点着头，虽然不清楚古烈意欲何为，但知道他这么做一定是有原因的，只是现在这种情况并不适合细问。

　　华生走后，多明才问道：“古烈，你想干什么？”

　　“这些大佬们不想让我好过，我也不会让他们好过！”古烈脸色骤然一冷，哼道，“明天我去试探伯克利的底细！秦淮死了，恐怕那个所谓的开启古代遗迹的计划也就泡汤了，否则伯克利怎么会迟迟不动手？如果当初只是秦淮放出的迷雾弹，那我就可能是真正知道古代遗迹开启方法的最后一人了！”

　　多明怔了怔，旋即身形猛然一颤，大声劝阻道：“古烈，你这么做太危险了！”

　　“如果不这么做，以尼罗镇现在的形势，咱们想跑都跑不了！”古烈咬着牙，重重地说道。

　　如果不是情势紧急，他也不愿意轻易使用这个办法！


第201章 大佬插手（十一）

　　古烈此时正站在N3区前，水修城执法队员将他拦住，一人前去通报伯克利，很快便返回来，示意他可以进去。

　　在两个执法队员的带领下，古烈见到了伯克利。

　　房间面积只有四十多平，里面的摆设也很简单，似乎这里的人都特别喜欢落地窗，伯克利此时就站在窗前向外看去。

　　“没想到你竟然会主动找我！”

　　伯克利转过身，面无表情地说道。

　　现在的情况对古烈来说已经是坏到不能再坏了，他也没什么可顾忌的，直接坐在沙发上，对着伯克利说道：“我来找你不是很正常的事情吗？别忘了，你可是当众招揽过我的！”

　　伯克利走过来坐下，仔细审视一番，才说道：“你这算是来投诚的？”

　　古烈坚决地摇着头，说道：“不是！”

　　伯克利脸色陡然一变，显然是认为古烈在戏耍自己，却听他接着说道：“算不上投诚，只能算是来献宝！”

　　“献宝？”伯克利微眯着眼睛，猜不透古烈的心思，冷冷地说道，“什么宝？”

　　“古代遗迹！”古烈看着他，一字一句地说道。

　　伯克利只是愣了一秒，旋即哈哈大笑，看着古烈的目光也仿佛是在看傻蛋一般。他摇着头说道：“古代遗迹还用你来献宝吗？秦淮老大早就做好了布置，只要能够顺利占领尼罗镇，我就能开启遗迹！”他说得很肯定，似乎是在有力地回击。

　　古烈笑道：“伯克利队长，你不用蒙我了，如果你真有开启古代遗迹的方法，早就动手了，还用等到现在？”顿了顿，又继续打击道，“在波波的胁迫下，你们三个城市决定联合开发古代遗迹，可你却迟迟不见动静！甚至我还听说了，那个懂得开启古代遗迹的人，好像被人给杀了吧！”

　　伯克利冷哼道：“亏你还是一个帮派的老大，这种谣言也能信？”

　　古烈摇头笑道：“我确实不信，可有人信！比如波波，又比如安多！”

　　说到这里，伯克利开始仔细考虑他的话，其中也确实有几分道理，这个消息如果真被波波和安多所接受，对于自己来说确实不是什么好事。

　　更重要的是，自己确实也不知道开启古代遗迹的方法，被杀死的那个人也都是假的！

　　他沉默这段时间，古烈已经心中有数了，看来自己猜得都没错，伯克利也只是执行者，而计划的设计者——秦淮却什么都没跟他说，这在秦淮死后，让他相当被动。

　　“你确定可以开启古代遗迹？”

　　古烈好整以暇，缓缓地点着头，说道：“可以！”

　　“如果真是这样的话……”伯克利陡然发难，“你可以去死了！”

　　一柄带着寒意的短刀横在古烈的脖子上，而他却一点反应都没有，满脸笑意地看着伯克利，轻声道：“我死了，你也没好果子吃！”

　　“威胁我？”伯克利凑近，恶狠狠地瞪着他。

　　“不是威胁，而是劝说！”古烈咧嘴露出满口白牙，“我的存在，能够让你得到古代遗迹，就这么简单！”

　　“好！”

　　伯克利收回短刀，神态从容，仿佛之前没动过刀一样，说道：“既然你这么有信心，把你的计划说说吧！”

　　……

　　古烈顺利回到N4区，跟伯克利的谈话让他找到一丝希望，只要古代遗迹拿捏在手里，最起码可以让他们不敢轻举妄动。

　　回到家里，还没等屁股坐稳，罗比特再次出现，冷冷地说道：“听说你刚才去找伯克利了？”

　　“怎么，我去见伯克利有什么问题吗？”古烈微笑着问道。

　　“别忘了你的身份！”罗比特喝道，“竟然随意跟水修城接触，我想你是活腻了！”

　　古烈仰头看着他，脸上露出桀骜不驯的神情，淡淡地说道：“我就是活腻了，你能把我怎样？”

　　“老大说了，留你一条命就行，至于断胳膊断腿，都是我说了算！”罗比特冷哼的同时，人已经动了！

　　他比伯克利差了许多，最起码行动的时候古烈还能够看清楚，不待他近身，就听到三枪枪响，古烈连续三枪封住他所有前进路线，除非原地不动，否则就会受伤！

　　罗比特见古烈手一扬，枪就握在手中，顿时止住前进势头，是以古烈那三枪全都打空了。

　　“你难道就只能依靠枪吗？”罗比特恨声道，面对枪的威胁，他确实不如伯克利那样应付自如。

　　“有枪不用是傻子！”古烈轻笑着说道，“如果你有枪，有一天也会随时都会用到的！”随后他又补充道，“可惜，你不会有那么一天的！”

　　罗比特很生气，没想到竟然在古烈手上吃瘪了，老大交给的任务也无法完成。

　　“回去吧，告诉安多，明天上午，我会主动联系他的！”古烈此时已经完全放下了，什么帮派首领都是浮云，重新做回了自己。

　　能够掌控情势的感觉，相当好！

　　罗比特脸色特点，狠狠地点着头，说道：“好，你很好！等开发古代遗迹之后，我看你还有什么依仗！”他扭头就走。

　　古烈关上门，长出一口气，刚才对罗比特开枪，也算是这么长时间以来出的第一口恶气。现在主动权都掌握在自己手上，伯克利的虚实也已经打听清楚，在古代遗迹这件事上，没人比自己更有发言权！

　　帮派事务现在已经不需要古烈再去操心，一切都有华生，他跟了安多那么久，等顺利坐上老大位置，帮派自然也就打上了法罗城的旗号，从此以后就跟自己再也没关系。

　　古烈现在需要注意的，就是保护好多明父女，毕竟两人跟自己关系最好，如果他们来做威胁的话，事情可就难办了。

　　正在思考的同时，多莉回来了，古烈正好说话，却猛然警觉到事情不对，连忙掏出枪瞄准多莉，她身后是一个壮汉，也正是波波手下最能打的珲擎天！

　　“放开她！”古烈感到这个男人极具威胁，他的实力要比罗比特强许多，也只比伯克利差一点点而已。

　　“别慌，我没有恶意！”珲擎天在多莉背后轻轻一推。


第202章 大佬插手（十二）

　　多莉慢慢地前走，古烈用眼神示意她不要着急，珲擎天的实力非常强，如果他想做点什么，自己想阻止都来不及。

　　“放心，我从不会在女人背后动收手！”珲擎天仿佛猜到了古烈的想法，冲他露出一个还算友善的笑容。

　　古烈可不会轻易相信他的话，一直等多莉来到身前，这才伸手将她拉到身后，多莉贴在他后背上，轻声道：“他没对我做什么！”

　　古烈点点头，看来珲擎天这人还算讲究，并没做出什么出格的事情。

　　“我够有诚意吧？”珲擎天等着古烈回话。

　　“找我什么事？”古烈多半也能猜出来他想干什么。

　　“我听说你跟安多和伯克利都达成了协议，虽然不知道其中的内容，不过我们哈同城也想分一杯羹！”珲擎天说的很轻松。

　　古烈笑了，相当痛快地说道：“没问题，明天白天我会派人联系你！”

　　珲擎天愣了，本来还以为要进行一阵威逼利诱才行，却没想到他这么痛快就同意了，难不成其中有诈？

　　他也想不通，却又不知道该质疑些什么，只能是呆呆地点点头，反正明天一切都有结论，如果古烈敢骗自己，保证他没好果子吃！

　　“好，既然这样的话，那我就先走了，明天见！”珲擎天冲着多莉挥挥手，调笑道，“小美女，再见！”

　　直到珲擎天离开，古烈关上门之后，多莉才气呼呼地说道：“该死的，竟然抓我做挡箭牌！”

　　古烈笑道：“这话你应该趁他没走的时候说！”

　　多莉俏皮地吐吐舌头，说道：“我又没疯，才不会做那样的傻事！”

　　古烈摇头叹道：“就你最聪明！”

　　多莉拉着他坐在沙发上，一本正经地说道：“你跟我说实话，眼前的困境有多大几率能化解？”

　　古烈盯着她看了一会儿，摇头叹道：“很小，几乎不可能！”

　　“那你为什么还要做这些事情，咱们直接离开多好？”

　　“你不明白的，这些人留下都是后患，咱们直接离开的话，就没有机会再回来了，古代遗迹也没机会再开发！”古烈把自己的想法说了一遍。

　　多莉气道：“古代遗迹再重要，还能有命重要吗？要是命都没了，我看你还怎么去开发古代遗迹！”

　　“古代遗迹里面虽然很险，那也比现在的局势要强很多，我已经成为了众矢之的，即使没有古代遗迹，安多、伯克利也很快就会对我动手。现在我以古代遗迹来威胁他们，甚至将三个城市捆在一起，为的就是能够正确更大的生存空间。”古烈沉声道。

　　“可是古代遗迹咱们都没进去过，不知道里面有什么，万一有强大的怪兽之类的东西，咱们不等于去送死吗？”多莉忍不住说道。

　　“那也比在外面束手就擒强！”古烈说道，“你要明白，我手里有枪，却不能对付成百上千人，可要是进到古代遗迹里，你别忘了，电梯一次只能承载两个人，我就有足够的时间将他们一点一点都蚕食掉，说不定包括安多、波波这样的老大都能杀掉！帮派已经交给华生了，最起码法罗城不会对他怎么样，而一旦帮派真的改换旗帜，水修城也不敢轻举妄动，否则就是两座大城市产生纷争，他们不会任由这种事情发生的！”

　　“可你能保证在古代遗迹里面顺利活下来吗？”

　　古烈反问道：“你觉得咱们现在想要走，有可能吗？”

　　多莉沉默不语，她当然知道这种事情绝对不可能发生，三个城市都派人监视自己的动向，只要一有动作，他们马上就会知道。

　　“真的决定那么做了吗？”

　　“放心，我有信心能让咱们活下去！”古烈轻轻拍着多莉的肩膀，“你要做的，就是随时准备好跟我走，别忘了叫上大叔！”

　　“还要准备什么东西吗？”多莉想得还挺周到。

　　“必备的药品，尤其是恢复药片一定要多准备一些，还有武器！”古烈提醒道。

　　“没问题，这些都交给我来准备！可是要真下去的话，他们会允许咱们带武器吗？”多莉一下就问到点子上。

　　“这事交给我来解决！”古烈示意她放心。

　　“那好吧，听你安排！”多莉不再说话，而是去厨房准备吃的。

　　……

　　“老大，古烈自从‘翻脸’之后，整个人的气质都变了，很难想象他以前会这么硬气的说话！”罗比特对古烈怨念尤深。

　　“可能是觉得自己掌握了开启古代遗迹的方法，认为我不敢轻易动他的缘故吧！”安多冷哼道，“比特，你说的没错，古烈确实不好驯服，现在才露出真正的面目！”

　　“老大，我也只是直觉上不喜欢他而已！”

　　安多说道：“不论如何，现在不能动他，只能等到开启古代遗迹之后再说，就先让他得意两天吧！”

　　……

　　伯克利独自站在窗前，古烈的突然造访让他感觉很意外，却又在情理之中。以古烈现在的处境，已经可以说是相当困难，夹在三个城市当中，想要寻求一丝生存的可能。

　　伯克利自认为不是一个善良的人，古烈如果不能开出让自己心动的条件，绝不可能就这样放他回去，现在看来自己的选择是对的，有了古烈的牵制，哈同城和法罗城也都在各自筹划，自己暂时脱离了敌对目标状态。

　　实际上因为有了古代遗迹，所有人的目光都会集中在那上面，而不是城市与城市之间的纷争。古代遗迹就是财富，再不济也会出土一些科技，这些对于大陆各方势力来说，都是极其宝贵的。

　　“古烈……”伯克利冷笑一声，“看你还能玩出什么花样！”

　　……

　　波波面露疑色，问道：“他真是这么说的？”

　　珲擎天说道：“是的，他还说明天会通知咱们，说不定他真的在制订什么计划！”

　　“就算知道了也没用，还是等明天再说吧！”波波也实在懒得去猜，而珲擎天却是猜也猜不透。

　　……

　　月色如水，古烈静静躺在床上，明天对他来说，是一个极其重要的日子，成败在此一举！


第203章 大佬插手（十三）

　　今天，可以说是决定命运的时候，古烈在N7区总部召开了一个秘密会议，与会的成员不多，每一个却都是重量级人物。

　　水修城代理老大、第五执法小队队长伯克利，法罗城老大安多，哈同城老大波波，然后就是古烈以及柏村，他之所以能够参加会议，还是因为在尼罗镇占据三个区域的原因，否则安多和波波都不会同意让他参与。

　　总部会议室，古烈坐在常坐的位置上，其余四人各自找位置。当他们进入会议室的瞬间，都产生一种奇怪的感觉，只要进入会议室，完全被古烈的气场所笼罩，这里就是他的地盘，就是他说了算。

　　古烈从未在人前展现过如此霸气的一面，然而今天他被逼着不得不这样做。安多有一句话说得好，这个世界就是以实力说话，没有实力说什么都没用，没人会听，也没人理会，只要拥有足够实力，哪怕是以前看不起你的敌人，也都会正是你的存在。

　　古烈做到了，他往那里一坐，明确告诉所有人，自己就是这里的主人，你们都在我的地盘里，宣示了总部的所有权，一扫前几日低调形象，完全换了一个人。

　　安多第一个来到会议室，当他看到随后过来的几人时，顿时气冲脑海，异常恼怒。之前被波波摆一道也就算了，现在竟然被古烈又摆了一道，连续两次被戏耍，连他如此涵养都快要气得暴走了。

　　伯克利第二个入场，看到安多的时候，他一点都不意外，如果安多没有出现，才是真正的意外。柏村借光跟着一同过来，只是这里已经没有他说话的余地。

　　波波最后一个到场，也是所有人中最淡定的一个，当三位大佬聚齐之后，古烈一挥手，手下退出去将们关好。

　　“今天将能够请到各位老大，我荣幸之至！”古烈举起面前的酒杯，每个人面前也都有一盏酒杯，见他提杯而起，柏村不由自主地受到他气场的影响而提起酒杯，另外三位大佬却是气定神闲地看着，他的气场虽然强大，却还不足以影响到他们。

　　“放心喝，我不会在酒上搞小动作的！”古烈咧嘴一笑，那一口白牙甚是晃眼。

　　“古烈，到底玩的什么花样？”安多沉声道，“直奔主题吧，我没那么多时间给你浪费！”这是他第一次这样不客气地对古烈说话，足见他对古烈的行为有多么恼火。

　　他的话音刚落，伯克利就端起酒杯，忍不住嘲讽道：“安多老大，有点耐心，一个做老大这么久的人，这点耐心也没有吗？”

　　波波也端起酒杯，呵呵笑道：“古烈，你到底想说什么，我真的是很好奇！”

　　柏村松了口气，看来自己端起酒杯也没错，只不过是被对方的气场所影响，说出去不是太好听而已。

　　“安多老大，咱们先喝一杯，事情可以慢慢谈，你说是不是？”古烈微笑着说道。

　　安多怒火中烧，这还用谈什么，已经很明显了，无非就是为了开启古代遗迹而已。这小子为了防备自己，竟然将所有人都叫过来，还真是打算一同开发古代遗迹，说来说去，自己还是被摆了一道。

　　安多强忍着怒火，连酒杯都不看一眼，冷冷地看了古烈一眼，一声不吭。

　　古烈也不在意，冲着另外三人一举杯，说道：“感谢各位赏光！”仰脖喝光了杯中酒。

　　柏村跟着他的动作也将酒喝光了，伯克利只喝了一口，而波波喝了半杯，安多则是动都不动。

　　除了柏村过来打酱油之外，每个大佬面前酒杯中所剩的酒，就代表了他们的态度。波波喝得最多，伯克利其次，安多则根本就不买账，古烈微微一笑，对此并不太在意。

　　“各位，我今天想说的事情，和波波老大之前所说的是同一件事！”酝酿半天，古烈终于开口了。

　　“古代遗迹？”波波紧锁眉头，实在是想不出来这个小帮派首领想干什么，难不成也想插一脚？

　　“古烈，你真打算那么做？”安多冷声道，他的脸色极其难看，五官都快挤到一起去了。

　　“安多老大，冷静，冷静一下，不要那么冲动嘛！”古烈从容地笑道，“不过呢，你说的对，我确实打算那么做了！”

　　“咔吧……”

　　面前的酒杯被安多一把捏成碎片，琥珀色的酒液撒了一桌子。

　　“古烈，别废话，要说什么趁早，趁着我还有耐心！”伯克利淡淡地说道。

　　古烈清清嗓子，说道：“我打算联合你们开启古代遗迹！”

　　他这话说出来，只有柏村神色大变，根本就没想到他会这么说。安多神色阴翳之极，恨不得把古烈一口吞下去。伯克利则是充满了玩味，饶有兴趣地看着古烈。而波波则如同吃东西噎到一般，瞪大了眼睛，不太相信他的话。

　　“空口无凭，我知道各位不会信我！”古烈重新将他们的目光都吸引到自己身上，“我可以跟大家同去，咱们一同开启古代遗迹！”

　　“你确定？”波波率先发问，他看了伯克利一眼，说道，“知道开启古代遗迹方法的人不是在你哪里吗？”

　　伯克利不置可否地耸耸肩，冲他露出一个古怪地笑容。

　　“我明白了！”波波坐回到椅子上，“古烈，如果你真能带我们打开古代遗迹，我哈同城愿意收留你，不惜付出任何代价！”他竟然公然抢人了。

　　“波波老大，这话是我先提出来的，当着我的面抢人，可不是什么好习惯！”伯克利也随后说道。

　　安多半天都不说话，没人知道他在想什么，不过现在木已成舟，局势已经由不得他控制，反倒是被古烈抓住主动权，只能被牵着鼻子走。

　　“三位老大，你们的意思如何？”古烈悠然地喝着酒。

　　“我同意！”波波第一个说道。

　　“我也同意！”伯克利淡淡地回应。

　　“安多老大，你呢？”古烈呵呵一笑，样子很是气人！


第204章 大佬插手（十四）

　　“我也加入！”安多犹豫半天，最终还是点头，再不济也是三家共享，要是赌气不加入，那可就亏大了。

　　古烈暗笑，古代遗迹摆在那里，还就不信安多不上钩。

　　他这一次可谓是赌得很大，如果成功了，基本上就是一绝后患，如果失败了，下场将会惨到连自己都无法预测。

　　即便是这样，古烈还是选择赌一把，夹缝中求生的感觉相当不好，他不希望再体验一次这种感觉。

　　“既然如此，那就定个时间，咱们一起去开启古代遗迹！”古烈说道。

　　“择日不如撞日，我看就今天吧！”波波有些急迫地说道。

　　“今天可不行，咱们必须要有所准备才行！”古烈摇头道，“我只有开启方法，实际上我也没进去过，不知道里面会有些什么恐怖的存在，万一有些极难对付的怪物，咱们没有任何准备就冲进去，后果不堪设想。”

　　安多说道：“古烈说的很在理，还是应该准备一下，不要太着急，明天或者后天都行。”

　　伯克利沉思半天，才说道：“此事不易拖太久，就明天吧，我认为可以动手了！”

　　柏村自动被忽略了，这里根本就轮不到他说话，能参加这次会议就已经算是很给他面子，他也很自觉的一句话也不说。

　　古烈目光一一扫过三位大佬，旋即说道：“既然大家都没有意见，那就定在明天，咱们一起开启古代遗迹！”

　　“我先回去准备了！”波波似乎很着急，硕大的体型费劲地站起来，晃晃悠悠地走出去。

　　伯克利没说话，默默地跟着出去，唯有安多，以一种近乎仇恨的目光看着古烈，好好一件事愣是被他搞砸了，这仇算是结下了，两人再没有和解的可能。

　　古烈可不在乎他怎么想，既然敢这么做，本来也没打算继续再跟法罗城混，华生几乎将自己全部信息都出卖给安多，自己在他面前也没什么可掩饰的，没有实力拼个鱼死网破，就只能靠这种小动作来恶心他。

　　安多因为这件事，也无法再继续留在总部，带着人到附近的大楼里找地方去住了。他的行动已经表明了态度，古烈不再跟自己有任何关系，甚至连将来要进行的交易可能都很难再继续。

　　等人都走光了之后，古烈坐在会议室里等了一会儿，没多久多莉就过来了。

　　“这么急着叫我来，有什么事吗？”她将手里的武器放在桌子上，那是古烈送给他的追星弓以及他从席尔瓦那里得到的中级长弓。

　　“跟我下去，提前安排一下！”

　　多莉睁大眼睛，诧异地问道：“现在就打算动手了？”

　　“嗯，不能再等了，时间拖越久，对咱们就越没好处！”

　　两人一同开启入口，然后乘坐电梯到地下，出口处还是一片漆黑，多莉有了上次经历，这次就学聪明多了，闭着眼睛走出去，突然闪亮的大灯没有再对她的眼睛造成伤害。

　　将弓箭摆放在出口处，古烈从随身的口袋里拿出钢珠枪，递过去说道：“你拿着试试！”

　　“这是……”多莉迟疑地说道，“枪？”

　　“没错，是枪，不过没有我的威力那么大，使用的是钢珠弹，远距离伤害不行，近距离还是很有杀伤力，你留着防身用！”古烈将基本用法交给她。

　　钢珠枪的造型极具视觉冲击力，多莉一半时间都在琢磨为什么枪的造型会是这样，看起来更像是玩具。

　　不过她还很有玩枪的天赋，钢珠枪很快就上手了，只是这样的重量对她单手持枪的要求还是稍稍高一些。

　　“好重啊！”多莉枪交左手，用力甩着胳膊。

　　“习惯就好了，不重哪来的威力？”古烈笑着说道，“多练习练习，说不定明天就能派上用场！”

　　一说到这件事，多莉就忍不住叹气，说道：“希望明天不会出什么意外！”

　　“放心吧，我会尽量控制的！”古烈其实心里也没底，话说对未来不可预见的事情，谁心里能有底呢？

　　“咱们上去吧，我去跟老爸说清楚！”多莉仰头说道。

　　两人回到地面，重新将书插进书柜里，将入口还原，多莉回去找多明，古烈在会议室召见了华生。

　　因为“卧底”的身份被识破，华生羞于面对古烈，一直低着头，不敢抬头直视。

　　“华生，还记得昨天我跟你说过的吗？一旦我出了意外，你就是帮派的老大！”

　　华生猛地抬起头，神情激动地说道：“老大，我不能接受，也没资格接受！”

　　古烈说道：“你不必因为一些事情纠结，就让那些事情都过去吧，你有你的难处，我理解！”看到华生痛苦的眼神，他突然间就释然了。

　　“老大，我……我真的对不起你！如果不是我，你现在也不能处于这样被动的境地！”华生真诚地说道。

　　古烈哈哈笑道：“华生，你还真就说错了，我现在并不被动，而是相当主动，开启古代遗迹的主动权在我手里，他们想要进入古代遗迹，必须要有我一同行动才行，否则就算找到了入口，他们也进不去！”

　　华生问道：“老大，古代遗迹里面不会有危险吧？”

　　古烈说道：“这我就不清楚了，我也没进去过，里面有什么我也不清楚，只有亲自探过之后才能知道！”

　　“可惜，我没有机会了！”华生低声道，最起码短时间内是没有机会了。

　　“放心，你会有机会的！”古烈安慰道，“如果这件事情能够顺利解决，我会带你进去转转！”话虽这么说，古烈却没有多大信心。

　　“老大……”华生默默地退出房间。

　　看着他的背影，古烈叹了口气，也许这是两人最后一次相见了，明天的结果谁都不知道，最好的结果就是自己能够顺利从古代遗迹中逃出来，如果将三个城市的老大都坑在里面，不知道尼罗镇将要面对的是何种场面。

　　不过这些都不归他管了，华生既然接替了自己的位置，就要负起应有的责任。

　　接下来，就要等明天的到来！


第205章 集合

　　太阳升起的时候，尼罗镇N7区总部前已经停了许多辆机车，其中有三大城市的，也有本镇对立帮派的，乌泱乌泱一大片。

　　古烈站在门口，脸上挂着淡淡的笑意，如同态度极好的迎宾一样，对着众人一一打招呼。从如此规模就能看得出来，所有人都很在乎开启古代遗迹的过程，甚至连柏村这样的代理老大，都跟在伯克利身后，为的就是亲眼目睹古代遗迹的开启，如此，这辈子也算是没有白活。

　　三位大佬都带着一两个随从，波波带着珲擎天，安多则带了两个贴身侍卫，将罗比特留下，以应付突发事件，而伯克利则带着柏村还有翰林，这一点就让古烈看不透了，不清楚他为什么要带着翰林，不能文不能武，一点用都没有。

　　剩下的人都是给老大们压阵的，这架势在门口站了许多排，足以震慑帮派所有手下，也让他们不敢轻举妄动。

　　古烈冷笑一声，心说你们有命从古代遗迹里出来再说吧！

　　“各位老大，来得好早啊！”他笑呵呵地迎了上去。

　　安多冷声道：“别废话，赶紧进入正题！”

　　古烈吃了个不大不小的瘪，却丝毫不在意，在他眼里，这些人已经跟“死人”无疑，即便是自己动不了他们，古代遗迹里那些可怕的放射性物质也会让他们倒大霉！

　　“安多老大还是那么心急！”他呵呵笑道，“走吧，咱们现在就过去！”

　　波波说道：“你带路吧！”

　　古烈点点头，转身就朝总部大楼走去，身后传来伯克利的大喝：“你要上哪去？”

　　“跟我走就对了！”古烈头也不回，径直走进大楼，留下一众大佬互望。

　　“这古烈不会在大楼里设下圈套吧！”波波略有些担心地说道，到了他这个位置，生命越发显得宝贵，也越发变得珍惜。

　　“老大，要不我跟上去看看就知道了！”珲擎天一副跃跃欲试的样子。

　　安多也在犹豫，不清楚古烈在搞什么鬼，既然说好的开启古代遗迹，为什么还要进总部大楼？

　　他们谁都想不到，通往古代遗迹的入口就在总部大楼里，深达地下数百米，也正是因为如此，才保证了在数百年内都没有人能够成功发掘古代遗迹。

　　伯克利突然眼前一亮，淡淡地说道：“既然你们不跟着，那我就不跟你们废话了！”他排众而出，朝总部大楼走去。

　　柏村愣了愣，随后也跟上伯克利的脚步，他现在的依靠就是伯克利，不论如何，也要紧跟在他身后才行。

　　翰林略一犹豫，也跟了上去，虽然不明白伯克利为什么要带自己过来，可要是能亲眼见一次古代遗迹，以后也算是有了谈资。

　　安多和波波见伯克利竟然跟了上去，也都犹豫了一下，波波随后带着珲擎天跟上去，安多也带着两个手下一起过去，毕竟是要开启古代遗迹，这种好事没人愿意落下。

　　古烈在一楼大厅等待，遥见诸位大佬跟着走进来，不由得咧嘴一笑，当老大的人就是爱惜生命，竟然思考这么长时间，才愿意进来冒险一试。

　　古烈定定地站在大厅，等安多带着手下走进来之后，才语出惊人道：“古代遗迹的入口就在这栋大楼里！”

　　“什么？”

　　除了伯克利以外，其他人都很惊讶，而他则是因为提前猜到有了心理准备，否则肯定也会跟其他人差不多。

　　“现在，大家跟我来吧！”

　　古烈转身上了楼。

　　众位大佬已经相当不淡定了，这么一栋破楼里竟然藏匿了古代遗迹的入口，简直是匪夷所思，除非把这栋楼铲平了，否则谁能想到、找到古代遗迹的入口？

　　一直来到原本属于老福勒的办公室，众人见古烈走进去，连忙加快脚步跟上去，生怕他一人进入古代遗迹。

　　房间里，多明父女早已等待多时，见古烈进来，多莉微微点头，示意他一切都已经准备好，多明则双眼闪烁着精光。

　　女儿已经跟他细说了古烈的计划，相当刺激也相当搏命，没有两败俱伤之说，只有一方覆灭一方存活。

　　另一点就是能够开启古代遗迹，这简直就是众多人的梦想，尤其是对一些平民来说，一辈子都不一定能够见到一个古代遗迹，更何况是亲手开启了。

　　当所有人往房间里一站，原本还挺宽敞的房间就显得有些拥挤。

　　安多冷声道：“古烈，谁允许你另外带人同去的？”他看到了多明父女，本能的感觉有些不对劲，却有说不出哪里不对。一直以来，多明都是帮派的核心人物，只不过在老福勒时代乐于做个闲人，而到了古烈时代，才真正出手管理帮派。他跟华生同样很重要，然而站在这里的不是年富力强的华生，而是已经老迈的多明，这不得不让人有所怀疑。

　　“安多老大，你们都能带人进去，我为什么不能带点自己人？毕竟开启古代遗迹是件大事，不亲自看一眼，将会遗憾终生！”古烈此时已经是不苟言笑，变得非常严肃，只有语言给人的感觉还是那么的玩世不恭，尤其是对安多，一点尊重都没有，这让他非常气氛。

　　“我也不同意带人下去，我们带的人已经够多了，古代遗迹那么重要的场合，太多人在里面，会引起什么意外也说不定！”波波跟着附和道。

　　“那就减掉你们的随从！”古烈冷冷地回应，一句话就把波波顶得说出话来，他就只有一个随从，再减掉的话，就变成孤家寡人了。

　　伯克利这时开口说道：“古烈，我们也都是为了顺利开启古代遗迹着想，并没有别的意思！”他看了看安多和波波，“开启古代遗迹的方法在古烈手里，既然他觉得可以，那就让他带吧，谁让咱们没有正确开启的方法吗？”到了这个时候，他还不忘挑起两位大佬对古烈的不满。

　　“伯克利队长，现在应该是通力合作，而不是挑拨，我想这点你应该比我清楚！”古烈冷哼一声，再不理他们，转头对多莉说道，“准备开启入口！”


第206章 暗算（上）

　　在古烈身上碰了一个不大不小的钉子，伯克利露出狰狞的笑容，如果不是为了进入古代遗迹，现在就要将他斩杀在当场。

　　眼下古烈还很重要，暂时不能动手，等一切事情都解决之后，保证他没有好果子吃！

　　这不仅仅是伯克利的想法，恐怕也是在场所有人的想法！

　　古烈根本无视他们如刀子般的目光，跟多莉一同上前，同时低声道：“动作快一点！”多莉点点头，明白他的意思，不希望那些人看到开启入口的方法。

　　两人之前已经开启过两次，配合起来非常熟练，动作异常迅速地从各层抽出书籍。

　　在场除了多明，恐怕没有人能够理解他们的动作，可这也仅限于刚开始，当他们抽到第四层书的时候，伯克利突然一震，不由自主地说道：“这是开启入口的方法！”

　　众人也都反应过来，没想到进入古代遗迹的入口都如此隐秘，可他们此时再想要努力看清两人如何开启入口，已经是为时已晚。

　　众人都露出懊恼的神色，怎么就忽略了这么重要的步骤，不过转头再一想，反正古烈是早晚要把方法说出来的，也就不必如此纠结。短时间内，他们的想法竟然出奇的一致，只要进入古代遗迹，立刻追问开启入口的方法。

　　古烈用余光扫到众人的神色，尤其见他们目不转睛地看着自己手上的动作，不由得在心里暗笑，等下他们就会吃到苦头了！

　　最后一本书抽出来，书架开始重新组合，古烈跟多莉连忙闭上眼睛，多明之前也从女儿口中知道一些事情，同样也闭上眼睛，只有那些大佬们没有任何准备，被快速重新组合的书架上花花绿绿的颜色闪了个满眼。

　　翰林第一个支撑不住，哎哟一声倒在地上，双手捂着脑袋，神色痛苦地紧闭双眼。

　　柏村是第二个支撑不住的，不过他能比翰林稍稍好一些，毕竟打拼多年，体质摆在那里。

　　随后是安多带来的两个手下，都感觉到头晕目眩，却还不至于倒下去。

　　而三位大佬以及珲擎天，看起来也都有些不适，却硬挺着瞪眼观看，生怕漏过一些细节。

　　当他们看到黑漆漆的入口出现时，顿时瞪大了眼睛，都明白那代表着什么，是通往财富与科技的入口！

　　古烈和多明父女睁开眼睛，书柜已经组合完毕，三人一点没受影响。

　　古烈转身，看着大佬们的表现，不由得在心里暗叹，老大就是老大，处惊不变，果然厉害！

　　“这……就是入口？”波波有些不敢相信，强忍着脑中的眩晕说道，虽然一直坚持看下来，也不得不承认，确实会让人感到不适。

　　“没错，这就是入口！”古烈点头微笑，“是我先进去，还是你们先进？”他随即想众位大佬抛出了一个难题。

　　这对于他们来说确实很难抉择，如果让古烈先下去，不知道他会不会搞点什么事情出来，如果己方先下去，又对下面的情况没底，不敢随意进入未知区域。

　　尤其是波波，以他的体型，从入口能不能进去都是两码事！

　　古烈再次微笑着问道：“你们先进，还是我先进？”他的笑容看起来很刺眼，尤其是在众位大佬看来，仿佛是在嘲笑他们一样。

　　伯克利哼道：“同时下！”他打心眼里不喜欢眼前这种状态，自己一直被对方牵着鼻子走，古烈好像根本不担心古代遗迹里面有什么强大恐怖的存在，甚至不在乎自己可以先下去，这让他不得不怀疑起来，古烈是不是已经下去过了！

　　“好，同时下就同时下！”古烈点头道，“再次声明一点，我真的没下去过！”他说得很真诚。反正演戏也不是一次两次，就连参与刺杀秦淮都能硬着头皮说没有，现在这点谎话还能算什么呢？

　　“我先来，你们谁跟着我？”古烈问道。

　　众位大佬对视一眼，安多对身边的一个侍卫说道：“你去！”那个侍卫点着头，来到古烈身边。

　　“多莉第二个，你们谁来？”古烈又问道。

　　“翰林，你跟着！”伯克利说道，还就不信翰林连一个女人都搞不定。

　　翰林此时头昏脑胀，都没听清说什么，只能勉强点头答应。

　　“然后是波波老大吧！”古烈提议道，“你的身材估计没人能跟你一起下去！”

　　波波脸色一僵，自己的身材是最忌讳别人说的事，可现在又不得不承认，确实是这样，入口实在是太小了，能不能进去都是两码事。

　　“好，我第三批！”波波点着头。

　　“多明大叔，你第四批！”古烈问道，“是让珲擎天跟着，还是柏村？”

　　波波怕他们在下面搞出点事情来，连忙说道：“让擎天跟着便是！”伯克利跟安多都点头同意，即便他们在下面搞出点事来也不怕，珲擎天的实力必然能够将他们全部搞定。

　　“好了，那我先下去了！”古烈不经意地看了多明一眼，他最担心的就是多明那一批，要是这些人将他扣下来，变成最后一批下去，自己的计划就不那么容易执行了，这也是为什么要将波波插在第三批下去的原因，必须要让他们放心自己不打算搞事才行。

　　另外，古烈也估算了一下，波波应该不会在第三波下去，极有可能让多明和珲擎天在第三批下去，毕竟下面是未知区域，他们这些做老大的，怎么可能以身犯险？

　　古烈装模作样地进了入口，进去的时候还夸张地惊呼一声，吓得众人均向前一凑，以为出了什么事，随后他露头出来，尴尬地笑道：“没事，我以为空的呢，实际上有电梯！”

　　众位大佬均不屑地哼了一声，这么点事也值得惊呼，果然只能是一个小帮派的首领，没见过什么世面！

　　古烈招呼安多手下过来，还极贴心地说道：“小心点，下面里面比较狭小！”

　　当那人进来之后，古烈脚下用力一踩，电梯陡然向下一降，吓得那人也猛然哀嚎一声！


第207章 暗算（中）

　　一声惨叫从入口传出来，众人再次心惊，紧接着就听安多的手下大喊道：“没事，电梯下行！”众人这才松了口气。

　　电梯匀速下行，古烈看了安多手下一眼，没话找话般问道：“安多老大对你怎么样？”

　　那人斜了他一眼，一言不发，很有组织性纪律性。

　　“还不说话，那就算了！”古烈耸耸肩，旋即突然说道，“不要打我的主意，没有我，谁都进不去古代遗迹，这只是个入口而已，还没有真正进入古代遗迹呢！”

　　那人身形突然一僵，随后慢慢放松，跟古烈之间稍稍拉开一点距离。

　　房间里的人们都很紧张，最放松的要说是多莉了，之前已经下去过一次，大概知道下面有些什么，也不担心古烈会出事，若要担心的话，还真是替安多那个手下担心，跟着古烈下去，恐怕活了不了多久。

　　三位大佬也是神色各异，尤其是波波，自己被排在第三批下去，有些太靠前，根本不符合有事小弟冲前面的道理。

　　珲擎天似乎察觉到老大的不安，开口提议道：“老大，要不我第三批下去，相信以我的实力，古烈在下面翻不起太大的风浪！”

　　“小心他有枪！”安多不冷不热地说道。

　　珲擎天露出一丝冷笑，说道：“在绝对实力面前，什么都没用！”这一点他倒是和伯克利的观念有几分相像。

　　电梯不知下行多深，安多的手下隐隐感觉有些不安，却又说不出来哪里不对。

　　突然脚下一实，电梯不动了，古烈说道：“应该是到底了，我出去看看！”

　　他一把拉住古烈，摇头道：“我去看！”其实他并不想出去，外面黑漆漆的一片，都不知道有什么，可老大吩咐了，绝对不能让古烈跑了，所以即便是害怕，也不能向后退缩半步。

　　古烈无所谓地耸耸肩，说道：“那你来！”他向旁边动了动，给出那人足够的空间出去。

　　将短剑拿在手里，那人小心翼翼地向外走，突然“啪”的一声，外面变得一片闪亮，那人惊叫一声，眼前是一片惨白，什么都看不见。

　　这里已经深入地下数百米，他的叫声根本无法传到上面，古烈微笑着走出去，电梯似乎扫描到上方还有人在等待，自动上行。

　　那人惊慌失措地揉着眼睛，无论怎么揉，看到的都是一片惨白。他没有一丁点准备，强光让他瞬间变成失明状态，想要恢复过来，至少也要一个小时才行。

　　古烈用枪顶在他腰上，冷冷地说道：“对不起了！”

　　“别，别杀我！”那人顿时慌了，虽然知道第一个下来没有好下场，却没想到不是被“怪物”杀掉，而是被古烈杀死！

　　“没用的！”

　　古烈用力一推，直接将他从高台上推下去，下方是摆放着高科技防护服的箱子，这个高度顶多是断腿断脚而已，无奈那人运气太不好，竟然大头朝下撞在箱子角上，顿时就死透了。

　　古烈也没想到会是这样，无奈地耸耸肩，只能怪他运气太不好。

　　从地上拿起长弓和箭矢，古烈走下去，心里计算着时间，电梯上下行的时间应该足够自己穿上防护服。

　　按下金属箱侧边的按钮，古烈走进站在圆盘上，不等系统提示，用力踩下左脚，从后方探出来的机械臂自动开始给他穿防护服。

　　到底是高科技，即使他背着长弓，仍然可以很完整地穿上。

　　身上由无数机械部件组成，每个部件之间拼接的都相当完美，又非常贴身，当他把防护服穿完之后，忽然感觉自己的造型就像是一个机械战士。

　　他刚要向外走，身后又伸出六个机械手臂，将自己完全固定住，一个机械手臂拿着喷头出来，从头到脚开始喷洒一种雾状的液体，喷到防护服上很快就干了，又有点像胶质感觉。

　　机械手臂全部收回去，提示防护服已经穿戴完毕，古烈迈步走出去，整套防护服很轻便，也就只多了两三斤的重量而已。背部略微突出一些，主要还是因为里面有中级长弓的缘故。

　　整套防护服充满了科技感，只不过没有作战能力而已，却让他有种成为科幻片主演的感觉，那种钢铁战士、机械战警所穿的装备，就跟自己眼前这套差不多。

　　眼前是透明的面罩，可以清楚地看到眼前180度，绝对不会影响视野。

　　古烈一抖手，USP45出现在手里，这让他感觉稍稍好一些，要是因为穿上防护服就不能模拟枪械，那可就郁闷死了。

　　重新回到入口处，古烈隐约听到了电梯下行的声音，他躲在一旁等待，很快就听到一阵争吵声。

　　“你就是个废物！”

　　“你是个魔女！”

　　“废物！”

　　“魔女！”

　　古烈忍不住笑了，看来这些人还真是惜命如金啊，竟然按照自己安排的那样，让多莉和翰林第二批下来。

　　当电梯停稳之后，翰林抢先走出来，边走边说道：“魔女，你就是魔女！”

　　他刚露头，古烈照着他的后脑就是一下，虽说防护服不具备作战能力，可好歹也都是金属构造，这一下就相当于用铁棍砸的一样，直接让翰林晕倒在地。

　　将他扯到一边，多莉也走出来，见到古烈这副造型，不由得笑道：“真好玩！”

　　古烈气道：“背上武器，赶紧去穿防护服！”

　　“好咧！”

　　多莉又开始兴奋了，连蹦带跳地跑下去穿防护服。

　　古烈则守在入口，等待第三批人员下来，如果估计不错，波波绝对不会出现，而是让多明跟珲擎天提前下来。

　　“老家伙，该轮到咱们了！”珲擎天走上前，用力拍了拍多明的肩膀。

　　“对待老人要尊重一点，小伙子！”多明淡淡地说道。

　　“别废话，走吧！”珲擎天极不客气地在他背后用力一推。

　　多明冷冷地看了他一眼，没说什么，来到入口等待电梯上来。

　　伯克利说道：“珲擎天，如果他们在下面有动作，除了古烈之外，都可以杀掉！”

　　珲擎天失笑道：“这还用你教我？”

　　电梯到位，他拍着多明后背说道：“老人家，我尊重你，先请吧！”


第208章 暗算（下）

　　电梯下行，珲擎天突然问道：“老家伙，你去过古代遗迹没有？”

　　多明斜了他一眼，不冷不热地说道：“曾经见过一个！”

　　“我也见过一个！”珲擎天忽然笑道，“你知道每次开启古代遗迹，都要死几个人的！”

　　“知道！”多明冷冷地说道，珲擎天实力很强，给他一种无法把握的感觉，想不出来他下一步想要做什么。

　　“没事，别当成我在威胁你，权当聊天好了！”珲擎天随即闭口不言。

　　直到电梯停下来，两人都没再说过话，珲擎天在多明身后一推，说道：“你先出去！”外面很亮，他这么做为的就是保险，前两批人下来，外面竟然没有一点动静，怎么可能让他不产生怀疑？

　　多明也不避让，实际上他也没办法躲避，珲擎天是铁了心要让他顶在前面。不过他知道古烈跟多莉都会在外面迎接自己，也就不觉得有什么危险，迈步走了出去。

　　珲擎天紧握双拳，紧盯着多明的背影，当他完全走出去的时候，整个人突然如同出膛炮弹一般，猛地蹿了出去，挥拳狠狠地捣向多明后背。

　　他这一击完全出乎古烈预料，本来还想埋伏一下，却没想到他竟然主动出手，眼看着他身后拖着淡淡的残影，整个人如鹰一般扑向多明，自己却根本来不及阻止。

　　古烈没有准备，多明却充分准备，这种事情他又不是没经历过，见也见得多了，自然信不过珲擎天，也预计到他对自己不利，当他听到身后的声响时，立刻朝右侧跳了下去，三四米的高度，对于他这个年龄也是不小的负担，幸好多莉此时穿好了防护服出来，就听“咚”的一声，多明摔在金属箱上。

　　“爸爸！”

　　多莉惊叫一声，连忙凑上前去，待多明从金属向上下来，关心地问道：“爸爸，没事吧？”

　　多明没回答她，而是探头看了一眼扑空目标的珲擎天，露出一个略带嘲讽的笑容，才说道：“没事，就是脚有点麻！”

　　“砰砰砰……”

　　连续三声枪响，珲擎天本来还想要继续扑过去击杀多明父女，却被藏在身后的古烈暗算，也幸亏他躲得快，只有一枪击中了左肩，剩下两枪都打空了。

　　珲擎天奋力从左侧高台跳下去，下落的同时他也看到了那个摔死的安多手下，立刻知道己方中了圈套，这里究竟是不是古代遗迹甚至都成了疑问。

　　古烈不给他喘息机会，凑上前去，勾动扳机又开了两枪，迫得他必须要借助金属箱跑远，才能脱离危险射程。

　　“该死的！”珲擎天怒骂一声，却又毫无办法，根本没办法通知老大，现在也只能等伯克利下来，两人联手行动了。

　　左肩传来阵痛，他彻底领教了枪的威力，几乎使不上任何力气，鲜血止不住地外流，他只能尽量不动，否则会加速鲜血的流失。

　　古烈持枪逼视着珲擎天逃离的方向，不给他任何露头的机会，另一边，多莉已经开始帮助多明穿防护服。

　　古烈里入口很近，很快他就听到电梯下行的声音，连忙道：“穿好没有？”

　　多莉回应道：“就快了！”

　　古烈枪口不动，人却一点一点走下高台，来到多明父女身边，说道：“他们快要下来了，咱们赶紧走！”

　　多明身上的防护服就差最后“喷漆”的步骤，一阵雾状胶质液体喷出之后，防护服就算彻底穿完了，而这个时候，他们也听到了电梯降落的声音。

　　“走！”

　　古烈抬手一指，多明父女立即领会他意思，全力向古代遗迹深处跑去。

　　古烈跟在两人身后，微微放慢速度，侧身持枪指着电梯出口，随后就见伯克利和安多出现在视野之内。

　　“古烈！”安多怒吼一声，他已经看到了摔死的手下。

　　伯克利冷冷地看着三个“怪人”在向黑暗深处跑去，甚至都来不及感叹古代遗迹的雄伟，直接从高台上跳下去，朝三人追了过去。

　　珲擎天这时从金属箱旁边走了出来，只见一道黑影从自己头上飞过，紧接着就看到伯克利飞速向里面跑去。

　　安多看到一旁倒在地上的翰林，一口恶气没地儿出，上去一脚踩在他脖子上，“嘎巴”一声就将颈骨踩断了，可怜的翰林什么都没做，死的比窦娥还冤。

　　然后，他也随着伯克利追过去。

　　珲擎天本来不打算有太大动作，现在见两人都追过去，忍痛一咬牙，甩开膀子也追了过去。

　　古烈等人有起跑优势，双方距离在三四十米左右，可随后这种优势就越来越微弱，无论是伯克利还是安多甚至珲擎天，三人的实力都很强，安多只是不动手而已，如果没有强大的实力，怎么可能做到老大的位置上！

　　“再快些！”

　　古烈大喝一声，三人其实已经快要跑到巨大的玻璃墙下方了！

　　“没有门啊！”

　　多莉突然慌了，来到玻璃墙面前，只有厚重的如同岩石一样的玻璃墙，而没有能够进去的门！

　　古烈目光一扫，旋即陡然一凝，喝道：“右边！”同时伸手一指。

　　多明父女连忙朝右边跑去，古烈抬手就是一枪，稍稍延缓了伯克利的速度。

　　多莉来到一闪金属门前，右侧有一小块闪着微弱绿光的巴掌大的圆形按钮，多明说道：“按下去！”

　　多莉甚至都来不及多想，用力将按钮按了下去。

　　“哧……”

　　一道气压阀泄压的声音传来，旋即大门向左右两侧分开，多莉还想说什么，被多明用力一推就进了门。

　　“嘀……防护服扫描正常！”

　　多莉刚一进门，就传来一个机械的女声。

　　多明在门外向古烈猛地招手，说道：“快跑！”他看得清楚，伯克利如果不是忌惮古烈的手枪，早就加速追上去了。

　　古烈连头都不回，抬手又放了几枪，急忙加速几步，被多明一把拉住，两人同时跌进门里。

　　“哧……”大门关上。

　　“嘀……防护服扫描正常！”紧接着传来两声提示。

　　三人呆呆地看着眼前的通道，甚至忘了身后还有追兵！


第209章 彩色通道

　　眼前的通道足有上百米长，最初是红色，中间一段是蓝色，最里面则是绿色。红色一段很短，大约只有二三十米，蓝色的较长，有六七十米的样子，绿色的最短，也就十几米左右。

　　每隔几秒，就有冰冷的声音提示“防护服正常”，这说明他们的防护服没有问题，应该足以抵抗恐怖的放射性物质了。

　　“他们追过来了！”多莉尖叫一声。

　　古烈回头一看，伯克利面色狠厉地隔着透明的玻璃大门与他们相望，用力的敲着大门，嘴里不知道在嘟囔些什么，看着三人脖子上暴起的青筋，应该是相当恼怒，只是由于大门太厚了，隔音效果非常好，根本听不清他们在骂什么。

　　他们算是真正进入了古代遗迹，整座地下建筑都是由厚实却透明度很高的玻璃组成。通道两侧和头顶也都是玻璃，只不过是漆黑一片，只有三种颜色的彩灯替三人照亮前进的道路。

　　安多在外面用力拍着绿色按钮，他刚才看得很清楚，多莉就是因为按了这个才打开的大门，怎么换成自己按就一动不动了？

　　“古烈，你死定了！”珲擎天捂着受伤的左臂，大声放着狠话，可惜古烈根本听不到。

　　看着门外三人一个比一个狰狞的神情，古烈缓缓抬手右手，旋即竖起了中指，朝他们恶狠狠地比划几下。不过这个手势是地球上独有的，安多等人根本就看不懂，但他们却看出了其中挑衅的意思，于是变得更加暴怒，却又拿厚重的大门无可奈何。

　　“不管他们，咱们走！”

　　古烈深吸一口气，迈出朝里面走去，多明父女回头看了门外三人一眼，随后相视而笑，多莉扶着老爸缓慢向通道里面走去。

　　“哎，老咯，跑这短一段路，腿脚就跟不上了！”多明感慨道。

　　多莉笑道：“谁让你逞能，从那么高的地方跳下来的？等脱了防护服的，我给你拿恢复鸦片吃，很快就好了！”

　　三人来到红色与蓝色路段的交界处，系统还是同样每隔几秒钟就提示一声。

　　“如果红色区域是检测的话，那蓝色区域应该就是消除防护服身上的放射性物质！”古烈暗自想着，他知道放射性物质很难清除，但并不代表无法做到，这个世界的“史前”科技相当高级，能找到清楚放射性物质的办法也不是不可能。

　　三人同时迈步走进蓝色区域，两侧蓝色彩灯忽然开始有规律地闪动起来，同样是冰冷的机械声音提示。

　　“即将进行异常物质清理！”

　　“吱吱……轰……”

　　古烈脚下突然一动，差点被闪了个趔趄。

　　“小心！”多莉不是说给古烈听的，而是提醒老爸。

　　古烈脚下是一条宽约一米的传送带，缓慢而匀速地向前行进，多莉扶着老爸小心地站上去，隔了一小段距离，自己也站了上去。

　　古烈站在最前面，传送带向里行进两三米，突然头顶和左右两侧开始喷出各种颜色的雾状液体，他顿时就变成了个花里胡哨的“彩色人偶”。

　　多莉笑个不停，紧接着老爸也变成了同样的造型，她忽然意识到，自己早晚也会变成这样，还没等她感慨，就已经喷了一身彩液。

　　三人继续向前传送，这回变成了彻底冲洗，无数个很有冲击力的喷头开始喷洒透明液体，每个喷头都非常有力，若是单一方向喷射，换成古烈也站不稳，可一旦同时开动，却能够很好地让人保持平衡，只是那种强烈冲击的震感让人感到相当不适。

　　多明和多莉自然也逃不过这关，尤其是多莉，被震得哇哇大叫，感觉不疼却非常难受。

　　过了这一段之后，便是无数机械手臂探下来，拿着一种无法辨认的器具在防护服上卖力地擦拭着，甚至隔着防护服都能听到“吱吱”的摩擦声。

　　当三人都擦拭完毕，传送带的速度也逐渐减慢，最后停了下来。

　　这种“洗车”式的经历，三人还都是第一次经历，新鲜的同时又感叹“史前”科技的高级。

　　前面就是蓝绿区域的交界处，古烈笑道：“进了绿色区域，应该就是安全了！”

　　多莉说道：“不知道还会不会有什么奇怪的东西出现了。”

　　多明一指地下的五条细长的传送带，说道：“肯定会有！”

　　古烈说道：“我先来试试！”他迈步上了中间那条传送带。

　　“开始拆除防护服，请保持直立状态！”

　　系统提示之后，传送带开始缓慢前行，随后头顶处伸出十几个机械手臂，有条不紊地拆除古烈身上的防护服部件，收回去时候就换新的机械手臂下来，很快上半身就拆除完毕，古烈笑着回头对多明父女说道：“还行，没什么特别感觉，哎哟……”

　　他刚说着一条机械手臂张开，抓住他的脑袋，强行扭转回去，疼得他直叫，身后多莉笑得不知有多开心，怪不得提示要站直身体，原来不听话是要付出代价的。

　　多明父女分开站在传送带上，也开始拆除身上的防护服。

　　一直到绿色区域的尽头，三人身上的防护服全部拆除，都忍不住要动动胳膊腿，防护服虽然挺舒适的，但还是不穿更舒服。

　　通道尽头是一个银灰色的大门，右侧同样有一个绿色按钮，古烈上前按下按钮，这回大门不是左右打开，而是上下打开，里面还是一条通道，不算太长。

　　“嘀……防护服异常，防护服异常！”

　　通道里突然想起刺耳的警报声，古烈回头一看，原来是伯克利三人不知道怎么鼓弄，竟然打开了开门，发力朝他们狂奔而来。

　　“快进去！”古烈将多明父女送进去，抬手开了三枪，旋即头也不回地走进门里。

　　看着大门缓缓关闭，伯克利怒吼一声，攸地加速前行，甚至根本无惧古烈开枪射出来的子弹！

　　三发子弹呈品字形射出，伯克利仿佛激发了某种潜能，子弹在他眼中飞行的速度也变慢了，于是他轻易地躲过子弹，来到门前用力在按钮上一拍，随后大门打开了。


第210章 摆脱

　　伯克利有那样的能力，安多和珲擎天可没有，他们两人还是下意识的想要躲避子弹，因此速度就慢了下来，等他们跑到门前的时候，伯克利已经进去了！

　　门后的通道两侧是漂亮的镜面，人走在里面，经过两面不断反射影像，能够从里面看到无数个自己。

　　古烈三人来不及细看，一路来到里面的门前，这次不用他们按动按钮，大门自动打开。

　　这次大门诡异的以中点为圆心，缓慢成扇形向四周打开，多莉头一个进去，多明第二个，当古烈即将要进去的时候，伯克利已经冲进通道。

　　“古烈……”

　　伯克利大吼一声，回应他的却是连续的枪声，通道空间狭窄，他想要安全躲过子弹的可能性不大，古烈开枪之后转身就走，也没有时间留下来检视他是否会中枪。

　　然而，伯克利的能力远超他想象，身子向后一仰，整个人躺在地上，借着惯性向前滑行，正好躲过了子弹的射击，却苦了后来跟进的安多和珲擎天，大门刚一开就听到“咻咻”的子弹射出来的声音，连忙向两侧躲避。

　　伯克利站起来的时候，圆形门即将关死，可他却不敢伸手去撑，大门圆心明晃晃的刀刃异常耀眼，他非常清楚，只要伸手进去，随后面临的就是截肢！

　　大门关死，安多和珲擎天也走进来，见伯克利懊恼地狠命踢着大门，问道：“怎么了？”

　　“古烈他们逃进去了！”

　　安多说道：“没关系，我想总会有打开门的办法！”于是，三人开始努力寻找开门的办法。

　　同一扇门后，古烈三人却被眼前的景象深深震慑。

　　眼前是一根直径足有数十米的粗大金属圆柱垂直向上而立，他们所在位置是一圈金属平台，围绕着圆柱。

　　向上望去，不仅仅只有他们这一层而已，向上每个五六米就是一层，圆形平台，不知道有多少层。

　　四周的墙壁则是一切简单朴素的雕纹，还有一些时明时暗的彩灯，再高一点的墙壁上则有一些摄像机，古烈对这东西再熟悉不过了！

　　左手边不远处有一条通道，能够直通中心的圆柱，巨大的空间里时不时还会传出来“轰隆轰隆”的巨响。

　　“这是……”多明无法用语言来形容自己的心情，眼前的景观已经让他震惊到无以复加，可以肯定的是，这个古代遗迹极具价值，甚至可以说一点都不比中心大陆人类所占领的古代遗迹差，只看建筑构造几乎就可以肯定，就是兵工厂、研究所之类的场所。

　　“我的天呐，‘人’好聪明啊！”多莉发出感慨，眼前所有的构造都是她从未见过的，无论是巨大的金属圆柱，还是一圈一圈围绕圆柱叠加而成的平台，都让她感觉到新奇。

　　“我们终于进入古代遗迹了！”古烈开心地笑了起来。

　　身后突然传来“咚咚咚”的砸门声，多莉吓了一跳，回头一看，发现门关得很严实，伯克利他们根本就进不来。

　　“走，咱们上去看看！”

　　古烈带头，沿着平台左行，一直来到连接中心圆柱的通道，之后顺着通道来到圆柱前。

　　当三人走进，圆柱上一个绿色灯泡闪了两下，旋即打开一个缺口，是一个面积很大、足以容纳数十人的电梯，三人站进去显得空空的，多少感觉有些瘆人。

　　电梯门关上，古烈右手旁有上下两个箭头，却没有楼层选项。

　　“咱们上还是下？”

　　多莉想了想，说道：“还是先下去吧，然后再上！”

　　“大叔的意见呢？”

　　多明说道：“我也没来过，哪来的意见？”他笑了笑，说道，“那就听多莉的吧，先下后上！”

　　“好！”古烈点点头，按下“上箭头”，按钮亮起柔和的黄色光芒，电梯晃了一下，旋即允许下行。

　　“乖女儿啊，现在该给我恢复药片了吧？”

　　多莉一拍脑袋，“啊”了一声，连声说道：“哎呀哎呀，一看到古代遗迹光兴奋了，连这事都忘了！”她连忙从口袋拿出三粒恢复药片，一人一片吃了下去。

　　多莉这次带来的是经过她反复尝试许多遍，最终定性的加强型恢复药片，效果比最早的版本要强30%。

　　药片刚下肚没几秒，古烈就感觉一股柔和的力量在身体内扩散，因为紧张奔行的肌肉瞬间得到恢复，整个人变得轻松起来。

　　多明从三四米的高度跳下来，腿部震伤，在恢复药片的药力调剂下，也逐渐恢复。

　　多莉呵呵笑道：“怎么样，药片效果不错吧？”

　　“相当好！”古烈竖起大拇指。

　　轰的一声，电梯猛的一晃，旋即停了下来，三人扶着金属墙壁，六目相对，都看出了彼此的眼中的担忧，希望电梯不会出现问题。

　　又一声响动之后，电梯恢复正常运转，再次下行，几秒之后，彻底停了下来。

　　电梯门打开，这次就不是镂空的圆形平台了，而是封闭式的通道，他们应该是来到了圆柱最底层。

　　“不知道里面有些什么！”多莉相当好奇，一点都不感觉害怕。

　　古烈把枪拿在手里，拉着跃跃欲试的多莉，率先走了出去。

　　通道全由金属制成，两侧墙壁上还有一些浮雕以及文字，这让古烈有种熟悉的感觉，以前曾见识过科研基地的通道两侧就有这样的东西，都是一些须知以及警告，想必这里墙壁上的浮雕和文字也起到同样的作用。

　　多莉伸手在上面轻抚，这些浮雕和文字不是后刻上去的，而是金属板材制作时一体成型，摸起来很顺滑，没有一点刺手的感觉。

　　通道不到十米长，距离尽头的大门还有两米左右，突然大门上方的监视器投射一道光下来，在三人面前形成一个全息的女性人像，身上穿着白色的紧身防护服，高挺的胸脯上还挂这一个牌子，似乎是在标明她的身份。

　　“进入核心区域需要检验，请站在原地不要动！”

　　这次传来的不是冰冷机械的声音，而是一个相对较为柔和的女声，非常悦耳。


第211章 评级（上）

　　三人站在原地不动，实际上也没人敢动，谁知道系统要检测什么，也许是进行身份验证，也许是检验三人身体是否被放射性物质污染，总之他们要做的就是听话。

　　多莉小声道：“好漂亮啊，投影技术比制作书籍影像强多了！”

　　多明感叹道：“哪是强多了，简直是强百倍！”

　　古烈说道：“从咱们进来开始，负责管理古代遗迹的系统就一直在做出反应，显然这里一直都在运转。”

　　多明说道：“也不知道这里运转了多久，也许数百年，也许上千年。”

　　多莉接言道：“说不定从‘末世之战’开始之前，它就在一直运转呢？”

　　古烈和多明同时点了点头，她的话不是没有道理，如果真是这样的话，那这个古代遗迹可就真的太智能了，即使不用人为操纵，一样可以凭借智能系统持续运转。

　　“能量……”古烈低声嘟囔着，这种长久运行所需要的能量相当之大，在他的印象中，除了核能，没有其他能量能够如此长久的存在。

　　“检测开始……”

　　全息影像手中突然多了一个类似平板电脑模样的东西，手指不断在上面滑来滑去，只见它单手一抓，一幅立体图形就出现在众人眼前。

　　那是一个男性立体图，看身形和脸型，完全就是按照古烈的模样设计的，全息影像在图形上面指点几下，随后说道：“请脱掉上衣和裤子！”

　　古烈愣了，人耍流氓也就算了，全息影像也开始耍流氓，真是让人崩溃。

　　他发愣的瞬间，全息影像再次说道：“请脱掉上衣和裤子！”

　　多莉捂嘴咯咯笑道：“脱吧，又不是没看过，别不好意思！”

　　古烈狠狠地瞪了她一眼，多明也说道：“脱吧！”

　　古烈无奈地摇着头，事到如今只能脱了，如果不脱的话，说不定系统会有惩罚措施，那可就得不偿失了。

　　将紧身服除去，古烈只穿着一条蓝色的短裤站在全息影像面前，甚至连长靴也顺带脱掉了，匕首交由多莉保管。

　　全息影像在立体人像上一点，旋即投射出无数道绿色光点，密集地消失又浮现，似乎在借此完善数据一样。

　　古烈连话都不敢说，眼前的情况已经超出自己的预知，哪怕在地球时代，也没有这样的技术，尤其是全息影像能够代替人做这些事情，已经不仅仅局限于智能系统的概念之中，而是应该类似于美国曾提出的“主脑”系统，完全人形智能化，可以替代人类做任何事情，可惜自己离开地球之前，这个计划也只是存在于书面上，一直未能实现。

　　绿色光点从一开始的小点逐渐增粗，到最后变成拇指粗细，在古烈身上不断扫描。

　　全息影像伸出手指在立体人形上一点，转了个圈，紧接着古烈脚下的金属板突然裂开一条圆形缝隙，载着他缓缓身上，到离地十几厘米的高度，开始横向180度旋转，将他的背部对准光点。

　　多莉睁大了眼睛，张大的嘴里能够放下一个鸡蛋，连眼睛都不眨一下，就那么定定地看着这一切。

　　多明忍不住叹息一声，这种程度的科技竟然只存在于地下，实在是暴殄天物啊，要是能够浮现到地上的话，对大陆上的人们来说，绝对是能够引起许多人疯狂的事情。

　　全息影像前后共花了十几分钟来检查古烈、搜集数据，浮在空中的立体人形也变得越来越丰满，最后完全变成了古烈的样子。

　　全息影像突然点了点头，那模样和一个会思考的人没有任何区别。她伸手凭空一抓，然后轻轻扔在立体图像上，便穿了一套同样颜色、质地的防护服。

　　“吱……”

　　头顶传来声响，三人同时抬头向上望去，就见天棚打开一个缺口，四条机械手臂缓缓探出来，手里拿着白色的成品防护服以及一双同色系的长靴。

　　机械手臂忙忙呼呼地帮古烈穿好上衣，原本拿衣服的机械手臂闲置了，此时也过来帮忙，抓着古烈的胳膊将他抬起来，由另一条机械手臂帮他穿上裤子，之后是两条机械手臂帮他穿鞋，一条机械手臂帮他拉上上衣的拉锁。

　　“这，这……”多莉“这”了半天，也没说出一句完整的话。

　　多明忍不住再次感叹，他发现进入古代遗迹之后，自己叹息的次数比在外面加起来都多，主要还是因为科技太先进了，只能是用力感慨，才能抒发自己的情感。

　　“检测完毕，符合进入A级区域标准！”全息影像在古烈的立体人形上一点，便挪到了一边，随后又“抓”出一个立体人形。

　　“什么是A级区域？”古烈摸不着头脑，低声自语道。

　　“移动城堡分为C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级六个区域，C级属于生活区，B级属于基础工作区，A级属于研究区域，S级以上是核心科研区域，没有授权不得进出！”全息影像竟然回复了他的疑问。

　　古烈抬起头，他忽然一惊，如果只是能过代替人类工作的“主脑”系统就已经够恐怖了，若是这个古代遗迹的系统是那种能够像人类一样思考的只能系统，那就真的是太耸人听闻了，恐怕价值不在中心大陆的人类发现的古代遗迹之下，甚至有过之而无不及。

　　“我叫古烈！”他尝试着跟全息影像沟通。

　　“我是辛雅少尉，你可以叫我辛雅！”全息影像抬起头，看了古烈一眼，不过目光很快就转移到多莉身上，轻轻一点，说道，“该轮到你了！”

　　脚下金属板下降到水平位置，古烈明白她的意思，立刻向后退了两步，让开这块区域。

　　多练脸上的表情可就好看了，轮到自己检测，岂不是也要脱衣服……

　　“我，我能不检测吗？”她见古烈能从辛雅哪里得到回应，自己也尝试着对话。

　　“可以，但是只能进入C级和B级区域！”辛雅淡淡地回应着。

　　“那好吧，我检测！”多莉无奈地走上前，古烈都能进入A级，自己要是只能在C级和B级转，岂不是会错失许多学习高科技的机会？


第212章 评级（下）

　　辛雅对多莉检查速度要快许多，很快就检测完毕，同时也给了她一套白色防护服。这种白色防护服领子是那种半高的立领，看起来相当帅气，多莉穿上之后，更是多了几分英姿。

　　“检测完毕，符合进入S级区域标准！”辛雅突然说道，“由于符合S级标准，属于移动堡垒目前幸存人员中最高级别，暂时可以使用指挥权，权力范围覆盖S级及一下标准。”

　　不单单是多莉，古烈和多明也都愣了，尤其是古烈，歪着头看了多莉半天，也没发现她到底哪里符合S级要求，虽说他也不知道S级到底是什么要求。

　　“这个，不是真的吧？”多莉自己也不敢相信，古烈才是A级，而自己则超过他成为S级标准！

　　“没问题，你符合S级标准，可以暂时行使指挥权！”辛雅点头说道。

　　“太棒了！”多莉高高跳了起来，连蹦带跳地来到古烈身边，这好像是从认识他以来，第一次在一件是事情上超过他。

　　“衣服真不错哟！”她嘿嘿笑道。

　　古烈抬手给了她一个爆栗，气道：“你这丫头，专门过来气我的，是不是？”

　　“没有啦，人家只比高一个等级哟，才只是一个呢，没什么的！”话虽这样说，多莉却是眉开眼笑。

　　多明摇头失笑，两人在他面前都是孩子，打嘴仗的感觉让他多少感觉到了一点“家”的温馨。

　　辛雅突然指着他说道：“该轮到你了！”

　　没用它说话，多明直接脱得只剩短裤，站在辛雅面前。别看他人过中年，身材依然好得很，仍旧能够看到很明显的肌肉线条。

　　对多明的检测就更快了，没用上几分钟，就让他换了一套防护服，不过他的评级却不高，才只有B级。

　　多明无奈地笑道：“确实老咯，连评级都跟不上了！”

　　“老爸，不要那么说嘛，你的能力都遗传给我了呀，别忘了，我可是S级呢！”多莉晃着多明的胳膊安抚道。

　　“好，从现在开始，我就听你的话了！”多明笑着摸了摸多莉的脑袋。

　　“报上你们的名字！”辛雅一抬手，将三个人的立体模型拉到身前。

　　“古烈！”

　　“多莉！”

　　“多明！”

　　三人分别报上姓名，只见辛雅指尖飞动，在立体模型上各自安上一个牌子。

　　头顶上打开三个缺口，机械手臂探下来，将一个长条型的牌子印在三人胸口。牌子的材质很软，贴在防护服上之后很合体型，沿着多莉胸口的起伏形成了弧状，并且很有粘性，撕都撕不下来。

　　“古烈A级，多明B级，多莉S级！”辛雅将三人的等级报了一遍，“多莉、多明具有血缘关系……由于多莉评级达到S级，请选择是否使用S级特权？”

　　多莉问道：“S级特权都有哪些？”他们相当于是在跟“史前”人交谈，对于这些规矩一点都不了解。

　　“S级特权覆盖S级及以下等级的所有权力，同时还可以暂时提升低级别人员的等级，最高不能超过自身等级，时限根据被提升人员与你的差距决定！”

　　“如果我要是提升古烈的权限呢？”

　　辛雅说道：“古烈，评级A级，与S级相差等级为一级，时限48个小时，可享受S级生活特权、研究特权，无法使用指挥权！”

　　不等多莉再发问，辛雅继续说道：“多明，评级B级，与S级相差等级为两级，时限36个小时，可享受S级生活特权、工作特权，无法享受研究特权，无法使用指挥权！”

　　多莉一拍巴掌，笑道：“太好了！”她最怕的就是三人被分割在三个区域，那样就实在是太没劲了。

　　“请问是否使用特权？”这时候辛雅就表现得很像智能系统了，不得到答案就会一直问下去，直到获得答案为止。

　　“使……”多莉刚要说话，古烈上前一把捂住她的嘴，接着说道，“暂时不使用！”

　　辛雅根本就不理他，继续问道：“请问是否使用特权！”随后又加了一句，“需评定为S级人员回答！”

　　多莉挣脱开，低声问道：“为什么不使用？”

　　“你笨啊，如果暂时只是生活的话，你跟我都可以享受到跟大叔一样的待遇，何必浪费呢，等需要的时候再提升也好啊，这样咱们就都能一起学习新的科技了！”

　　多莉点点头，说道：“对啊，你这个方法好，不过我还是要问清楚才行。”

　　她对辛雅说道：“使用特权之后，临时提升等级时限过了之后，可以连续提升吗，还是需要等待一段时间才能再次提升？”

　　辛雅回答道：“冷却时间与提升时限一致！”

　　多莉“哦”了一声，如果这样算下来的话，临时提升等级越低越冷却时间越短，像古烈能提升48小时权限，冷却时间也要48小时，也就是说隔两天才能再次提升，而老爸则只需要一天半就行了。

　　“请问是否使用特权？”辛雅不折不扣地执行命令。

　　“暂不使用！”多莉说道，“如果我想使用特权的时候，怎么找你？”

　　“对着监视器喊我的名字就可以！”辛雅抬手指着头上的监视器说道。

　　“请确定，是否暂时不使用特权？”

　　多莉说道：“暂时不使用！”

　　辛雅说道：“人员检测评级完毕，评定S级人员选择暂时不使用特权！”说完，它的影像就消失不见了。

　　通道尽头是一扇方形大门，既然三人通过评级，说明已经具有开启大门的资格。古烈将多莉推上前，说道：“你等级最高，去开门吧！”

　　多莉不情愿地说道：“等级最高的人应该最享受才对，为什么是我开门！”她嘟囔着来到大门前，却没找到能够开门的按钮。

　　“辛雅，开门啊！”她抬头朝监视器大喊道。

　　“请向前一步，扫描胸口条牌，生活区、工作区、研究区通用！”辛雅的声音响起，却没见它的全息影像出现。

　　多莉“哦”了一声，向前走了一步，大门上一块巴掌大的金属突然向右横移，露出后面的摄像头，一道绿光在多莉胸口条牌扫描一遍之后，大门随之开启了。


第213章 各自动向

　　“哧……”

　　圆形大门终于打开了，伯克利第一个蹿了出去，安多和珲擎天紧跟其后。大门后面的景观同样将他们震慑得站在原地不动，瞪大了眼睛看着眼前这一片只属于科技的国度。

　　“古……古代遗迹！”三人之中，珲擎天定力最差，竟然忍不住吞着口水。

　　安多也曾见识过一个古代遗迹，相对较为镇定，而最镇定的则是伯克利，他现在一心想要找到古烈，几乎是本能地将震惊的感觉化去了。

　　“跑哪去了？”

　　伯克利冷眼看着周围陌生的一切，这里所有的装扮都科技十足，一看科技领先程度就远超过地上成百上千年，按理来说进入这样一个陌生的区域，古烈他们不应该跑得太远。

　　“那边似乎有路可以走！”安多指了指左侧通往中心圆柱的通道。

　　“过去看看！”伯克利竟然隐隐成为三人中的发号施令者。

　　珲擎天倒是无所谓，他现在身体不适，也没什么心情跟伯克利争，更何况他心里有数，以自己现在的实力，如果发生点冲突，恐怕就会血溅当场，他不会傻到连命都不要。

　　倒是安多感觉很不爽，自己平时一向发号施令惯了，现在竟然要听伯克利的话，让他本能的产生抗拒感。其实他本来也是想要过去看看的，可自己过去和被人命令着过去，完全是两种感觉。

　　伯克利像是自说自话一样，完全不理两人，抬腿朝中心圆柱走去，安多和珲擎天互看一眼，均看到了彼此眼中的无奈，谁让这里武力值最高的就是伯克利呢，为了不发生冲突，暂时也只能听他的了。

　　三人来到中心圆柱前，电梯门自动打开，看着里面宽敞的空间，他们一时间竟然有些不知道怎么办好，或者说不太敢进到里面去。

　　陌生的环境下，人会本能的自保，在不敢确定是否安全的情况下，不会轻易涉险，三人就是基于这样的心理。

　　“进去吧！”沉默半天，伯克利才开口说道。

　　电梯门一直开着，在三人看来确实能够带他们去到未知区域的无名列车，上车还没有保险，出事故了还没有保险。

　　他都说话了，安多和珲擎天也没什么好说的，跟着走了进去。

　　电梯门关上，电梯却没有动，三人也都看到了带有上、下箭头的两个按钮。

　　“上还是下？”他们面临着跟古烈等人同样的抉择，是选择上还是选择下？

　　“古代遗迹这么大，谁知道下面是不是留存‘史前’的怪物，我看还是上吧！”珲擎天提议道。

　　“上吧，安全一些！”安多也是以安全为主，所以才选择的上。

　　伯克利皱眉道：“我有预感，古烈他们应该是在下面！”

　　珲擎天说道：“安全起见，还是上吧！你又不能保证他们就在下面，所以还是上去吧，反正大家都在古代遗迹里面，早晚有一天会碰面，恩怨到时候再了解！咱们还可以趁机寻找一些高科技或者遗留下来的财富，还有适当的医疗措施！”他指了指依然在流血的左肩。

　　伯克利点点头，说道：“那就上吧！”他按下了带有上箭头的按钮。

　　电梯缓缓启动，带着他们向上移动，跟古烈等人走到了完全相反的方向。

　　电梯外，珲擎天流在地上的鲜血，忽然一点一点凭空消失不见了，就好像他这个人从来没有出现过一样。

　　……

　　地面上，波波以及安多的一个手下还留在办公室里，等了许久也不见有人回来，经过激烈的挣扎与思考，他决定亲自下去看一看，就连珲擎天这个信任的手下都没有回来，别是出了什么意外。

　　他费力的想要钻进入口，无奈体型实在过大，只能求助于安多手下，用力将他推了进去。以他的体重，根本不需要用力踩，整个人掉在电梯上，就自动触发压力器，带着他缓缓下落。

　　电梯慢慢挺稳，波波从里面走了出来，忽然闻到一股淡淡的血腥味，一侧头，先是看到了外面已经死透了的翰林的尸体。

　　对于这样的尸体，他已经看过千百遍了，完全没有任何感觉，不过他可以肯定，血腥味并不是从翰林的尸体上散发出来的。

　　向前走了两步，他想左边高台下面看了一眼，安多手下的尸体就在下面，血腥味是从那里传来的。

　　古代遗迹外面现在也只有他一个人，很显然这里发生过激烈的斗争，可人都哪里去了？

　　波波太专注于思考了，以至于都没太注意到眼前黑暗处的玻璃建筑，当他再次审视周围环境的时候，终于感觉震惊了！

　　呆愣了半天，他才缓过神来，在地下完全由玻璃搭建而成的建筑，这需要多精准的计算与高明的科技才能做到？

　　“不愧是古代遗迹！”波波感叹道。

　　正在他感慨的时候，电梯重新下来，安多那个手下独自一人走出来，当看到外面只有波波的时候，登时就愣了。

　　“波波老大，这里没人？”

　　“没人，我来的时候就没人！”他指了指左侧高台下方。

　　那人走过来看了一眼，顿时就愣住了，同伴的死亡并不是让他最惊讶的，而是那种死法简直是太惨了，生生摔死的。

　　“这里很诡异，你要是想活命，就老实听我的话！”波波沉声道。

　　那人看了他一眼，犹豫半天，旋即摇头道：“多谢波波老大的好意，我想我还是回去通知罗比特老大的好！”他转身就走。

　　波波眼中闪过一抹寒意，圆滚的身材如同弹射的皮球一样，猛地窜到那人身后，他根本都来不及反应，就被掐断了脖颈。

　　波波单手提着他的尸体，扔下左侧高台，安多两个手下相隔不远，他拍拍手，突然急速喘了起来，自嘲道：“体重真是个问题啊！”

　　迈步走下高台，波波很谨慎，他没有想伯克利等人直接冲过去，而是在附近转了转，看到了三个空的金属箱，也注意到了金属箱的作用。

　　随后，他看到了地上的带有标志的黄线，精心思考片刻，目光在黄线和金属箱来回移动，陡然眼前一亮，放弃黄线，转身来到一个没有打开的金属箱前。


第214章 波波的智慧

　　波波对于生命的珍惜程度，远超过任何人的想象，这也是限制哈同城发展的重要原因之一。如果他能稍稍拼命一点，哈同城的发展也不至于被法罗城和水修城紧紧压着而起不来。

　　这要归结于他在争夺老大时候被暗杀过几回，虽然那些杀手没成功，却给他留下了极大的心理阴影，所以对于生命的认知程度，无论是秦淮还是安多，都不及他六七分。

　　古代遗迹是未知的，没人知道里面会有什么，伯克利等人因为急于追击古烈三人，连最基本的事情都忘记忽略了，甚至都没有检查古代遗迹里是否有危险。

　　波波绝对不会如此，所以他才会发现黄线，会发现金属箱有问题，会发现珲擎天留下来的血迹，一次推断安多等人的动向，这些都是源于他对生命的珍惜。

　　来到金属箱前，波波仔细研究了半天，找到了箱侧的开关，可他没敢随意开启，经过了激烈的思想斗争，他还是没忍住自己的好奇心，按下了按钮。

　　看着金属箱“变形”，波波张大了嘴，眼前的事物是他从未见过的，新奇的同时又很感慨，远古的科技就是厉害，根本不是现在所能比拟的。

　　能坐上老大的位置，波波自然是有许多人不曾拥有的智慧，对于金属箱的研究极顺利，他踩在圆盘上听到提示音的时候，并没有急于穿上防护服，而是非常小心地走下来，这东西不能随意穿，必须要搞清楚用途才行，现在让提示他的系统并不能给出解答，所以他必须要找人一同研究。

　　波波回到地上，当他一个人从大楼里出来的时候，外面等待的各个主城的手下全都傻了，那么多人进去，竟然只有一个人出来。

　　“波波老大……”一个水修城的人刚喊了一声，就见波波摆摆手，示意他不要说话。

　　“不要问我你们的老大在哪里，我也不知道！”波波摇头道，“现在，水修城去找你们能说话的人过来，法罗城的人，去把罗比特叫来！”

　　他虽然只是哈同城的老大，可现在另外两个城市的手下处于群龙无首的状态，也不知道老大到底去哪里了，当然也就非常听他的话，转回头去找能够管事说话的人。

　　波波就站在总部大楼门口等着，静静地看着眼前这些人，一言不发，自他体内散发出来的气势，愣是没人敢上前发问，这就是一个老大独具的气势，模仿都模仿不来。

　　很快，罗比特就赶了过来，安多不在，他自然就是说话最顶用的人。

　　水修城方面就麻烦了，许多人都吵着想要代表说话，一个冒出头来，别人却都不同意，这就导致了讨论许久，水修城都没有同意答案。

　　波波很有耐心地等着，一直等到水修城推举人出来了，才面带微笑地说道：“你们跟我进来！”

　　“波波老大，你想干什么？”水修城推举出来的人叫齐格，是水修城执法队第三小队的队长，也是除了伯克利之外最有实力竞争老大的人选之一，若要说实力，武力比伯克利要差一些，勉强能跟珲擎天打一个平手，实际上也是一个非常强力的人物。

　　“齐格，以你的实力，还怕我对你做点什么吗？”波波微微一笑，似乎在嘲笑他的小心翼翼。

　　齐格脸上一红，当着手下的面，被哈同城老大这么一说，简直就是颜面尽失，让他相当恼火。

　　“波波老大，话不能这么说，谁知道你是不是联合古烈，把伯克利队长以及安多老大都设计扣在古代遗迹里了？我不得不小心，我现在代表水修城，必须要为水修城的利益着想！”齐格说的倒是义正言辞，只是在众人听来，却是有点词穷的感觉，一点说服力都没有。

　　波波一点都不生气，淡淡地笑道：“你怎么说我不管，我只问你一句，来还是不来？”

　　罗比特看了齐格一眼，然后又看了波波一眼，说道：“我去！”

　　波波招招手，说道：“那就进来吧！”说完，他转身朝里面走去。

　　罗比特跟着走进去，齐格想来想去心里不是滋味，总感觉旁边人看自己的眼神都有问题，咬咬牙也跟着走了进去。

　　齐格紧跟在罗比特身后，低声问道：“你就一点疑问都没有吗？”

　　“有疑问有什么用？”罗比特目视前方，脚下速度也没放慢，甚至几乎看不到他嘴在动，声音却传到齐格的耳朵里。

　　“傻子才没有疑问！可要是不进去看看，疑问永远也解不开！”

　　齐格说道：“你这么说我就放心了！”他武力等级高，可在这些事情方面，反而不如罗比特应对得当，主要还是秦淮几乎都放权给伯克利，而对于其他一些队长，所赋予的权利却不是很多，并不像安多对于罗比特那样信任，经常让他处理一些帮派事务，对这些事情也都相当了解。

　　“以我对波波的认识，他不会搞什么花样，肯定是出事了！”罗比特心情很沉重，如果老大真出了问题，那就说明他在进去之前就已经想到了，所以才将自己留在外面，没有带进古代遗迹，也是为处理接下来的事情做了准备。

　　两人跟着波波一直来到五楼办公室，当他们看到变形成入口的书架时，都愣住了。罗比特反应很快，问道：“这是……古代遗迹入口？”

　　“没错，这就是古代遗迹入口！”波波表情变得很凝重，并不如在外面那样轻松，“伯克利、安多、珲擎天以及古烈都在下面……”他轻轻地叹了口气。

　　罗比特焦急地问道：“老大他……”

　　“别急，我话还没说完！”波波安抚道，“安多带的两个手下，以及伯克利和珲擎天，分了四批下去，哦……对了，还有那个叫做翰林的小子也跟着下去了。当我下去的时候，发现了安多两个手下已经死了，还有叫翰林的小子也死了，至于死因我就不敢轻易推测了！”

　　波波说的还是相当保守，可越是这样，就越让两人感到奇怪，下面一定发生了什么事，而他却没有说。


第215章 辐射濡染

　　“波波老大，有什么话就直说了吧，不要这样犹犹豫豫的！”罗比特追问道。

　　“其实也没什么，很简单，那就是下面发生了争斗，不过等我下去的时候，所有人都不见了，但是我依然发现了一些痕迹，所以想要叫你们一起下去看看！”波波说道。

　　“什么？就古烈那种实力，竟然还能引起争斗，真是不敢想象！”齐格怔怔地说道，古烈他是见过的，那种武力等级，自己都不用出全力就能轻松放倒。

　　“不要小瞧古烈，他没那么简单！”罗比特慎重地说道，“这家伙诡计很多，说不定就是他在古代遗迹里设计了各位老大！波波老大说的对，应该邀咱们一起下去看看，光凭一个人的判断，未必能够推断出到底发生了什么事情。”

　　波波微笑道：“我就是这个意思，现在大家跟我一起下去看看吧！”他指了指入口，“你们两个可以一起下去，我就不行了，只能自己下去，所以……是你们先下去，还是我先下去？”

　　他只是随口一问，实际上却扔给两人一个难题，其实齐格和罗比特对波波的话也不完全相信，可现在要面对先下后下的选择，确实有些不太做决定。

　　两人对视一眼，短暂的目光接触，随即同时点头，罗比特说道：“我们先下！”

　　“好，你们下去就可以了！”波波做了一个“请”的手势。

　　两人从入口钻进去，以他们的体重，完全不用踩，就直接触发了开关，使得电梯开始缓缓下降。

　　“比特老弟……”齐格喊得很亲热，在这种情况下，他也不得不跟罗比特搞好关系，毕竟还没有搞清楚到底是怎么回事，如果真的是波波联合古烈等人设计诸位老大的话，一旦下去，必将面临了埋伏，可即使这样，他们也选择了先下去，总比让波波下去之后，他们完全做好埋伏准备强上一些。

　　“齐格，我知道你要说什么！”罗比特淡淡地说道，“如果诸位老大真出了问题，又跟波波有关系，我一定会主动出手，再不济也要让他吃点苦头！”

　　听他这么说，齐格就放心很多，笑道：“咱们想到一起去了，我总觉得这件事有些诡异，即使古烈像你说的那样诡计多端，可跟下去的都是些什么人？安多老大，伯克利队长，珲擎天……这些人随便一个挑出来，都能让他吃够苦头！”

　　罗比特摇头道：“你对古烈不了解，如果你真正跟他交流过，就知道他这人有多难对付，就连老大想要招纳他，最后都被设计了！”

　　齐格这才深以为然地点点头，如果这么说的话，那古烈这人就要非常小心的应付了。

　　“这么说，他还挺难对付的！”齐格自言自语道。

　　电梯速度缓缓放慢，最终停稳之后，两人小心地走出去。罗比特第一时间发现死在外面的翰林，不过他没什么太特别的想法，一个小人物而已，没什么值得自己动脑筋的。

　　紧接着，齐格发现了死在高台左侧下方金属箱上的安多手下，淡淡的血腥让他忍不住皱着眉，看里那人尸体的姿势，应该是被人偷袭了，否则不会连一点反抗挣扎的迹象都没有。

　　然后，两人看到了由玻璃组成的墙体，这让他们忍不住长大了嘴，也只有在古代遗迹里才能看到，换做在地面，绝对不可能看到这样壮观的场面。

　　“这……需要用什么样强度的玻璃才能支撑啊！”齐格忍不住感叹道。

　　“走，下去看看！”罗比特率先从惊讶中醒过来，迈步走下高台，齐格点点头，也跟着走了下去。

　　两人相当谨慎，尤其是波波说的那样奇怪，也让两人不得不打起精神来。

　　“这些金属箱到底是干什么用的？”齐格看了眼空着的三个金属箱，“这里面装的到底是什么，竟然空了三个！”

　　罗比特低头看到了黄线，说道：“你看看，这里有个黄线标志，是什么意思？”

　　齐格来到黄线前，前后看了看，紧皱的眉头突然松开，说道：“应该警告的意思吧！”

　　“也就是说，警告咱们不要轻易跨过黄线，那么这些金属箱……”里两人也都是头脑活泛之辈，不然也不会被委以重任。

　　“应该是防具！”罗比特说道，“就好像咱们穿的防护服一样，估计里面会有很强的辐射污染！”

　　“什么是辐射污染？”这个名字还是齐格头一次听到。

　　“这也是我从一本留存的书籍上看到的，所谓的辐射濡染，就是指‘末世之战’后，诸多毁灭性武器对环境造成极大的损害，空气、土地等都会受到一种或多种物质的污染，而那些污染物质现在已经无法知道名字，只是沿用‘辐射’这一名词而已。”

　　齐格点点头，这种说法还真是新鲜，如果不是罗比特给出解释，自己还不可能知道其中的意思。

　　“你看，咱们所穿的防护服也都是为了防止受到辐射污染。不过这种辐射污染是有时限的，经过数十或者数百年，就会自动消失，这也为什么咱们不知道辐射污染的原因。”罗比特倒是很有耐心，给齐格解释。

　　“明白了！不过如果真像你说的那样，是不是就意味着黄线的警告功能已经消失了？”

　　“不，我觉得更应该要注意！”罗比特说道，“这里可是古代遗迹，辐射濡染即使消失，速度也肯定很慢很慢，咱们还是小心点好，没有坏处！”

　　“好，那就在黄线以内看看，等波波下来再说！”

　　两人正说着，就听到一阵笑声传来，本能地转回身，以为自己中了埋伏，却见波波自己走出来，面带笑意地说道：“两位的分析我都听到了，与我的想法不谋而合！”

　　“波波老大，别卖关子了，直接说吧，到底怎么回事？”已经到了这种时候，罗比特也不愿意再拖下去了，如果老大真的身陷险境，拖得越久就越没好处，能够获救的希望就越小。


第216章 联手

　　“上这边来看看吧！”波波引着他们来到高台左侧，指着地上的一串血迹，“你们看，这串血迹也许是伯克利的，也许是珲擎天的，也许是安多的，也许是古烈的，也许是别人的，可不管是谁的，这都是一个值得推敲的事情，你们猜猜，到底是谁的血迹？”

　　抛出一个疑问，不等两人回答，波波紧接着说道：“我推断，是珲擎天或者安多、伯克利的可能性大！”

　　他又来到高台右边，指着空了的三个金属箱说道：“你们说，这是干什么用的？”

　　“防具！”刚才两人已经推出了答案，齐格抢先说道。

　　“没错，我也是这么想的，可你们想过没有，如果真的是防具，又是谁穿走的？”

　　波波的问题一下就问到点子上，齐格和罗比特当然也明白他的意思，如果外面那串血迹是珲擎天等人留下的，那这三套防具应该就是古烈等人穿走的。

　　“要不我们也去试试？”齐格说完突然就感觉有点后悔，怎么穿护具，他们还不是太清楚。

　　“试试倒没问题，关键是谁进去试？”波波笑吟吟地看着两人。

　　罗比特微微皱眉，说道：“进古代遗迹可没那么简单，你清楚里面的情况吗？如果不清楚的话，咱们进去不等于自投罗网？”

　　齐格说道：“那怎么办，总不能就这么等他们回来吧！”

　　波波说道：“如果你们决定进去的话，我愿意陪你们一起！”

　　他突然变得如此愿意冒险，反倒是让罗比特感觉很奇怪，他那么惜命，竟然还愿意做这样的决定，确实是出人意料。

　　“好，如果波波老大愿意一同进入，那我也愿意进去转转！”罗比特点着头。他的想法很简单，不管怎么样，只要进去找到老大就行，既然有进去的道路，肯定就有出来的路，能让老大顺利回来，比什么都强。

　　“我也愿意进去！”齐格不甘示弱，如果能进古代遗迹转转，出来也就有了当老大的资本！不入虎穴焉得虎子，他的想法相当简单。

　　“好吧，既然咱们达成了统一意向，那么先回去安排一下吧！”波波转身率先上了电梯。

　　三人简单地安排一下，重新走下来。

　　波波有过经验，顺利打开金属箱，然后在两人面前穿上防护服。

　　“这……这是什么！”齐格都看傻了，他还是第一次见到这样穿着防护服。

　　“这就是防具！”波波看着两条金属手臂，笑道，“能让咱们顺利进入古代遗迹……并且不会受到‘伤害’！”其实他也不知道伤害是什么，但能预防就预防一下。

　　罗比特和齐格依样画葫芦，也穿上防护服，然后顺着那串血迹来到玻璃墙前，再来到那扇门前，三人彼此对视一眼，罗比特走上前按下按钮。

　　进入彩色通道之后，三人经历的事情跟古烈差不多，地上隐约可见的血迹让他们很担忧，如果这些血液真的属于伯克利等人，那就说明他们中了古烈的埋伏，现在肯定比较危险了。

　　他们也进入到古代遗迹中的核心区域，对于眼前粗大的金属圆柱，三人已经不知道该说些什么，才能表达自己的情感。

　　“这才是真正的古代遗迹啊！”波波感叹的同时，低头观察血迹，却发现到此为止了，“血迹没有了，咱们怎么办？”

　　罗比特说道：“去中心看看！”

　　三人来到中心圆柱前，电梯门打开，三人犹豫半天才走进去，同样也卡在了是上是下这个问题上。

　　罗比特赞成上，波波和齐格赞成下，三人为此争论许久也没得出答案。

　　……

　　古代遗迹核心生活区，四通八达的通道两侧全部都是数不清的房间，雪白色的墙壁配上银色的金属地板，给人一种很冰冷的感觉。

　　“哧……”

　　一个标号M1355的房门打开，古烈伸着懒腰走出来，在古代遗迹里睡了一觉，这种感觉相当好，没有任务、没有压力，也没有谁能控制自己。

　　又是一声，对面的M1356房门也打开了，多莉身穿一身白色防护服走了出来。

　　“哎呀，好久没睡这么好了，真舒服啊！”

　　古烈笑道：“大叔呢？选了哪个房间？”

　　“不知道呀，谁知道老爸跑哪里去了！”多莉一脸的无知。

　　三人检测完身份之后，就进入到古代遗迹的核心区域，观看了生活区域、基础工作区域、研究区域。生活区域和工作区域的建筑大同小异，研究区域确实相当有意思，依然还是金属地板通道，两侧则是由透明玻璃隔成的一个一个房间，里面有许多仪器，由于研究区域属于A级才能进入的区域，所以多明并没有看到这些。

　　“老爸也许是因为郁闷了，随便找个房间躲起来了。”多莉嘿嘿笑道。

　　“你这人，连自己老爸都不关心，真服了！”古烈很无奈，他说道，“走吧，先去哪转转？”

　　“又不是我的问题！”多莉吐吐舌头，“是老爸自己郁闷了，好吧好吧，找个时间我好好劝劝他！”

　　“咱们去基础工作区域看看吧，之前转的太粗了，不够仔细！”多莉想了想，说道。

　　“没问题，咱们就去转转！”

　　两人现在处在生活区，基础工作区需要乘坐电梯到下面一层去，而研究区域则在更下面一层，估计需要SSS级别才能进去的区域，恐怕不知道要跑到地下多深。

　　“你说这里到底是干什么用的？”多莉好奇地说道，“辛雅之前好像说过叫做‘移动城堡’，听着好威风啊！”

　　“你这丫头，听着是挺威风的，谁知道到底是用来干什么的，没准一下爆炸了，咱们就都没命了！”古烈失笑着摇摇头，实际上他也一直在想这个问题，确实很难想明白，还是等把这里转明白再说吧。

　　“哧……”

　　电梯门打开，古烈跟多莉走进去，头顶探下来一个摄像头，扫了多莉胸前的条牌之后，问道：“请选择前往区域！”

　　“基础工作区！”

　　“基础工作区，确认！”摄像头收回去，电梯动了起来。

　　然而，就在电梯门关上的同时，生活区进出口的大门也打开了。


第217章 高科技武器

　　“这是……”面对着数不清的通道和房间，波波三人一时不知道该往哪个方向走。

　　“这么多房间！”齐格瞪大了眼睛，与眼前所处的景象相比，自己简直太过渺小。

　　“这就是刚才外面那个女人所说的核心区域了！”罗比特沉声道，“这么大地方空间，不知道能容得下多少人！”在他印象里，能容得下上万人就已经算是大城市，可现在这样一个古代遗迹的核心区域，至少能容得下数十万人，简直就是一个超大规模的地下工事。

　　“至少十万人吧！”波波不知道是在回答，还是在自言自语。

　　他突然生出一个想法，要是能够将这里据为己有……这个想法刚刚冒出来，甚至还没有成熟，就被他扼杀掉了，即使以后能力抢占下来，也会随之成为众矢之的，那种程度的攻击，自己可承受不了。

　　“三个人里只有你评级为A级，看来追查安多等人的消息也要靠你了！”波波对罗比特说道。

　　对于评级他还耿耿于怀，自己竟然只有B级，实在是让人难以接受。

　　“没问题，跟我来吧！”罗比特迈步向前走去，他们三人唯一不同的地方，就是没有更换防护服。

　　……

　　“这是……这是药剂研究材料！”

　　基础工作区内的一个房间里，多莉惊喜地大叫着，面对着金属柜子里的书籍，如获至宝。

　　“你快看啊，这些都是跟药剂有关的书籍！”

　　看着她兴奋的样子，古烈走上前朝柜子里的资料看了一眼，说道：“可惜，我对这方面一点都不了解，不然就能给你些帮助了！”

　　“我一个人也行的，你要是觉得没意思，就出去转转吧，我要抓紧时间学习。”多莉头也不回地冲他摆摆手，然后急不可耐地一头钻进书堆里。

　　古烈摇头失笑，叮嘱几声，也不知道她听到没有，转身出了房间。

　　古烈仰头看到一个监视器正对着自己，歪头想了想，突然说道：“辛雅，出来吧！”

　　一秒钟后，辛雅的影像投射在他面前，面无表情地说道：“有什么事？”

　　“给我讲讲基础工作区域的划分，这边大概跟医学研究有关，那其他方面呢？这么大的区域，补给都很困难，不至于你什么都能生产吧？”

　　古烈说了一堆话，辛雅如同没听到一样，淡淡地说道：“基础工作区没有具体划分，每房间都可以利用！”

　　古烈扬扬眉毛，不满地说道：“这和没说一样！”

　　“具体请查阅相关守则！”话以说完，辛雅就消失了。

　　古烈气个半死，这电脑对自己也太不友善了，竟然连讲解都懒的说。

　　扭头记下多莉所在房间号，古烈继续朝里面走去。

　　到处都是由玻璃隔成的房间，站在十字路口都容易迷失方向。古烈转了半天，发现右手边不远处的一个房间比较特殊，于是推门走了进去。

　　房间面积差不多有六十多平米，中间是一张四平米大小的正方形金属方桌，一个差不多有整面墙那么大的金属柜子立在右侧，转了这么久，古烈还是第一次见到有摆放这么大一面柜子的房间。

　　“有古怪！”古烈来到金属桌前，用手在上面轻轻滑动，同时绕着桌子转圈，眼睛又紧紧地盯着金属柜子。

　　忽然，他停下脚步，食指在桌子上轻轻地敲着，即便是细纹极其微小，也没有逃过他灵敏的触感。

　　轻轻将隐藏在桌子里的三厘米见方的按钮按下，房间里的灯光逐渐变暗，古烈注意到，这些玻璃墙壁并不仅仅只有隔离成房间的作用，其中似乎还藏有电子线路，能够形成光幕，有效阻挡外面光线，甚至将整个房间隔绝成一个独立的空间。

　　当房间内光线暗的只能近距离看到手指的时候，金属桌正中心的金属板滑开，一道幽蓝色的光线射出来，旋即在空中投射成一个一平米见方的虚拟平台。

　　平台纵向转了九十度，变成了一面光幕墙，古烈怔怔地看着上面一堆造型古怪至极的武器，一时间也傻眼了。

　　“我靠，这些都是什么！”古烈绕着光幕转了好几圈，才平定心中的惊讶。

　　光幕上并排显示长短不同、造型各异的武器，虽然古怪的造型让他大脑暂时短路，可凭借着经验，他能够判定出来，这些就是枪，只不过不是发射子弹的枪，而是更加先进，威力更大的枪械。

　　一排三把武器，光幕上一共有三排，共九把。

　　第一排武器比较短，每把大概也只有二十厘米左右，枪体下半部分跟老款手枪很像，包括枪柄以及扳机和枪管，上半部分却相差十万八千里，因为不是使用子弹，自然也就没有弹夹，一个有十厘米左右的圆管架在枪顶部，象是一种能量发射源，为枪械提供动能伤害。

　　中间一排的造型和普通的冲锋枪差不多，枪管足有成年人手臂粗细，同样也有一个蓝色圆管，镶嵌在枪下部，靠近扳机的位置。

　　这一排的武器看上去如同悬浮在空中一般，时不时轻轻晃动着，枪体很短，显然不是正常尺寸，应该是缩小之后显示出来的。

　　最下面一排的武器更加有意思，造型简直就可以用短、粗、胖来形容，说白了其实就是有金属制成的一个圆筒，直径约有15厘米左右，长约20厘米。

　　在武器外侧，有六条小指粗细的蓝色圆管镶嵌在金属外壁上，枪口由一片蓝色光幕取代，时不时迸发出一些游离的电子火花“啪啪”作响。

　　古烈怔怔地看着三排九把武器，如果让他做归类的话，第一排可以称为手枪，三把武器造型差不多，唯一的区别是枪体大小而已。第二排介乎于机枪和手持重炮之间，很难具体区分，必须要亲自上手尝试才行。第三排则肯定是手炮。

　　“好东西啊！”

　　古烈没想到还会在古代遗迹里发现这种高科技武器，简直是发达了，他忍不住伸手抓过去，却一把抓空了。


第218章 剽窃高端技术（上）

　　造型如此真实的武器，在古烈一抓之下竟然抓空了，他的手穿过武器的时候，还能听到“吱啦吱啦”的声音，甚至手背上都传来一丝淡淡的烧灼感。

　　一下抓空，古烈没傻到会继续尝试再抓第二下，他心里已经有数，眼前看起来无比真实的武器，实际上只是影像而已，形成原理和辛雅差不多，如果不是被武器所影响，他也不至于产生这样错误的判断。

　　光幕就相当于是一个展示墙，上面罗列着九把武器，古烈却是只能看摸不着，心里如同被人抓痒痒一般难受。

　　对于他这样的“枪痴”，研究枪械既是兴趣也是爱好，同时也是职业，部队许多新近研制出来的改良枪型，都是由他帮忙做测试，给出使用意见，并且采用率极高。

　　“辛雅！”

　　古烈无奈之下，只能对着墙角上的监视器大喊一声，古代遗迹里面许多东西都不会用，即使辛雅对自己不太友善，也只能是硬着头皮发问。

　　一道绿光投射在古烈身前，辛雅出现的同时竟然如常人一般翻翻白眼，不耐烦地说道：“又什么事情！”

　　古烈苦笑道：“虽然我的评级只有A级，你就不能对我友善点吗？”

　　“移动城堡中，权力与地位对应，所受待遇也一样！”辛雅冷冰冰地说道。

　　“我A级的评级还不够让你对我笑一下的？”古烈很郁闷。

　　“SS级都不能！”

　　“呃……”古烈这次不知道该说什么了，SSS级的评级，自己不知道何年何月才能蹭上去。

　　“好吧，不说废话了！”古烈问道，“这东西怎么使用？”

　　“武器展示！”

　　“我知道是展示用的，我是问怎么才能知道武器的具体数据，展示出来的只是外形而已！”

　　辛雅仍旧是冷冰冰地说道：“请查阅守则！”说着，它又要离开。

　　古烈连忙喊道：“守则怎么查阅？”

　　辛雅扭过头，以一种看待白痴的眼神说道：“单击胸前的条牌！”随后便消失了。

　　辛雅消失前的眼神让古烈很受伤，却也拿它一点办法都没有，毕竟是移动城堡的智能控制系统，很多事情还需要靠它才能得到正确解答。

　　胸口条牌上有一些漂亮的纹路，古烈现在才仔细查看起来，上面除了有自己的名字以外什么都没有。

　　“忽悠我！”

　　古烈想了想，觉得不太可能，辛雅连说话都不苟言笑，不至于跟自己开这种恶俗的玩笑。

　　他尝试在条牌上按了一下，刻有自己名字的地方突然向下一瘪，然后就有一道光幕出现在眼前。

　　古烈伸手在上面轻轻点了一下，光幕随后向左翻开，造型如同一本书籍。上面罗列着许多条目，不但有行为准则，还有法律条例等，非常正规非常系统，简直就是一本“字典”。

　　他在其中找到核心区域基础工作区的规章制度以及工具使用方法，细细查看。

　　突然，他猛地抬起头，难以置信地看着光幕上的文字，这种文字既不是英文也不是汉字，奇形怪状的样子倒是有点阿拉伯文和朝鲜文结合在一起的感觉，可自己却偏偏能够读懂，这简直是太奇怪了！

　　“难不成我变天才了？”

　　古烈摇头失笑，他知道即便自己想破脑袋，也不会想出答案，只能以此自嘲。来到纽因大陆也不是一天两天了，这期间发生了许多不能解释的事情，他却也平安度过，所以再遇到这类事情，也就不会像最开始那样一味的想要找到答案。

　　将关于基础工作区的内容全部看完，古烈长出一口气，上面的内容还真多，如果不是自己记忆力超群，恐怕还需要多看几次才能记住。

　　果然如辛雅所说一般，基础工作区没有具体划分，所有功能都可以在其中一个房间内实现，所有需要的工具也都可以随时获得，自然也就没有再去详细划分区域的必要。

　　就如同眼前的展示墙，只是自己不会使用而已，一旦查阅使用方法之后，就会发现操作非常简便。

　　古烈在胸口条牌上按了一下，光幕从眼前消失，他来到武器面前，伸出食指在第一把武器上轻轻一点，顿时就有许多数据浮现在眼前，包括枪体长度、重量，枪口大小，威力等级等等。

　　武器威力等级的分级是和古烈等人评级相对应的，从D级到SSS级。D级最基础，也就相当于他手中USP的感觉，再向上一级的C级威力就要大一些，B级以此类推，SSS级最高，威力相当恐怖，丝毫不亚于一枚小型导弹。

　　展示墙上的三排武器中，第一排威力为C级，第二排是B级，第三排则是A级，基础工作区最高只能研制出A级武器，如果需要S级及以上武器的资料，必须要进入核心研究区才行，而这需要有多莉那样的S级评级才可以。

　　古烈心中活泛起来，回头叫上多明父女，一起去核心研究区看看，如果能搞到S级武器的资料，这里的设备肯定能够制作出来，要是能带两把这样的武器出去，岂不是可以在外面横着走了？

　　他突然笑了起来，今天也不知道怎么了，竟然会有这样无厘头的想法。

　　平定心神，古烈逐渐冷静下来，随后开始研究九把武器的数据。看完一把，他就会伸手在下一把武器上按一下，新的数据就会重新浮现出来。

　　这里不只有基础数据，而是全部的设计图纸以及设计理念都有，甚至武器的用途和使用场景都有明确说明，比如第一排第一把D级武器，最适合用来自卫使用，能量消耗小，杀伤力一般，但可以连续射击。第二排第一把则可以用来装备军队或者护卫队，手腕粗细的枪口可以发射中等威力的射线，并且造成散射型伤害，非常适合乱战。而第三排的武器可以看作是高科技的手炮，最适宜来杀人，一炮下去，能把人打成原始分子状态，杀人于无形。

　　古烈看得心潮澎湃，别的不用说，就第三排的手炮如果自己自己能拿上一把，以后碰到那些必须要连尸体都清理掉的人，对付起来就简单多了。

　　他真高兴着，猛然想到一件事情，武器这么厉害，能量从哪来？


第219章 剽窃高端技术（中）

　　武器子弹由蓝色圆筒中的能量物质形成，威力级别越高的武器，所需要的能量构成物质就越高级，然而对于古烈来说，最低级的能量他都不够了解，也就意味着即使造出了武器也没办法使用。

　　“靠！”

　　古烈忍不住爆了句粗口，刚才都白激动了，好好的武器竟然用不了，实在是太窝火了。

　　他仔细查看了武器数据，所使用的能量都是同一种，叫做“反磁粒子”，这名字他听都没听过。

　　展示墙上只有关于武器数据，至于能量却一点说明都没有，古烈明白，A级权限在古代遗迹里来说还是属于很低级的，不能让他见识到更加高端的技术，比如构成武器的能量粒子。

　　“看来必须要找多莉了！”

　　古烈无奈地摇着头，还是拥有S级权限好，连智能系统都对多莉亲睐有加。

　　不过入宝山岂可空手而回，他绝对不会做这样的事情，先不管能不能搞到能量粒子，还是应该先把武器资料记下来，回头只要条件成熟，就可以立刻造出威力强大的武器。

　　这些武器资料非常繁杂，尤其是最后的设计图纸，普通人看着就头晕，幸好古烈在这方面颇有造诣，很快就搞清楚了武器的构造原理，一旦理解之后，记忆起来就变得容易多了。

　　差不多半个小时过去，古烈终于将九把武器的数据完全记住。实际上九把武器可以归类为三种，其他的都是拓展型号，比如提升射程、增加威力等等，以适应于不同场合。

　　这一切做完之后，展示墙就失去了存在价值，古烈按下按钮，光幕收回的同时，房间的也逐渐变得亮堂起来。

　　从房间里出来，古烈对其他房间观察得更加仔细，按照辛雅的说法，这里的房间没有具体划分，里面存有什么资料，也都要看原来的主人在做什么样的研究。

　　多莉对医学、药剂感兴趣，而古烈的注意力则集中在机械和武器上，一路走过去，他也碰到了几个存放医学资料的房间，便记下房间号，以后可以带着多莉过来。

　　另外也有几个房间里存放着关于武器和机械的资料，但都有一个共通点，那就是没有任何关于能量源——也就是“反磁粒子”的记载，所以即便是这里出现了SSS级的武器，古烈也只能看看而已，根本无法实现。

　　另外关于机械科技方面就很有用了，这里有几种完整的小型切割机制作资料，比在罗杰那里看到的“精密II型”切割机要高出好几个等级，并且制作工艺并不复杂。

　　此外还有一整套制作各种机械零件的大型机床，可惜只能在古代遗迹里使用，根本不能带出去，即使把资料带出去了，恐怕以罗杰的水平也要研究很久才能做出“山寨”型号，想要按照原本数据做出一模一样的东西，简直是太困难了。

　　古烈越逛越心惊，到最后都不敢继续逛下去了，只能选择原路返回。

　　这里只是古代遗迹核心区域的基础工作区，只要有B级权限就可以进入，那A级能够进入的研究区域，以及S级能够进入的核心区域将会有更多让他惊讶的技术，以他目前对这些知识的了解，恐怕进去了也完全看不懂。

　　古烈不得不感慨“古人”的头脑，技术水平发展至少超过地球100年，这种时间的跨度产生的影响相当久远，不是给你足够时间就能研究发展出新的科技，有可能一种科技会影响数百年，也可能这种可以的产生需要数百年的积累。

　　回到多莉所在的房间，她已经将柜子里的书籍全都搬出来，在身边围成一个半圆，而她则坐在半圆的中心，埋头苦读。

　　每个房间里都有一个金属桌台，古烈现在已经知道它的用途，不过暂时没有跟多莉说明，而是坐在上面，静静地看着她认真读书的模样。

　　多莉本来就是美女，看书时蹙眉凝思的样子看起来更加可爱，而一旦问题想通了，眉头舒展时，又让她看起来非常阳光，有一种能够感染人的魔力，再沉重的心情也会变得好起来。

　　多莉一本接一本书籍翻看着，速度时快时慢，感觉重要的地方就放慢速度，仔细阅读之后做下标记，如果感觉不是太重要，直接就会越过去不看。

　　不知道过了多久，左手边的书挪到了右手边，最后她将书垒成了一个圆形，将自己困在中间。

　　“哎呀，累死我了！”

　　多莉合上手中最后一本书籍，用力地抻着懒腰，模样既俏皮又可爱。

　　“看完了？”古烈从桌台上跳下来，帮着她把书籍收起来，并在她的指挥下，将书籍分成了重要、较重要、一般、不重要四类，其中重要的书籍只有三本，每本却都有将近20厘米厚，三本加一起足有七八斤重。

　　“帮我拿回去，这些都是需要好好研究的！”多莉难得有机会发号施令一把，立刻紧紧抓住机会。

　　古烈笑着将书捧在胸前，这点重量对他来说简直如同搬玩具，一点难度都没有。

　　“有什么发现没有？”

　　“都是一些我没听说过的药剂制作方法，许多专有名词我都看不懂，只能把书带回去慢慢查阅，不过收获还是蛮大的！”多莉喜滋滋地说道。

　　“有收获就好！”古烈笑着点点头，问道，“光看书的内容了，房间里还有别的发现吗？”

　　“没了，光是看书就耗费了我大半时间！”多莉摇着头，听他这样问，一下就猜到他找到些东西，连忙问道，“你是不是找到什么了？快说快说！”她急切地想要知道，古代遗迹里每一样事物对她来说都很有吸引力，也能勾起她的好奇心。

　　“当然是这个！”古烈将书籍放在一旁，伸手在桌台上一按，光线逐渐变暗，桌台中心射出数道颜色不同的光芒，组成了一个彩色光幕，比之前他看到的单色光幕要先进得多。

　　“这……这是药剂的制作流程！”

　　多莉不敢相信地瞪大了眼睛！


第220章 剽窃高端技术（下）

　　光幕上有一排四个，三排共十二个缩小的影像，每幅影像都是动态的，里面人物的穿着跟两人一模一样。

　　十二幅影像同时在动，看得人眼花缭乱，可多莉一眼就看出来其中的内容，才忍不住惊叫出来。

　　古烈走上前，在第一幅影像上轻轻一点，只见其他十一幅同时缩小并向右下方靠拢，第一幅影像则放大至光幕五分之四那么大，占据在光幕的中央。

　　影像之中，一个带着面罩的男人，从一旁的各种瓶瓶罐罐里面抽出五颜六色的液体，然后注入手中把持的一支食指粗细、巴掌长短的玻璃试管。

　　那人的动作很小心，在注入液体的时候，似乎连呼吸都变得很慢，整个人如同放了慢动作一样。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，在药剂方面，古烈就是个彻彻底底的外行，只能看出这个人可能在配比药剂，而多莉则不同，里面每种颜色的液体实际上都是一种辅助药液，她之前在书上看过，可是光看文字讲解实在是太过晦涩难懂，才决定将书带回去看。可现在就不一样了，影像比文字更加直观，加入药液的先后顺序以及剂量都一目了然，这样学习起来会起到事倍功半的效果。

　　“你走吧，我要把这些看完才行！”多莉再度进入学习状态，冲古烈摆摆手，然后就不再理他。

　　多莉连眼睛都不敢眨一下，直勾勾地盯着影像在看，有哪处看不懂了，她就抓过一本书，用手指在书页上轻轻摸索，只要一翻开，就是自己需要查找的内容，可见她对书中的内容有多了解，之前真是没少做功课。

　　古烈也不走，就坐在一旁看着多莉学习，他可不愿意再进去受一次打击，有机会还是去核心研究区里再受一次沉重的打击就可以了。

　　越是不想，就偏忍不住要去想，古烈对于遗留下来的这些宝贵遗产生出一种敬畏之心，更是对“前人”的智慧佩服得五体投地，对他来说，没有什么比科技更能推动社会的进步。当然，科技是把双刃剑，利好用好了可以造福社会，若是利用不当，则可能造成毁灭性的伤害，否则也就不会有数千年前的“末世之战”了。

　　越是对比新技术武器，古烈就越觉得自己用精神力模拟出来的枪械差得太多了，主要还是在威力方面，简直不能想提并论。不过这样也有一个好处，就是不需要随身携带枪械，非常方便，关键时刻还能射出出人意料的一击，打对方一个措手不及。

　　古烈心里已经有了计划，必须要在离开古代遗迹之前，制作出一两把高科技武器带在身上，同时也要不断提升精神力等级，虽然模拟的枪械在威力方面差一点，可对于外面世界的人们来说，已经具有足够的威慑力。

　　比如USP45，射程短、威力一般、精准度一般，可当他双持开枪的时候，如连珠炮弹般射出的子弹，能将菲洛等人死死的压制住，只能趴在地下躲避，连头都不敢抬一下。

　　而M500这种逆天级别的手枪，实际威力介于D级和C级之间，对他来说也算是一个不错的选择。高科技虽然好，可在外面这种科技水平极度落后的状态下，最好的选择还是使用自己顺手的武器，应付一些事情的时候，也才不会因为意外而手忙脚乱。

　　趁着多莉学习的时间，古烈进入修炼状态，他的精神力在这段时间内的提升可以用突飞猛进来形容，现在已经超过了600点，只差200点就可以晋级四级精神力了。

　　实践证明，精神力等级越高，模拟枪械就越容易，甚至还能够降低模拟部件所需精神力。模拟大威力武器所需精神力很多，可那毕竟不是经常使用的武器，而如同USP45这样的低端武器，才是最经济实惠的选择。

　　试想一下，当然子弹只需要1、2点精神力的时候，在乱战当中，USP45就可以当做自动冲锋枪来使用。想必到了那个时候，M500的子弹所需精神力也会变得很低，混战的时候可以作为冲锋开路的最佳武器。甚至当精神力到达一定高度之后，各种机枪子弹跟不要精神力一样射击，那是一种多么爽快的画面。

　　不过这些都要依附于精神力等级，只有等级够高，才能拥有更多精神力，也才能用很少的精神力模拟威力更大的武器，这也是古烈眼前最需要提升的实力之一。

　　想到这里，古烈突然记起罗杰说的话，外面的世界很精彩，只有出去见识过，才能够感受这个世界的真实存在，如果只是偏安一隅，永远都只是井底之蛙，只能看头上那一小片天空。

　　试想一下，即使自己用枪横扫三座城市又怎么样，一统三座城市又怎么样？那不是想要的生活！

　　虽然平时不用自己做什么，但古烈这个老大当得也非常辛苦，这种事情非常不适合他来做，他最适合当一个独行侠，闯荡整片大陆。

　　古烈将目光移到多莉身上，想当独行侠的同时，又必须要考虑到她的感受，以自己的实力，尤其是有枪在身旁，自保完全没问题，可多莉就不行了。

　　她虽然在药剂方面很有天赋，能够给自己足够的后勤补给，可一旦遇到突发事件，极有可能会跟不上他的步伐，若是回救不及时，必定会出现意外。

　　人一旦多了牵挂，做事就会变得犹豫，而“犹豫”这个词，以前在古烈身上从未出现过，这是第一次，也是唯一的一次，让他感受到了什么叫做犹豫，因为什么犹豫。

　　轻轻摇摇头，古烈暂时将闯荡大陆的想法抛之脑后，眼前的任务是先把古代遗迹转明白再说，辛雅说古代遗迹是个移动城堡，如果真的能够“移动”的话，就相当于有一个行动壁垒，可以驾驶古代遗迹游遍大陆，以大陆现存的技术，几乎没有能够破坏古代遗迹的武器。

　　“哎呀，终于看完了！”

　　多莉脸上露出胜利的笑容，扭头看向古烈的时候，却发现他也在看着自己，眼神中跳动着异样情绪。


第221章 打

　　“怎么了？”

　　多莉奇怪地看着古烈，他眼神中的情绪有些复杂又有些异样，自己一时间还真有些看不懂。

　　“没事，在想事情！”古烈笑着说道，“都记下来了？”

　　多莉点头道：“嗯，看了讲解之后，书里许多不太明白的地方，也都顺利能够理解了。”她还是带些迟疑地看着古烈，刚才他的目光确实有问题。

　　“看什么，又不是没见过！咱们回去吧，顺带找找多明大叔，你这人也真是的，老爸不见了都不想着去找！”古烈边抱怨边开门。

　　“老爸是自己郁闷了，跟我有什么关系！”多莉翻翻白眼，跟在他身后出去，“你放心好了，老爸还是分得清轻重缓急的，不会有事的。”

　　古烈说道：“我现在担心的是伯克利他们，一直跟在咱们后面，到现在也没露面，要真是闷死在通道里还好，就怕他们也进入到核心区域，那就麻烦了！”

　　多莉说道：“不会吧，我觉得他们没那么厉害，还是困死在通道里的好，省着面见又有纷争！”

　　“我也希望他们死了，伯克利的实力完全超出我的预料，即使手里有枪，对付他也没有太大的把握！”古烈说的是实话，远距离还可以，如果是近距离的话，除非提前用M500准备好，如果被暗算偷袭，恐怕就是凶多吉少了。

　　“不管他们，还是先去找老爸吧！”多莉歪头想了想，老爸这么长时间没露面，也确实有点问题，再郁闷也不至于像小孩一样耍脾气吧。

　　两人刚走了几步，辛雅的影像便投射在两人面前，对多莉说道：“前方有打斗，你最好去看一下！”

　　多莉猛然一惊，追问道：“是我爸爸吗？”

　　“多明！”辛雅说完就消失了。

　　“不好，一定是伯克利他们进来了！”古烈一拍巴掌，紧忙拉着多莉向前跑去。

　　越过三个十字路口，左侧突然传来阵阵打斗声，还有连串的喝骂声，古烈松开手，猛地一转向，先行冲了过去。

　　多明在罗比特手下节节败退，只有挨揍的份儿，一点还手之力都没有。他的左腿行动不便，每受一下重击，都要费力挪动好几下，才能勉强支撑身体平衡。

　　地上也流了不少血，由于他背对着路口，古烈看不到他正面，恐怕伤得不轻。

　　“住手！”古烈一声暴喝，猛地加速向前，整个人如一头全力奔行的猎豹一样，急速来至多明身后。原本他在移动速度方面并不见长，不过跟叶秋混了一段时间以后，也请教了一些关于移动速度方面的训练方法，间或练习，效果还是挺明显的。

　　罗比特一眼就认出古烈，全力踢出去的一腿硬生生地收了回来，并且连续退后几步，跟他拉开距离。在波波和齐格眼里，或许是以为他忌惮古烈的身手，也只有他自己才最清楚，古烈手里的枪是能够要人命的。

　　“古烈，你终于出现了！”罗比特冷冷地说道。他轻轻摇晃着手腕，以他的实力，哪怕是年轻时的多明也不是对手。

　　“罗比特，没想到你也进来了！”古烈伸手扶住多明，“波波老大，你这么爱惜生命的人，竟然也敢以身犯险？”他的目光落在齐格身上，三人之中也只有这个人他不认识。

　　波波脸上挂着淡淡的笑意，说道：“古烈，很感谢你找到了古代遗迹，不过你可能就无福消受了！”他朝齐格使了个眼色，只要时机一到就同时出手。

　　“波波，恐怕你也没命享受了！”古烈见多明受伤不轻，不由得怒从心头起，抬手就两枪。

　　他刚一抬手，罗比特就意识到不好，尤其看到他眼中的杀意，瞬间就反应过来，他一定是要开枪了，于是连忙闪到一旁，旋即一扭腰，做了一个难度极大的转身，头也不回地跑到波波和齐格身后，并没有停下来，而是继续前行。

　　若论实力，他不怕古烈，也对于枪却是有着天生的恐惧，更加知道古烈用枪的厉害。本来想趁着多明一人的时候将他抓起来，以此威胁出古烈的行踪，却没想到他半路杀出来，不但多明没抓到，还将古烈惹怒了准备大开杀戒。

　　波波虽然面带笑意，可以他对生命的珍惜程度，自然是时刻提防古烈突然发难，罗比特有动作的同时，他也跟着动了起来，别看他体型很胖，一旦行动起来，却也相当灵敏，一点都不比罗比特差，两人一前一后朝远处跑去，只剩下一个没有任何准备的齐格，硬生生地吃了两枪。

　　齐格嗓子里冒出“呼噜呼噜”的声音，抬起右手指着古烈，显然是想要说些什么，可惜他什么都说不出来了，直挺挺地向后倒在地上。

　　古烈开的两枪也本来就没打算射击波波和罗比特，对他来说，跟这两人都有交集，他们对自己自然也有防备。可齐格不一样，这人自己从来没见过，应该也不会对自己太过防备，所以这两枪完全就是为了震慑波波和罗比特，齐格只不过是个倒霉蛋而已。

　　“爸爸……”

　　多莉从后面跑过来，连忙扶住多明，脸上满是愧疚之意，古烈说的对，如果自己早点寻找老爸的吧，三人一起行动，也许就不会发生这样的事情。

　　“老爸，都怪我！”多莉见老爸伤得不轻，一眨眼，眼泪就流出来了。

　　“傻丫头，这跟你有什么关系，是老爸实力不济，打不过罗比特，啊……”他想要站直，却牵动了身上的伤口，疼的呲牙裂嘴。

　　“老爸，吃药！”多莉一连拿出三片恢复药片，不管不顾地塞进多明嘴里。

　　多明勉强咽下去，苦笑道：“你这丫头，是要吃死我啊，见过谁吃恢复药片一连吃三个的？”

　　多莉意识到自己有些莽撞了，嘿嘿傻笑道：“别人也没机会吃到我制作的加强版恢复药片，再说了，人家就是希望你早点好起来嘛，真是的！”

　　波波跟罗比特的身影早就在通道里消失不见，古烈说道：“找个房间休息一下！”为了安全着想，即便下一步有什么行动，也要先让多明养好身体再说。


第222章 碰头

　　连续穿过两个路口，波波和罗比特才停下来，两人脸色都不怎么好看，一个是哈同城老大，一个是法罗城安多老大最信任的手下，竟然被古烈用一把枪给吓跑了，传出去还能抬得起头吗？

　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的无奈。

　　波波是惜命如金到了可以说是胆小怕事的境界，而罗比特则是对古烈本身就有些忌惮，再加上对枪的恐惧，才有了两人现在所处的局面。

　　“这个古烈还是挺凶的！”波波费劲地喘匀了气，替自己找着台阶。

　　“我也没想到，他上来就动枪！”罗比特也顺着台阶下来，反正这里就有他们两个人，怎么说都成。

　　“现在怎么办？”波波征求他的意见。

　　罗比特沉思片刻，说道：“古烈有枪，除非咱们也能在古代遗迹里找到同样威力的武器，否则一旦对上肯定要吃亏……要不先去找安多老大他们，我总有种感觉，他们三人都没事！”

　　波波点头道：“那就先找到他们再说吧！”其实他比罗比特更想找到伯克利三人，如果珲擎天没事，自己的生命安全就有了一定保障。

　　两人没有顺着原路返回，而是挑了另一条岔路，不知走了多久，周围的环境几乎就没有变过，也不知道这里到底有多大，除了通道就是两侧排的满满的房间，地上的指示标牌也不够明显，两人甚至都有种迷路的感觉。

　　“我看咱们还是先找个房间休息一下！”波波靠在墙上，以他这样的身材来讲，能一口气走这么长时间，已经算是相当不容易了。

　　罗比特也有些累了，这里明明就是居住区，却不知道有多大，一直走也走不到头。

　　他点头道：“好，我就选这间了！”他拍拍手旁的房门。

　　波波也拍了拍旁边的房门，说道：“我这间，等休息好就互相敲门，区域这么大，应该不会在休息的时候碰上古烈他们！”

　　“碰上也没关系，锁好房门就行了！”罗比特在门旁的绿色按钮上按了一下，推门走了进去。

　　波波也不客气，他可是累坏了，也走进房间去休息。

　　古烈和多明父女三人在距离基础工作区最近的一个房间里休息，一旦遇到突发事件，他们可以顺利进入工作区，继而再让多莉开启特权，临时提升古烈和多明的权限等级，然后在借此进入核心研究区躲避。

　　古烈相信以罗比特和波波的能力，顶多也就被评个A级，S级就肯定不用想了。再者说，他们都没换上这种白色防护服，一看辛雅就不太喜欢他们，说不定连特权这种事也没说过，这样一来，即使他们之中有S级，也不知道能够临时提升权限，若是追踪进核心研究区，以一敌三，还不得老老实实的投降才怪。

　　“没想到罗比特他们也跟进来了，这样看来，肯定会有越来越多的人进入古代遗迹！”多明言语中透着深深的忧虑。

　　多莉在一旁说道：“老爸，好好养伤，不要乱说话！”

　　“我的伤已经好的差不多了！”多明从床上坐了起来，一次吃了三个恢复药片，用了很久才消化，效果竟然还不如只吃一片的好，这也就是所谓过犹不及的道理。

　　“那你也还是好好躺着吧，别操心那么多了，就算进来的人越来越多，你也管不了吧！”多莉翻个白眼，心说这时候还有心情想这些，看来伤的还是不够重。

　　古烈笑道：“大叔，我看多莉说的有道理，还是不要想了，这些事情都不是咱们能够控制得了的，还是任由他们去吧！等你的伤好了，就让多莉给咱们提升权限，去核心研究区见识见识，偷点高科技出来，然后就找出去的路，远走高飞，不和他们在古代遗迹里耗着了。”

　　多明点点头，说道：“我看行，就这么办吧，总在古代遗迹里耗着也不是什么好办法，只要能够顺利离开这附近的区域，伯克利他们就那咱们没什么办法了。”

　　多莉伸手将多明按倒在床上，说道：“那就快点躺下养伤，伤好了咱们才能去核心研究区！”她抬起头，看到了古烈眼中的笑意，旋即两人相视一笑。

　　……

　　房间门打开，罗比特探出头向两侧看了看，偌长的一条通道，一个人都没有，此时看起来倒是有种阴森森的感觉。

　　还没等他走出去，对面的房间门也开了，波波打着哈气走出来，看来休息的并不是太好。

　　“你也醒了？”波波揉了揉眼睛，“床太窄了，不舒服啊！”一米五宽的单人床，对他来说确实有点窄，一不小心翻身就掉地上了。

　　多比特对此倒没什么感觉，也还是跟着点头道：“是有点窄！”

　　“走吧，到处转转，看看能不能找到通往别处的道路！”波波顺手关上房门。

　　两人转了很久，终于找到一处电梯，站在电梯门口，他们却犹豫了。

　　“你能知道这是通向哪里的吗？”波波对于未知的区域本能的感到抗拒。

　　“不知道，现在也只能硬着头皮上了！”

　　罗比特走上前，刚要俺下绿色按钮，突然“叮”的一声，按钮由绿转红，随后就隐约听到电梯运行的声音。

　　“有人在里面！”波波连忙想旁边退去，罗比特也下意识的后退几步，留出一段缓冲距离。

　　“叮……”

　　电梯按钮再次变绿，随后电梯门缓缓打开，从中走出三个人，波波和罗比特都愣住了。

　　“老大……”

　　罗比特和珲擎天同时叫出声来。

　　波波长出一口气，珲擎天只是脸色有些不太好看，人却是好好的站在面前，只要人活着，比什么都强。

　　安多却是叹了口气，罗比特这一下来，地面上的事务就没人能主持了，如果两人都回不去的话，帮派里肯定会乱成一团。

　　五人聚到一起，只有水修城的伯克利是独自一人，另外两个城市都有两人作为代表。其实水修城也有一个齐格，只不过打酱油走了个过场，被古烈用枪干掉了而已。

　　“各位，叙旧不着急，还是先找人再说吧！”伯克利冷冷地说道。


第223章 追踪

　　生活区规模庞大，道路又四通八达，再加上没有辛雅照顾，伯克利等人想要在生活区里顺利找到古烈，难度着实不小。

　　已经过去两天了，他们连古烈三人的毛都没看见，但不能说一点发现也没有，偶尔能在个别房间里发现最近有人居住过的痕迹，于是他们一直顺着这个线索去寻找。

　　众位大佬若是换成平时绝对不会有如此耐心，而现在却被逼迫着不得不耐心寻找，现在的情况就是没有耐心也要有耐心，退无可退，前进又找不到出路，也只有把希望放在古烈等人身上，说不定他们还能知道些什么。

　　实际上五人都想错了，古烈跟他们一样，什么都不知道，进到古代遗迹里也蒙，所有事物都是未知的，幸好还有多莉评级比较高，随时都能找到辛雅帮忙。

　　生活区规模之大，完全超出了古烈的想象，原本以为会再次碰到罗比特，却没想到两天过去了，竟然连面都没见过，这也让他暂时打消了进入核心研究区的想法。

　　毕竟进入那里需要多莉暂时提升他和多明的权限等级，又有时间限制，如果出来后遇到了罗比特和波波，除非自己能够瞬间干掉两人，否则又是一件麻烦事。

　　另外，古烈最忌惮的还是伯克利三人，明显他们跟随自己进入了核心区域，却始终没见到他们，这让人感觉很奇怪。圆柱提供上下两个方向，古烈三人选择下，伯克利三人也许会选择上，可不管怎么样，整个古代遗迹是相通相连的，总有一天会碰面，到时多莉的特权就是一个重要的保命“技能”。

　　多莉制作的恢复药片效果很好，经过两天的修养，多明已经完全恢复。这两天里，三人几乎没出屋，多明养伤，古烈研究枪械构成，而多莉则捧书苦读。

　　“咱们出去转转吧，都快闷死了！”以多莉的性格，能在房间里静坐两天，已经是相当不容易的事情。

　　古烈说道：“好，那咱们就出去转转！”他转头询问多明的意见。

　　“我的伤已经好了，应该没什么问题。”多明说道，“不过最好不要走太远！”他又补充道。

　　“不会走太远的，我只是想去基础工作区再找些书看，这三本书都看完了！”多莉拍了拍身旁三本厚重的书籍。

　　“那没问题，咱们走吧！”古烈带头走出去。

　　现在三人的安危全都系于古烈身上，多莉干脆就不能打，多明也只能勉强应付一下，对付罗比特都很困难，就不用说实力更强的珲擎天和伯克利了。

　　如果不是古烈有枪，三人根本就没有安全保障，说不定早就被伯克利抓住了。

　　基础工作区，古烈和多明跟在多莉身后，三人已经走了很长时间，愣是没找到一间符合多莉要求的房间，不是留存的资料太少，就是光有药剂名称而没有配方。

　　一直转到多莉都累了，她才泄气地说道：“不转了，真没意思！”

　　古烈笑道：“你就这么点耐心，才转了多长时间，就不想转了？”

　　多莉坚决地摇头说道：“不转了！”她那双漂亮的大眼睛转了转，提议道，“还要不咱们去研究区转转吧，说不定会有什么发现呢？”

　　多明说道：“你们去吧，权限不够！”

　　“那不是还有我吗？”多莉笑嘻嘻地说道，“提升权限就好了嘛！”说着，她抬头对着监视器就要招呼辛雅出来。

　　古烈连忙说道：“先别着急！提升权限之后，会有一天半的冷却期，如果这段时间里碰到罗比特或者伯克利他们，咱俩还能进入核心研究区，大叔可就进不去了。”

　　多莉苦着小脸说道：“这样啊，那咱们就回去吧，好没意思！”

　　多明说道：“没关系，不用考虑我，再说也不太可能运气那么不好，就在冷却的一天半里遇到他们！”

　　古烈说道：“还是做好准备的好！单独面对他们任何一个人，我都能够保护你们的安全，如果面对伯克利、珲擎天、罗比特三人中的两人，我都没有太大的把握，枪虽然威力大，可对方实力也相当强悍，一旦对上，胜负还未知。”

　　“好吧，我承认你说的有道理！”多莉难得地点点头，“那就先不去了，留着提升权限做保命用，你看怎么样？”

　　“那就听古烈的吧！”多明承认他想得很周到，其实谁也不愿意轻易拿自己的生命开玩笑，可如果真有那么一天，他愿意用自己的性命换取女儿和古烈的安全！

　　三人回去的路上，古烈突然想起上次看到的几个房间，里面应该留有跟药剂有关的资料，便带着多莉过去。

　　那几个房间距离古烈发现武器资料的地方并不远，很容易找到。多莉进去后，古烈和多明站在外面聊天，留她一个人在里面翻找资料。

　　一连跑了两个房间，多莉都没找到合心意的资料，不过在最后一个房间里，却是发现了一些关于药剂的极有价值的资料，这让她开心不已。

　　两本加一起超过半米厚的书籍被她捧在怀里，古烈忍不住笑道：“书都快赶上你高了！”他走过去，接过她手里的书籍。

　　多莉甩着有些酸麻的手臂，抱怨道：“这里明明都是高科技，偏偏记载资料的书籍又都这么厚，真是愁人！”

　　“你不觉得翻看纸质书籍很有感觉吗？”古烈笑道。

　　“可是搬起来很累啊……”多莉嘟着嘴，一脸的可爱。

　　“又不是你搬，有什么可抱怨的？”古烈失笑道，明明厚重的书籍在自己手里，怎么她的表情好像书籍还在她手里一样。

　　“有这两本书，我就又能看两天了。”多莉迅速转移话题。

　　多明说道：“出来的时间也不短了，咱们回去吧。”

　　三人从基础工作区出来，没走几步，同时停住脚步，前面的路口突然闪出一道身影，紧接着又是一个，一共有五个人，并且全是他们的“老熟人”！


第224章 设计

　　“古烈！”

　　伯克利定睛一瞧，登时就笑了出来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找了那么长时间都没找到，今天竟然碰上了！

　　“怎么办！”多莉紧紧站在古烈身上，果真是不是冤家不聚头，生活区这么大，竟然也能碰到一起。更加可怕的是罗比特跟伯克利等人会合了，原本只有罗比特和波波的话，对付起来还算比较容易，现在对方猛然增加到五人，根本就没胜利的可能。

　　古烈面沉似水，冷冷地看着距离自己只有四五十米的几个人，恨不得现在手里就有个D级武器，直接把他们五个干掉得了，如同跗骨之蛆一样缀在身后，实在是太难受了。

　　“别慌，我说跑的时候，立刻掉头就跑，只要咱们进了核心研究区就安全了！”古烈安抚道。

　　“好！”多莉重重点着头，她有S级特权，可以随时提升老爸和古烈的等级权限，这样三人就能顺利进入只有S级以上才能进入的核心研究区。

　　多明低声道：“古烈，关键时刻……”他的话没说完，就被古烈打断了。

　　“大叔，相信我，咱们三个都会平安无事！”古烈沉声道。

　　多明还想说些什么，见他如此坚决，也就点点头，没说出口。

　　伯克利、珲擎天、罗比特，这三人可以说是三大城市战斗力最顶尖的高手，齐聚一起，目标就是要抓住古烈。如果让外面的人知道，抓一个古烈需要他们三人联手，定然会一片哗然，以古烈的实力能让他们三人同时出手，脸上相当于镀了数十层金，换成别人根本没有这样的待遇。

　　“古烈……”伯克利隔空喊话，“不用紧张，我不打算要你的命！只要你说出古代遗迹的秘密，我就放过你们三个，让你们远走高飞！”

　　古烈冷笑道：“伯克利，你真当我是三岁小孩？竟然用这种玩笑话来骗我，真是太幼稚了！”以伯克利的身份，从进入古代遗迹开始就被他戏耍，怎么可能会不要他的命，现在这样说，不过就是为了让他放松警惕而已。

　　伯克利笑道：“你把我想的那么小气，跟古代遗迹相比起来，你的性命也就算不得什么了！我伯克利说话算话，甚至可以以我的荣誉起誓，只要你说出古代遗迹的秘密，我就放过你！”他说得十分诚恳，神情也非常认真，甚至连多莉都信了。

　　古烈也跟着笑了起来，忍不住讽刺道：“玩这种文字游戏没意思，你放过我，珲擎天、罗比特、安多……你们也会放过我吗？”

　　他一句话问完，被点名的三人互望一眼，谁也没说话，古烈说的没错，伯克利会放过他，却不代表这些人和会放过，况且他还没傻到投降的地步。

　　“那就不是我的问题了！”伯克利冷着脸，轻轻地摇着头，“古烈，我给你机会了，只是你不要而已！”他紧紧地握着拳头，做好了随时启动的准备。

　　古烈双臂一抬，两把USP45同时握在手里，瞄准了对面五人，冷声道：“只要你敢动，我就会毫不留情地开枪！”他见伯克利眼中陡然闪过一缕寒芒，接着说道，“古代遗迹的秘密重要，还是性命重要，你们自己做决断！”

　　一把枪就足够威慑罗比特跟波波离开，这次又多出了一把，一个人手握两把枪，威慑力成倍增长。

　　双方距离有四五十米远，伯克利也没把握能够在古烈连续射击的情况下顺利跑到他身前，甚至还要对他动杀招。

　　“他什么时候有两把枪了？”安多瞪大了眼睛，惊诧间又充满了贪婪，枪可是好东西，如果能把古烈生擒，逼他说出制造枪的方法，回头再找罗杰量产，统一附近两个城市指日可待！

　　“古烈，我也放过你！”安多大声道，“只要你说出古代遗迹的秘密，我也放你走！”

　　古烈不屑地笑道：“安多，不要在我面前演戏了，你那拙劣的演技骗不过我的！”左手的USP45向上扬了扬，“你不就是想要枪吗？简单，只要你敢过来取，这把枪就是你的了！”抬手一扔，手枪便落在地上。

　　五人都搞不清他的意图，现在这种时候，两把枪对他们来说极具威慑力，他竟然扔了一把在地上，只剩一把枪的话……

　　五人的心顿时活泛起来！

　　“你也太小瞧我了！”安多迈步走上前，富贵险中求，他就是要冒险看看，古烈到底是不是真的不在乎枪，如果真是这样的话，就能肯定他能够量产枪，也就必须要把他生擒，然后逼问枪的制作方法。

　　如果他只是以此来设计自己，安多有信心能够在一把枪的威慑下全身而退，虽然许久不动手了，可身手还在，如果一个老大丁点实力都没有，必然坐不稳屁股下的位置。

　　“老大……”

　　罗比特很担心，古烈诡计多端，万一被老大被设计了，到时候哭都来不及。

　　“放心！”

　　安多轻轻摇着头，一步一步向前走去。

　　古烈放下右手，面带微笑地看着安多，他很奇怪这家伙哪来的勇气，竟然敢空手上前捡枪，他就不怕自己放冷枪要了他的命？

　　俗话说艺高人胆大，安多这是对自己的实力有信心，才会这么做，否则压根就不会上前，这种行为对他来说同样冒了很大风险。

　　“古烈，我来了！”

　　安多站在距离古烈十米远的位置，微微笑道：“我就不再上前了，你把枪踢过来！”

　　古烈做出一副正在做艰难决定的神情，旋即将手枪踢到安多面前。

　　安多低头看着USP45，双眼直冒光，这可是枪啊，已经有好几百年都没有人碰过了，甚至在更久远的时间里已经没有了枪的影子，今天自己竟然有幸能够摸到枪，说不定还能以此枪打出一番事业！

　　不过他只是低头看，却没有弯下腰动手拾取，古烈单手持枪对着他，他的一举一动都有可能让古烈勾下扳机，他必须要做好充分准备，在捡起枪的同时，还要做能够闪到一旁才行。

　　安多并不傻，他已经注意到两侧的房间门，只要利用好了，说不定就能顺利躲开古烈的攻击。

　　不过还有一点他不明白，古烈的依仗到底是什么，竟然敢扔掉一把枪？这个问题短时间内想不明白，他也不敢动手去捡枪。

　　“安多，如果你不行的话，我来！”伯克利冷声道。别看他当初对古烈说得那么轻松，实际上枪对他来说一样有很大的吸引力，影响不可能忽略不计。

　　“闭嘴，老子没问题！”安多不客气地说道。

　　古烈看在眼里，忍不住冷笑，都这个时候了，他们之间竟然还在互相攻击，看来自己今天顺利逃脱的可能性极大。

　　他之所以没有转身直接逃跑，主要还是因为忌惮伯克利、珲擎天等人的实力，四五十米的距离，对他们来说也不过就是几秒钟的事情，自己手里虽然有枪，可那种不回头不看人的打法，对他们根本造不成威胁，顶多就是有些威慑力而已。

　　现在不是自己独身一人，身旁还有多明父女，更多的是要为他们考虑，如果就只有自己，逃跑的方法有一百种甚至更多，而现在则必须要仔细想清楚才行，任何一个决定都有对应的责任。

　　“既然你如此大方，我就不客气了！”

　　安多狞笑一声，趁古烈短暂失神的瞬间，一下弯腰捡起手枪，同时整个人朝左侧弹射，右手抓着手枪朝绿色按钮一顶，大门打开，他如同迅捷的豹子一样钻了进去。

　　“砰砰砰……”

　　古烈连发三枪，全都打空了，同时惊慌失措地喊道：“跑！”三人转身就跑。

　　谁也没有看见，他转身的同时，脸上显出计谋得逞的笑意，精神力模拟的手枪只有他能用，不管谁拿到都是“废物”一个。

　　“追！”

　　伯克利一声大喝，他没想到安多真敢冒那么大的风险捡枪，并且还成功了。更没想到的是，一枪在手的古烈，竟然让安多躲起来之后，才反应过来开枪，已经为时已晚了。

　　不过这样也有一个好处，那就是一把枪的威慑力对他来说已经是微不足道了，再说身边还有珲擎天和罗比特，三人呈品字形追了上去，就不信抓不到古烈。

　　“砰砰……”

　　古烈头也不回地又开了两枪，USP45的子弹对他来说已经是相当“廉价”，用来迷惑敌人正合适。

　　两发子弹都打了飞机，伯克利三人跟他的距离一下就缩短到了三十米左右，紧紧跟在三人身后，而此时他们才刚刚跑进基础工作区。

　　“别让他跑了！”伯克利见他们进入一个陌生区域，忍不住大喊道，“他要是进去了，说不定就要追丢了！”说罢，他猛一提速追了上去。

　　古烈回手又是两枪，伯克利首当其冲，向旁边躲去，这样的距离够近了，即使他有多么的不在意，也不能拿自己的生命开玩笑。

　　安多从房间里出来是，手握着的USP45，双眼放光，终于让他拿到枪了。

　　见波波站在原地，他眉毛一挑，大声道：“走，一起追上去！”


第225章 追逐

　　基础工作区规模一点都不比生活区小，甚至一度让古烈怀疑，是不是把尼罗镇附近地下都给挖空了，才能建造如此规模的古代遗迹。

　　三人拐弯，最怕被人给抄近路拦住，那样就非常麻烦了，只能是一条道跑到黑。三人在直线奔跑上一点优势都没有，尤其是像身后追逐他们的人是伯克利这样的高手，距离缩短得极快，如果不是古烈时不时回头乱开枪，说不定他们已经被追上了。

　　“辛雅！”古烈冲着监视器大喊一声。

　　辛雅的投影出现在路旁，这时古烈等人却因为速度太快而跑过了，只能无奈地再喊一声。

　　“我能听得见！”

　　辛雅的身影随着他们前进的步伐不断闪烁。

　　通道两旁有许多监视器，辛雅的身影一闪一闪，总能出现在三人前方。

　　“辛雅，我要使用特权！”多莉深吸一口气说道。

　　“请确认，是否使用特权？”

　　“确认！”多莉喊道，“把他们两人都提升到S级特权！”

　　“确认使用特权！将多明、古烈权限临时提升至S级！A级临时提升权限2天，B级临时提升权限1天半，请确认！”

　　“确认！”多莉都快疯了，不就是临时提升个权限吗，怎么还一直确认确认的。

　　“特权已使用，冷却周期3天！”辛雅面无表情地说道。

　　“这就完事了？”多莉以为还要有更加复杂的程序，没想到就只是一顿确认就可以了。

　　“特权使用完毕，请问还需要其他帮助吗？”辛雅的表现很敬业，却让古烈很不爽，A级和S级不过就差一级而已，怎么会有如此大的差距。

　　“我要去核心研究区，怎么走？”多莉受到古烈提示，连忙问道。

　　辛雅没有回答，双手一摊，在她身前就出现一道光幕，上面是整个古代遗迹核心区域的指示图。

　　古烈看了一眼就傻了，规模简直比一座城市还要大，完全就是一座地下城市，规模大到夸张。

　　绿色的光幕上，辛雅用一条红色光线标示出前往核心研究区的道路，距离他们现在所处的基础工作区，还有很长一段路要走。

　　“怎么才能缩短路程？”多莉又问道。

　　“暂时没有办法！”辛雅摇头道。

　　多莉想了想，又说道：“能帮我拦住后面的人吗？”

　　辛雅平淡地说道；“伯克利具有S级权限，要求无法实现！”

　　古烈心里咯噔一下，没想到伯克利竟然也是S级权限，这样说来，他们也有能够进入核心研究区的可能了。

　　辛雅见三人不说话，随后就消失了。

　　古烈说道：“跑吧，尽量跑，我来殿后！”现在也只有这样才是最稳妥的办法，如果伯克利逼的太紧，他打算祭出M500，就不信那么近的距离搞不定！

　　“一直跑直线不行啊，咱们跑不过他们的！”多莉急道。

　　古烈沉声道：“前面右转！”

　　辛雅刚才标示的路线他都记在脑中，现在就完全可以通过转向来甩开伯克利等人，毕竟他们也只是跟在身后，而不知道准确的路线。

　　看着三人诱拐，伯克利一咬牙，急速跟了上去。

　　刚才那个女性投影不断出现在路上，伯克利就觉得有点不对劲，当初进入古代遗迹的时候，给出的狗屁评级他根本就没放在心上，可当他看到古烈三人穿着的防护服和辛雅所穿的一样时，才意识到女性投影并没有跟自己交代太多，甚至连防护服都没给换。

　　S级权限意味着什么，伯克利并不清楚，如果他知道自己所拥有那样的特权而不会用，恐怕当场就能气死。

　　伯克利不知道辛雅的名字，所以也就没办法将它召唤出来，甚至想要提问都没有办法，只能是硬着头皮跟在古烈三人身后，一点一点地将距离追回来。

　　原本这样做还有可能，可现在却麻烦了，他们已经开始转向了，对于伯克利来说并不是什么好消息，这说明他们已经进入熟悉区域，或者说知道了正确的逃跑路线，而自己则只能跟在身后，完全没有主动权。

　　“古烈，不要让我抓到你！”他恶狠狠地低语。

　　珲擎天和罗比特跟在伯克利身后，再向后是波波和安多。安多还好，毕竟身材健硕，长途奔袭对他来说算不得什么大问题，而波波就不行了，肥硕的身材吉利奔跑间，肥肉一颤一颤的，引人发噱，加之体力也不行，跑到现在已经开始呼呼气喘了。

　　“伯克利，你倒是抓住他啊，再跑下去，还没见到古代遗迹的宝贝，老子就先挂了！”波波在后面大声嚷嚷，可等他喊完这句话，伯克利已经转弯了。

　　“真要命！”波波无奈地嘟囔着，却又不甘心被甩在后面。

　　安多笑道：“别抱怨了，跟上吧，只要靠近了，我就有办法搞定他们！”他紧握手里的枪，不停地冷笑。

　　波波摇头叹气，他才不相信古烈会那么容易搞定，从头到尾三家都被他一个人玩弄于鼓掌之中，还有什么脸说搞定他？

　　双方不断追逐，伯克利每次快要追上的时候，古烈就立刻指挥转弯，把他们甩在身后。

　　“还有多远啊，我快跑不动了！”多莉有些气喘地叫道，说着还往嘴里塞了一片恢复药片。

　　“你都开始吃药了，别说没用的！”古烈被她气笑了。

　　“不吃不行啊，体力都快跟不上了，好久没跑这么远的路了！”多莉搭拉着脑袋，一副很不爽的样子。

　　多明也有些喘，说道：“真是老了，体力跟不上了！”

　　古烈笑道：“再坚持一下，很快就到了！”他在脑中回忆着辛雅给的指示路线，指着前面的路口说道，“左转，再跑一段就到了！”

　　“还跑……”多莉彻底不说话，又抓了一片恢复药片送进嘴里，另外也给了老爸一份，至于古烈则完全没有给的必要，跑到现在他都还脸不红气不喘的，说明这点强度对他来说一点问题都没有。

　　路口左转，多莉突然大叫起来：“终于到了！”


第226章 M500逞凶

　　前方二三百米处，是一扇透明的玻璃门，约有三米多宽，门两侧仍旧是排成排的房间，一点变化也没有，可见曾经在这里生活的人，崇尚的就是简单与简约。

　　“太好了，终于到目的地了！”多莉一兴奋就又来了劲头，人也不累了，跑路也有力气了，说话声音也大了。

　　“走吧，甩掉他们！”

　　古烈迈着大步冲了上去。

　　“不好！”伯克利跟着转过弯，猛然一瞪眼，就看到了前面的玻璃门，陡然大喝一声，“别让他们跑了！”

　　他像是变魔术一样，从腰间抽出一把寒光闪闪的短剑，抬手一扬，短剑夹带着锐利的破风声向前旋转飞行。

　　“躲开！”

　　古烈奔跑的同时，从靴筒里抽出匕首，整个人从急速奔跑瞬间转为静止，全然不顾如此对身体造成的负担。

　　精神力猛然向外释放，随着精神力的提升，他能够感知的范围也随之扩大，当短剑进入感知范围之后，在古烈看来就变得异常缓慢。

　　不仅仅如此，连古烈自己的呼吸似乎都变得慢了起来。

　　“呵……哈……”

　　呼吸声在这一瞬间变得如此清晰，众人奔跑的脚步声消失了，古烈的听觉范围内只有自己的呼吸声和身后短剑飞行时划破空气的声音。

　　他不用回头，就能够“看”到短剑不断旋转着飞来，甚至不用计算，就知道当短剑来到身前时，正好是剑尖指向自己。

　　他陡然回过身，视线中除了飞来的短剑，包括奔跑前行的伯克利等人在内都变得虚化成一团。短剑不断旋转，当距离古烈只有一米时，剑柄正好对准他，若在继续旋转下去，剑尖即将翻上来。

　　也就是这个时候，古烈突然动了，匕首携带着雷霆之势，在短剑翻腾到45度角时，两把武器狠狠地碰撞在一起！

　　“叮！”

　　清脆的金属撞击声回响在通道间，终究还是古烈的匕首在质地上略胜一筹，直接将短剑砍成两截。

　　受到强大力量的冲击，短剑向两侧飞射，只此一击，古烈就化解了伯克利的威胁。

　　一系列的行动在古烈这边看来，已经是过了很长时间，包括感知短剑位置，转身攻击等等。可在伯克利等人看来，只不过就是眨眼之间的事情，甚至没超过两秒，他就完成了所有动作。

　　不过，在这段时间里，古烈却是站在原地不动，多明父女已经跑远，而伯克利等人已然来至身前。

　　他静静地站在原地，无视像自己冲过来的伯克利，甚至连他凌厉的目光激射在身上也全然不顾，仿佛失去意识一般。

　　“看你往哪里逃！”

　　伯克利怒喝一声，再次提速，所过之处甚至都能看到一串淡淡的虚影，七级武力高手的实力绝对不容小觑。

　　珲擎天和伯克利对望一眼，也都同时提速，他们可不相信古烈会束手就擒，双方尽在咫尺都还没祭出手枪，一定有阴谋。

　　伯克利嘴角闪过一丝狞笑，不过就是四五米的距离，即使古烈举枪也已经来不及了，他有极大的信心能够顺利抓住对方！

　　“来了……”

　　古烈嘴唇微动，几乎没发什么声音，伯克利却读懂了。紧接着的瞬间，他突然意识到一股极强的危机，这是他晋升七级武力以来第一次遇到。

　　古烈脸上挂着淡淡笑容，双手一抬，M500握在手中，右手紧握枪柄，食指扣着扳机，左手拖着手枪底部，枪口对准了伯克利。

　　这种距离根本就不需要瞄准，哪怕是闭着眼睛开枪，对方也没有任何可以躲闪的余地。

　　“不好！”

　　伯克利瞳孔紧缩成针鼻大小，也只有遇到极其危险恐惧的事情，才会让他做出如此反应。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的枪声响彻通道，缀在最后的安多和波波甚至因此而停下脚步，他们看到伯克利腾空而起，同时也看到了一蓬鲜血喷洒在空中。

　　珲擎天和安多此时也完成了由极动到静止的转变，两人对视一眼，面面相觑，甚至庆幸自己没冲在最前面，谁能想到古烈还有如此威猛的武器？

　　伯克利的身体在空中旋转几圈，身形向后倒飞数米，才重重地落在地上，腥红的鲜血瞬间布满地面，浓重地血腥气息弥漫在通道中。

　　双方距离不到十米，珲擎天和罗比特愣是没敢上前一步，他们已经领教了M500威力，甚至看到伯克利的惨状，趴在地上气息全无，也不知道是死是活，自己绝对不会傻到再上前触霉头。

　　“伯克利，算你运气好！”

　　古烈面若寒霜，冷冷一笑，不管对方的神色，猛地向后一跃，全力向前冲刺，很快就撵上了多明父女。

　　“呼……”

　　伯克利地身子突然动了一下，随后传来一阵长长出气的声音，珲擎天和罗比特一惊，发现他原来没死，连忙上前扶着他转过身。

　　鲜血沾染在伯克利脸上，配合他脸上的疤痕更显着恐怖。虽然脸色苍白，可他目光却还很有神，说明他并没有受太重的伤。

　　“厉害……”

　　伯克利突然低声道，旋即猛地一皱眉头，缓缓地抬起左臂，自手肘向下，整个下臂都被M500给轰碎了，成了一截断肢！

　　“伯克利……”

　　珲擎天瞪大了眼睛，双方平时互相不服气，可现在却是拧在一股绳上的团体，看到他现在这种惨状，只能是辅以无奈的叹息。

　　少了一截手臂，实力最少下降三成，即使将来努力练习恢复，也不过就是现在这样的巅峰状态，想要再进一步就相当困难了。

　　“我没事！”

　　剧痛袭来，伯克利强忍着痛楚，目光直视远去的三人。

　　至此，他已经完全能够确定，秦淮老大就是死在古烈手里，现在看来，他还和杀手组织有不浅的渊源，否则就不会联合杀手暗杀菲洛，可惜不但没成功，范围露出了马脚。

　　罗比特走上前，二话不说脱下上衣，摘下随身匕首，猛地一划，扯下一条袖子，紧紧地扎在伯克利的断肢处，至少暂时能够止住血。

　　伯克利面无表情地看了他一眼，突然说道：“谢谢！”


第227章 身份水落石出

　　罗比特一愣，随后点点头，嗯了一声，能让伯克利说出一个谢字，是件极其难得的事情。

　　“伯克利，你没事吧！”

　　安多和波波冲上来，关心地问道。

　　在珲擎天和罗比特的搀扶下，伯克利站了起来，虽然看起来有些狼狈，但仍旧不能遮掩他那股不怒自威的气势。

　　“没事！”

　　伯克利摇着头，目光紧紧锁定在古烈身上。

　　“S级人员受伤，即将进行医治！”

　　辛雅的影像出现在路旁，与此同时，头顶开了一个口子，六个机械手臂从中探出来，开始对伯克利伤口进行包扎，喷剂止血，然后麻醉，再割除死肉，继而对断处进行休整，最后包上一胶质状的透明物体，外面包上白色纱布，医治过程完毕。

　　四人都看傻了，这也太厉害了，这么快就完成了断肢处理，止血效果也相当好，那团胶质包上去，就不再出血了。

　　虽说进行了麻醉，可当进行削骨的时候，依旧是很疼，伯克利却连眉头都没皱一下，显现出了他的硬汉气质。

　　“六个小时后再次进行治疗，期间尽量少做运动！”辛雅提醒一声就消失了。

　　……

　　“他们不动了！”多莉说道，“你刚才用的什么武器，那声音也太恐怖了！”

　　古烈说道：“没什么，只是新研究出来的武器而已！”他心情不太好，刚才那一枪竟然让伯克利躲了过去，只打中手臂。

　　他发现自己引以为傲的精准度，在这里并不能显现出多强大的作用，武力超过七级的高级，无论是反应还是行动速度都足以躲过如此近距离的射击，虽然伤到了他，却不足以让古烈满意。

　　“枪，真是好东西啊！”多明忍不住感叹一声，连伯克利这样的人物都躲不过去，更不用提实力不如他的小人物了。

　　“到了！”

　　三人来到门前，头上的监视器突然射出一道绿光，首先在多莉胸口的条牌上扫描一遍，随后又在两人的条牌上扫了一遍。

　　“权限条件符合，可以进入！”一个冰冷的机械声传来，随后大门向两侧打开。

　　走进去的时候他们才发现，玻璃门看起来没什么，实际上厚度竟然超过了一米，想必也经过了特殊处理，恐怕用B级武器都无法轰开。

　　大门在身后关上，古烈转过身，隔门与伯克利等人相望，他看到机械手臂在给伯克利包扎，心里很清楚，S级权限就是不一样，如果多莉不是S级权限，三人今天就都危险了。

　　“咱们走吧！”多莉轻轻拽了拽他。

　　“嗯，走！”

　　古烈转过身，眼前是一条宽敞的通道，两侧是一些不断闪烁的灯管，至于用途就没人知道了。这段通道应该是用作战术防御，如果有敌人走进来，恐怕就会进行反击，或者用枪，或者用毒气之类的。

　　通道尽头是一扇圆形金属门，数条金属管横竖交叉在门上，看起来科技感十足。

　　辛雅突然出现，对三人说道：“里面就是核心研究区域，由于你们只有S级权限，也只能在最外围区域活动，如果强行进入SS级或者SSS级区域，将会受到严厉惩罚，甚至会因此丧命！”她说得很认真。

　　“明白了！”多莉点点头。

　　辛雅消失后，她说道：“咱们进去吧！”

　　监视器重新扫描三人的条牌，确认无误后，大门上下打开，三人迈步走进去。

　　……

　　“他们进去了！”

　　安多的神情看起来很不甘心，他低头看着紧握在手里的手枪，突然惊叫道：“枪，枪没了！”

　　众人的目光转移到他身上，确认他之前确实有枪在手里，现在竟然凭空消失了！

　　“枪……不见了！”安多甚至不知道该说些什么，拼命捡来的枪，竟然转眼就不见了，简直就是见鬼了。

　　“老大，不是因为奔跑的时候丢了吧？”这时候也只有罗比特说话最合适，其实他也知道，自己的想法不对路，至少像老大这样的人，是不会做那样的事情。

　　安多阴沉着脸，一句话也没说，可众人都知道，他的心情肯定是坏到极点。

　　“安多，如果不是你自己把枪弄丢的，那就是古烈做了手脚！”伯克利突然说道。

　　“他？他离那么远，怎么可能做手脚？”安多火气很大，不太服气地说道。

　　挨了一枪之后，伯克利的脾气明显收敛许多，对于安多的语气也显得很不在意，他笑道：“不知道有些事情你们想过没有！”

　　他静静地看着四人，他们脸上都露出沉思或凝思的表情，显然在思考自己的话，可看他们的神情就知道，根本没有朝自己预想的方向去想。

　　“你们也许没有注意到，古烈身上是没有带武器的！”伯克利淡淡地说道，“他身上唯一一把武器，也就是手里的匕首，至于枪……”

　　安多霍然惊醒，大声道：“你说的没错，他身上根本没有枪！古烈前后一共用了三把枪，可他身上甚至连挂枪的位置都没有，尤其是最后用的那把枪，光是枪管就那么长，他根本就没有地方装！”

　　经他这么一说，珲擎天等人也都惊醒过来，古烈确实没带枪，可枪从哪来的呢？

　　下一刻，除了伯克利之外，四人均露出一副骇然的神情，他们都想到一件事！

　　“难不成，他是人类？”波波紧皱眉头，不确定地说道。

　　“不应该啊，人类不是黑色瞳孔吗，他明明就是蓝色瞳孔！”罗比特低声道。

　　“各位，如果将古烈的蓝色瞳孔换成黑色的，发生在他身上的事情，是不是就变得顺其自然了？”伯克利揭开最终谜底。

　　“精神力，你说的是精神力……”安多紧握拳头，头上青筋都爆了起来，“枪是由精神力模拟出来的，也只有精神力才具有模拟物体的特质！也就是说，我辛苦得来的枪，哪怕他不收回精神力，我也不能用！”他知道，自己被耍了！

　　“古烈，如果落在我手上，一定让你不得好死！”安多对他已经是恨之入骨。

　　“各位，现在咱们要从长计议了！”伯克利突然笑了起来。


第228章 核心研究区

　　“如果古烈真是人类的话，恐怕他是用了什么东西，暂时改变了瞳孔颜色！”珲擎天说道，“这种技术已经是相当高明了，咱们这边肯定没有！”

　　罗比特说道：“我一直都对他的来历表示怀疑，突然就蹦出来这么一个人，之前一点迹象都没有，也没有半点关于他的资料，就好像是凭空出现的一样。”

　　“关于古烈，咱们可以暂时放一放！”伯克利说道，“他们进去了，咱们也要想办法进去才行！”

　　“关键是怎么进去？”安多皱眉道，“他们三人开起来好像对古代遗迹相当熟悉，不然也不会将咱们耍得团团转。”

　　“我看未必！”伯克利摇头道，“我倒是认为他们对这里如此熟悉，大部分还都源自那个女性投影！”

　　“就是给咱们评级那个？”安多低头不语，显然是在思考着什么。

　　“那个女性投影显然有极高的智商，思考问题也跟正常人一样，如此也才能控制这样庞大的古代遗迹。应该想个办法，能够跟它搭上关系，探索古代遗迹的时候，说不定就会变得容易一些。”伯克利的想法倒是很正确。

　　“关键是怎么能把它叫出来？”罗比特说道，“古烈跟它的关系显然很好，否则也不会一直闪烁出现在路旁，说不定连古代遗迹的地图也已经给他们了！”

　　辛雅的投影不断闪烁在路旁，给古烈和多明提升权限等级，他们全都看在眼里，本能的认定双方关系很好，而实际上辛雅一直都保持中立状态，根本就不打算插手双方的事务。

　　“没错，那个女性投影是关键！”波波也开口了，“应该有办法将它叫出来才对，或许它也有名字，只是咱们不知道而已！”他一句话就说道点子上，正是因为他们不知道辛雅的名字，才无从召唤。

　　“女性投影……”伯克利低声念叨着。

　　突然，辛雅出现在他们面前，冷冷地说道：“我叫辛雅，请不要叫我女性投影！”

　　它的突然出现，着实吓了五人一跳，不过随即他们脸上就都露出了微笑，得来全不费工夫，女性投影竟然自己忍不住跑出来告诉众人它的名字。

　　“辛雅，你好！”五人之中，伯克利权限等级最高，由他出面说话也是很正常的事情。“前面大门里是什么地方？”他问道。

　　“核心研究区！”辛雅对他的态度还算不错，“不过，除了你之外，他们的等级都不够，权限必须在S级以上才能进入！”

　　伯克利问道：“古烈他们都是S级权限吗？”

　　“暂时是的！”辛雅说道，它有一点很好，该说的说，不该说的一句话都不会多说。

　　“暂时……”这个词很值得玩味，伯克利在心里念叨几遍，才问道，“有没有什么办法，让他们四人也都暂时具有S级权限？”

　　“可以临时提升权限，操作者权限必须在S级以上，如果需要的话，你可以暂时提升他们的权限到S级！”辛雅当真是“知无不言言无不尽”。

　　“好，那我选择临时提升他们的权限！”伯克利微笑道。他心里已经做好了打算，进入核心研究区后，要做的第一件事情不是寻找古烈，而是尽可能的多搜集高科技资料，这些东西拿出去都可以卖钱，甚至能够换来极大的财富。

　　“请确认，是否临时提升权限？”辛雅对他们的态度跟多莉明显不同，甚至连有冷却周期都不提醒。

　　“确认！”

　　“权限提升完毕！”辛雅身影一闪就消失了。

　　“果然是评级越高，越有特权啊！”珲擎天摇头感叹道。

　　他的评级是A级，安多、罗比特也都是A级，只有波波是B级，五人里也只有他感觉最不爽。

　　“进去吧！”

　　伯克利带头走到玻璃大门前，经过扫描确认身份后，大门随之打开了。

　　左臂被古烈用M500轰断，不过经过辛雅的治疗后，已经好了很多，最起码没有那么疼，现在也只会偶尔传来丝丝痛楚。

　　断臂是一种耻辱，以伯克利的成长经历来说，给他脸上留下伤疤的人，早就已经化为尘土消失在这个世界上，而断他手臂的古烈，也早晚会消失在这个世界上，不过就是时间问题。

　　看着大门后面极具科技感的通道，伯克利重重地哼道：“走吧！”

　　……

　　核心研究区域，可以说是整个古代遗迹最重要的区域，不过在建造设计方面，跟生活区和基础工作区没什么太大的差别，只是里面的房间面积大了一些，设施多了一些，通道宽了一些而已。

　　多莉一进来就被迷住了，直奔一个房间而去，通过透明玻璃，她看到了里面配比药剂的各种仪器。

　　“回来，先不要过去！”古烈一把拉住她，“往里走，找个安全的地方再说！”他这么做，也是为了保险起见，伯克利可是有S级权限，谁知道会不会突然“开窍”，带着人尾随在身后进来？

　　“好可惜啊！”多莉感慨道，在地面根本就看不到这些仪器，要是不操作一下，将来一定会后悔的。

　　“放心吧，我想里面也会有同样的仪器，甚至更加高级！”古烈劝说道，“现在还是以安全第一为标准，伯克利可是没死，要是被他抓住了，肯定没好下场！”他开始吓唬多莉了。

　　“没死……不会吧！”多莉不敢相信地说道，“你的武器威力那么大，竟然都杀不死他？”

　　“不是我能力不行，而是他实力太强了，四五米的距离竟然都能反应过来，也只是废了他一条手臂而已！”古烈叹息道，“是我低估了他的实力！不过断了一支手臂，肯定会影响他的平衡，想要恢复原始水平，也需要一段时间，最起码现在对咱们的威慑力降低了一些。”

　　“好吧，听你的！”多莉耸耸肩，现在也只有听他的话，才能保证自身安全。

　　“大叔，咱们走吧！”古烈对多明说道。

　　“即使他们进来了，一时半会也不会找到咱们，最起码短时间内是安全的！”多明点点头，迈步向前走去。


第229章 永久提升权限

　　古烈三人深入核心研究区，才发现这里的规模到底有多大，进来之前辛雅曾提示过，核心研究区也分区域，像他们现在只有S级权限，里面的SS级和SSS级区域都不能进去，如果要强行进去的话，会受到严厉的惩罚。

　　可光是S级能够探索的区域，就够他们转的了，走了两个多小时，依然在属于S级的区域内，SS级和SSS级区域连影都没看到。

　　“好大啊！”多莉忍不住发出感慨，“这里应该够安全了吧？”

　　古烈说道：“是够安全了！”站在通道里，他看着两侧延续不断的房间，跟多莉的目的一样，都是想找到一个自己感兴趣的房间去探索，不同的是多莉喜欢研究药剂，而他想要找到能够制造武器的房间。

　　“就在这附近，别走太远了！”古烈指着右前方的一个房间说道，“你看那里的仪器，是不是跟你刚进来时看到的一样？”

　　多莉开心地一拍巴掌，说道：“就是这个，我过去了！”她像只快乐的小鸟一样飞奔过去。

　　“大叔，你是自己找房间，还是跟我一起？”

　　多明说道：“分头行动吧，我想在附近转转，药剂我不在行，枪械方面更不行，还是交给你和多莉研究吧！”

　　古烈笑道：“大叔，你也太妄自菲薄了。好吧，那你就在附近转，反正现在也都是S级权限，如果意外碰到伯克利他们，就喊辛雅，让它通知我和多莉。”

　　多明点点头，迈步向通道深处走去，古烈则来到左手边的一个房间前，他早就盯了半天，里面的仪器一看就是制作武器用的。

　　扫描条牌后，房门自动打开，他们胸口贴着的条牌，就相当于通行证，走到哪里一扫，系统确认之后就可以使用相应的物资。

　　这个房间足有七八十平大小，中间被两条长方形金属桌台隔开，靠近古烈的一条桌台有将近两米宽，两侧有切割机以及一些不知名的器械。相距较远的一条桌台上，则是空空如也，不过古烈知道，所见并非所得，肯定和外面的桌台一样，有按钮可以控制。

　　两条桌台都有七八米长，古烈绕过去站在桌台中间，整个房间里除了这两条桌台，就是头上密密麻麻的监视器了。

　　古烈喊道：“辛雅！”

　　辛雅随即站在他面前，问道：“什么事？”说话的时候，她仍旧是面无表情，并不因为他的权限临时提升到S级而有丝毫改变。

　　“这些东西怎么用？”

　　“请查阅相关守则！”

　　古烈差点没气死，这电脑也太要命了，什么都让只查守则，那要多浪费时间，现在他最缺的就是时间！

　　“好，我自己查！”不过他还是妥协了，又问道，“武器所需要的能量在哪里？”

　　“反磁粒子充能器位于SS级区域，以你目前的权限，无法进入！”辛雅冷冷地说道，语气之中甚至带着一丁点的不屑。

　　古烈猛地皱起眉头，没想到武器所需能量竟然要到SS级区域去找，也就说即使自己做出了武器，也没有能量可以使用，那完全就是一堆废铜烂铁，甚至还不如自己给多莉的钢珠枪好用！

　　“有没有办法能够提升我的权限等级？”古烈忍不住问道，如果一直依靠多莉来提升权限，不但麻烦还有冷却周期，一点都不方便。

　　辛雅看了他一眼，态度突然变得好起来，语气柔和地说道：“你确定要永久提升自身权限等级吗？”

　　看了它的态度转变，古烈立马就意识到有些不对，它的态度绝对有问题！

　　“能跟我说说，永久提升等级需要什么要求吗？”

　　辛雅竟然出奇地冲他微微一笑，说道：“A级提升至S级权限，需要贡献度2000，S级提升至SS级，需要贡献度8000，请确认是否提升？”

　　古烈就知道没那么容易，所谓的“贡献度”说不定就要自己“卖身”给它，说不定要还当劳力，他可不傻，作为交换条件，一定要问清楚才行。

　　“如何获取贡献度？”

　　辛雅说道：“只要对移动城堡做出一定贡献，都可以获得贡献度。比如，制造一支D级武器，可以获得贡献度100，制造一支C级武器，可以获得贡献度200，B级武器为400，A级武器为800，如果能做出S级武器，则可以直接从A级晋升为S级。”

　　古烈紧皱眉头，贡献度的获得绝对不会像辛雅所说的那么简单，尤其是S级武器，如果不是在武器制造方面极有天赋，说不定终其一生都无法做出来，否则在基础工作区就应该有S级的武器资料，而不是只到A级，S级以上的资料都放置在核心研究区。

　　“我懂了！”古烈点头道，“你能提供武器资料给我吗？”

　　“可以，含S级及以下武器资料，在这里都可以获得！”辛雅微笑着说道，“不过你和其他人不同，由于你重新启动移动城堡，本身就可以获得2000贡献度。”

　　“也就是说，我现在就可以提升到S级？”

　　“没错，现在就可以提升，不过提升之后贡献度是要清零，想要提升至SS级，需要重新获取贡献度才行！”辛雅说道。

　　古烈一阵腹诽，辛雅实在是太过分了，明明自己可以直接提升到S级，它竟然不提示，还要自己问到了，才说可以提升权限，要是早就可以提升的话，也不用依靠多莉来临时提升两人的权限了。

　　“好，我选择提升权限！”

　　“A级提升至S级权限，消耗贡献度2000，请确认！”

　　“确认！”古烈爽快地说道。

　　“确认，权限提升完毕，临时权限已取消！”辛雅淡淡地笑道，“恭喜提升至S级权限，现在你可以查阅更多资料。”

　　古烈还挺意外，没想到自己永久性提升到S级权限之后，辛雅的态度竟然发生这么大的转变。

　　“我现在获取贡献度还有改变吗？如果能做出一支S级武器，还是获得2000贡献度吗？”

　　辛雅点头道：“获取贡献度降低20%！”

　　古烈点点头，就说没这样的好事。


第230章 制作武器（上）

　　系统还真是够黑的，从S级升到SS级，期间所获得的贡献度是A级升到S级的80%，也就是说，做一个S级武器也才能得到1600的贡献度，升到SS级需要8000贡献度，要做5个S级武器才能升级，就更不用说做坑爹的D级武器，一个才给80贡献度，要做100个才能升到SS级，谁知道要做到猴年马月去。

　　“除了做武器，就没有别的方法了吗？”古烈不甘心地问道，武器科技含量那么高，他都没有把握能做出一个D级武器，就更不用奢望S级了。

　　“也有，制作药剂将会获得更多的贡献度，还有制作机械，切割机、焊接枪等等都可以获得贡献度，具体数值请查阅手册最后一页！”辛雅一直保持着微笑。

　　“我明白了！”古烈点点头，看来想要提升等级只能一步一步来，根本没有捷径可言。

　　“如有需要请再次召唤我！”辛雅竟然冲他微微鞠躬，随后消失不见。

　　古烈发现这电脑也够势力的，自己A级的时候一直冷脸相对，现在升到S级了，说话不但会微笑，离开的时候竟然还鞠躬，这可是连多莉都没有的待遇。

　　他在胸口条牌上按了一下，随后开始查阅守则，林林总总的条目特别多，刚才辛雅提点在守则的最后一页，正好省去了他查看条目的时间，直接翻到最后一页。

　　守则上关于贡献度的讲解很明确，古烈仔细查看之后，明白辛雅并不是在黑自己，而是系统就是那样规定的。从S级升到SS级还算不错，才减少原有的20%贡献度，从SS级升到SSS级，则要减少60%，也就是说只能获得原始贡献度的40%，实在是太坑人了。

　　而且这种通过贡献度提升的等级，在权限上比正常获得评级的要少一些，比如所谓的指挥权，正常评级的人就有，而通过贡献度提升的人就没有。

　　想要获得对应等级的全部权限，还需要做一系列任务才能“扶正”，非常麻烦。

　　当然了，相对的只是提升等级的速度比较快捷，唯一的缺点就是没有指挥权，其他的包括物资使用权，资料调阅权等都有，对于专门做研究的人来说，已经完全足够了，古烈压根就没想过得到古代遗迹的指挥权，能够研究并制造武器出来就可以了。

　　查阅守则之后，古烈来到什么都没有的那条桌台前，转了小半圈就找到了按钮，按下之后，绿色光幕投射在三分之一个桌台上，十几种武器资料跃然其上。

　　古烈看的眼花缭乱，点击一个武器，将所有资料都记下，然后再点击另外一个武器。他是越看越有种崩溃的想法，实际上这些所谓的高科技武器，原理以及构造都跟原始枪械差不多，唯一不同的是，高科技武器使用能量做作为子弹，而原始枪械使用普通子弹。

　　当然，这只是最基础的原理，实际上很多细节都不尽相同，尤其是在武器的制作工艺方面，简直是天差地别，高科技武器所使用的材料在构造方面就不是原始枪械能够比拟的。

　　三分之一桌台的资料看完之后，古烈又将剩下三分之二桌台升起的光幕里面的资料都看完，时间过去了四个小时。

　　这些资料汇聚到一起，信息量极其庞大，甚至可以说常人很难记住，如果不是修炼了精神力，古烈也不可能完全记住，即使这样，他也是有选择性的取舍。

　　像SS级别的武器，他根本看都不去看，自己都还没有SS级权限，得不到反磁粒子能量，做出的武器也都只能换成贡献度，自己根本无法使用。

　　他记的最多的就是D级武器，从C级开始就有取舍的去记，至于S级武器，也不过只有五种而已，记下来也不需要太费力气，说不定将来晋升SS级权限就依靠这些S级武器了。

　　“现在做武器只能得到原始贡献度的40%，做D级武器不划算啊！”古烈嘟囔着。

　　武器资料他已经熟记于心，剩下的就是学习操控机械制作了。现在制作D级武器对他来说一点都不划算，只能得到40贡献度，可等级太高的武器他又不知道能不能做出来，想来想去，还是决定先做几个D级武器试试，如果很顺利的话，再去尝试C级以上的武器。

　　另一条桌台附近满是器械，桌台上甚至还有一些经过加工但未完成的零件，可以想象，原本生活在这里的人是临时接到命令撤退的，否则也不会任由零件摆在桌台上而不收拾整理。

　　古烈对于这些机械的操作很陌生，不得不借助守则来学习，幸好守则里包含的信息极其庞大，各种机械的操作方法都有。

　　这些机械的名称都不得而知，古烈只能借助守则上的图形来区分辨认，这样一忙乎，又是一个小时过去了，等他确认并且将机械操作方法熟记于心之后，才开始正式操作。

　　别看桌台附近可使用机械这么多，可那都是辅助工具，真正用来制造武器的还是“万能”的机械手臂。

　　桌台前有一排数块青色的方块，古烈初始并没注意，后来查阅守则之后才明白，这些是启动操控台，只有站在上面，才能够控制机械手臂制造武器。

　　古烈迈步站上去，脚下一震，一串齿轮咬合声过后，整个人缓缓上升约离地30厘米左右，能够让他俯视眼前的桌台。

　　随后头上天棚开了一个口子，机械手臂抓着一个造型如同防风镜一样的眼睛，戴在他的头上。

　　两个镜片上突然闪过一系列数字，旋即在眼镜框中间，一道绿色光线投射而出，在古烈身前形成一个半米见方的正方形光幕。

　　光幕缓缓转动，调整至方便古烈直视的角度，上面浮现出许多缩小版的D级武器，缓缓旋转着。

　　古烈略一思考，伸手点在一把武器上，这是“守卫者I型迷你镭射手枪”，属于D级武器中威力最小的一种，不过好在制作简单，他查阅过守则，知道这把武器最适合练手。

　　古烈深吸一口气，眼神突地变得十分凌厉，低声自语道：“现在……开始吧！”


第231章 制作武器（中）

　　光幕上的武器在古烈一点之下放大，随后再被一点，则分成了数十个零件，散乱而有序地分布在光幕上。

　　古烈点击在其中一套三重咬合的齿轮上，其他零件随即缩小，被挤压到光幕右下角，三重咬合齿轮占据了三分之二个光幕。

　　桌台上的金属向侧边一收，打开一个缺口，一块巴掌大的方形金属被支架托着缓缓升起。

　　紧接着，两旁的切割机也动了起来，配合上从桌台里伸出来的机械手臂，开始对金属块进行切割。

　　没有刺耳的金属切割声音，也没有到处乱飞的金属屑，切割机顶端的刀头锋利得如同在切纸一样。

　　光幕上，三重咬合齿轮图形上方十二点的位置，突然出现一个绿色小点，随着切割机和机械手臂的动作，呈顺时针方向缓缓增长，古烈看的很明白，那是进度条。

　　三重咬合齿轮的切割过程出乎意料的慢，原本以为在这些高科技支持下会很快，却没想到反倒要比手工切割慢得多。

　　在法罗城的时候，古烈也跟随罗杰学习过切割机的操作，尤其是看过罗杰对切割机那种熟稔的掌控，让他觉得眼前正在进行的机械操作慢到让他无可忍受。

　　进度条在一点一点增长，围绕着齿轮的图像顺时针画圈，整整十分钟，切割这样一个三重咬合齿轮，还是在全自动的机械控制下，竟然花了十分钟，实在是让他感到无语。

　　切割机和机械手臂完成工作之后，纷纷归复原位，古烈迈步下来，原本脚下的青色金属块也缓缓下落，他来到桌台前，要看看这种通过全自动机械缓慢切割而成的金属零件到底有什么特别之处。

　　不看不知道，一看吓一跳，将只有掌心那么大的三重咬合齿轮托在手中之后，古烈恨不得给自己一个嘴巴，之前那番臆想完全没必要，慢自然有慢的好处，全自动切割自然也有其对应的特点。

　　齿轮没有一点切割痕迹，甚至从横切面看去，也都是平整光滑，硬是没有一丝毛糙，如果不是亲眼目睹制作过程，古烈甚至会误认为这个齿轮就是天然形成，或是由金属液体一体成型压制，怎么也不会想到是用机械切割的，光是这种工艺，就已经让人叹为观止了。

　　相比较罗杰对于切割机的操作，这种全自动机械操作唯一的缺点就是慢，其他所有方面都要比手工切割优秀得多。整体道理和智能数控机床差不多，制作过程编制成程序记录在电脑中，需要的时候调用即可，不得不说高科技所衍生出来的产物，确实有其存在的道理。

　　重新戴上眼镜，古烈已经收拾了轻视之心，重新站回到台子上。

　　这次他准备制造枪管，伸手在光幕的图像上一点，切割机和机械手臂重新运作，一个长条形金属被架子托出来，切割机先是打磨外缘，反复切割后，使得长条金属无限接近圆，而后再由两条机械师手臂捏住上下两端，开始高速同步旋转。

　　切割机从上至下反复打磨，直到彻底成为圆筒状才停下，然后由机械手臂掌控金属下方，切割机则缓缓升起，来至上方，刀头向下翻转，变成了如同钻头一般的东西。

　　寂静无声地高速旋转，切割机缓缓下降，刀头毫无阻碍地插进金属条中，轻松得如同用筷子插在嫩豆腐里一样。

　　刀头看似很短，却随着深入金属条中而不断从切割机里探出全部长度，足足有半米。以现在想要制造的武器长度来说，根本不会用到这么长的刀头，这却让古烈明白了，只要他能力足够，制作武器则没有任何机械方面的操作障碍。

　　看到这里，古烈突然意识到一个问题，整个流程看起来都很简单，零部件也不用自己手动操作，那到底难在哪里呢？

　　反正到目前为止，他还没有碰到进行不下去的问题。

　　慢工出细活，在全自动机械操作里体现的淋漓尽致，古烈见识到成品之后，也变得很有耐心，加上他本来就是一个极有耐心的人，等待零件制造的过程，忽然变得很有趣，主要还是因为他发现了眼镜的另一种用途——放大。

　　当他放大数倍去看切割机对金属进行操作的时候，才真正认识到这种全自动机械操作的好处，刀头不知用什么物质支撑，如果让他手工操作，肯定做不到如此精细精密，说不定还要失败无数次才能成功一次。

　　零件制作过程变得有趣，自然也就感觉不到时间在急速流逝，当守护者I型短枪全部零件都切割完毕，古烈忽然感觉一阵疲乏，竟然过去了六个小时，看来刨掉休息时间，一天也只能制作两把武器而已，这还只是D级武器，S级武器呢，恐怕制造一个最少要好几天吧！

　　最高科技的武器，往往才是最难量产的。

　　短枪所需的零件被机械手臂工整地摆在桌台上，古烈在光幕上进行下一步操作——组装。

　　这步才是最困难的，对他来说是一个很大的挑战，零件可以通过机械自动切割，组装却需要根据设计图纸进行手动操控。

　　幸好设计图纸他早已烂熟于心，否则面对这些陌生的零件，都会头疼一阵。

　　与桌台上的成品零件相对应，光幕上也有零件的立体图形，古烈感觉自己好像在玩拼图游戏一样，把散乱在光幕上的零件图形拼凑在一起，才能完成短枪的组装。

　　然而，所谓的“游戏”并没那么简单，要求操作人员对短枪构造必须要很熟悉，如果先将外部零件拼凑到一起，就无法完成内部零件的拼接，需要拆开重新组装。

　　古烈小心翼翼地将零件拼凑在一起，幸好他对这方面比较在行，又将图纸背得滚瓜烂熟，拼接过程中才没出现任何问题。

　　伴随着他的动作，机械手臂也在进行实物拼接，没用多久，守护者I型短枪组装完成！


第232章 制作武器（下）

　　武器组装拼接是最困难的一步，像这把短枪所需要的零件还少，可以想象A级甚至S级武器所需的零件将会数倍增长，对那样的武器进行组装可就不是熟练工种了，而是必须要对武器构成有足够的了解才行。

　　不过这一步完成之后，接下来就变得简单多了。

　　光幕上，短枪缓缓悬浮起来，从光幕的四个角分别激射出一道蓝色光芒，直射在短枪上，短枪在四道光芒的照射下不断旋转。

　　对应的，桌台上也出现四个小指粗细的激光头，射出蓝色的射线，竟然将短枪凭空托举起来，并缓缓旋转。

　　现在进行的步骤是焊接。

　　武器零件制作都很精密，甚至可以将误差忽略不计，但不管怎么说，都只是组装拼接而成，对于发射反磁粒子能量的武器，强大的能量反馈会对武器造成微量的损伤，如果只是拼接而成，零件咬合部位长时间受到这种能量回馈，必然要受到损伤，会减少武器寿命。

　　而将零件从外部焊接起来，就能保证武器受力的一体性，哪怕是受到微量的能量反馈，也不会造成零件的损伤，而是将反震力道回馈给使用者，这也从另一方面说明，想要使用这种高科技武器，必须要有强悍的体质，如果身体素质不行，就只能佩带相应的护具，以降低对身体伤害。

　　正在进行的焊接方法叫做“冷凝法”，这四道激光会射出极低的温度，通过一种非常奇妙的元素组合，能够激活武器结合面的金属元素，使得外部各个金属结合面自然融为一体，从外表看上去就好像是一体压制成型的一样。

　　古烈只知道高温能够让金属融化，从而无缝连接，或者通过焊枪将金属连接在一起，却没想到用低温竟然也能让金属生成融合状态，这简直是太奇妙了。

　　他知道自己对于这些知识完全学不来，很快也就不再纠结，反正自己也只是制作武器，并不打算进行其他方面的研究。再者说，古代遗迹里面的机械也带不走，即使他掌握了那么高深的科技原理，将来出去也无法制造出这样的机械，自然也就有力无处使，有那时间还不如多记几个武器资料来的实在。

　　冷凝法需要很长一段时间，古烈从台子上下来，想要近距离观察一下，刚向前走了两步，就感到一股冷意传来，仿佛掉进了冰窖一样，旋即连忙后退。

　　非常有意思的是，冷气竟然被固定在一个范围之内，仿佛被装在了密封的瓶子里一样，绝不会外泄。抬头看过去，如果对此没有认识的话，恐怕一点都看不出来缓缓旋转的武器正受到低温“熔炼”。

　　古烈打消了这个念头。

　　其实他本可以使用眼镜放大观察，只是本能的喜欢亲身近距离观察，毕竟他是刚刚才接触这样的高科技产物，还需要一个适应过程。

　　“这是什么？”

　　多莉尖叫着跑了进来，手上拿着的两个玻璃管失手掉在地上，“啪”的一声摔了个粉碎，里面盛装的液体也洒落在地面上。

　　“哎呀，我的药液！”多莉懊恼地跺着脚，丢了西瓜拣芝麻，为了看古烈在做什么，竟然把自己耗费大半天时间才配比出来的药剂给打碎了，这下还要重头开始做。

　　洒满药液的地面附近突然开了一个小口，一个类似吸尘器样子的小型机械跑了出来，宽大的圆形底座在药液上面来回不断擦拭，很快就将药液全部清扫赶紧，然后原路返回。

　　“这……这是机械人？”多莉频频眨着眼睛，本来在研究药剂的时候就已经挺受刺激了，现在看到古烈房间里的景象就更加惊讶了。

　　“机械人，恐怕还算不上吧，顶多算是个自动清洁机。”古烈笑了笑，伸手在桌台上一撑，整个人腾空而起，稳稳地落在另一侧。相比绕过去，这种方法快捷多了。

　　多莉指着悬浮在空中的短枪，问道：“你这是在制作武器？”

　　“没错，就快完成了，现在已经是最后一步了！”

　　“呀，你接受新事物的能力好强，我到现在都还没搞明白这些机器怎么用！”多莉踮着脚尖，一副受了委屈的模样。

　　古烈哈哈笑道：“有问题不知道去问辛雅吗？”他伸手在多莉头上用力揉了揉，将她的头发都给揉乱了，才说道，“不行还可以查阅守则嘛，是不是？”

　　他伸手在多莉胸口条牌上轻轻按了一下，本来是好心要帮她查阅守则，可按下去的时候才发现不对，那种柔软极有弹性的感觉，似乎在提醒他多莉的性别。

　　“你……”多莉满面羞红，没想到他会这么直接，以前同床共枕的时候都没什么动作，现在却这么大胆。

　　“我，我不是故意的！”古烈连连解释。

　　“这是什么？”多莉随后就被守则吸引了，根本就没听到古烈说的话。

　　“你点一下试试！”古烈巴不得他不再提这件事，连忙说道。

　　“原来这么好玩啊！”多莉好像找到了有趣的玩具一样，很快就沉入研究守则的情绪当中，根本就不管古烈了。

　　古烈长出一口气，刚才多莉要是一直抓着不放，自己还真没法解释清楚了。他怔怔地看着手指，那种柔软的触感仿佛融入指尖一样，他到现在都还能感受得到。

　　“我肯定是疯了！”他摇头失笑，再次抬头的时候，发现短枪已经不再旋转。

　　古烈连忙越过桌台，再次站在青色台子上，光幕上一个大大的标志在闪烁，提示他武器已经制造完成。

　　伸手在光幕上点了一下，提示消失后，机械手臂抓着短枪缓缓落下，距离桌台还有20厘米的位置停了下来，紧接着桌台打开一个口，一个枪座升起来，停稳后，机械手臂再次下落，将短枪稳稳地放在枪座上。

　　枪座四面又升起四个类似加热吹风机的东西，以极小的噪音吹了一小会儿就收了起来。

　　看着银光闪闪的短枪，古烈突然咧嘴笑了，他知道，自己第一次尝试制作的高科技武器，成功了！


第233章 后续安排

　　短枪上，原本应该安放蓝色能量管的地方空着，古烈只有S级权限，而获得反磁粒子能量需要SS级权限，所以他现在制作出来的武器只能算作是半成品，如果一直不能得到能量补充，就会转变为废品。

　　古烈握枪在手，把持感非常不错，重量适中，大小只比USP45略长一点，便于携带，用来防身最适合不过。

　　多莉已经阅读完仪器操作方法，顶着光幕转过来，苦着脸问道：“这东西怎么关掉啊？”

　　古烈伸出一根手指头，冲她在空中虚点一下，多莉立刻俏脸通红，又想起来他刚才“粗鲁”的动作。

　　古烈做完这个动作也后悔了，他本意是提醒多莉在条牌上再按一下就行，却没想到她会错意了。

　　“我不是那个意思……”古烈想了想，还是解释一下比较好，别让她把自己误会成一个专门占便宜的色狼。

　　多莉甩了甩头发，点头道：“我明白的，睡一个床上，你可以什么都不做，刚才的动作肯定是无心的。”她的语气颇有点幽怨的意思，可狡黠的眼神却出卖了她真实心意。

　　她这么一说，反倒是给古烈造了一个大红脸，那事简直就是个耻辱，凡是男人一说到这方面的事情，就没有一个会承认自己不行的，哪怕是真不行也要硬撑下去，而古烈明明行，却因为紧张而变得不行，反倒让多莉多了一个笑话自己的机会。

　　“那个，嗯……”古烈装模作样地四下看着，不给她再次揶揄自己的机会，“对了，药剂研究得怎么样了？”他可算是找到一个能够转移注意力的话题。

　　“配方我都记在心里了，操作流程也温习了许多遍，只是还没有实际操作，要不是查阅了守则，还真不知道那些仪器该怎么控制。”一说到药剂方面的话题，多莉就变得兴致勃勃。

　　“对了，我现在是S级权限了。”古烈笑着说道，“辛雅给我提升了永久权限，现在已经跟你一样平起平坐了。”

　　“不会吧！”多莉瞪大了眼睛，怎么也想不出他竟然会突然变成S级权限，好像之前跟辛雅说话的时候，对他的态度还相当不好呢，怎么就突然改变态度了呢？

　　古烈见她眉头都皱到一起，显然是百思不得其解，呵呵笑道：“辛雅说我重新启动古代遗迹，有一些特殊的贡献度，所以就提升了权限。你也可以查看守则最后一页，里面有贡献度的说明。”

　　“我说的嘛，怪不得这么快你就被提升权限了。”多莉点着头，目光落在他手里的短枪上，旋即冲他招招手，“这就是古代遗迹里的武器吧，好精致啊！”

　　古烈把短枪递过去，说道：“何止是精致，简直就是绝美！不过现在只是半成品而已，武器发射需要的能量我还得不到，也就只有个壳子可以把玩。”

　　“不是吧，都S级了，还不能得到能量？”多莉也不太清楚武器需要什么样的能量，只是随着他的话题往下说而已。

　　“不能，需要SS级才行！”古烈摇头道，“这一点没有任何捷径可言，必须要积攒到8000贡献度，然后才可以提升到SS级权限，到时候不但可以得到能量，还能够查阅更高级别武器的资料。”

　　“那就努力积攒贡献度吧，我帮你！”多莉拍拍他的肩膀，一副鼎力相助的模样。

　　“帮？要是能有那么简单就好了！”古烈摇头叹气，把具体晋升规则给她说了一遍。

　　多莉瞪着眼睛说道：“竟然要求这么高？那完了，你还是不要想了！”

　　古烈突然死死地瞪着她，语速缓慢地说道：“辛雅说过，制作药剂会获得更高贡献度，不如……”

　　“不会吧，别说你想让我来做，我不行的！”多莉连连摇头。

　　“放心，有我帮你，应该很快就能晋升上去！”古烈想了想，说道，“武器也都算在你的头上，加上你自己做的药剂，应该能在短时间内获得大量贡献度！”他猛地一拍巴掌，“好，就这么办了！”

　　“喂，你这人也太霸道了，还没征求过我的意见吧？”多莉抗议道。

　　“别傻了，只要你顺利晋升到SS级，再把我的权限临时提升上去，得到反磁粒子能量就可以制作出完整的武器，威力绝对超过你想象！”古烈不无诱惑地说道。

　　“真的？”多莉迟疑地说道，实际上她心里已经开始动摇了。

　　“我什么时候骗过你？”古烈笑着说道，“过去吧，加紧研究你的药剂，大叔能在这里停留的时间不多，一定要在这段时间里掌握仪器操作方法，等冷却周期过去后，再进来制作药剂。”

　　“冷却周期那段时间怎么办？要是伯克利他们没进来，就在门口堵着，咱们想出都出不去啊！”多莉愁眉不展。

　　“这个不用你考虑，我自有办法！如果我所料不错，伯克利肯定会进来，就算不追击咱们，也绝对不会错过掠夺高科技的机会。再者说，辛雅应该会给予他提示，如果罗比特他们也都临时提升权限进来，那境地就和咱们差不多了，过两天肯定也要出去。”古烈对这方面推测还是比较准确的。

　　“行，那这样的话，我努力研究药剂，争取离开古代遗迹的时候，咱们能带几个武器出去！”多莉难得认真地点着头。

　　“大叔呢？”古烈突然问道，两人这段时间都在忙自己的事情，多明又不见了。

　　多莉摇头道：“不知道啊，一直没见到！”她低声嘟囔道，“老爸又跑哪里去了，真让人操心！”

　　古烈说道：“走，咱们出去找找，也暂时休息一下，要张弛有度才行。”

　　“我估计老爸是找到休息的地方睡觉去了，不然怎么到现在都找不到！”多莉仰头喊道，“辛雅！”

　　辛雅瞬间就出现在她面前，问道：“请问有什么帮助？”它现在对待多莉的态度，远不如对古烈好。

　　“我老爸在哪里？”多莉真当辛雅是万事通了。


第234章 积攒贡献度

　　在辛雅的指挥下，古烈和多莉顺利找到了多明。他也真挺能转的，竟然找到了一处提供休息的房间，类似于外面生活区那种全密闭的建造方式，跟附近的房间造型格格不入。

　　休息室面积很大，光是单独摆放的床就有五个，宽大的沙发也有三个，足够三人使用。一面墙上还摆放了成排的酒瓶，古烈在酒柜面前转了一圈，愣是没敢动手拿，隔了这么多年，谁知道这些酒喝了会不会死人？

　　“酒是可以喝得，灌装之前采用完全密闭的方法，不会进一点空气，也就保证酒可以存放很久也不会变质！”仿佛是猜透了古烈的心思，辛雅的声音传到他的耳中。

　　古烈下意识地下左右看了看，辛雅的投影并没有出现，而只是用声音在提醒。古烈发现辛雅越来越聪明了，竟然能够猜透人心，这跟之前完全是两种表现，让人还真有点接受不了。

　　这一切的改变都是从古烈打算提升权限等级、捐献贡献度开始的，他默默地盘算着，如此看来，贡献度对于辛雅肯定有极大的作用，否则它也不会变得如此和蔼可爱，也许积攒了足够的贡献度，可以让它彻底开启古代遗迹，也有可能是让它的能量全部恢复，甚至是其他可能。

　　毕竟古代遗迹停滞运行数百年，在这期间根本没人进入，否则那重新开启古代遗迹的2000贡献度也不可能落在古烈身上。人的生命是有限的，而辛雅则不同，只要有足够的能量支撑运行，它可以存在许久，如果拥有“永动机”能够提供能量，它甚至可以说是“永生”的。

　　而一个不仅仅受限于电脑程序、衍生出了人类思考能力的智能系统，怎么会甘心于就此埋没在深深的地下？连人都不愿意，更何况一台“不死”的电脑了。

　　想通这些，古烈也就能理解辛雅的转变，同时也更加看重贡献度。这东西，恐怕在遥远的末世之战以前，也都非常宝贵，只是因为文明毁灭，制度没有得以保存下来，所以也才没有人知道。

　　古烈抽出一瓶酒，纸质包装还在，上面还画着一些“古老”的漫画，看起来很有意思。不等他有动作，头上就探下来一个机械手臂，“嘭”的一声起开酒瓶，然后缓缓收回。

　　“以前的人们生活太幸福了，什么都可以交给机械手臂去做！”多莉闻着四溢的酒香，忍不住凑过去，空气中弥漫着一股甜甜的味道，让她有种想要喝上一口的欲望。

　　古烈尝了一口，顿时皱了皱眉，勉强咽下去之后，将酒瓶递过去。

　　“喂，不好喝你还给我，什么人啊！”多莉不满地抗议道。

　　古烈笑道：“不是不好喝，是有点甜，不太像酒！”准确的来说，口感上更像是果汁。

　　“哦，真的吗？”多莉有点不信，又不是没被古烈捉弄过。她接过酒瓶，小心翼翼地舔了一口，旋即脸上展开一抹喜爱的笑容，咕咚咕咚喝了好几口。

　　“真好喝啊，甜甜的！”

　　古烈不理他，又抽出一瓶酒，这回口味倒挺符合要求的，连喝了两瓶才算作罢。

　　这酒柜就像个自动贩售机，拿掉一瓶酒，就会再送出一瓶，一直保持酒柜都是装满酒瓶的状态。

　　多明情绪似乎不是太高，对喝酒也没什么太大的兴趣，静静地躺在床上，闭着眼睛假寐。

　　古烈朝多莉用眼神示意一下，多莉耸耸肩，表示自己也不清楚。

　　她拿着一瓶酒过去，坐在床边说道：“老爸，你怎么了？好像情绪不太高的样子！”

　　多明睁开眼睛，对着女儿微笑道：“看着你们成长，我很欣慰，同时也感慨自己老了，什么也不会、什么也不懂，帮不上你们咯！”他重重地叹了口气。

　　“老爸，以前是你照顾我，现在轮到我和古烈照顾你了啊，你说是不是？”她将酒瓶递过去，“好啦好啦，不要郁闷装深沉了，喝点酒放松放松，我跟古烈已经找到了进入SS级区域的方法！”

　　多明刚喝了一口，连忙将酒瓶放下，这是个相当不错的消息，进入SS级区域不但能够获得更多高科技，甚至能有离开这里的机会。

　　“说说，到底是什么办法？”

　　多莉笑着在他胸前的条牌上按了一下，对着光幕说道：“你点一下，然后把守则翻到最后一页！”

　　多明的神情看起来很是惊讶，依言翻动守则，当他看完关于贡献度的说明之后，忽然说道：“这是不是意味着我也可以提升等级？”

　　“当然啊，只要按照上面的方法去做，都可以通过贡献度提升等级的！”多莉说得好像自己有多明白一样，实际上她也是听古烈说的。

　　多明想了想，随后摇头道：“算了，我提升等级没有任何意义！对我来说，从B级提升到S级所需要的贡献度太多了，还不如将这些贡献度集中在你身上，让你提早晋升SS级，对我和古烈都有好处！”他并不知道古烈也晋升为S级权限，两人的想法却是不谋而合。

　　多莉开心地笑道：“老爸，你跟古烈想一起去了！古烈现在也是S级权限了……”她简单地把事情说了一遍。

　　“原来如此，既然这样，你晋升SS级的速度应该更快了，我跟古烈全力支持你！”多明笑道。

　　古烈说道：“大叔，咱们先休息，之后抓紧时间制作武器，帮助多莉提升贡献度。”

　　三人不再多喝，将手头的酒喝光之后，各自找床休息。

　　数个小时之后，三人同时醒过来，简单洗漱一番，一起离开休息室。

　　多莉研究药剂的房间面积更大，让古烈惊喜的是，这间屋子的另一侧就有可以制造武器的桌台，也就是说，他们三人不用分开在不同房间工作了。

　　多莉深吸一口气，说道：“我要开始工作了！”旋即，她彻底进入药剂研发状态。

　　古烈则多身旁的多明说道：“大叔，我来教你制作武器！”


第235章 惊变（上）

　　老大们下到地下好几天了，至今没有任何回应，三个城市的手下们都围在N7区总部大楼外，对他们来说，老大一天不出来，他们都不敢随意乱动。

　　所有人都知道，古代遗迹就是财富的象征，虽然老大们下去之前是一副团结一心的模样，可一旦接触到了真正的财富，翻脸是一定的，谁也不能保证老大能安全出来，所以必须要谨慎行事才行。

　　法罗城和哈同城还算有序，最麻烦的要数水修城，伯克利不在，他带来的那些人也就没人能管得了。前两天还都挺老实，后来发现伯克利一直没出来，他们都在想，是不是在古代遗迹里出了什么事，导致所有人都死在里面了？

　　古代遗迹对于所有人来说，都是一个神秘而陌生的区域，大陆上也有一些古代遗迹曾被发现过，却因为无法进入，而被重新掩埋封闭起来。

　　像尼罗镇地下的古代遗迹，说不定也就属于这种，如果那些人都死了，他们想要当老大的梦想岂不是可以实现了？

　　这些人的心里活泛起来，一个个摩拳擦掌准备所有行动。

　　N2区的一栋看似非常普通的大楼里，水修城执法队第五小队的两个队员把守在入口，任何人都不许进入。

　　头上顶着太阳，即使没有多高的温度，也让两人感觉有些酷热难耐。

　　一帮人从远处走过来，两个执法队员立刻打起精神，右手自然而然地握在斜背在身后的刀柄上。

　　一行七人来到楼前，为首的是一个穿着灰色披风的人，宽大的披风将他的脸都给遮住了，只能看到略显惨白的下巴，以及一层青色胡茬。

　　这人身后还有六个壮硕魁梧的跟班，三个类人三个变异人，分站在左右。

　　两个执法队员果断松开握住刀柄的手，眼前那个身穿披风的人他们不认识，可身后的六个人他们却相当熟悉，他们是秦淮老大的贴身侍卫，地位不在伯克利之下。

　　六人直勾勾地瞪着眼睛，顿时让两人心里升起丝丝寒意，他们此时应该在水修城保护老老大，而不是跟着一个身份神秘到不能见光的人来到尼罗镇。

　　“你们……”

　　一个执法队员刚要说话，就听那个身穿披风的神秘人低声道：“你们两个……不认识我吗？”他的声音充满了磁性，同时语气中又满是戏谑，随后他轻轻地摘下披风的头罩。

　　“老……老大！”

　　两人惊恐地看着眼前人，双膝一软，扑通一声跪在地上。

　　他们喊的是不是“老老大”，而是因为惊恐，将“老大”顿开来念。

　　站在他们眼前的就是秦淮，那个被所有人都认为已经遇刺身亡的秦淮，如果叶秋站在这里，她肯定会惊诧不已，光是在秦淮心口就刺了数刀，这样还能活下来，简直就是一个奇迹。

　　“你们起来吧！”

　　秦淮淡淡地说着。

　　他的脸上反射出青灰色的光芒，看起来一点都不健康，更像是一个死人刚从棺材里爬出来，非常瘆人。

　　“老大，我们……”

　　“我都知道！”秦淮走上前，伸手在两人肩膀上轻轻拍了拍，一股淡淡的异味传来，两人忍不住皱了皱眉，幸好他们一直低着头，并没让秦淮看到。

　　“这股味道好熟悉啊！”

　　两人都有同样的想法，一时间却都想不出来到底是什么味道。

　　“菲洛关在里面吧？”秦淮竭力让自己的声音听起来柔和一些。

　　两个执法队员却很不熟悉，老大从没用这样的语气说过话，连忙点头道：“是的，就关在里面！”

　　“带我进去！”秦淮的声音有种魔力，让人生不出反抗之心。

　　两个执法队员带着他走进大楼，身后六个贴身侍卫代替执法队员的职责，分列在门口。

　　菲洛被关在地下室里，好吃好喝的招待着，就是不能随意行动。原本伯克利是不打算让他有这样优厚的待遇，还是柏村好顿说情，才让伯克利改变了主意。

　　地下室也同样有两个执法队员守卫，当他们看到秦淮之后，表情没比之前那两人好多少，唯一的区别是他们没有跪下而已。

　　颤颤巍巍的打开房门，秦淮低声道：“你们留在外面！”

　　四人连连点头，低着头眼神交流时，他们都能看出对方的疑惑，老大明明已经死了，这是大家都知道的事情，怎么会突然死而复生了？

　　秦淮重新戴上头罩，迈步走进去，顺手将们关上。房间里很暗，不知道为什么竟然没有开灯。

　　“菲洛……”

　　秦淮的声音仿佛是从喉咙里低吼出来的一般。

　　其实大门打开的时候，菲洛就已经注意到变化，当他看到一个人走进来，就更加提高警惕，他不会是盟友，就怕是伯克利拍来害自己的！

　　“你是……”菲洛迟疑地问道，同时也做好了战斗准备，只要对方一有动作，他会在第一时间动手。

　　“连我的声音也听不出来了？”秦淮缓缓抬起头。

　　他的身体几乎与黑暗融为一体，轻轻掀起头罩，唯有一双眼睛能够在黑暗中看到微弱的光芒。然而下一刻，他的目光陡然转变为强盛的黄色光芒，刺得菲洛睁不开眼睛。

　　“魔化人！”

　　菲洛惊叫一声，传闻魔化人非常恐怖，具有一颗杀戮之心，凡是视野中所有具有生命的生物全都要死，他没想到伯克利会用这种方法解决自己。

　　黄色光芒逐渐减淡，菲洛还在诧异对方为什么没有动手，紧接着就闻到一股淡淡的异味，于是他彻底变得慌张起来。

　　“尸臭……”

　　这种味道他太熟悉了，人死了之后，尸体就会散发这种味道！

　　一只有力的大手掐住菲洛的脖子，让他瞬间变得无法喘息，想要挣扎却使不上任何力气。

　　“菲洛，你真的连我的声音也听不出来吗？”

　　菲洛极力压抑着内心的惊恐，突然整个人僵在当场，直到秦淮拿开手，他猛地喘了几口气，才哑声说道：“秦淮老大！”

　　“还行，只有你还没忘了我！”

　　秦淮低声道，突然张口咬在菲洛的颈侧！


第236章 惊变（下）

　　“啊，啊……啊！”

　　断断续续的惨叫响彻整个地下室，让等在外面的四个执法队员不寒而栗，房间里只有菲洛和秦淮，这个叫声肯定不属于老大，那就只剩菲洛一个选择，他们不明白，菲洛为什么会叫得这么惨。

　　“我想起来了！”一个执法队员突然打着激灵，“刚才秦淮老大身上的味道，我终于想起来了！”

　　“到底是什么味道？感觉很熟悉，却一直想不起来！”

　　“是……尸臭！”那个执法队员颤抖着声音说道。

　　“难不成，老大真的是死而复生？”另外三人也都是一抖，这简直是太不可思议了，想破脑袋都想不出来原因。

　　“我觉得，这种事情还是应该向上禀报才行！我总感觉，老大这次的行为很反常！”四人互相点点头，转身就要离开。

　　来到地下室出口的时候，秦淮的一个变异人侍卫挡在那里，他的出现让四人警觉地感到了危险。还没等他们抽出武器，那个变异人侍卫便冲到了他们中间，三拳一脚，四人当场毙命。

　　“弱！”侍卫冷哼一声，转身回到地下室出口，站在原地把守。

　　痛！

　　那种痛彻心扉的感觉，菲洛再也不想尝试第二次，他不知道秦淮老大为什么要咬自己，也不明白老大为什么会变成黄色瞳孔的魔化人，这一切发生得都太突然了！

　　最让他接受不了的是老大竟然会咬自己，下嘴也太狠了，几乎将半边脖子都给咬掉了，鲜血流失的感觉让菲洛惊恐不已，那种生命和力量从身体里流逝的惊恐，让他忍不住颤抖起来。

　　“我……不想死！”他低声求饶。

　　“死？”秦淮嗬嗬地笑着，“放心，你对我这么忠心，绝对不会让你死的！我要做的，是赐予你无上的力量，以及长久的生命，要你跟随我做更多的事情！想要成为真正的老大吗？那就按照我的话去做，不要挣扎！”

　　菲洛全身无力，他知道自己挣扎也没用，在绝对的力量面前，自己就如同一只蝼蚁一般渺小而可怜，永远不会有翻身的机会。

　　“好像不是那么疼了！”

　　菲洛变得清醒一些，他听到了老大在咀嚼肌肉和咬断血管的声音，现在他已经不怕了，整个人变得很平静。

　　“很好！”秦淮低声道，“就是这种状态，很快就好了！”

　　秦淮并没骗他，两三分钟后，他彻底松开嘴。

　　房间里没有灯光，他那双黄色的眼睛在黑暗中异常醒目，菲洛已经不抱任何希望，也许自己今天就会死在这里，他唯一放不下的就是自己那个还不成熟的弟弟，在伯克利手下干活，指不定受了多大的罪！

　　“菲洛，醒来吧！你将得到我赐予你的无上力量，会发现在你面前，所谓的武力等级不值一提！我还将赐予你长久的生命，让你见识那些你从未见过的事物，甚至还会带你游遍整个大陆，将我们的信仰也传遍整个大陆！”秦淮低沉的声音在房间内响起，“现在，醒来吧！”秦淮一巴掌狠狠拍在菲洛头顶。

　　菲洛整个人如同过电一般颤抖起来，身上的毛发根根直立，下一刻，他的瞳孔猛然散发出强烈的黄色光芒，继而逐渐转淡。

　　“力量，这就是力量在体内流淌的感觉？”

　　菲洛瞪大了眼睛，他感觉到了一股极强的力量在体内随着血液流淌，甚至感到骨骼和肌肉都在发生明显变化，“嘎巴嘎巴”的声音传来，他感觉自己长高了，体格也变得非常强壮。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　菲洛一下从床上跳了起来，由于用力过猛，身上的防护服都被挣开了，他惊诧于自己身体的变化，更惊诧于秦淮所拥有的超级能力。

　　“菲洛，知道我为什么这么做吗？”秦淮没有回答他的问题，而是反问道。

　　“不知道！”菲洛如实回答。不管如何，自己现在是真正拥有了力量，他有种感觉，哪怕是伯克利站在自己面前，都有信心能够将他战胜！

　　即便是自己变成了魔化人也无所谓，这种源自于体内的超强力量，有种让人上瘾的感觉，他很快就爱上了，现在无论谁想要抽走自己的力量，都会遭到他猛烈的反抗，即便是赐予他力量的秦淮也一样。

　　“因为你的忠心！”秦淮淡淡说道，“我‘死’了之后，手下这些人没有一个让我省心，就连伯克利也都觊觎老大的位置，我很失望！也只有你，一直对我很忠心，否则也不会受到这样的待遇。所以，我醒过来的第一件事，就是找到你，要带着你跟我闯出一片天地！”

　　他的话既有煽动性又很有蛊惑力，菲洛不无感动地说道：“老大，我一定跟着你！可是……”他犹豫了一下，问道，“变成了魔化人，似乎很难被人认同！”

　　秦淮说道：“不要拿我们跟那些未成长完全的魔化人相比，他们只懂得杀戮，而我们……将更加高级，融入到人群中连他们也看不出来！”说着，他的黄色瞳孔消失了。

　　菲洛点头道：“我明白了，原来还可以改变瞳孔颜色！”说着，他的瞳孔又变回了本来颜色。

　　“走吧，让那些瞧不起你的人，看看你的实力！”秦淮转身推开门。

　　两人出去后，六个侍卫看到菲洛后，竟然露出一丝微笑，菲洛知道，这六个人一定也被老大变成了魔化人，才会对自己有认同感。

　　他虽然接受了这个事实，却一时半会还没有彻底进入状态，起初拥有超强力量的兴奋劲过去之后，他也开始悄悄为自己打算。

　　以他们八个人的实力，完全可以在尼罗镇横晃。菲洛杀了三个人后，那些原本还觊觎老大位置的人们彻底崩溃了，而当秦淮出现在他们面前时，他们彻底绝望了，原来老大一直都没死！

　　顺利接收自己的势力，秦淮又带着人以雷霆之势击溃了法罗城和哈同城的势力，他们那杀人不眨眼的手段，让所有人都为之心寒！


第237章 菲洛变异

　　“这些……果然不是一般人能看懂能操作的！”

　　五个人随意地坐在地上，房间里的器械七零八落，好像遭到洗劫一般，安多垂头丧气地嘟囔着。

　　他们进入核心研究区之后，彻底被这些机械惊到了，除了不会用还是不会用，一丁点头绪都没有，想要独自摸索出使用方法都不可能！

　　“难道这些好东西就只能看着？”波波很不甘心。

　　“老大，估计也只能这样了！”珲擎天在一旁劝慰道，“毕竟这些都是末世之战前留下来的科技，现在能不能正常使用还是一回事！”

　　“一定能用！”罗比特抓着一台切割机的刀头，手指在上面轻轻一按，顿时划了一条口子，足见刀头之锋利。

　　“肯定能用！”波波站了起来，挥舞着手臂说道，“一定要找到使用方法，不然即使出去了也一定会后悔！”

　　伯克利抱着受伤的左臂，低声道：“你想怎么使用？”自从受伤之后，他就变得低调很多，主要还是因为受伤之后实力受损，另外也是为了要好好养伤。

　　“我要是知道就好了！”波波无奈地大吼，从进入古代遗迹开始，他就憋了一肚子气，大伙儿都是老大级别的人物，自己评级竟然只有B级，他们虽然表面看起来没什么，心里一定早就笑翻了。

　　“辛雅！”伯克利抬头喊了一声。

　　“有什么需要我的帮助？”辛雅站在他面前。

　　“能不能教我使用这些器械？”

　　辛雅突然翻了一个白眼，眼神之中的不屑显露无遗，很明显，它是拿五人跟古烈相比之后才有这样的动作。

　　“请查阅守则！”它不冷不热地说道，如果古烈看到这样一副表情，肯定又会说它势力。

　　“守则……怎么查阅？”伯克利忍不住问道，对于辛雅，他已经相当有耐心，不过话说回来，即便是没有耐心也没什么办法，毕竟辛雅只是投影，根本杀不掉，而一旦把它惹怒了，恐怕在这里的日子就不那么好过了。

　　“按一下你胸前的条牌就知道了！”辛雅说完立刻就消失了，这让五人同时都感到很受伤，好像它根本就不想多停留一秒钟一般。

　　伯克利无奈地在条牌上俺了一下，面对着射出来的光幕，他已经不再感觉惊奇，高科技看的多了，也都感觉有些麻木。

　　花了一些时间，将值得翻阅的资料都看了一遍，伯克利才将守则收起来。他抬起头，发现其他人也都在查看守则，于是也不管他们，独自来到一台切割机前，根据守则上的说明，准备进行试验性操作。

　　……

　　“终于完成了！”多莉长出一口气，手里只有拇指粗细的玻璃瓶，散发着紫色的光晕，颜色十分漂亮。

　　古烈已经做完了一个武器，多明在他的指导下，也已经逐渐开始熟悉器械的操作，正巧他准备休息的时候，多莉也做完了药剂。

　　“做的是什么药剂，竟然用了这么长时间！”古烈好奇地凑过去，也终于明白为什么制作药剂会获得更多贡献度，原来制作药剂比武器更加繁琐。

　　“这是快速修复药剂，如果断胳膊断腿之类的，喝下去可以促进骨骼再生！”多莉轻轻摇晃着玻璃瓶，“不过说明上写的很清楚，骨骼生长的阶段会很难受，骨折还好说，尤其是断肢！”

　　古烈从没听说还有这样一种药剂，断肢竟然还能再生，惊奇地问道：“如果手断了，还会长出手吗？还是只长出一段骨头？”

　　“当然是手！”多莉无语地翻翻眼皮，“要是光长出一段骨头，还不如装个假的好看呢！”

　　“真的太神奇了！”古烈无语地摇着头，他所能接受的，也只是断肢再造，或者是断肢移植，却怎么都想不到，一瓶小小的药剂，竟然能让人重新生长出断肢来。

　　这，就是高科技！

　　“厉害啊！”古烈想不叹服都不行。

　　“当然厉害了，这是S级药剂呢！”多莉一脸骄傲地说道，“S级药剂哟！”

　　“S……级！”古烈感觉一阵头晕目眩，自己才不过可以制作C级武器而已，多莉上来就做出S级药剂，这样的天赋简直太让人羡慕了。

　　“就是S级，我厉害吧？”多莉嘿嘿笑道。

　　“厉害，果然厉害！”古烈连连摇头感叹，“看来晋级SS级应该没有多大难度了吧？”连他制作一个S级武器都可以得到1600贡献度，同级别的药剂肯定要比武器获得的贡献度要高。

　　“拿着！”多莉将药剂送到他眼前，说道，“趁着状态还在，我再做一个！”这一句话听得古烈当时就傻眼了，还要再做一个？

　　……

　　“老大，那个古代遗迹，我们要不要下去看看？”菲洛恭敬地问道。

　　秦淮半依在沙发上，指尖在扶手上轻轻地敲着，说道：“下去看看也无不可，就怕进去回不来！”他斜着看了菲洛一眼，“我知道你为什么想下去，翰林一直都没有消息，担心也是正常的事情。”

　　“老大，翰林是我唯一的亲人，哪怕是他死了，我也要见到尸体才甘心！”

　　“行，那你带几个人下去吧！”秦淮一挥手，两个贴身侍卫走出来。

　　“谢谢老大！”菲洛恭敬地弯着腰。

　　N7区总部前，三个城市跟过来的手下，现在基本都被秦淮控制，他们杀人不眨眼的凶相，连久经阵战的老打手都自愧不如。

　　将总部搜索一圈，菲洛顺利找到古代遗迹入口，略微犹豫后，他还是选择下去。

　　电梯一直到底，他刚出去，就看到横在一旁的翰林尸体，整个人顿时僵住了！

　　“翰林！”

　　翰林的尸体已经开始变色，不过并没有腐烂，菲洛跪在尸体旁边，不断地穿着粗气，从嗓子里挤出来的“嗬嗬”声音，仿佛是野兽在怒吼。

　　两个侍卫也下来了，看到翰林的尸体倒是一点都不惊讶，淡淡地说道：“死了，现在你可以放心了吧？”

　　“死！”

　　菲洛猛然抬起头，双眼黄芒大声，猛然一个翻身，双手握拳狠狠地顶在两个侍卫胸前。“嘎巴嘎巴”的胸骨断裂声音传来，两个侍卫并没有向后倒飞，而是定定地站在原地，菲洛这一拳，两人胸膛彻底被穿透！

　　“古烈，我要让你付出百倍代价！”

　　菲洛陡然仰天一声长啸，身体再度发生变异！


第238章 SS级区域

　　多明的临时权限时限到了，三人都有些不舍地退出来。他们没有在附近找房间住下，而是选择更远一点的距离，主要还是为了躲避伯克利等人。

　　三人在核心研究区里的成绩不错，多明制作了三个D级武器，古烈做出了一个D级武器和三个C级武器，以及受到多莉刺激后，又做出了一个B级武器。多莉最厉害，竟然直接做出了两个S级药剂以及一个A级药剂，收获颇丰。

　　这些一共为多莉获得了5200贡献度，距离8000已经不远了，只要等冷却周期一过，就可以再次进去，时间足够她升到SS级，然后再临时提升两人的权限，一旦进入SS级区域，古烈就有机会找到反磁粒子，到时候哪怕是一个D级武器，也足够让所有人惊恐了！

　　这一天半里，古烈和多明父女分别做自己的事情，各不相干，只有吃饭的时候才会说几句话。这里的餐点都是自动合成的，只需要在点餐系统上按一下，很快就会通过系统运送过来，墙上的小门打开，就可以吃到美味的食物，不过只限于美味，合成毕竟是合成，跟真正粮食做的东西还是有很大区别的，尤其是对古烈这种吃惯了粮食的人来说。

　　冷却时间一到，古烈利用自己的权限将多明提升至S级，这样一来，等待多莉升到SS级权限之后，提升临时权限的冷却周期也到了，正好可以直接将两人提升到SS级，然后进入核心区域去寻找更高端技术。

　　一天，只用了一天时间，多莉顺利升到SS级，不过在给她升级的时候，辛雅对此还是颇有怨言，主要还是针对古烈，不知道为什么，它好像很希望古烈能够升到SS级，而不是多莉。

　　多莉正在开心的时候，根本就没注意，古烈却是记在心上，打算找机会好好问问，到底是怎么回事。

　　多莉利用自己的权限，将两人也都提升至SS级，不过这样一来，多明在SS级区域里可以停留的时间就缩短到一天，这也是没办法的事情。

　　辛雅虽然对古烈的行为颇有微词，不过还是很好心地留下了通往SS级区域的路线图。三人顺着路线图很快就找到SS级区域的入口，虽然两旁房间里也有许多极具吸引力的设备，古烈的心却早已经飘进SS级区域里寻找反磁粒子了。

　　圆形大门将三人拦住，扫描条牌完毕，才缓缓打开，放三人进去。

　　已经看多了古代遗迹中令人震撼的场景，三人本以为不会再有更加震慑人心的场景出现，可惜他们想错了，SS级研究区域真真正正让他们见识到了什么才是高科技，即使地上的人们努力研究数百年，也不会可能达到的程度！

　　SS级区域要小得多，可视范围也不过就是两个足球场那么大，一个巨大的金属圆盘倒扣在中央，缘边全都是精密的仪器，不断闪烁的各种灯光让人眼花缭乱。

　　而最让他们长得嘴合不拢的，则是圆盘上一根直径接近百米的透明圆柱体，一直通道顶端，根本就看不到头。蓝色、紫色、红色等颜色的电弧在圆柱体内不断跳跃，发出令人头皮发麻的“噼啪”响声。

　　三人仰望着巨大的圆柱体，久久无声，刨掉圆柱体里面的电弧不说光是这样一个圆柱体，以现在的技术也造不出来。

　　“这，这是什么？”多莉结结巴巴的说道，他的问题也是三人共同的问题。

　　“辛雅！”古烈将辛雅召唤出来，一定要问清楚这是什么东西。

　　“有什么事？”辛雅出来了，却是故意站在边缘，好像对中心的圆柱体感到恐惧一般。

　　“这是什么？”古烈抬手指向圆柱体。

　　“这次磁能反应堆，就是它来为整个移动城堡提供能源。”

　　“磁能反应堆……”古烈念叨着，随后点点头，估计跟核反应堆的作用差不多。

　　“你说的反磁粒子充能器在哪里？”这次啊是古烈最关心的问题，没有能量，做出来的武器就不能使用。

　　“前面，有很多反磁粒子充能器！”辛雅提醒道，“充能时一定要小心操作！”

　　古烈点着头，说道：“好，我知道了！”辛雅随后就消失不见。

　　“它好像很害怕那个什么反应堆啊？”多莉感到很奇怪。

　　“估计是因为那里的能力会对它造成一定影响吧。”古烈耸耸肩，实际上他也想不通，辛雅不过就是一个投影而已，怎么会对磁能反应堆唯恐避之不及。

　　三人来到圆盘外围，上面各种仪器玲琅满目，太多太多都不认识也不会使用。

　　围着圆盘转了小半圈，多莉突然指着一样仪器说道：“那是什么？”

　　她指着的是一个类似于枪械的一起，一共有三个组成，中间有一个金属圆盘，似乎可以防止东西。

　　古烈连忙查看守则，对比造型一看，随即笑着说道：“这就是反磁粒子充能器！”

　　“造型好可爱啊！”多莉凑过去仔细看着。

　　古烈一阵无语，像枪一样的造型，竟然还说可爱，多莉的审美观真是值得商榷。

　　“这东西怎么操作呢？”多莉歪着脑袋，一脸的想不明白，不过她很聪明，没有伸手去碰。

　　古烈查看守则，得到反磁粒子充能器的操作方法，来到旁边的一个镶嵌在圆盘里的金属柜子前，打开柜门，从里面拿出两个透明的看似玻璃的圆管，却又能够用手轻轻捏动。

　　“这是什么材质做成的，好好玩啊！”多莉拿过一个，在手里捏了两下。

　　古烈将一个圆管放在金属圆盘上，反磁粒子充能器立刻就亮了起来，圆管仿佛就是能够驱动仪器动起来的钥匙。

　　剩下的根本不用古烈管，充能器自动为圆管补充能量，这样的场面三人永远也不会忘记。

　　三个枪型器械分别射出红、蓝、紫三种颜色的射线，圆管紧接着浮在空中，由慢到快急速旋转着，里面也逐渐多了一些若有实质的能量物体，仿佛液体一般轻轻晃荡。


第239章 一支完整的B级武器

　　玻璃瓶里逐渐充满能量，三种颜色的激光最终转化为一种蓝紫色能量，玻璃瓶里缓慢旋转凝聚着。

　　“这就是那个什么粒子？”多莉从上前歪头看着，她对反磁粒子这类名字很不敏感，说了几遍都记不住。

　　“反磁粒子能量！”古烈惊叹着来到跟前，他对物理学并不在航，用激光转化为武器使用的能量到底是什么原理，他也懒着去想，不管怎么样，能量已经到手了，剩下的就是重新做一个武器，把能量安装在上面。

　　古烈好歹对激光之类的东西还有所见闻，多莉根本就没听说过，所以表现的什么都很感兴趣，至于多明则变得很沉默，紧皱着眉头看着周围的一起，眼神闪烁不定。

　　“大叔，有什么不对吗？”古烈奇怪地问道。

　　“没有！”多明轻轻摇着头，“只是感觉这个场景说不上的熟悉！”

　　“不会吧……老爸，别跟我说你曾经进来过！”多莉夸张地大叫道。

　　多明失笑道：“我曾经要是进来过，评级怎么可能只有B级？”他说的也是实话，如果早在年轻时候进来过，以他那时的能力，评级绝对不可能是B级。

　　古烈笑道：“大叔说的有道理，该不会是做梦曾经梦到过吧？”

　　多明也苦恼地摇着头，说道：“我也说不好，只是感觉有些熟悉而已。”

　　古烈笑了笑，留下多莉继续当好奇宝宝，自己则来到充能机前，将满载能量的玻璃瓶拿起来，除了玻璃瓶以外，几乎没有增加任何重量，这就让他更加摸不着头脑了，懊悔当初没好好学物理。

　　古烈从金属柜里又拿出两个玻璃瓶进行充能，当三个玻璃瓶都充满能量之后，他说道：“去S级区域，我要做几个武器！”SS级区域里更多的是充能这类高端科技，制作武器都需要在S级区域完成。

　　有一点古烈很好奇，如果SS级区域有这样高端科技，那SSS级区域将会有什么？这是一个非常值得探究的问题。

　　从SS级区域出来，古烈本来打算在S级区域随意找一个房间，然后开始制造武器，却遭到了多莉的反对。理由是她也想做几瓶药剂随身携带，便于以后使用，所以最好还是找制作药剂和制造武器的仪器都很齐全的房间。

　　这样的房间就比较稀少了，三人逛了一圈，才找到一个符合条件的房间，开始各自分工。

　　多莉的任务是制作药剂，至于做什么样的药剂，全都自己说了算。多明的目标是两把D级武器，自己留一把，给女儿带一把。古烈的则是想做出一把B级武器，能量已经有了，要做就做一把威力大点的武器，上来就能威慑众人的那种，威力太小的武器制作浪费时间，性价比不高。

　　古烈在B级武器里选择了一个磁能手炮，造型就像是一个宽大的金属手环，平时也易于携带，威力却很大，资料说明上有标示，即便是能量打在墙壁上，也会在不损坏墙壁的基础上，穿透墙壁对后面的敌人造成伤害。

　　能够“穿墙”这点属性就比较稀缺，所以古烈才选择制作这把武器。

　　B级武器制作过程并不简单，别看手炮只有不到20厘米宽，其中所需要的零件却将近上百个，光是切割零件就需要很长时间。

　　幸好古烈对仪器的使用已经很熟稔了，加之对手炮极其期待，所以非常有耐心的在切割零件。

　　多明是同样心理，虽然不知道武器有多大的威力，但是古代遗迹就代表着高科技、代表着财富，没人会质疑从古代遗迹里出产的武器会不好！

　　更何况那是枪，并且还不是用子弹的枪，而是那种用更高级能量的枪，威力绝对不会小了，这样一把武器带在身上，最起码性命无忧。

　　古烈聚精会神地切割零件，其实他本可以不这么做，反正都是设定好的程序，仪器也是自动切割，他只需要站在台子上，保证机器处于激活状态就可以了。

　　可他偏不！

　　居安思危，现在在古代遗迹里，有高科技仪器可用，可如果出去呢？什么都没有，有的也只是最基础的切割机，在品质上来讲，跟这里的根本无法相提并论。

　　仪器切割程序都早已是设定好的，几乎没有误差可言，这比手动操作要强许多，无论是切割角度还是下刀力度，都非常精确，对古烈来说，这些都是值得学习的东西。

　　他这边零件刚刚切完，多明那边已经做完了一个D级武器，正在继续做第二把，由此也能看出B级武器有多耗费时间。

　　零件准备齐全，古烈开始组合拼接，看着光幕上密密麻麻的零件，他都感觉头皮发麻，如果不是自己记忆力超群，估计根本就没有可能组合成功。

　　一个一个零件拼接在一起，古烈凭借超强记忆力，完成了武器的拼装，这是整个程序里最苦难的步骤。

　　抹掉头上的汗珠，古烈长出一口气，剩下的就等着手炮完成焊接，然后安装装有能量的玻璃管了。

　　仪器使用冷凝法对手炮进行最后处理的时候，多明也完成了两把武器的制作，心满意足地看着手里的两把手枪，他的心里忽然充斥着幸福感。

　　“大叔，两把D级武器，自卫足够用了！”古烈笑着说道。

　　“我的目标也是自卫，年纪大了，打打杀杀已经不适合我了，能自保就是最高要求，其他也就不再强求了！”

　　多莉那边药剂也做好了，这次她没有制作药剂，而是做成了药片，方便携带，效果也一点都不差。

　　等到手炮制作完成，拿出三个能量管，多明也递了一把枪给多莉，三人分别将能量管安置在武器上，只见一道耀眼的蓝色光晕闪过，武器仿佛被激活了一样，金属表面都闪动着淡淡的蓝色光芒。

　　“好漂亮啊！”多莉忍不住赞叹道。

　　“走，咱们找个地方试试武器的威力！”古烈微微一笑，带着两人就要出门。

　　可他刚一转身，脸上的笑容顿时凝固了，通过玻璃他可以清楚地看到视野所及的一切，伯克利等五人正朝他们这边走过来！


第240章 让人胆寒的能量

　　“伯克利……”多莉本能地惊叫道，与此同时，伯克利等人也看到了他们三人，脸上均浮起一丝狞笑，大步走过来。

　　“怕什么？”古烈脸上突然显出狠厉的神情，冷声道，“手里的武器可不是吃素的！”

　　“对啊，我都忘了手里还有武器呢！”多莉将武器握得更紧了。

　　“一会儿都交给我，我说动手你就开枪，大叔也一样！”古烈沉声道。

　　多明父女同时点着头。

　　“人生何处不相逢……古烈，咱们还是真是有缘！”

　　说话的是安多，他对古烈的怨念远超身边另外四人，如果古烈愿意跟自己合作的话，现在古代遗迹里这些高科技恐怕都已经是自己的了！

　　“安多，枪不是那么好用的吧，呵呵……”古烈说话很犀利，哪壶不开提哪壶。

　　“你……”安多大怒，旋即似乎想到了什么，又将怒意压了下去，冷笑道，“别以为有枪就了不起！”

　　古烈心中一凛，安多的话透露出很多讯息，尤其是对枪不那么在乎了，一定是在这里得到了高科技防具，能够抵消子弹的伤害。

　　伯克利哑声道：“古烈，放弃抵抗吧，我们所得到的高科技，远超过你的想象！”

　　古烈失笑道：“你们还真是信心爆棚啊，不过既然如此，那我就不客气了！”他抬起左手，手炮对准五人，这把名为“战将”的B级武器蓄能时间极短，炮口已经凝聚了一团蓝紫色能量，并发出轻微的“嗡嗡”声。

　　“武器！”

　　五人登时色变，他们也得到了不少高科技，却都是以防具为主，还真就没做出武器。实际上他们做出武器也没用，如果没有反磁粒子能量存在，武器也就是一块废铜烂铁。

　　“诸位，再见了……”

　　古烈冷笑的同时，左手紧握拳头，只见战将手炮发出一声悦耳的低吼声，紧接着，一股蓝紫色能量团无声无息地射了出去。

　　“用盾！”

　　伯克利一声大喝，那团蓝紫色物体让他感觉到了极度的危险，甚至有种只要被击中，就会立刻身亡的预感。

　　话音刚落，五人身前顿时出现一个超大的、能够将整个人都挡住的金属盾牌，盾牌两侧呈弧形，可以有效抵消能量伤害，这是他们费了很大劲才做出来的，平时收缩起来就可以戴在手腕上，使用的时候只需按下按钮，就可以瞬间变大。

　　蓝紫色能量团悄无声息地来到安多面前，轻轻地撞在盾牌上。能量团刚一接触盾牌，顿时爆发出强大的能力，以当前能量团的位置为中心圆点，猛然向四周扩散，强大的反磁粒子能量甚至还形成了一股能量风暴，在房间内肆虐。

　　多莉被古烈和多明挡在身后，这种超强的威力连古烈都忍不住咋舌，从现场表现就能看出来，他并没有预想到会有如此大的威力，否则作为武器持有者，也不至于如此狼狈。

　　“砰砰砰……”

　　接连五声，伯克利等人全部被巨大能量推得倒飞出去，如果不是玻璃墙够坚韧，以那种冲击力，肯定早就碎成无数片了。同样，玻璃墙回馈的反震力度，也让五人有种吐血的感觉，甚至最让他们接受不了的是，辛苦做出来的盾牌，竟然在古烈这一击之下完全碎裂！

　　看着五人的惨状，古烈三人均感到一阵爽快，从一开就被他们紧追不放，现在终于算是出了口恶气。

　　可是古烈的想法远不止于此，他再次举起了战将手炮，这五人留着也是祸害，现在杀掉他们是最好的机会，至于他们死了之后，三座城市会发生什么样的动乱或者变化，那就跟他们一点关系都没有了，只要能从古代遗迹里出去，三人立刻远走高飞，离开这片区域。

　　“诸位，后会无期！”

　　古烈冷冷一笑，再次握紧拳头，蓝紫色能量团飚射而出。

　　“不……”

　　波波一声尖叫，刚才他已经尝过高科技武器的滋味，连辛苦制作的防御盾牌都被打碎了，就知道自己根本无力抵抗。

　　波波对生命如此在乎，绝不愿意现在就死掉，他还有很多事情没做完，还有梦想没有实现。

　　除了伯克利以外，四人都露出惊恐的神色，跌坐在原地一动不动，他们心里也都清楚，这次恐怕是难逃一死了。

　　伯克利之所以不恐惧，是因为他经历过太多这样的事情，虽然并不是每次都能化险为夷，但也踉踉跄跄活过来了，他不相信自己会这样窝囊的死去，甚至连一点还手的机会都没有。

　　“砰……”

　　就在能量团即将要撞在伯克利身上的时候，突然凭空爆裂开来，仿佛是撞在了一堵无形的空气墙上，提前激活了能量。

　　这才形成的能量风暴没有上一次那样强烈，甚至可以说非常弱，很快就在空中消散于无形。

　　“核心研究区域，不允许杀人！”

　　辛雅出现在双方中间地带。

　　古烈没搭腔，却是一阵腹诽，要真是不允许杀人，应该在自己第一次动手的时候就出来阻拦，而不是看到他们没有还手之力，才出来装好人。

　　辛雅的出现，让五人均松了一口气，对于他们来说，刚才已经是“死”了一遍，至少在精神上死过，那种伸手即可触摸到死亡的感觉，谁都不想再尝试第二次。

　　“辛雅，这是我们的私事！”多莉似乎还想说些什么，被古烈伸手一挡，给拦了回去。

　　“核心研究区域不许杀人！”辛雅再次重复一遍，“如果有恩怨需要解决，可以离开核心研究区域，从D级到A级区域，我都不会再次阻拦。”

　　辛雅给了五人一个希望，随后一句话又让他们陷入绝望，以古烈目前所持有的武器，在外面碰上了，他们只有死路一条。

　　几乎是同一时间，五人心里都升起一个念头，赶紧趁早找出口离开，千万不要再碰到古烈，否则必死无疑！

　　辛雅见双方都没意见，先是朝古烈点点，似乎是在感谢他的配合，随后对伯克利等人说道：“我替你们挡了一次攻击，该怎样酬谢我？”


第241章 高额酬劳

　　“还要酬劳？”古烈脸上顿时露出一丝坏笑，既然辛雅说了，不杀就不杀吧，反正武器在自己手里，随时碰上随时都可以要他们的命，现在倒是想看看他们会怎样酬谢“救命恩人”。

　　“酬谢……”

　　伯克利五人面面相觑，一个智能系统投影，竟然还要酬谢，简直是闻所未闻。像辛雅这样能干什么？不能吃不能喝，甚至连生命都没有，伯克利他们能给的，辛雅一样也用不了。

　　“怎么，我替你们挡下了一次致命攻击，难不成连一点酬谢都舍不得吗？”辛雅见五人吃吃没有动静，语气也变得冰冷起来。

　　“给，给……”

　　波波见辛雅神色不善，连忙开口应承道，且不说它刚才确实挡下那样超强威力的一击，哪怕看在它是古代遗迹的暂行管理者，所谓的酬谢也必须要给，否则以后少了它的照顾，能不能离开这里都成问题。

　　辛雅见波波应承下来，脸色好了很多，再次问道：“你们打算用什么做酬谢？”

　　五人又沉默了，对他们来说，全身上下也没什么东西可以送给辛雅的。

　　伯克利似乎意识到了什么，突然抬头问道：“你想要什么？”他的语气很不善。

　　辛雅却笑了，说道：“真聪明！早就知道你们给不出什么东西，所以我也没打算强求什么！”

　　它这话刚说完，另外四人都松了口气，看来辛雅是不打算为难自己了。

　　“不过嘛……”辛雅说话的语气和正常人类一模一样，也会吊人的胃口。“我的要求不高，每人降低一个等级，贡献度归我！”

　　“降低一个等级？”古烈都忍不住咋舌，辛雅可真够黑的，他们之中只有伯克利是S级，也就是说，每个人都降低一个等级，他们就再也进不到核心研究区了。

　　“不行！”伯克利头一个反对，他非常清楚评级的重要性，一旦被降至A级，即使有可能，想要再回到S级，也会非常困难。甚至在这一刻，他有一种错觉，辛雅是不是跟古烈联合好了，要将他们驱逐出核心研究区，以绝后患。

　　“行！”波波随后喊道，反正他的评级也不过就是B级而已，再降一级也没有多大影响。他能看的出来，如果不同意辛雅的条件，恐怕它随后就会翻脸。

　　“我也同意！”

　　珲擎天跟着说道，波波是他老大，老大说什么他只需要听着就行了，况且降级对他来说也没有什么太大的区别，从A级降到B级，不过就是名称变了而已，原本他也是进不了核心研究区的。

　　安多和罗比特都在沉吟不决，降级可没那么简单，一旦同意了，也就意味着他们再也不能进入核心区域，而古烈等人则不同，他们还有核心区域做依仗，出去可以追杀己方，退可以回核心研究区。

　　“我不同意！”安多和罗比特先后说道。

　　三比二，在这个问题上，安多和罗比特出奇地支持伯克利，他们也都知道，这个决定关乎了以后所得到的利益，在某些程度上来讲，坚决不能让步！

　　“哦，这就是你们商量的结果？”辛雅阴沉着脸，冷冷地看着五人。

　　古烈有种很奇怪的感觉，似乎辛雅对贡献度看得特别重，从自己这里获取贡献度失败后，竟然转而要从对方哪里夺取，或许积攒到一定贡献度，它会产生一些变化也说不定？

　　“同意，为什么不同意！”波波大叫道，“辛雅救了咱们一命，要不是它出手，咱们早都死了，哪还有机会坐在这里讨价还价？”他的话听起来义正言辞，实际上只是为了让自己能活下去而已，对比起来，没有什么比生命更加重要，也更加值得珍惜。

　　“不能同意！”伯克利转头怒道，“一旦降级，咱们就会变得非常被动，一切掌控权就都握在辛雅和古烈手中，到时候你就等着被无情的摆布吧！”

　　波波毫不在乎地说道：“我不管，反正我同意！”紧接着，他对辛雅说道，“我同意降级，不管他们怎么办，你先把我的级别降了吧！”

　　珲擎天也跟着点头，他现在旧伤未愈，即使跟在伯克利三人身后，也只能是当做一个看客，还不如跟老大一起，说不定还能有什么奇遇！

　　“好，你们同意降级，很不错！”辛雅微微一笑，抬手一指，两道绿光照射在波波和珲擎天胸口的条牌上，绿光收回，便完成了两人的降级。

　　“降级后，请尽快离开本区域，否则将会遭到严厉惩罚！”辛雅细心叮嘱道。

　　“哦，哦……”波波连连点头，对伯克利三人说道，“我在外面等你们！”在他的意识里，三人也肯定会选择降级，除此之外，他实在是想不出来还有什么更好的办法。

　　波波跟珲擎天走后，伯克利脸色铁青地看着安多和罗比特，冷声道：“你们也打算降级吗？”

　　“不，坚决不降级！”安多的态度出乎他的意料，竟然难得的力挺他，而老大都做出选择了，罗比特自然也跟着走。

　　“既然你们不肯降级，那我也没办法了！”辛雅硬邦邦地说道，“鉴于等价交换原则，我将取消你们的一些特权，包括饮食和住宿等方面，具体请查阅守则！”

　　不待伯克利三人辩驳，三道绿光照射在他们的胸牌上，在场的谁都清楚，他们三人一些对应等级的特权已经被取消了，虽然不知道取消的是什么，但所有人都知道，他们以后的日子不好过了。

　　完成之后，留下三人呆在原地不管，辛雅转身对古烈说道：“多久了，终于又见到能使用的B级武器了！”它竟然使用一种恍如隔世的语气。

　　“可惜A级武器要求太高，否则我就制造一把A级武器出来了！”古烈有些可惜地摇摇头，不过现在手里能有一把B级武器已经非常幸运了。

　　“反正你们还有时间，可以尝试制作A级武器，你成功的次数越多，对我越有好处。”辛雅冲他俏皮地眨眨眼，旋即消失在三人眼前，留下他们在原地思考。


第242章 多了一个新人

　　两人站在核心研究区大门外，等待着伯克利三人出来，波波认为他们一定会妥协，降级顶多是少了一些权限，如果用命来换权限，则相当不值。

　　“老大，你说伯克利他们会不会同意降级？”珲擎天好奇地问道。

　　“我想应该会的！”波波点着头，“生命受到威胁的时候，人们会本能的妥协，他们坚决不肯降级，只不过是因为时候没到，如果真正威胁到他们的生命了，不降级也会降级的。”

　　珲擎天说道：“希望他们别出什么事，要是不肯降级的话……”他还真有些担忧，要是只剩他们两人的话，再遇到古烈，绝对是连活命的机会都没有，他手里的武器实在是太恐怖了。

　　“不能，相信我的判断！”波波说道。

　　“哧……”

　　大门打开，伯克利走在最前面，安多和罗比特跟在他身后，三人都是面色阴沉，从波波和珲擎天身边经过的时候都没说话。

　　直到大门关上，伯克利才重重地哼了一声，以他的地位，竟然被古烈赶了出来，如果不是忌惮他手里的武器……想到这里，伯克利忽然摇摇头，即使古烈没有现在手里的武器，也同样还有枪，对于他的威胁同样很大。

　　“太好了，你们三个安然无恙！”波波长出一口气，其实珲擎天在担心的时候，他也很担心。

　　“波波，你还好意思说？如果不是你妥协，恐怕我们三个人也不会这么惨！”安多阴阳怪气地说道。

　　“那是你们不识时务，不是我妥协！”波波依旧坚持自己的想法，认为自己的选择并没有错。

　　“别跟他废话，咱们走吧！”伯克利甚至连看都不看一眼，迈步就往前走。

　　安多不屑地哼了一声，招呼罗比特跟上。波波无奈地看了珲擎天一眼，没想到他们三人怨念竟然这么大，看来是要跟两人划清界限了。

　　“走！”波波抬腿跟了上去。

　　“别过来，从现在开始，你走你的，我们走我们的！”伯克利冷声道。

　　“伯克利，你不要太过分了！”珲擎天怒道，“老大只是为你们好，别搞得好像我们求你一样！”

　　“我倒是希望你不求我们！”伯克利阴沉沉地哼道。

　　“擎天，少说两句吧……”波波低声道，“他们心里不舒服，也是能理解的，别跟他们一般见识。”

　　伯克利三人在前面走，波波两人跟在后面，中间有个三四十米的距离。

　　“伯克利，波波他们两个根本就甩不掉，你说怎么办？”安多低声道，实际上他已经起了杀心。

　　“没事，让他们跟着吧！”伯克利摇摇头，“暂时留着他们还有用，何况我受伤了，对战珲擎天可是没有太大的把握，对他们两人，如果没有十足的把握，就不要轻易动手。”

　　“叮！”

　　一声清脆的声音在身后响起，三人同时转过身，波波和罗比特站在原地，在两伙人中间，一侧的电梯灯亮了，这让五人同时心生警觉，难不成是地上又有人下来了？

　　电梯门缓缓打开，一个身高超过两米、穿着具有尼罗镇特色防护服的男人走进来。他具有如同灯盏一样颜色的黄色瞳孔，身强体壮，贲起的肌肉隐隐有种将防护服撑破的感觉。

　　“菲洛？”

　　伯克利瞳孔猛地一缩，如果自己没记错，眼前这人的样貌跟菲洛有七八分像，只是神色更加狰狞，黄色的瞳孔也让他惊诧不已，那是在大陆上极其少见，每次出现却能搅起腥风血雨的魔化人。

　　菲洛明明就是蓝色瞳孔的类人，怎么会变成了魔化人？

　　“嗬嗬……”

　　菲洛半低着头，嗓子里不断发出这样的声音，仿佛是一个发怒的野兽。他抬头向右看了一眼，波波和珲擎天同时退后几步，传说魔化人异常嗜血，视线中所有具有生命的物体都要被杀掉，两人心里有着深深的忌惮。

　　眼睛转了两圈，菲洛似乎对两人不太感兴趣，又转头向左看了一眼，当他看到伯克利的时候，顿时发出一声怒吼，他虽然发生了二次变异，却依旧记得伯克利对自己的侮辱。

　　“伯克……利……”菲洛二次变异之后，语言功能退化得相当严重，“嗬嗬……”这是他最常发出来的声音。

　　“小心点！”伯克利三人也向后退了退，菲洛的状态随时可能会暴走，对他来说极具威胁。

　　“我要你……死！”

　　菲洛眼中陡然黄芒大盛，强健有力的双腿在地上猛地一跺，整个人如同出膛炮弹一般，直直地向伯克利冲了过去！

　　“闪！”

　　其实不同伯克利提醒，安多和罗比特也早就准备好了，一看菲洛有动作，连忙向一旁躲开。

　　菲洛的动作极快，眨眼间就来到伯克利身前，一拳狠狠地揍在他的肚子上，那种钻心的疼痛让伯克利忍不住呻吟出来，整个人弯成了虾米状。

　　这种力量是他从来没接触过的，也是他一直在追求的，却没想到现在竟然会出现在菲洛身上。上次见他才不过四级武力，现在竟然变得如此强大，连自己都躲不开他的攻击，有问题，一定有问题！

　　伯克利在心中怒吼，却无法阻止菲洛的进攻，一拳之后又被击中了两拳三脚，人都被高高的踢飞在空中。

　　菲洛大吼一声，将停留在空中的伯克利狠狠击落在地，才算停手。

　　此时的伯克利已经爬不起来了，以他的身手，即使左手断肢，武力等级也不会低于六级，现在竟然被菲洛打得像条死狗一样，这菲洛的等级该有多高？

　　珲擎天离得远，却看的清清楚楚，原本这些人里只有自己跟伯克利等级最为接近，自己先受了伤，然后是伯克利，现在五人当中最具战斗力的应该是罗比特，可照眼前的情况推算，即使是罗比特上去，也依旧讨不到好！

　　“你们快走！”伯克利挣扎着站起来，传闻魔化人不好对付，却没想到竟然如此难缠！

　　可不好对付不代表不能对付，传说只要刺穿魔化人的心脏，就能让其彻底死亡。

　　想到这里，伯克利缓缓抽出自己的贴身短剑，直指菲洛，甚至是挑衅地向上挑了挑！


第243章 激战菲洛

　　“死！”

　　菲洛似乎变成了一个嗜杀的怪物，自身除了印象深刻的事情，其他一切记忆都被抹消掉了。他现在所能记住的，一是被伯克利侮辱，而则是翰林的死。

　　在他的意识里，已经完全将翰林的死归咎在古烈身上，不管是不是他亲自下的手，一切事情皆由他而起。

　　对此，古烈应该感到很委屈，他只是动手打晕了翰林而已，还没残忍到对一个手无缚鸡之力的“孩子”动手。而珲擎天则应该感觉很庆幸，如果菲洛知道杀了翰林的人是他，现在早就转换目标了。

　　在菲洛的意识里，这两件事情，如果杀死翰林的凶手和伯克利同时站在眼前，他第一选择一定不是伯克利！

　　没人能够想到，以菲洛的性情，竟然把对翰林的亲情看得这么种，以至于超出了秦淮的现象，竟然经由仇恨而再度变异。

　　伯克利紧握着短剑，这把武器已经跟了自己许多年了，经历过无数场大战，也饱饮了敌人的鲜血，曾让他在退无可退的情况下，依仗短剑杀出一条血路。

　　可现在，他虽然手握短剑，却感觉不到丝毫信心，菲洛变异了，变成了连他都没有信心能够应对的魔化人，在巅峰时候都未必能够打赢，何况他现在还断了一条左臂。

　　关于魔化人的传说有好几种版本，然而结论确实殊途同归，那就是见到魔化人只有一个字——逃，除此之外，不要想着做任何斗争，在绝对力量面前，一切都是徒劳了。

　　然而，大陆上已经许多年都没有魔化人出现，甚至让人们一度认为这个被成为“第五种族”的人种彻底消失了。

　　今天再次看到魔化人，还是原本由类人变异而成，这让伯克利深深的意识到，魔化人并没有消失，只是隐藏起来而已。菲洛的变异有两种情况，一种是来自外部，一种是源自自身，可不管是哪种情况，都说明了魔化人一直在活动，只是更加隐蔽更加谨慎，或者说他们在图谋些什么！

　　尼罗镇地处大陆南部偏远区域，这附近除了小镇就是三个城市，如果魔化人选择做些什么事情，这里的选择最好不过，这也是伯克利最担心的事情之一。如果只有菲洛一个魔化人还好，今天拼了命也要杀掉他，可如果不止他一个，地上还有魔化人，他非常担心，自己带来那些人，究竟能否抵挡得住！

　　这一切的想法都在瞬间形成，此时菲洛已经来到伯克利面前，双手握拳，从头上高高地砸了下来，这一击若是被击中，基本上就没有活命的可能了！

　　伯克利冷哼一声，自己虽然受伤了，却还没到那种随意别人揉捏的境地，向侧边一闪身，短剑轻轻一挥，就在菲洛左肋划出一条深深的口子，鲜血顺势流了出来，伯克利的短剑竟然微微震颤，仿佛有灵性一般，因饮血而感到兴奋。

　　换做普通人，肋下受到如此重伤，说不定肋骨都会断掉，更不用说接下来还有什么行动。可菲洛不同，他是二次变异的魔化人，身体强壮到令人发指，这样的伤势竟然让他在行动上竟然没有丝毫停顿，双拳打空，身体在没有恢复平衡的同时就一腿夹带着风声踹了出去。

　　“铛！”

　　伯克利用短剑挡了一下，甚至连受伤的左臂都用上了，一股让人无可抵挡的力量传来，让他连连后退，一直撞到身后的玻璃墙，才算彻底停了下来。

　　“血……”

　　菲洛低头看着肋间还在流血的伤口，忽然仰头大怒吼一声，伤口竟然以肉眼可见的速度迅速恢复，几秒钟后，伤口完全愈合，仿佛从来就没受过伤一样。

　　伯克利的坚持和凶悍，同时也将菲洛给激怒了，双眼中黄芒更胜，大吼着就要再次冲上去！

　　“喂，怪物！”

　　珲擎天手持着匕首大喝一声。

　　菲洛缓缓转过身，充满黄色光芒的眼中看不到丝毫情绪，可珲擎天却在这一刻感觉到了不屑。

　　没错，他就是非常不屑自己！

　　“死……”

　　菲洛这段时间一直在念叨这个次，好像是专门收割人性命的机器一样，再次扑向伯克利。

　　珲擎天的挑衅没成功，这让他恼怒不已，即使在巅峰状态，自己跟伯克利也只有一线之差而已。虽然两人都受伤了，可自己已经恢复得七七八八，伯克利却是新伤未愈，实力大大受损，现在若动起手来，还是自己占优一点。

　　可菲洛却偏偏不理，反倒是认准了伯克利一样，非要杀了他才甘心。

　　珲擎天哪能允许这样的事情发生，五人互相扶持，也许还能走得更远，如果被菲洛杀死一个，剩下的四人也别想着能够活着离开，魔化人的恐怖绝对不止于传说！

　　伯克利在菲洛的进攻下节节败退，菲洛似乎有意不想那么快杀死他，而是留着慢慢折磨，很快，伯克利已经满身是伤，手握短剑也都是勉强在支撑。

　　珲擎天惊呆了，他只是稍稍慢了一点，伯克利就已经这副样子，要是时间再长一点，恐怕性命都没了！

　　菲洛动作极快，拳打脚踢间，甚至都会带起一串残影，他的力量以及速度完全超越了人们所认知的程度，恐怕武力十级的高手在他手下都讨不到好处，想要制服他，恐怕要找到传说中超越武力十级桎梏的超级强者才行，而这样的人，在广袤无垠的大陆上，也是少之又少。

　　“怪物！”

　　珲擎天扑上去的同时，再次大喊一声，这次成功吸引了菲洛的注意力，不过他并没有回头，只是伸出手掌，挡住珲擎天劈头砍来的短刀。

　　短刀几乎将菲洛的右手砍成两半，只在手背上还有一层皮粘连着，另一边，伯克利也顺势用短剑直刺，却被菲洛用力握住，不能前进半分。

　　以一敌二，这样的实力简直太过恐怖，五人见所未见、闻所未闻！

　　菲洛终于吃痛，陡然大吼一声，左手硬生生地将短剑掰成两截，同时伸出右腿，狠狠地踹在珲擎天胸口！


第244章 不是对手

　　珲擎天已经不记得自己有多久都没这样狼狈过了，整个人如同倒地葫芦一样，在地上翻滚了好几圈才停下来。

　　胸口隐隐作痛，甚至连吸气都不敢用力，他最怕胸骨断裂，那样就彻底没有了战斗力。

　　短剑断成两截，伯克利无比心疼，跟随了自己许多年，也有了很深的感情。不过，他并没有犹豫，握着手里仅剩的不到二十厘米的残剑，瞬间在菲洛肋下及胸前制造数道深可见骨的伤口。

　　饶是菲洛变异后身体无比强壮，也疼得大吼连连，一拳将伯克利打飞，站在原地喘着粗气。

　　砍成两半的左手上还夹着珲擎天的短刀，菲洛用力一甩，短刀“叮”的一声掉在地上，随后就见他不断低吼，左手再度愈合，不过能够看得出来，愈合左手要更加费力一些。

　　不待他恢复身上的伤口，罗比特终于出手了，刚才一直没出手有许多原因，可不管怎样，他现在出手正是最佳时机。

　　罗比特最擅长使用的是匕首，他知道不宜跟菲洛硬拼，凭借自己的灵巧，手腕不断翻动，菲洛身上便出现道道伤痕。

　　罗比特打定了主意，既然硬拼不行，那就只能耗！

　　他能看的出来，菲洛每次恢复伤口，似乎都需要耗费一定体力，他的想法就是耗光菲洛的体力，最后再做击杀。

　　罗比特的计划并没有什么不妥，唯一的缺憾是他忽略了菲洛的战斗力，绝不是那么容易就能耗光体力。

　　事实上，没等菲洛体力耗光，罗比特就已经有些后继乏力了。

　　他的攻击连连得手，却需要耗费更大的体力跟菲洛进行周旋，不但要躲开他的攻击，还要用更快的移动速度要避开他的重击。

　　原本以为这样耗下去，菲洛远不是对手，现在才发现，这样耗下去，自己才真正有麻烦。

　　“砰……”

　　罗比特一圈被菲洛打飞，重重地落在地上，现在只剩安多和波波两个老大还站着。

　　“嗬嗬……”

　　菲洛口中发出凶悍的吼声，冲着两人大吼起来。

　　“这不是菲洛吗？”

　　一声惊叫在波波身后想起来，三个身影从他身后的路口走出来，正是古烈和多明父女，多莉看到菲洛狰狞的模样，忍不住惊叫起来。

　　“古烈……”波波一回身，顿时惊喜地大喊道，“你快点出手，不然咱们都要死在这里！”他的声音带着一丝丝颤抖。

　　“魔化人！”看到菲洛这副模样的时候，多明一凛，他清楚的知道见到魔化人意味着什么，下意识地举起手里的武器。

　　“大叔，这是怎么回事？”古烈知道黄色瞳孔代表着魔化人，可他并不知道属于魔化人的那些恐怖传说。

　　“多莉一定给你将过人种的划分，菲洛不知道怎么变成了魔化人，这是最少见也是最稀缺的人种，被称为‘第五种族’。”多明深吸一口气，竭力压下因回想起那些恐怖传说而引起的恐惧。

　　“魔化人的出生就是为了杀戮，只有无穷的杀戮才能证明他们的价值！对他们来说，必须要杀光是线里所有具有生命的生物才会罢手。你看伯克利他们，明显不是菲洛的对手！”

　　古烈点点头，虽然不清楚菲洛怎么会变成魔化人，但有一点可以肯定，今天必须要杀掉他才行，就算任由他杀掉伯克利等人，将来对自己来说，也是一个很大的麻烦。

　　“古烈……”

　　菲洛猛然看到古烈，所有注意力都被吸引到他的身上，当杀害翰林的“凶手”和侮辱自己的同时出现在眼前，他的第一优先击杀顺序就是古烈。

　　“我要你死！”

　　菲洛狂吼一声，整个人如同开足马力的机车，猛地就冲了上去。

　　“小心！”

　　伯克利大声提醒，魔化的威力他已经完全领教过了，自己根本就不是对手。

　　古烈看着菲洛的样子，原本还是可以算是一个样貌略带妖魅的清秀小伙儿，可变成了魔化人之后，简直就变成了一个怪物，身上的肌肉实在是有点吓人，已经超出正常人应有的肌肉大小。

　　古烈微微一笑，抬起左手对准了菲洛，他的身影不断在眼中扩大，一直到他快要来到身前的时候，古烈猛地一握拳头，能量便射了出去。

　　菲洛显然不知道B级武器的威力，他竟然还如同阻挡冷兵器一样想要伸手去抓，当能量团被他抓在手中时，突然爆发出无与伦比的能量，以他为中心形成了一个小型的能量风暴，甚至能够看到夹杂着鲜血的淡蓝色能量气旋。

　　然而那些鲜血只在空中停留了不到一秒钟，就被气旋绞碎，并被强大的能量气流所吞噬。

　　气旋中传来菲洛让人不寒而栗的惨叫声，冷兵器对他没有用，可这种高科技武器他却无法抵挡。

　　气旋消失的瞬间，一团血肉从能量圈里倒飞出去，在空中足足滑行了数十米，在重重地落在地上，“嘭”的一声，溅起一蓬鲜血。

　　菲洛的惨状让伯克利等人阵阵心惊，他们赫然发现，当初如果自己没有盾牌的话，恐怕也早就成了这样一团可怜的血肉。

　　古烈满意地收起战将手炮，B级武器的威力就是牛叉，菲洛能将伯克利、珲擎天等人干倒，却没办法抵抗高科技武器带来的损伤。

　　“完事了？”多莉瞪着眼睛，不知道该说点什么好。

　　波波距离古烈最近，也是近距离观察了整个过程，武器强大的威力让他差点没跌坐在地上，越想越后怕！

　　“嗬……”

　　就在众人都以为已经彻底搞定菲洛的时候，那团血肉突然发出一个声音，随后竟然动了起来，一个“血人”重新站了起来。

　　“古烈……”菲洛全身上下就没有一处完整的皮肤，连同防护服都在能量气旋中被绞碎了，肌肉组织甚至是血管都裸露在空中，很是瘆人。

　　“我和你没完！”

　　菲洛气息显示他很虚弱，古烈这一击，让他恢复了一些理智，尝到武器威力之后，不会选择再硬拼。

　　“古烈，趁现在杀了他！”伯克利突然大叫道，“现在就是最好的机会，射穿他的心脏！”


第245章 临时组队

　　强大的魔化人相当于“无敌”的存在，唯一杀死他们的手段，就是刺穿心脏。

　　伯克利当下说出魔化人的弱点，就是希望古烈能够趁现在杀掉菲洛，如果等他再次恢复过来，古代遗迹这么大，想要碰到并杀死他就相当困难了。

　　“没用的！”

　　菲洛双眼的黄芒也变得非常暗淡，他冷冷地说道：“你们……都要死！”说着，他的身形就要向旁边的通道跃动。

　　古烈冷哼一声，抬手就是一炮，能量团瞬间在玻璃墙上爆开，这些玻璃墙都相当坚固，必会受到任何影响，而强大的能量气旋却将菲洛逃跑的路线给挡住了。

　　与此同时，古烈化身成为敏捷的猎豹，以极快的移动速度向前奔行，彻底展示出他的实力。经过叶秋的点拨，他在移动速度方面进步显著，虽比不上巅峰时期的伯克利，却要比珲擎天等人强上一些。

　　几十米的距离，不过是几个眨眼的工夫，古烈就来到菲洛身前，此时气旋也已经消失了。

　　菲洛正是身体最为虚弱的时候，他也知道自己不能硬敌，只是感到非常窝囊地怒吼，朝一侧的通道奔去。

　　古烈冷哼一声，USP45抓在手里，连开四枪，枪枪都在菲洛身上溅起一蓬鲜血，无奈这家伙对枪的记忆非常深刻，连连躲避，竟然没有一枪能够击中心脏。

　　菲洛想要从最近的通道口离开，就必须要朝古烈的方向行进，然后才能通过一侧的通道离开。

　　四枪只是让他的速度降低了一些，却不能阻拦他逃跑，古烈一咬牙，再次将速度提升至极致，他甚至感到肌肉和骨骼都快要脱离了。

　　“古烈……”

　　菲洛怒吼着，古烈在他心里不止是杀死弟弟的凶手，同时也是那个想要自己命的人！

　　“菲洛，再见！”

　　古烈知道战将手炮不能彻底杀死菲洛，当下祭出了近距离作战神器——M500。

　　“砰……”

　　一枪开出去，古烈急速奔行的身形甚至都因为后坐力而一滞，就更不用提菲洛了，整个人向后倒飞而去，重重地落在地上。

　　这一枪同样没有打中心脏，而是击中了他的腹部，饶是如此，在菲洛如此虚弱的时候，这一枪也起到了决定作用。

　　身形微微一滞，古烈再次启动，来到菲洛身前时，毫不犹豫地举枪。

　　“砰……”

　　又是一枪，菲洛的胸口顿时下陷，这一枪对他来说，基本已经要了他的命。

　　“古烈……”

　　菲洛声音极低，已经低到快要听不清了。

　　古烈懒得跟他废话，当下就要补第三枪。

　　“你死定了！”

　　菲洛突然迸发出强烈的气息，整个人从地上弹了起来，满身鲜血，甚至还能看到断裂的骨头以及碎裂的内脏从腹部伤口流出来，甚是骇人。

　　古烈没想到他还能站起来，就是那么一愣的机会，菲洛没命地朝通道跑去。

　　古烈恨不得给自己一嘴巴，这时候竟然还能走神，简直是不能原谅的事情。他举枪就开，震耳欲聋的枪声再次响起，还是没能击中菲洛的心脏，却在他后背开了一个大口子，让他正在前行的身体一个踉跄，跌跌撞撞地跑通道，随后传来一串愤怒的吼声。

　　“古烈，等我伤好了之后，就是你的死期！”他连逃跑都不忘记说狠话。

　　古烈没想到魔化人的身体素质好到了这个份上，简直可以用恐怖来形容，三枪啊，那可是M500，愣是还能有能力逃跑，换成普通人，一枪就足以致命。

　　不过古烈到也不觉得遗憾，最起码他对魔化人有了新的认知，也知道了高科技武器并不是无敌的，对魔化人来说，还必须要“补刀”才行，否则无法彻底杀死。

　　当然，他只是用的B级武器，如果换成A级武器甚至是S级武器，说不定效果就不同了。

　　通道里只能通道众人的喘息声，所有人都沉浸在刚才的大战气氛中，都还在回味那种凶险，如果不是古烈及时出现，他们恐怕就悬了。古烈三人则是在感慨魔化人的强悍，连枪都杀不死，真是个打不死的“小强”。

　　“谢谢！”

　　过了很多，伯克利才勉强扶着墙壁站起来，说的第一句话就是谢谢，并且说得真心实意。可以说，这是他距离死亡最近的一次，以往他都能够生出同归于尽的念头一战，这次却是彻底生不出这样的念头，他很清楚，自己跟菲洛实力之前的差距，不是一个念头就能弥补的。

　　古烈点头道：“不客气！”

　　“谢谢！”

　　珲擎天和罗比特也都向他点头致意，只有真正加入战斗，才能知道其中的凶险，菲洛只一下就让珲擎天和罗比特受了不同程度的伤，在地上没有人有这种能力。

　　古烈说道：“你们找个地方休息吧，小心点菲洛，如果他不死，肯定会继续报复！”

　　伯克利说道：“我有个不情之请……”他突然变得很客气，换做以前，他绝对不会说这样的话，可现在不同了，见识过了古烈的实力，就连他也不得不服气，枪确实很厉害，在某些程度上，是武力等级所不能弥补的。

　　古烈也感觉很意外，甚至以为自己听错了，下意识地点着头，说道：“什么？”

　　“暂时，我只是说暂时，我们放下成见合作，在你们能够再次进入核心区域之前，我们组成一个小队！”伯克利咳嗽两声，眉头紧皱，显然受的伤不清，他还是坚持说完，“你的武器很厉害，不过菲洛已经吃过一次亏，再次碰面的时候，他肯定不会轻易上当。咱们双方谁单独碰到菲洛都讨不到好，所以我想暂时组成一个小队，如果再次碰到菲洛的话，由我们在前面牵制，你还有击杀他的机会！”

　　古烈隔空跟多明交流着眼神，经过之前的战斗，他也清楚的认识到，如果单独面对菲洛，自己讨不到好处，伯克利的提议确实相当不错。

　　“好，那你依你所言，咱们暂时组成一个小队，不过只限于我们在核心研究区外的时候！”古烈笑着点点头，问道，“除了伯克利，你们谁还愿意加入？”


第246章 诡异交易

　　核心生活区的一个房间里，一团模糊的血肉趴在地上，有节奏的一起一伏，时不时从其中发出类似野兽一般的低吼。

　　这团血肉正是受了重伤的菲洛，能从古烈手中侥幸逃脱，简直就是一个奇迹，若不是变成魔化人之后，他的身体强横了数倍，也不可能活到现在。

　　随着时间推移，这团血肉起伏速度越来越快，低吼也越来越频繁。慢慢的，一层光洁透亮的肉膜渐渐将血肉包裹起来，并且肉膜越来越光亮，好像充气一样，开始逐渐膨胀起来。

　　猛然，一声尖利并能震慑人心的叫声响起，已经变成乳白色，将血肉彻底包裹起来的肉膜炸裂开来。

　　里面仍旧是一团血肉，不同的是，这团血肉看起来鲜红无比，比之前的暗红色更加有生命力。

　　血肉起伏速度越来越快，如同加足马力的活塞，在达到极致的某一点，陡然撕裂开一个口子，一团略小一些的血肉猛地喷射出来，“啪”的一声弹射在墙壁上。

　　小团血肉也仿佛有生命一样，附着在墙壁上，缓慢起伏着，就好像人在呼吸时，心脏有节奏地跳动一样。

　　菲洛身上的口气逐渐愈合，随后重新生成一层肉膜，将鲜红的血肉包裹起来。

　　肉膜从透明逐渐变成乳白色，最后转变为正常人的皮肤颜色。与此同时，被肉膜包裹着的菲洛也开始发生变化，从一团血肉重新生长出骨骼，架构成人形。

　　这个过程很快，一分钟都没用上，菲洛从一团血肉重新变成人，魔化人超强的复原能力让人瞠目结舌。

　　恢复为人形的菲洛，身材变得极为匀称，没有突兀的肌肉，条索型肌肉线条中却蕴含着狂暴的力量。

　　他的身高恢复至没有变异成魔化人之前的高度，黄色的瞳孔一闪就变成了蓝色，最终变成了真正的“菲洛”！

　　“这才是魔化人真正的能力！”菲洛眼中闪动的一样的光芒，嘴角重新挂上他那标志性的妖魅笑容。

　　自从古烈来到尼罗镇，他已经有许久没有露出这样的笑容，而如今，他重新找回了自信，虽然刚刚才从古烈手中逃脱不久，可魔化人才有的强悍体格让他对自己有了一番新认识，重新找回自信并不是问题。

　　光着上身并不文雅，菲洛从贮藏柜里找出一件防护服穿上，大小正好，这个房间的原主人跟他的身材相差无几。

　　菲洛抬起头，看着墙上那团仍旧在起伏不定的血肉，嘿嘿笑了两声，走上前伸手用力在上面一拍。很快，这团血肉就开始凝结肉膜，而当被肉膜完全附着之后，这团血似乎失去了吸附墙壁的能力，“啪”的一声掉在地上。

　　慢慢地，这团血肉也开始凝结成为人形，只不过身材要更加矮小一些，身高才不过一米五左右，看起来也更为瘦削。

　　有血肉凝成的人形，有着一张跟翰林七八分相似的样貌，好奇地打量着房间的摆设。

　　“从今天开始，你就叫翰林！”菲洛低声说道。

　　“翰……林……”血肉凝成的人形说话都很费劲，不过很快就能读顺这两个字，并且在短时间内就掌握了交流语言。

　　这就是魔化人独有的能力，能够再造生命，当然，这个所谓的生命和真正从人身体里出生的生命还是有分别的，并不具备独立思考能力，可以说完全就是附属品，一切都要听制造者的调遣。

　　菲洛满意地看着“翰林”，突然长叹一声，不知道在感慨什么。自从重新凝结人形之后，他因为翰林死亡受到刺激而丢失的理智也重新找了回来。

　　“古代遗迹原来这么神奇，还有古烈手里的武器，一定是出产自古代遗迹，我如果能够带一批出去的话……”

　　菲洛开始为自己打算了，被秦淮变成魔化人，也不是他愿意的事情，而是在当时的情况下，没有其他选择。

　　现在不同了，他有着不逊色于秦淮的实力，并且还发现了魔化人的另一特性。翰林的实力不如自己，但也跟巅峰时期的伯克利相差无几，这相当于多了一个高手在身边，再带上一些强力的武器出去，扫荡一方，成为一个城市的主宰一点问题也没有，他绝不甘心被秦淮利用，充当他的打手。

　　“菲洛……”

　　辛雅突然出现在房间里，这一突发情况，吓了菲洛一跳。

　　这道投影他是见过的，在进入古代遗迹之初，那时虽然已经变异，但还存有一些理智，非要给他评级，否则就不能进入这里，当时还反抗几次，不过在受到两次电击之后，他就学乖了，任由辛雅对他进行评级，并且他的评级很高，甚至超过了伯克利等人，有SS级，这也是为什么他能在核心区域里来去自如的原因。

　　“你……想干什么？”虽然拥有伯克利等人都无法对抗的实力，但菲洛对这道投影还是很忌惮。

　　“我叫辛雅！”辛雅冲他微微一笑，“不用那么紧张，我不会对你做什么的！”

　　它越是这么说，菲洛越不相信，当初吃了一些亏，到现在他还记在心里，这道投影没那么简单。

　　辛雅似乎看出他对自己的忌惮，柔声说道：“不用担心，我对你并没有恶意。”

　　犹豫半天，菲洛问道：“你想干什么？”

　　“你跟那些人的战斗，我全都看在眼里，你似乎败的很惨！”辛雅咯咯笑道，“只是没想到你的自身恢复能力这么强，受了那么重的伤，一点药剂都没使用，竟然恢复如初，完全出乎我的意料之外！”

　　“你想干什么！”菲洛好像没听进去一样，再次问了一遍。

　　“不想干什么……”辛雅俏皮地眨眨眼，这种神态在跟古烈他们说话的时候从来没出现过，就好像一个狡黠的小女孩，成功算计到了别人一样。

　　“别担心，我只是想跟你做一个简单的交易，而且对你绝对有好处，你看怎么样？”辛雅笑了笑，它的神情似乎吃定了菲洛一样，一点都不会担心他会拒绝。


第247章 深思熟虑

　　“交易？”

　　菲洛想不出自己跟这道投影有什么交易可言，可同时他又知道，这道投影绝对没那么简单，不可能轻易糊弄过去。

　　“没错，就是想跟你做个交易！”辛雅迟迟不说做什么交易，只是等着他回应。

　　菲洛低头沉思许久，辛雅一点也不催，时而挠挠头，时而眨着眼睛好奇地看着菲洛制造出来的翰林。

　　“好，我同意！”菲洛知道这样耗下去对自己并没有好处，只能先答应，然后再听听它到底想干什么。

　　“我就知道你会同意，我敢保证，这个交易对你来说绝对划算！”辛雅笑嘻嘻地说道，“交易很简单，你去杀死伯克利、安多和罗比特就可以了。”

　　菲洛猛地皱起眉头，即使辛雅不要求，他也会那么做，可既然是交易，为什么决口不提给自己什么报酬？

　　“如果你把他们三个人都杀了，我会提供给你一些你想要的武器，以及离开这里的方法！”辛雅终于揭开谜底，同时也让菲洛没有一点拒绝的可能。

　　武器他自然想要，也没人会傻到一直生活在这里，可以说辛雅是抓住了他的命脉，一语中的，让他连拒绝的机会都没有。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”辛雅点点头，“我都说过了，这个交易对你来说非常划算。”

　　过了半响，菲洛终于点点头，说道：“好，就这么说定了！”他一直不敢同意，是因为感觉辛雅的要求太简单，跟相对应的报仇一点都匹配，他怕自己落入陷阱。

　　“太棒了，那我就等着你的好消息了。”辛雅冲他笑了笑，随后在他眼前彻底消失。

　　“到底想干什么呢？”这是菲洛最想不通的地方，不过这话他没说出来，也不会说出来，当他发现辛雅能够在这些区域内来去自如的时候，就知道自己的行动一定在其密切监视之下，没有丝毫隐私可言。

　　“翰林，去找他们！”菲洛对翰林吩咐一声，旋即打开门，一起走了出去。

　　……

　　核心研究区大门外，古烈等人就在附近的房间休息，虽然暂时跟伯克利他们组成了队伍，却不能完全对他们放心，事事还要小心提防。

　　不过伯克利等人似乎对他完全放下成见，偶尔还会主动过来跟他交谈，只有安多对他的态度仍旧不好，毕竟身份、地位的转变所带来的落差太大，让他一时间无法接受。

　　古烈倒不在乎他对自己的态度，当初之所以接受伯克利的意见，主要还是因为菲洛。伯克利说的一点都没错，即使自己装备了高科技武器，单独面对菲洛的时候，也不敢保证能完胜，他被战将手炮击中，又中了M500三枪，换成普通人早就死透了，他却能够顺利逃脱，甚至以他的恢复能力，恐怕用不了多久就能彻底伤愈，到时候又是一个大麻烦。

　　双方临时组成一个队伍，再次面对菲洛的时候，有伯克利、珲擎天和罗比特三个“战将”级人物挡在前面，自己可以有足够时间做准备，找准机会彻底杀死菲洛。

　　不是说魔化人要击穿心脏才能彻底杀死吗？他不但会将菲洛的心脏射穿，还会用M500轰至成碎片，让他再也没有丝毫恢复希望！

　　多明跟他描述过魔化人的恐怖，尤其是其特有的杀戮性，所到之处必然是血流成河，于情于理，这样的“怪物”都应该被杀掉才对。

　　冷却周期一过，古烈将众人召集到一起，主要还是要跟伯克利他们打个招呼，未来的一天半时间里，他们要在核心区域度过。而伯克利等人被剥夺了部分权限，依照他对辛雅的认知，临时提升权限这种特权肯定要被剥夺，这样就相当于降低他们的等级，也只有伯克利一人能够凭借自身等级进入，其他四人都要老老实实留在这里。

　　“各位，我们要进入核心研究区了，时间是一天半，你们可以继续留在这里等我们出来，或者先行寻找菲洛，这就要看你们的决定了！”

　　“古烈，带我们一起进去吧！”波波请求道，以他的身份，能说这样的话，已经是相当不容易，安多脸上露出一丝不屑，虽然他也想跟着进去，却绝对不会说这样的话。

　　波波可不在乎，生命才是最宝贵的，自己虽然是哈同城老大，可在这里，除了珲擎天听自己，根本指挥不动别人。换句话说，当到了危机时刻，说不定连珲擎天都不会管自己，所以关键时候还是要为自己考虑才对。

　　“这个……不好吧！”古烈可不想带他们进去，简直就是麻烦。

　　“我保证，不会做任何对你不利的事情！你也看到了，连盾牌都挡不住你的攻击，我们对你来说根本构不成威胁！”波波极力劝说道。

　　“不带不带！”多莉在古烈耳边小声说道，“这些人好讨厌，一个都不带！”

　　古烈顿时失笑，即使多莉不说，他本来也不会带他们进去，一个个都是大麻烦，留在外面还能受他控制，一旦带进去，就是另一回事了。

　　“古烈，把他们一起带进去吧！”多明突然低声道，“想要杀死菲洛，确实还需要他们的帮助。另外，我有种预感，菲洛的评级不会低，说不定也有进入核心研究区的等级，如果真是这样的话，咱们在里面碰到了他，一样很危险！”

　　他这么一说，古烈不得不重视起来，他确实没有考虑过菲洛的评级问题。既然能够进入古代遗迹，一定都会有评级，否则根本就进不来，如果菲洛的评级真的很高，对他们来说确实是个麻烦。

　　“辛雅！”古烈喊了一声。

　　辛雅出现在他面前，柔声问道：“需要什么帮助吗？”

　　“之前的大战你都看到了吧，那个人评级情况如何？”

　　辛雅干脆地说道：“你无权查阅高于自己等级的权限信息，抱歉。”

　　古烈一凛，自己是S级还无法查阅，那说明菲洛的评级至少在SS级，多明猜得很对，菲洛的评价确实很高，甚至超过了所有人的预期。

　　心里暗叹一声，他说道：“你们都跟我一起进去吧！”


第248章 追踪而至

　　“真的？”波波喜上眉梢，就连伯克利在内，都微微松了口气。

　　这五人当中，真正有战斗力的，也就只剩珲擎天了，罗比特的伤势也很重，最起码短时间内不能动手，怎么也需要三两天的修养才行。想要指望波波就更不行了，那种身材，偶尔爆发一下还行，要说长时间缠斗，绝对没有那个能力。安多则自恃身份，再加上行事谨慎小心，绝不会轻易出手，一旦遇到菲洛，他们才是真正的危险。

　　“真的，骗你们有什么好处？”古烈无奈地叹了口气。现在双方地位彻底颠倒过来，他们只能放下身份听从古烈的安排。还是波波那句话说的对，人到了危险时刻，最关心的还是自己的性命，没人会拿生命开玩笑。

　　“多谢！”波波舒心地笑了，这些天说出的“谢”字恐怕比这些年加起来的次数还多。

　　“喂，真的要带他们进去啊？”多莉有些不情愿地问道。

　　“听我的，没错！这种时候，只能联手了，不然怎么办？”古烈并不像带他们进去，可是形势所迫，也只能选择这么做。

　　“好吧！”多莉见他这么坚持，也知道现在不是耍脾气的时候，默默地点点头。

　　“辛雅，我要使用临时提升权限的特权！”古烈说道。

　　辛雅扫了他们一眼，有些不情愿地说道：“你真的打算提升他们的权限？”

　　“是的！”古烈坚决地点着头。

　　辛雅竟然叹了口气，颇有些无奈地说道：“请确认是否使用特权？”

　　“确认！”

　　“临时提升权限完毕！”辛雅说完直接就消失了，似乎以此来表达古烈的不满。

　　古烈傻眼了，没想到智能系统还会闹别扭，无奈地摇摇头，旋即对他们说道：“走吧，一起进去！”大门打开，八人先后走进去。

　　就在他们进入核心研究区没多久，菲洛和翰林的也出现在通道内。

　　“他们进去了！”辛雅突然出现在菲洛眼前。

　　“进哪里？”菲洛也发现了前面那道大门，问道，“进那里了？”

　　“核心研究区！”辛雅说道，“古烈带着伯克利他们一起进去了！你的等级足够进入，不过条牌损坏了，我来重新给你补一个。”

　　机械手臂从头上探下来，在菲洛胸前重新贴了一个条牌，辛雅又看了一眼翰林，操控机械手臂也给他贴上一个条牌，评级为A级。

　　“别忘了我们的交易，杀掉伯克利三人，古烈不能碰！”辛雅叮嘱道。

　　“古烈为什么不能碰？”菲洛紧皱眉头，古烈也是他必须要杀的人之一，虽然不敢肯定弟弟的死亡到底是不是他下的手，可这些事都是因他而起，必须要承担起这个责任。

　　“我需要他为我做一些事，所以不能碰！”辛雅霸道地说道，“别怪我没提醒你，如果你敢对他动手，我一定会插手甘于，甚至咱们之间的交易都会作废！”辛雅冷冷地警告道。

　　菲洛哼了一声，说道：“我知道了！”

　　“那就好，到门前去吧，会有仪器进行身份验证，扫完条牌就可以顺利进去了！”辛雅顿了顿，说道，“核心研究区本来是不允许动手的，如果你只杀伯克利三人，我就权当没看见……”

　　说完，辛雅消失了。

　　菲洛在心里冷哼一声，一个投影而已，说不杀就不杀？简直是笑话！

　　带着翰林走上前去，菲洛顺利扫完条牌，翰林却因为等级不够而遇到了问题。这时，辛雅再次出现，不用他说话，直接就提升了翰林的临时权限，让他们得以顺利进入。

　　……

　　古烈一直带着伯克利五人深入到接近SS级区域，才找到一个房间走进去。他特意留了一个心眼，使用自己特权提升他们的等级，而不是多莉的。毕竟自己才只有S级而已，临时提升权限之后，他们只能在S级区域晃悠。一旦他们想要对自己不利，就让多莉使用临时权限，将自己和多明提升等级，然后跑进SS级区域，他们想追都进不来。

　　不过最让他头疼的还是菲洛，这家伙应该是有SS级评级，怎么也想不到他变成魔化人之后竟然有这么高的评级，绝对是个极大的威胁，自己能去的地方他都可以去，而自己最大的依仗也就是战将手炮了，哪怕关键时刻不能杀了他，也能拼个鱼死网破。

　　伯克利五人的士气并不高，本来古烈和菲洛都不如他们，却通过不同的途径在短时间内都超过了他们，这让一直高高在上的五人很难接受，却又不得不接受，这种打击可想而知。

　　古烈犹豫了一下，对多莉说道：“做点药剂，能让他们快点好起来，回头对付菲洛的时候，他们才是主力！”

　　“真要那么做啊？”多莉有点不敢相信他的决定，“小心他们回头报复咱们，可别搬起石头砸自己的脚！”

　　古烈笑道：“放心吧，我心里有数，绝不给他们这样的机会，即使有机会，他们也绝对不会成功！”

　　“好吧，那就听你的，后果自负哦！”多莉耸耸肩。

　　她来到仪器前，只用了几分钟，就调配出了两瓶墨绿色的药剂，对古烈说道：“把这个给珲擎天和罗比特喝下去，能够快速修复受损组织，他们两个伤势不算重，应该很快就能恢复了！”顿了顿，她看了眼伯克利，犹豫地说道，“至于伯克利，你打算彻底治好他吗？”

　　古烈想都没想，点头道：“用S级药剂吧！不管怎么说，伯克利的战斗力都是最顶尖的，人品在某些程度上来说也还算不错，就当时是给他一个机会，看他怎么做，如果还想对咱们不利，我这次一定不会手软！”

　　“知道你厉害，那我听你的！”多莉重新回到仪器前，说道，“S级药剂要慢一些，要不你等我做完一起回去给他们送过去吧。”

　　古烈点点头，说道：“行，那就听你的，一起送过去！”

　　两个小时后，S级药剂制作完成，多莉将盛有紫色药液的玻璃递过去，说道：“我做了一些调整，生长断肢的时候会更加痛苦一点，效果却不变！”

　　古烈失笑道：“你啊，真是调皮！”他朝外面的伯克利等人挥挥手，招呼道，“进来，有些事情跟你们说！”


第249章 断肢再生

　　伯克利等人略作犹豫，还是走了进来，古烈在房间里那么长时间，不知道在搞些什么，虽不报期望给他们一人一把武器，可要是能给个盾牌，再次面对菲洛的时候也算是心里有底。

　　古烈走上前，将两瓶墨绿色的药剂分给珲擎天和罗比特，对他们说道：“喝了吧，能够快速恢复伤势！”见两人神色迟疑，他也懒得多说些什么，爱信不信，不信拉倒。

　　随后，他来到伯克利身前，将手中装满紫色药液的玻璃瓶递过去，说道：“这是专门给你调配的药剂，能够帮助你恢复手臂的伤势！”他没说能够断肢再生，这对他们来说实在是太过震撼，恐怕会惊到不敢喝。

　　伯克利点点头，竟然不疑有他，仰脖就喝光了其中的药液。罗比特和珲擎天本来还犹豫，见他喝得那么干脆，也都一狠心，张口喝光药液。

　　多莉虽然同意帮他们制作疗伤药剂，但却不会轻易放过他们，每瓶药剂里都做了小小改动，恢复伤势的同时也会受到一点点的“刺激”！

　　“哎呀！”

　　珲擎天突然大叫一声，顿时满脸涨红，下身感觉奇痒无比，可当着这么多人的面，又不好意思伸手挠，只好用力夹紧双腿，轻轻磨蹭，却是越来越痒。

　　除了多莉，其他人都神色怪异地看着他，古烈旋即就明白怎么回事，回头狠狠瞪了多莉一眼，肯定是她在其中动了手脚。

　　多莉冲他吐吐舌头，嘿嘿一笑。

　　紧接着，罗比特也叫了一声，做出跟珲擎天同样的动作，脸色更加红润。

　　“你们俩怎么了？”伯克利奇怪地看着两人。

　　“没，没什么！”

　　珲擎天忍得很辛苦，连说话都费劲。

　　突然，他大叫一声，完全忍不住了，伸手在胯下用力挠了起来。罗比特见他有动作了，也就不再顾及什么面子了，也开始挠了起来。

　　伯克利、安多、波波三人神色怪异，不知道两人怎么会突然成这样，但大多都能猜到，应该是跟喝下去的那两瓶药剂有关。

　　“古烈，你干什么？”安多大喝道，怒目相对的神情，大有一言不合就要动手的意思。

　　古烈抬起左手对着他，冷冷地说道：“你想干什么？”

　　一看到战将手炮，安多立刻就没了脾气，狠狠地瞪了古烈一眼，怒道：“要是罗比特有什么问题，我跟你没完！”

　　“我还不至于使那种小动作！”古烈笑了笑。

　　珲擎天和罗比特挠着挠着，突然发现胯下不痒了，屁股却开始痒了起来。更奇怪的是，不管哪里痒，只要挠两下就不痒了，随后就会转移到别的地方。从胯下到屁股，从屁股到大腿，然后再跳到后背，那种奇痒难耐的感觉，两人就差满地打滚了。

　　“我说，要持续多长时间才能结束？”古烈低声问多莉，如果时间太久的话，他怕会引起伯克利等人的不满。

　　“放心吧，应该快好了！”多莉低声笑道，“报复归报复，轻重程度我心里有数。”

　　古烈点点头，说道：“那就行，也应该让他们吃点苦头才是。”

　　珲擎天和罗比特猛劲挠着，突然停了下来，他们发现身上完全不痒了，随后他们便惊奇就感觉到自己身上的伤完全好了，那种状态就好像从来都没受过伤一样。

　　“这……这到底是怎么回事？”珲擎天愣住了。

　　最开始，他以为古烈在药剂里动了手脚，尤其是当他看到罗比特也跟自己一样的时候，更加坚信命不久矣。可回头再看看伯克利，他却是一点事了都没有，照理来说，古烈不应该只留下伯克利而专门对付自己和罗比特，那么也就只剩一个答案，身上痒痒不过是药剂发挥作用而已。

　　可这样的效果也实在是太让人尴尬了，当着众人面前可劲挠下身，尤其还有多莉这样的女人在场，更加让人羞愧欲绝。可那种奇痒的感觉实在无法忍受，浑身上下就好像被小虫子咬过一样，心脏都跟着一抽一抽的。

　　“好了吧？”多莉面带无辜地说道，“实在不好意思，我也不知道这种药剂会对你们产生影响。”

　　珲擎天和罗比特尴尬地笑了笑，虽然在众人面前出丑了，可不管怎么说，药剂确实好使，他们的伤已经完全康复了。

　　伯克利来回看了看，随后又低头看着自己左臂，他很奇怪，为什么自己喝了药剂却一点事都没有。

　　“我劝你最好还是把绷带拆掉，不然一会儿肯定会难受的！”多莉歪着头对他说道。

　　伯克利愣了愣，突然感觉左臂断肢处一阵酸麻，立刻意识到不对，连忙将绷带拆开。看到断肢的伤口已经愈合，多莉忍不住摇头道：“这次可惨了！”

　　伯克利还没来得及想清楚她为什么会说惨了，猛然一阵剧烈疼痛感传来，断肢处就好像又被砍了一刀，疼得他满脸大汗，头发瞬间就被汗水打湿了。

　　断肢处已经愈合的肌肉组织微微向外鼓胀，并且有愈演愈烈的趋势，以伯克利的忍耐力，也疼得忍不住大叫起来。

　　“扑哧……”

　　断肢猛然爆裂，一股腥臭的味道立刻在房间扩散开来，多莉赶忙捂住口鼻，郁闷地说道：“好臭啊！”

　　古烈捏着鼻子笑道：“这就叫自作孽不可活，谁让你准备搞他来着！”

　　大量深黄色的浓浆混着鲜血，顺着伤口滴在地上，伯克利仿佛被抽干了力气一样，缓缓跪倒在地，只能听到他痛苦的呻吟声。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　断肢处的骨头竟然以肉眼可见的速度生长，每长出一截骨头，就会随之附着生长血管、肌肉和皮肤。一直到完整的手臂生长出来，众人都没说话，已经深深被震撼了，这种能够自主生长断肢的行为，听都没听说过。

　　“这么厉害的药剂，以后不要给别人用了！”古烈回头提醒道。

　　多莉瞪着眼睛，哼道：“是你让我做的好吗？”

　　两人说话间，伯克利的手臂已经完全长好了，重新生长的断肢皮肤微微发白，手掌大小也小了一号，但总归是重新有了手臂。

　　伯克利跪在地上，突然抬头对古烈三人真诚地说道：“谢谢！”


第250章 留后手

　　“手，真的长出手来了！”安多震惊无比，这种简直就是不可能的事情，却生生地出现在自己眼前！

　　“太神奇，太恐怖，太令人惊讶了！”波波从看到骨骼在生长，就一直在不停地摇头，他根本就想象不到，药剂竟然有如此魔力，能够令断肢再生，虽然再生期间承受的痛苦极大，可对于能够重新生长出手臂来说，完全是小巫见大巫。

　　“没想到断肢再生竟然这么痛苦！”古烈也别震到了，他早就知道药剂的效果，却没想到要承受如此痛苦，即使多莉没有动过手脚，恐怕也不会好过。

　　“当然了，你以为呢？”多莉哼了一声，“你要知道，断肢再生可是属于逆向生长效果，这种过程本来是一次成型不可逆的，药剂却是通过自行识别骨骼生长路径，对断肢进行再次修复！当然了，这其中也有一些不确定因素，比如说，生长出来的不一定是手臂，药剂中的修复元素也许会判断失误，而长出一条腿也说不定！”

　　“你这丫头，有这种不确定因素怎么不早跟我说？”古烈气道，“幸好伯克利长出来的是手，要真长出一只脚来，让我该怎么说？”

　　“看你凶巴巴的样子，一点都不好玩！”多莉气鼓鼓地说道，“人家跟你开玩笑呢！一点都看出来吗？那可是S级药剂好不好，怎么可能会出现这种低级失误，真是的……”

　　古烈一听，顿时明白自己错怪她了，连忙赔礼道歉，多莉气呼呼地白了他两眼，扭头不去看他，多明在一旁微笑不语。

　　当着对方五人的面，古烈自然不好说些什么，只能在隐秘的伸手轻轻拽了拽多莉的上衣，冲她做了个鬼脸，嘿嘿一笑。

　　“讨厌！”多莉嗔笑道。

　　古烈见她笑了，就知道这事算是过去了，也就不再去提。

　　珲擎天走过去将伯克利扶起来，明显感觉到他的肌肉在不住颤抖，也不知是因为断肢再生时承受了太多的痛苦，还是因为重新长出手臂而激动。

　　伯克利低头不语，右手轻轻拖住左臂，怔怔地看着刚刚生长出来的手臂皮肤在缓慢变成正常的皮肤颜色。

　　“古烈，谢谢了！”罗比特虽然对古烈没什么好印象，可那是在地上的时候，在古代遗迹里经历了一些事之后，他就在也不敢小瞧对方，现在无论是武器还是战斗力，对方都比己方要强一些，也就在也没有任何骄傲的资本。

　　幸好现在双方因菲洛的出现而暂时结成了联盟，否则一旦真正堆起来，己方绝对不是对手，先前战将手炮的威力还历历在目，如同梦魇一般久久不散。

　　“客气，咱们现在是一个小队，自然要互相帮助，再次面对菲洛的时候，你们可才是真正的主力！”古烈微笑着，一句话就将他们都推到了前线。

　　“那是自然，由我们来拖住菲洛，杀他的任务就交给你了！”罗比特点头道，“我总有种预感，很快就会碰到菲洛。”

　　“就算在核心研究区碰到了也没关系，你别忘了，这里是不允许杀人的！”古烈斜眼看着前方的监视器，那里似乎有双眼睛正在紧盯着自己。

　　辛雅的行动飘忽不定，让人抓不到痕迹，做事又很另类，让人摸不着头脑。古烈并不愿意去思考这样一个智能系统，可又偏偏不能不想，毕竟辛雅是这里唯一的控制者，隐约间，它在控制着众人的走向，好像在一步步引导他们一样，古烈感觉很不寻常，这不是一个智能系统应有的做法，更像是一个擅长阴谋的人在做的事情。

　　“终于好了！”

　　伯克利缓缓握紧左拳，那种紧握力量的感觉回来了，先前手上的时候，左下臂悬空的时候，那种触摸不到力量的感觉，他绝对不想再尝第二次。

　　古烈打碎了他的左手，现在又让左手重新生长出来，伯克利在心中已有定计，两两相抵，这件事互不相欠，他也不会再提。

　　古烈一摊手，多莉狠狠地瞪了他一眼，虽然没说话，多莉却明白他想要什么。

　　拿出五个增强型恢复药片递过去，多莉低声道：“小心搬起石头砸自己的脚！”她对古烈善待五人感到很不满。

　　“放心好了，我绝对不会做那样的事情！”

　　古烈笑了笑，拿着药片来到伯克利面前，全都扣在他的掌心里，说道：“这五个恢复药片属于特别强化型，恢复效果要好很多，你们分一下，遇到菲洛的时候，如果感觉挺不下去就吃一片。”

　　有了古烈先前三瓶药剂垫底，五人都明白他不会害自己，不等伯克利分发，就纷纷上来自取，只有安多还碍于面子没动，幸好罗比特知道他的心意，帮他取回一片。

　　“有了这个，遇到菲洛的时候，我们就能耗的起了！”伯克利难得地笑了起来，可脸上的伤疤让他的笑看起来比哭还难看。

　　珲擎天也点点头，之前已经跟菲洛交过手了，对方的实力大致也有些了解。如果说之前是因为三人都不再巅峰状态而那样狼狈，现在却大为不同了，不但伤势全好，还得到了强化型恢复药片，到时三人联手，相信即使菲洛体能再好也耗不起。

　　另外，他们也都看到了，药片是多莉给的，可想而知，之前那三瓶药剂必定也是出自多莉之手。大陆之中，药剂师都极受推崇，而能够操控古代遗迹里高科技仪器的药剂师，就更加稀少，偏偏多莉就是其中之一，没人能想到这个除了美貌，其他一切都构不成威胁的女孩，竟然在药剂方面有着超常的天赋。

　　“你们可以去对面那个房间制作盾牌，到时对付菲洛也更有把握些！”古烈提议道。

　　五人点着头离开房间，恍惚间，古烈似乎成了这支临时小队的队长，其他人都很自觉地听从他的吩咐，这是五人出了房间第一时间想到的。

　　“你干嘛对他们这么好啊？”多莉有点不乐意了，本来就是敌人，无非就是因为菲洛的威胁，双方才凑到一起的。其实在她的印象里，即使没有伯克利他们，凭借古烈手中的B级武器，以及自己和老爸手中的D级武器，一起集中火力，还就不信杀不掉菲洛。

　　多莉的想法一点错都没有，古烈却不愿意拿三人的生命开玩笑，那样的行为相当于赌博，赌菲洛抵挡不住高科技武器的攻击。可事实证明，B级武器也同样杀不死他，即使一同开枪，只要他还有一口气在，并顺利逃脱，对大家来说就是后患无穷。

　　无论是打仗还是杀人，古烈从没怕过，可当他面对已经成为“血人”一样的菲洛逃跑时的身影，心中也忍不住生起一丝惊骇，这样强悍的身体，这样强烈的求生意志，都让他感觉到了极大的威胁。

　　而更重要的是，菲洛的生命力超乎常人所想，连肉鼠那样体型的野兽，M500一枪都能要了命，而菲洛却还有力气能够逃脱，魔化人到底是什么样的一种怪物？

　　古烈不愿冒险，也不能冒险，从地上逃到地下，每一步都是他精心设计好的。可一旦进入了古代遗迹，他没有任何计划，甚至连这里都不熟悉，先前所有的优势全都消失，双方又重新站到同一个起跑线，如果不是他运气好，能够制造出武器并获得反磁粒子能量，即使手中有枪，碰到伯克利等人他也不会力敌，而是选择保守的边战边撤，也只有这样才能尽可能的保存实力。

　　后来又多了一个菲洛，才促使双方合作，而这种合作也只是暂时的，即便他们对古烈的印象有改观，却改变不了一个事实，双方就是敌人。

　　古烈做任何决定都不得不小心，给他们药剂、恢复药片也都是经过深思熟虑。菲洛的强悍是他所料不及的，再次面对的时候，伯克利等人是先锋，而他则可以偷偷放冷枪。而更重要的是，一旦能够将菲洛杀死，也不怕伯克利等人立刻反水，他有大把时间观察他们的动向，一有异动，立刻祭出战将手炮，绝不给他们一丁点儿机会。

　　当然，他想到的这些不可能全都告诉多莉，以她的性格，还没等听完就已经不耐烦了，毕竟她还是年轻女孩，心性不定，对于这类事情肯定考虑不周，古烈却要为她的生命负责。

　　“古烈啊，你也不用考虑那么全面，有道是见招拆招，世界上没有完全的计划，哪怕你想破头，自认为万无一失，也总会有突如其来的变数，打得你措手不及。”多明笑着拍了拍古烈的肩膀，“你对我们父女的心意，多莉不理解没关系，我了解就行。”

　　古烈很诧异，没想到多明竟然看透了自己的心思，不由得心生感动，有一个能够懂自己的长辈，是件多么幸福的事情。

　　“如果有时间的话，还是再做两把武器吧，我总感觉他们五个人不可靠，关键时刻还是要靠自己才行！”多明重重地说道。

　　古烈随之点头，说道：“大叔，我来做两把C级武器，替换下你和多莉的D级武器，现在不能光是自保了，必要时还要杀人！”他的目光落在对面房间里的五人身上，仿佛自语般轻声说道。


第251章 再斗菲洛（上）

　　古烈抓紧时间做出了两把C级武器，还是手枪，威力跟D级武器却不可同日而语。

　　将已经安装在D级武器上的能量瓶拿下来，重新装在C级武器上，多明父女自保能力提升了数倍，同时又对敌人具有更高的威慑力。

　　伯克利五人也没闲着，他们不会制作武器，却会制作盾牌，这种防御性质的武器，也算是聊胜于无。

　　同样的时间里，古烈制作出两把C级武器，而他们才一人制作出一面盾牌，由此可见双方的差距。

　　武器制作完毕之后，八人重新回到房间里，古烈说道：“我有一个提议，不知道大家有没有兴趣！”

　　没人应声，但从伯克利等人眼神之中能够看得出来，他们似乎已经猜到了。

　　“我想，咱们应该主动出击，而不是等着菲洛找上门，大家觉得呢？”

　　“不就是主动去杀菲洛吗？哪那么多废话！”安多对他的态度依旧不好。

　　古烈也不在意，笑道：“没错，就是这么简单，不过也要征求大家的意见，毕竟现在我们在同一个的小队，行动要一致才对！”

　　伯克利说道：“没问题，我正想找人试试！”他轻轻摇晃着左腕，断肢再生后，他重新燃起了信心。

　　“我也没意见！”波波紧接着说道。他自然不会有什么意见，杀菲洛又用不着他来动手。

　　众人很快达成统一意见。

　　古烈说道：“既然这样，咱们就行动吧！”他抬头喊道，“辛雅！”

　　“请问有什么可以帮助你的？”

　　“我想知道菲洛的行踪！”古烈头一次用这样的语气对辛雅说话。

　　“抱歉，权限不够，不能完成查询！”辛雅轻巧地说道。

　　“我来，我要查询菲洛的行踪！”多莉从古烈身后闪出来。

　　“稍等！”辛雅这次没有拒绝，过了两三秒，它说道，“菲洛就在附近，请小心防范！”说完就消失了。

　　古烈眉头一皱，明显感觉有些不对劲，核心研究区这么大，菲洛竟然能在短时间找到附近，难不成他也动用权限，跟辛雅查询了己方的位置？

　　“准备一下，说不定菲洛会随时出现！”古烈大喝一声。

　　刚说完，他就发现在不远处的转角，菲洛出现了，脸上带着淡淡的妖魅笑容，紧接着，他的身后又出现一个身影，令他惊讶地瞪大眼睛，长得好像翰林，身高却是足足矮了将近20公分。

　　“这么快就找来了？”伯克利心中一凛，他也想到了，极有可能是辛雅在其中搞鬼，不过现在不是考虑这个问题的时候，对付菲洛才是当前头等大事。

　　“各位伺机行动吧，我有种预感，辛雅似乎不会出来管这件事情！”伯克利沉声道，尤其是当他看到菲洛那双凶煞的眼睛，目光不断在自己以及罗比特和安多身上扫过的时候，就知道一定跟降级的事情有关，辛雅竟然准备用这种卑劣的借刀杀人方法，想要彻底将三人消灭。

　　伯克利露出一丝残忍的狞笑，现在他的实力已经全部恢复，再次对战绝对不会像上次那样狼狈，一定要让菲洛尝点苦头。

　　菲洛远远站定，冲着房间里的八人勾勾手指，一副悠闲惬意的神情，让人牙根直痒痒。

　　八人先后走出去，就听菲洛笑道：“众位，人生何处不相逢，就让在这里见面了！”

　　众人其实早就发现了，他不但完全恢复到最初的状态，就连说话的语气也都一模一样，好像上次险些将他击毙，反倒成了让他突破一种桎梏的捷径，这不得不让人感觉很无奈。

　　“菲洛，没想到你还会变形！”古烈难得调笑道，“不过你为什么不变得帅一点？又变回老样子，这里除了多莉都是男人，对你不感兴趣的。如果你变成一个漂亮的女人嘛，说不定我们大家会有兴趣！”羞辱完毕，他哈哈笑了起来。

　　菲洛顿时怒火冲天，古烈这是在挑衅，甚至是侮辱，竟然要让自己变成女人取悦他们，简直就是天大的侮辱，一定要用鲜血才能抵偿！

　　只听他怒吼一声，伸手向前一指，对翰林说道：“去，杀了他们！”

　　翰林抬头看了他一眼，又看了看古烈等人，缓缓点了点头，旋即整个人拖着一道残影冲上前，让众人吃惊不已。

　　没人知道翰林是从哪来的，行为举止也跟真的翰林不同，古烈却心生一个想法，难不成是菲洛从自身分离出来的？

　　他不是科幻片看多了，在纽因大陆上什么都有可能发生，如果真是这样的话，他们就更要将菲洛现场消灭，不然回头他还会继续“生产”像翰林这样的手下，那就简直太恐怖了。

　　古烈还没来得及将自己的想法说出去，翰林就已经来到安多身前，毫无保留地一拳打了出去，目标直取安多的心脏位置。

　　“铛！”

　　安多在最危险之间祭出了盾牌，却仍旧被一股奇大的力道带着向后退了几步。

　　没等翰林再次出手，伯克利第一个反应过来，将盾牌打开之后，抓着盾牌的两侧边缘，猛地用力一抡，夹带着呼呼的风声，准确无误地拍在翰林脸上。

　　“铛！”

　　这一声更响，翰林的身体则向后倒飞三四米，重重落在地上。

　　伯克利将盾牌收起来，冲着菲洛冷笑，可还没等他的笑意完全展开就凝固了。翰林从地上爬了起来，整张脸被拍扁了，却在众人眼前急速复原，整个过程也不过只用了几秒钟而已。

　　“这是……”

　　八人心里同时有了计较，翰林也同样是魔化人，否则不会有这样的强悍的复原能力。

　　古烈终于找到机会将自己的想法说出来，众人听完之后，根本不需要做太多的判断，就能认定他的想法一点都没错。

　　魔化人可以继续制造魔化人，这简直是太恐怖了。当下，伯克利等人便下了狠心，必须要将菲洛当场消灭，否则一旦出去，就是一大祸害！

　　“没想到啊，手臂竟然恢复了！”菲洛陡然狞笑道，“翰林，给我废了他的左手！”


第252章 再斗菲洛（中）

　　伯克利被他这一句话给气笑了，如果说菲洛亲自上来，说这样的话倒也算了，可竟然让一个翰林上来，那就真是大错特错了。

　　刚才虽然只是经过短暂交手，伯克利却已经摸清了翰林的实力，武力等级肯定超过七级，却远达不到自己这样的七级巅峰，再进一步就是八级，那就是天差地别的效果。

　　翰林完全就是菲洛制造出来的怪物，他只能听懂菲洛的命令，让他做什么就做什么，绝没有半分抵抗。

　　听到菲洛的命令之后，他便对伯克利展开了疯狂进攻，以及自身超强的体格做依靠，不断近身缠斗。

　　伯克利不知道从哪里搞到一把短剑，虽不如已经断掉的武器顺手，却胜在品质出色，对付翰林绰绰有余。

　　他们制造出来的盾牌能够自由伸缩大小，伯克利将盾牌收缩到差不多能够护住胸口大，右手持着短剑，不断劈砍在翰林身上，每一剑下去，就会多出一条深深的血痕，有的甚至深可见骨，而翰林则好像不知疼痛一样，任由鲜血挥洒，攻击却一点都没有力竭的迹象。

　　菲洛冷笑看着场中战斗，自从清楚自己可以依靠分离血肉来制造生命之后，他就不太在乎翰林的生死，即便现在死了，回头也还可以再制造出来。

　　他这次的任务很简单，那就是杀死伯克利三人，作为和辛雅交易的一部分，他暂时不能触碰古烈，不过他身边的多莉和多明就没那么好运了，并不在辛雅的保护范围之内。

　　古烈的目光死死锁定在菲洛身上，场中的战斗对他来说没有一点吸引力，菲洛才只他的最终目标。他早就打定主意，今天必须干掉菲洛，绝不能让他再次逃脱。

　　场中央，伯克利面带微笑，翰林的实力如果队长罗比特或者是珲擎天，也许会让两人头疼一阵，可碰到了完全恢复实力的他，那就真的一点都构不成威胁。

　　经过一番激斗，地面到处都是鲜血，翰林的动作终于慢了下来，伯克利的消耗战术收到效果。到现在为止，他并没消耗多少体力，而翰林却已经有力竭的表现，只要露出一个破绽，伯克利就会紧紧抓住。

　　翰林从头到尾都是一副木呆呆的表情，哪怕是出拳狠辣，脸上也没有任何表情，可是当意识到已经有生命危险的时候，他终于爆发了。

　　一声尖利的叫声从翰林口中传出，声音异常刺耳，尤其是伯克利距离他非常近，受到的刺激更加强烈，双耳瞬间就失去听觉，头昏脑胀的同时，耳朵里也传来“嗡嗡”声。

　　用声音作为攻击武器，也难怪伯克利没能防范，即换成谁都不一定能躲得过去。

　　翰林见攻击收到效果，连忙又展开攻击。

　　“砰……”

　　翰林的拳头还没等打在伯克利身上，整个人陡然受到重击，狠狠地栽倒在地。珲擎天不客气地冲上去，一脚踩在他的手腕上，并用力撵了几下，骨头碎裂的声音众人都听得非常清楚。

　　换成一般人早就哀嚎起来，可他攻击的却是没有知觉的翰林，左手腕虽然断了，却仍旧使用右手攻击，握拳捣向珲擎天胯下。

　　“无知！”

　　珲擎天展现他凶残的一面，冷哼的同时右脚连续踢出两下，对翰林的头部造成猛烈的震击，同时也让他攻击的右拳失去了方向。

　　“嘎巴！”

　　珲擎天毫不手软，以同样的方法踩断了翰林的右手。

　　菲洛眼皮跳了跳，从珲擎天的几个动作就能看出来，这帮人已经完全恢复到巅峰状态。他将目光转移到古烈三人身上，相信也只有他们三人中，才会有人具有制作药剂的能力，不会是古烈，也不会是多明，那剩下的应该就是多莉！

　　眼看翰林就要不行了，菲洛知道自己必须要出手。本以为制造出来的翰林实力不弱，可在这些“大佬”们面前，还是要差一些。

　　菲洛刚要动手，就听“砰”的一声，翰林彻底不动了。

　　不知道什么时候，古烈竟然站在珲擎天身旁，手持USP45超躺在地上的翰林开了一枪，正中心脏！

　　魔化人的弱点果然在心脏，当翰林的心脏被射穿，他也随之失去了生命力，躺在地上一动不动。

　　片刻后，翰林的尸体突然开始蜷缩，然后不住地缩成一团，最后形成一个篮球大小的肉团，“嘭”的一声炸裂开来，扬起漫天血雨，靠得比较近的几人都没能避免。不过也幸好防护服不占液体，溅到身上后，也随之滑落在地上。

　　“很好，你们杀了翰林！”菲洛冷冷地说道，“接下来，就是你们的死期！”

　　菲洛动了，他的速度比之前看到的还快，快到令众人心惊。

　　“拦住他！”

　　伯克利大喝一声，珲擎天和罗比特两人紧随其后，挡在通道中间，形成一个品字形。

　　“想阻拦我？”菲洛一声冷笑，行动快到肉眼都只能看到一串虚影，下一刻来到伯克利身前，毫无花哨的一拳轰击在盾牌上，“铛”的一声，伯克利连连后退，那种无可抵挡的力量让他都支持不住，只能后退才能卸掉力量。

　　“这……最少要有八级武力！”多明不敢相信自己的眼睛，这简直太夸张了，如果菲洛的实力真的超过八级，就算是伯克利三人联手进攻，恐怕都讨不到好处。

　　“大叔，有我呢！”古烈低声道，“你带这多莉往后站，离远一点！”

　　他向前走了两步，举起左臂，随着菲洛的移动轨迹不断变化方位，他要做的就是找准机会开炮，菲洛今天必须要死！

　　“一起上！”

　　珲擎天和罗比特对望一眼，均感到彼此眼中的凝重，菲洛的实力似乎比上一次交手更有进步，这种提升速度简直太过恐怖！

　　三人将菲洛围在中央，以一敌三，菲洛竟然丝毫部落下风。他的动作太快了，不管谁出手攻击，他都能顺利抵挡住，并且还能抽空还击。如果不是顾忌一旁伺机而动的古烈，他早就出全力放倒三人了！

　　“这是你们逼我的！”菲洛猛然一声大喝。


第253章 再斗菲洛（下）

　　菲洛并没吓住三人，简直是在开玩笑，以三人的阅历，是大吼一声就能吓退的？

　　不过随后他们就发现，菲洛的力量似乎在不断增强，原本还能打个平手，现在却渐渐招架不住，一拳一脚都是力道十足，需要他们耗费更大的力量才能够抵挡得住。

　　“这是你们自找的，不要怪我！”菲洛冷哼一声，挥拳的速度猛然提升一倍，这种速度完全超出了肉眼能够观察的程度，明明只看到一拳打过来，实际上却是两拳。

　　“小心一点！”伯克利大喊道。

　　谁也没想到菲洛的战斗力竟然变态到这种程度，恐怕都不止八级的程度，也许是接近九级。

　　“古烈，你怎么不开枪？”波波扭头问道，他看着也着急，珲擎天可是自己最得力的手里，他要是出点问题，自己在这个团队里就更没有地位了。

　　“现在还不行，不是最好的时机，残余的能量会伤到珲擎天他们！”古烈自然知道他在想什么，一句就把他后面的话全都堵了回去，就连安多也只是张了张嘴，愣是把话咽了下去，他的问题和波波差不多，古烈说的话，不但是给波波听的，也是给他听的。

　　古烈可不是特意消耗伯克利三人的体力，而是真的找不到适合的射击角度。菲洛十分狡猾，即使是跟三人交手，也一直在变换角度，始终让一个人挡在身前，不让古烈找到合适的射击机会。不过这样一来，他也无法全力对付三人，就算是爆发了一定潜能，也只能是在交手中占上风，却不能击退三人。

　　“找死！”

　　菲洛陡然大喝一声，他在跟珲擎天打斗的时候，伯克利本打算偷袭，没想到却被他发现了。

　　看着在眼中急速放大的拳头，伯克利果断将盾牌开到最大，将身体所在盾牌后面。

　　“铛铛铛……”

　　一串清脆的撞击声过后，结实的盾牌上也都出现了几个向里凹陷的坑洼，伯克利也随着这股力道连续后退好几步，才勉强站定。

　　深吸一口气，伯克利发现自己体能下降极快，现在想要全力接下菲洛的攻击都很困难。一咬牙，他将药片拿出来，直接送进嘴里，不待发挥药效，再次冲了上去。

　　“把恢复药片吃了！”伯克利大声提醒道，“这么耗下去对咱们没有好处！”

　　珲擎天和罗比特同时点头，趁着菲洛转移攻击目标的时候，先后吃下药片。

　　多莉制作的增强型恢复药片，效果异常好，吃下去没几分钟，就将消耗的体能补充回来，残留的药效还会在随后的一段时间里，缓慢补充正在消耗的体能。

　　“以为吃药就好使吗？”菲洛冷哼一声，“我要让你们看看魔化人真正的实力！”

　　菲洛连续挥出十二拳，随后又踢出六脚，将三人全部逼退后，重重地哼了一声。旋即，他的身体开始鼓胀起来，如同吹大的气球一般。

　　菲洛的体型开始增高、变大，身高一直超过两米才停下，浑身上下满是贲起的肌肉，这种强度的增长，防护服也被撑破了。他大吼一声，双眼黄芒大盛，双手左右一抓，就把衣服彻底撕碎。

　　“你们一定会后悔的！”

　　菲洛之前的形态，相当于封印了一部分魔化人的能力，现在才是彻底激发全部实力的状态，这也是在被古烈击伤后，恢复时摸索出来的方法。

　　“不好！小心一点！”

　　菲洛之前的状态就让三人对付起来很吃力了，现在这样的状态肯定更加费力，甚至是无力招架。

　　伯克利转头看了一眼古烈，眼中传递的信息很明确，希望他快点找机会开枪，否则一旦他们支持不住，就没人能帮他打先锋了。

　　古烈重重地点着头，示意他放心。

　　实际上，古烈心里比谁都着急，菲洛实在是太狡猾了，竟然不给自己留一点机会。通道就这么宽，确实不容易找角度，如果随意开枪，他还怕会伤到伯克利三人，那就更加麻烦。

　　“看来，必要的时候还得我们上啊！”安多突然叹了口气，对波波说道，“上吧，他们三个恐怕是要坚持不住了！”

　　波波略一犹豫，眼中竟然闪过狠厉之色，身为老大的血性也被激发出来，点头道：“好！”他对古烈说道，“剩下的就看你了！”

　　安多和波波也加入战斗！

　　菲洛以一敌五，却丝毫不落下风！

　　每个人的心里都很沉重，魔化人的传说听得多了，这却是第一次见识，就给他们一个下马威。所有人都低估了魔化人的能力，就连古烈也一样，没想到短短时间内，菲洛的实力竟然跳跃式增长。

　　“大叔，你带多莉躲远点！”古烈叮嘱一声。

　　他用右手托着左臂，缓缓向前行进，一直到距离中央战场还有五六米的时候才停下来。

　　战将手炮对于菲洛是一个极大的威胁，古烈开始移动的时候，他就已经感觉到了。当古烈来到近前的时候，菲洛顿时心中顿时升起危险信号，上次已经在战将手炮下吃过一次亏，他绝不允许再来一次。

　　安多在躲避菲洛攻击的时候，竟然神奇的留出了一个发射能量弹的角度，古烈猛然一声大喝：“躲开！”

　　不待五人有动作，他就进行射击！

　　机不可失失不再来，想要彻底杀了菲洛，现在就是最佳时机！

　　五人其实早就有准备，听他刚发出第一个音节的时候，就本能地向旁边闪开。尤其是安多，正好给能量弹留出了笔直的射击轨迹。

　　“不！”

　　菲洛没想到自己如此谨慎，竟然还在落入了对方的设计之中，他也想向旁边躲开，可就只是眨眼的瞬间，能量弹就已经来到面前。

　　“砰……”

　　菲洛遭遇到上次同样的进攻，能量风暴过后，他再次成为一个血人，被远远地抛出去。

　　古烈不等五人有动作，头一个冲了上去，行进同时，M500已经握在手里。

　　“核心研究区不允许杀人，违反规则将会受到极大惩罚！”

　　辛雅出现在古烈行进的路上，神色沉稳，清脆地声音字字敲在他的心头。


第254章 击毙

　　古烈愤然停下脚步，他终于发现许多事情其实都是辛雅在后面做推手，才会发展到现在这样无法收拾的地步。

　　刚才动手打得那么激烈的时候，它都不出来阻止，很显然跟菲洛已经达成了协议。而现在菲洛落败了，它才出来保护，实在是有失公允。尤其辛雅还是一个智能系统，那种高高再上的优越感早就让众人感到不满了。

　　“辛雅，你到底想干什么？”古烈冷眼看着它，语气不善地问道。

　　辛雅一点都不生气，反倒是冲他露出一个甜甜的笑容，说道：“我只是在守护规则！”

　　“规则？我看所谓的规则也不过就是你自己制定的而已！”古烈哼道，“既然你说核心区域不允许杀人，刚才你怎么不出来？”

　　辛雅笑道：“我都看到了，不过刚才你们打斗的时候，似乎还没威胁到彼此的性命，当然轮不到我出来阻止。可现在不同，我如果不出来，接下来你就要杀死菲洛，这样就会违反守则条列，而我也要受到相应的惩罚！”

　　古烈会信它的话才怪，可它说的又句句在理，刚才伯克利三人交手的时候也不过只是落入下风，确实还没到能够威胁性命的时候。

　　“好，就算你刚才说的话都在理，可你最起码要一碗水端平吧！”古烈继续责难，“菲洛能够如此顺利找到我们，你敢说不是自己给他指路？”

　　“没错！”辛雅毫不掩饰的承认了，“可那是因为他的级别够了，有权限从我这里得知一些讯息，而我根本就不能拒绝！”它说得很可怜，好像自己做这些事都很无辜一样。

　　古烈彻底无语了，跟辛雅讲理是讲不通的，从根本上来说，规则就不站在自己这一边，又没有时间去通读守则，只能是见招拆招。辛雅现在的表现已经很明显了，也没有继续问下去的必要。

　　“我想问一下，如果在核心区域杀了人，会受到怎样的惩罚？”古烈突然问道。

　　“会被降级！”辛雅直白地说道，“一降到底！”它又补充了一句，这样的惩罚确实相当重。

　　“辛雅……”

　　菲洛从地上爬了起来，浑身上下就没有一块好地方，鲜血还不住地向外流，可他的生命力却非常强悍，只是气息上虚弱了许多，却不会伤及性命。

　　“什么都不要说，你快点走吧！”辛雅冷声道。

　　“你刚才说的都是真的？”菲洛没动，反倒是想要证实她刚才言论的确定性。

　　辛雅突然沉默了，好一阵才说道：“是的！”

　　“那你还让我杀了伯克利他们？”菲洛狞笑道，“果然是好计策啊，不但替你去除了眼中钉，还让我等级降到最低，最后还相当于变相的保护了古烈！”他放声大笑。

　　古烈愣住了，他的话让人很难理解，尤其是最后一句，什么叫变相的保护了自己？

　　伯克利等人听了顿时色变，怪不得菲洛对他们出手毫不留情，原来还有这样的一番交易！

　　“辛雅，到底是怎么回事？”古烈皱眉问道。

　　“你们这些人，到底是在追求些什么？”辛雅忽然叹了口气，“这里不是你们想的那么简单！我需要其中一些人帮我做点事情，仅此而已！”

　　“那也用不着需要杀人吧！”古烈冷冷地说道。

　　“交易而已，伯克利三人的等级我要定了！”辛雅神色突然变得狠厉，“我需要大量的贡献度，而你和多莉上缴贡献度的速度太慢了，远达不到我的预期，我也只能用这种方法强行提升贡献度！”

　　众人一阵沉默，包括菲洛在内，都不知道该说些什么，从头到位他们都被一个智能系统玩得团团转，而最终的目的则是为了不靠谱的贡献度，简直是个天大的笑话！

　　“要贡献度还不简单？”古烈突然笑了起来。

　　下一刻，他穿过辛雅的投影，M500顶在菲洛左胸口，冲他微微一笑，露出两排雪白的牙齿，旋即就听“砰”的一声，菲洛的身体猛然向后倒飞，子弹透胸而过，将后背炸了一个大窟窿！

　　“古烈！”

　　连带辛雅在内，所有人都傻眼了，没想到他竟然会“顶风作案”，辛雅在场的情况下，他还敢于在核心研究区里杀人。

　　枪声过后，古烈并没停下来，他随着菲洛倒飞的身体一同前行，当菲洛落在地上的时候，他也正好来到身前，单脚踩在菲洛胸口，连续扣动扳机，只不过这次从M500变换成了USP45，一连打出12发子弹，菲洛胸口都打烂了，死得不能再死。

　　“古烈，你干什么！”辛雅高声惊叫，在它的预想中，只要得到菲洛SS级的贡献度，距离完成目标就差不多，却没想到古烈突然出手杀掉菲洛，这让它的计划全部落空。

　　“别激动！”古烈头也不回地说道。他静静地看着菲洛的尸体，缓缓地转过身，对辛雅说道：“我知道你想要什么，不就是贡献度吗？拿去！”说着，他抬起了手臂。

　　“你什么意思？”

　　“其实在核心区域杀人不会受到那么重的惩罚，对不对？当初你也只不过是让伯克利他们交出贡献度才会那么说的，却没想到之后波波和珲擎天同意了，他们三人坚持不给，你才恼羞成怒，恰巧菲洛的评级又很高，正符合你的要求，最终设下了这个局而已！”古烈轻声笑道，“你只是没考虑到菲洛的感受，被他揭穿了你们之间的交易，其实从一开始你就只是在骗大家而已，最终的目的不过就是贡献度！”

　　古烈轻轻敲着胸口，说道：“菲洛是死了，不过我愿意降级，所有贡献度都给你！”

　　“你不是在开玩笑？”辛雅很认真地问道，很明显，古烈的提议让它很动心。

　　“不开玩笑，拿走吧，都是你的！”古烈淡淡地说道，“不用担心级别问题，有多莉在，我还可以进入SS级区域，相信制作成品武器获得的贡献度会更高，我会帮助你实现最终目标！但是……”

　　他留下一个足够吊起辛雅胃口的悬念。


第255章 既是翰林也是菲洛

　　“但是什么？”辛雅果然上钩了。

　　“不能再骗我们！合作就要以诚相对才行，把你知道的、我们不知道的都说出来，我才能够帮助你！”古烈淡然道。

　　辛雅沉默不语，似乎在考虑他这话的可信度。别说是它，就连伯克利等人也都微微皱眉，似乎对他如此跟智能系统交易很不看好。

　　“可以，我同意！”辛雅忽然笑了起来，“看来我的判断没错，你确实是可以帮助我实现目标的最佳人选！不过嘛，贡献度我就不客气了！”

　　它的手上出现一本书，从上面投射出一道绿光，在古烈的条牌上来回扫描两次，攸地收了回去。

　　“你现在的等级只有D级，也就是最低的评级，鉴于你对系统的贡献，可以适当延长你在核心研究区停留的时间，不过最多也只有一天！”辛雅提醒道。

　　“谢谢，一天就足够了！”古烈冲它笑了笑，说道，“这件事可以画上句号了，如果你有什么事情，请提前跟我说，不要再玩这种把戏了。”

　　辛雅没有回应，直接消失在他面前。

　　“你疯了！”多莉一路跑到他身边，埋怨道，“你怎么把自己的贡献度都交出去了，现在可好了，搞了一个D级评级，除了吃饭什么也干不了！”

　　古烈笑道：“这没什么！我能看出来，辛雅应该是有一个大计划，只不过这个计划很难实现。似乎它的权限也不够，所以才用这样的方法快速获取贡献度。”越说到最后，他的声音就越低。

　　多莉露出一个恍然的神色，原来还有这样的隐情，可他还是忍不住要抱怨，为什么不让伯克利他们交出贡献度，反倒是要自己全部贡献出去？

　　“辛雅的计划也许对咱们来说是个好机会，拭目以待吧！”古烈低声道。

　　随后，他猛地抬起左臂，对准伯克利等人，轻声笑道：“各位，抱歉了，临时小队解散！”

　　“古烈，别动手，有事好商量！”波波连忙说道。

　　“放心，咱们好歹也曾组队共事，我还没那么恶毒，杀了菲洛就要你们的命！”古烈挥动着手臂，示意他们向旁边移动，他则带着多莉朝相反方向移动，背对着SS级区域。

　　“你们走吧，下次见面的时候，就不知道是敌是友了！”古烈带着多莉缓慢倒退。

　　伯克利无声地叹了口气，什么也没说，转身就走。他是S级评级，进入核心区域没问题，可其他四人却不是，都是依靠古烈提升的临时等级。而现在古烈都变成了D级，他们提升的临时等级自然也就作废，所以必须要赶紧离开这里，不能给辛雅剥夺他们等级的机会。

　　“你这是放虎归山啊！”多莉看着五人消失在转角，不满地说道。

　　“这你就不懂了，现在杀了他们，对咱们一点好处都没有！”古烈笑道，“有压力才有动力！现在咱们能够稳稳压住他们，相信他们也掀不起什么风浪，留着他们，才能让咱们有想要彻底逃离这里的期望。”

　　“什么都是你说的有道理，行了吧？”多莉翻了翻白眼。

　　多明笑道：“古烈说的很有道理！不过以我现在的等级，恐怕也要出去才行吧！”

　　“大叔，你不用担心，我跟辛雅已经做了交易，咱们还能呆一天，然后让多莉提升到SS级，再进去制作几个能量瓶留着。既然辛雅有大计划，我就要帮它一把，看看它到底想干什么！”

　　多明点头道：“那好，虽然我只能做D级武器，不过总算是聊胜于无，贡献度多一点是一点。”

　　“那好吧，既然你们都这么说了，那我就专注制作S级药剂了！”多莉耸耸肩，“其实我也挺好奇辛雅到底有什么样的计划！”

　　三人来到SS级区域附近，找到一个符合要求的房间，多明制作D级武器，而古烈则在尝试制作A级去，多莉则专注制作S级药剂。

　　……

　　如果不是菲洛的尸体还停留在通道里，仿佛刚刚的一场大战根本就没发生过一样。

　　辛雅出现在尸体旁，突然叹了口气，也不知道在感慨什么，默默地看着菲洛的尸体半天才离开。

　　辛雅离开不久，菲洛那已经彻底凉透的尸体突然动了一下，腹部的肌肉猛地向上一股，好像有什么东西就要从里面冲出来一样。

　　如此反复几次，“噗”的一声，肌肉被彻底撕裂开，最先从里面探出来的，是一双不大的手掌，然后“啪”的一声，一个体型跟三四个月婴儿大小的肉团喷射出来，撞到棚顶之后又掉到地上。随之溅射出来的血液和碎肉，莫名其妙地将附近的监视器遮挡起来。

　　粉嫩的双手开始将包裹在外面的肉膜撕掉，然后撕破血肉，挖了一个洞出来，从里面钻出一个“婴儿”，然而黄色的瞳孔却昭示着他的身份——魔化人。

　　菲洛都已经死透了，竟然还是制造一个魔化人出来，这简直太不可思议了。

　　“婴儿”趴在地上，身体开始缓慢长大，生长速度是正常人的数百倍，只是几分钟的时间，就长到了和十几岁小孩大小，慢慢地从地上站起来。

　　起初，他似乎还不太习惯直立行走，不过没用多久他就熟悉了这种走路方式。

　　转回头，看到菲洛的尸体，他等着眼睛看了半天，旋即猛地扑过去，竟然开始吃尸体上的肉！

　　他脸上显露的表情，好像尸体是世界最顶级的美食一样令人陶醉。没用多久，他就将菲洛的尸体吃得一干二净，只剩下森森白骨。

　　一个完整的人形骷髅摆在地上，他的身体却猛然再次长大，一直到超过一米八左右才停下来。

　　低头看着完整的骷髅，他似乎想到了什么，喃喃自语道：“我……我叫……翰林！”他突然重重地点着头，“没错，我就叫翰林！”似乎菲洛的一部分记忆在影响着他，脑中不断有“翰林”两个字盘旋，他也自然而然给自己起名叫翰林。

　　前后看了看通道，他选定一个方向，迅速离开。


第256章 安多之死

　　核心生活区。

　　伯克利五人都是面色阴沉，各自都在想着些什么，没有一个人先开口说话。

　　良久，伯克利第一个说道：“各位，现在有什么更好的想法吗？”

　　“能有什么想法？”安多冷哼一声，“我看还是各自散了吧！”

　　伯克利皱眉问道：“什么意思？”

　　“还能有什么意思？咱们聚合在一起，本来就是为了进入古代遗迹，顺带杀了古烈。”安多自嘲般笑道，“现在可好，古烈三个人的实力，咱们五个人加一起都不顶事，那还联合起来有什么意思？”

　　波波说道：“也不能这么说，最起码咱们联合在一起，还把菲洛杀了，也算是一件好事！”

　　“杀菲洛也是古烈的事，跟咱们有什么关系吗？”安多冷冷地说道。

　　“安多，你要是不想合作，现在就可以走人，说话不要阴阳怪气的，没人愿意听！”珲擎天见老大吃瘪很不爽，开口反击道。

　　“走就走，我还怕你们？”安多从地上站起来，对罗比特说道，“咱们走！我还就不信了，不跟你们在一起，难道我就活不下去？”

　　罗比特没动，却抬起头说道：“老大，我觉得咱们还是不要单独行动，总感觉古代遗迹里还有很多咱们并不了解的东西，贸然行事太危险了。”

　　安多被手下当着他们面辩驳，立刻就黑了脸，哼道：“比特，你是不想跟我走了？”

　　“老大，我只是陈述一个事实！”罗比特站了起来，毫不软弱地跟他对视。

　　“我懂了！”安多向后退了两步，“不想走就直说，不用说得这样冠冕堂皇！”他冷笑着看着这个昔日自己最信任的手下。

　　“我只是不赞同单独行动而已！”罗比特话虽这么说，人却是往伯克利身边靠了靠。

　　“好，你很好！”安多狠狠地点着头，“我真是瞎了眼，才会看错人！”说完，他愤愤地转身离开。

　　“比特，你这么做，对安多来说，似乎有些残忍！”伯克利轻声道，可明白人都能听得出来，他的语气里多了一丝玩味。

　　“我只是做出了正常的选择，有错吗？”罗比特斜了他一眼，无奈地摇着头，“老大从来不可肯听我的话！如果他当初信我，就不会让古烈做大，还搞出这么多事！”

　　“不过也要感谢安多，如果不是他那样乱搞，咱们也不可能进到古代遗迹，更不可能见识魔化人，以及那种高科技武器的威力！”伯克利言语中不乏遗憾，那么强力的武器竟然没搞到一把，不遗憾才怪。

　　“伯克利，现在咱们该怎么办？”波波突然问道。

　　“还是主动联系古烈吧！”这个想法他考虑半天，还是觉得应该说出来才对。“他跟辛雅那么亲近，咱们出去的‘钥匙’恐怕就是他了！”他说道。

　　罗比特点头道：“没错，不管怎么样，古烈现在的实力已经彻底超越咱们，必须要把他当成同级别的人物来对待，应该收起以前的老态度，像安多老大那样，只会坏了好事！”

　　伯克利失笑道：“你还真不客气！”

　　罗比特耸耸肩，说道：“我只是实话实说而已！”

　　“现在想要联系古烈，恐怕没那么容易了吧！”珲擎天适时抛出个难题。

　　“不容易归不容易，但不代表不能，我想总是有办法可以联系上他的，实在不行就等，总不至于他憋在核心研究区里不出来了！”伯克利沉声道。

　　“那咱们现在就过去吧，估计他们在里面也呆不了多久！”波波提议道。

　　“好，咱们现在就过去！”伯克利站了起来。

　　“啊……”

　　一声惨叫隐约传来，四人俱是一愣，连忙朝声音传来的方向奔过去。

　　转过几个路口，他们看到在前方的一个路口转角，安多露出半个身子倒在地上，身下是一滩腥红的血液。

　　“老大！”罗比特大吃一惊，这才几分钟的事，老大竟然遇害了。

　　“慢点！”伯克利拦住他，“把盾牌拿出来，小心一点！”周围的环境很诡异，他有种很不好的预感。

　　“安多……在动！”波波低声道。

　　众人看过去，安多的身体果然在一下一下颤动，力道应该是从下半身传来的，而他却只有半个身子露在外面。

　　“过去看看！”

　　三人握紧手里的武器，贴着墙边慢慢走过去。

　　还未到路口，他们就听到一阵令人惊悚的咀嚼声，俱是一惊，难不成是有人在吃尸体？

　　罗比特低头看着安多的尸体，他死前瞪大了眼睛，甚至现在还能看到眼中惊恐的神色，到底是什么让他恐惧到这种程度？

　　伯克利一点头，罗比特和珲擎天跟在他身后，组成攻击阵型猛地闪出去。

　　看到眼前的场景，他们都愣住了。

　　一个人，没错，就是一个人，竟然趴在地上在啃噬安多的下半身。从腰开始，能看到的只剩下森森白骨，干净得连一点血肉都没有，仿佛那人舌头上长了倒刺一样。

　　三人闪出来的时候，翰林已经吃到最后一只脚，他猛然抬起头，眼中黄芒大盛，三人顿觉不妙，刚把菲洛杀了，竟然又冒出来一个魔化人！

　　“上！”

　　伯克利毫不犹豫，头一个冲了上去，手中短剑直刺翰林。

　　“哧！”

　　短剑穿透手掌，翰林竟然没发出半点声响，闷头继续吃着尸体。

　　伯克利想要抽回短剑，却发现翰林手掌的肌肉仿佛有无穷力量，竟然死死地夹住短剑，需要用极大的力量才能抽出来。

　　当翰林吃完最后一口之后，猛地从地上弹了起来，不但抢走了伯克利的短剑，整个人如同壁虎一样，吸附在天棚上，朝他们过来的方向极速行进。

　　“不好，老大！”珲擎天猛然一惊，他意识到翰林是奔着波波老大去的，可等他反应过来的时候，已经晚了。

　　“不，不要……救命！”

　　通道外传来波波充满惊恐的惨叫声，三人赶出去的时候，正看到翰林在拖着他的身体急速远去。

　　“老大！”珲擎天懊恼不已，却又一点办法都没有。

　　“那个，该不是菲洛吧！”罗比特惊恐地说道。


第257章 波波也死了

　　“追！”

　　伯克利一拳捶在墙上，恶狠狠地吼道。

　　不管以前大家有什么样的矛盾，可在古代遗迹这段时间，毕竟也曾并肩战斗过。期间，虽说安多的态度并不是那么友善，波波又似乎胆小怕事，可说到底却是一直走过来了。

　　现在安多死不瞑目，波波又被人在眼皮子地下抓走，这对他来说是不可接受的事情。

　　伯克利能看的出来，这家伙长得一半像菲洛一半像翰林，不管到底向谁，肯定是菲洛制造出来的魔化人。他想不通，如果是菲洛死之前就制造出来的，为什么当初不一并派出场，非要留这样一个后手。

　　如果是死后还能制造魔化人……

　　伯克利忍不住打了一个寒颤，这实在是太耸人听闻了，恐怖至极。

　　抱着一探究竟的想法，伯克利三人紧随而去，却没想到翰林即使带着波波那样体重都不是负担，跑起来一点都不慢，很快就消失在三人视线之中。

　　“前面路口右转！”

　　珲擎天记得那里有个影子曾闪了一下，相信老大应该是从那个方向被带走的。

　　路口右转，三人能够看到的仍旧是一闪而过的影子，两个路口之后，波波连喊叫声都消失了。

　　“老大……”

　　珲擎天睚眦欲裂，波波虽然胆小怕事，可对他却是照顾有加，两人之间没有兄弟之名，却有兄弟情分，这也是他能在帮派中位高权重的原因。

　　“别急，我想那个怪物吃掉安多之后，应该是快要饱了，短时间内应该不会伤及波波的性命！”伯克利安慰道。

　　“希望如此！”珲擎天点着头，心里却一点底都没有，魔化人的残暴他看在眼里，完全就不能称之为“人”，连人的尸体都吃，还能算人吗？

　　一连追了数个路口，三人却追丢了。

　　一路上没有任何线索痕迹，能够看的出来，翰林并不打算就地吃掉波波，所以也并没有血迹留在地上，也说明波波并未受伤，叫声那么惨，应该是惊吓过度所致。

　　但以三人的行动速度还能把人追丢，可见翰林进化之恐怖。

　　“我想起来了！”罗比特忽地打了一个冷颤，瞪大了眼睛，直勾勾地看着前方，似乎想到了什么极其恐怖的事情。

　　“想到什么了？”伯克利皱眉问道，他能看出来，罗比特不是故意吊他们胃口，而是真的想到了恐怖了事情，自己把自己给惊着了。

　　“那个怪物，吃人……”罗比特的两道浓眉皱得都快纠缠在一起，紧紧咬着牙，深吸了两口了气，才缓缓说道，“那个怪物之所以吃人，是因为可以从中汲取所需要的能量！”

　　“不可能！”伯克利和珲擎天下意识地否定，这种事简直闻所未闻，如果人人都能通过吃掉别人来增强自己的实力，那这个世界早就乱套了。

　　“你们听我说！”罗比特定了定神，解释道，“之前我也没想到，可现在仔细想想，我的想法绝对是正确的！不知道你们注意他跑动的姿势没有，之前我看着很眼熟，从背影看过去，完全就是安多老大在跑啊！”

　　罗比特神情痛苦，安多对他有知遇之恩，虽说因意见不合而分手，却没想到他会死得这么惨！另一方面，也是因为看到安多被吃，他终于感受到了惊恐，这是比死亡还要令人恐惧的事情，连死了也得不到一个全尸，那真的是不得好死！

　　“你是说，怪物专门吃安多的下身，是因为能够感知到他下肢的力量，所以专门汲取这部分力量？”伯克利也开始理解他的想法了，仔细想想看，也确实很有道理。

　　“天，这到底是什么样的怪物？到底是什么样的手段，才能制造出这样一种怪物！”珲擎天怒目圆瞪，他似乎已经预见到了波波的死亡。

　　五人里面的四人都是靠武力吃饭，安多最擅长腿法，珲擎天擅长近战，罗比特灵活敏捷，伯克利综合能力超强。然而，唯一一个不靠武力吃饭的就是波波，他能坐上老大的位置，多半靠的是计谋，另一部分则是依靠安多的支持。

　　如果说波波身上有那一部分最值得称赞，那就是他的脑瓜，一转就是一个想法，若论玩手段，三个城市老大中的第一名，否则也不会在法罗城和水修城间的夹缝生存到现在。

　　“波波老大……”

　　珲擎天简直不敢继续想下去，如果真如罗比特所说，那波波老大被吃掉的肯定就是脑袋了。

　　“别灰心，继续找吧！”

　　伯克利下意识地抬头看了眼监视器，刚打算叫辛雅出来，旋即又摇摇头，它不给自己下绊子就不错了，怎么还会帮助自己？

　　生活区里的通道四通八达，在没有辛雅的帮助下想要找到波波，简直就是海底捞针，困难至极。

　　三人费了好大力气追踪，最后却又回到了靠近工作区的通道附近。

　　“慢着，你们听！”罗比特突然止住脚步，冲两人摆摆手，指了指右侧的通道。

　　三人屏息静气，似乎听到了一丝异象，珲擎天惊得就要冲上去，他本能地认为翰林正在吃波波的尸体。

　　“嘘！”

　　伯克利压住他的肩膀，示意他不要轻举妄动，自己却来到通道旁，侧头向里看了眼。随后，他迅速缩回头，冲着珲擎天摇摇头，眼中却流露出淡淡的哀伤，波波也死了！

　　通道里，波波硕大的尸体躺在地上，脖颈被咬得血肉模糊，头被翰林抓在手里，皮肤已经吃得差不多了，咬下耳朵的时候还发出“嘎巴嘎巴”的脆响。

　　珲擎天接触到伯克利的目光，就知道怎么回事，无法抑制的悲愤从心里喷涌而出，张大了嘴无声的怒吼，脖子上条条青筋凸显，眼珠都快要瞪出来，猛地冲了出去，突然爆发出来的力量，连伯克利都没拦住他。

　　“嗯？”

　　翰林一个后空翻从地上弹起来，一脚把波波的尸体踢了过去，站在原地冷笑道：“都出来吧，不用藏了！”


第258章 求援

　　珲擎天张手接住波波的尸体，全然不顾鲜血溅在脸上，眼含悲伤地看着波波，低声叫道：“老大……”

　　“珲擎天，没想到啊，你竟然还是个重情重义的人！”翰林傲然挺立，抓着波波的脑袋提到面前，将颈腔对着嘴一放，随后就听见一阵吸吮声传来，珲擎天气得浑身发抖，却没办法阻止他！

　　“别生气，其实里面已经没什么了！”翰林用手晃了晃森白的头骨，扬手扔了过去，大声道，“看你对波波这么忠心，留个全尸给他吧！”

　　“你是魔鬼，你是个魔鬼！”珲擎天抬手抓住波波的头骨，整个人已经陷入一种混乱状态中，说话都词不达意。

　　“魔鬼？”翰林轻声笑道，“还不够！不过这倒是我奋斗的目标，你还真是了解我！”

　　罗比特一点都没猜错，菲洛虽然死了，可再次制造出来的翰林却多了一样他没有的能力，可以吃掉别人从而掠夺能力。

　　菲洛的尸体也许是因为属性相近的缘故，只是单方面的增强了他的体格而已，却没有太大的帮助。

　　安多的尸体却不同，翰林可以针侦测出他腿部最有力量，所以当吃掉安多下肢之后，他便承袭了这种力量，罗比特才会有种看他走路和安多很相似的感觉。

　　“你到底是谁，菲洛还是翰林？”伯克利手持着盾牌挡在珲擎天前面，现在只剩下他们三人，再也损失不起了。

　　“我？”翰林歪着脖子，一副极力思索地神态，旋即哈哈大笑，好像在自顾自地玩耍一样。“我既不是菲洛也不是翰林，又既是菲洛又是翰林！当然了，这样看你怎么认为！”他咧嘴一笑。

　　伯克利目光凌厉地看着他，似乎在考虑其中的意思。

　　“你不用想了，我给你答案吧！”翰林微笑着说道，“我已经全部继承了波波的记忆，你口中的菲洛和翰林我都知道。不过菲洛和翰林都已经死了，所以我既不是翰林也不是菲洛。但是，我的力量承自于菲洛和翰林，所以我即使菲洛也是翰林。如果一定要给我起个名字的话，我愿意叫翰林，因为这是我有意识后能够想起的唯一一个名字！”

　　伯克利极其震惊地看着他，刚才那段话看似很难理解，实际上却一点都不困难。简而言之，翰林只是继承了菲洛的力量，剩下的跟他一点关系都没有，甚至连生命都不是菲洛给的。

　　伯克利不知道应该再说些什么，只能无奈地摇摇头。翰林的实力强到连他都十分忌惮，这种感觉在飞过身上都没感受到过。

　　翰林悠闲地伸了个懒腰，轻轻拍了拍肚子，接着还打了一个哈欠，说道：“我吃饱了，就不陪你们玩了！”连续两个后空翻，跟三人拉开一些距离，他才又说道，“你们可要做好准备，等我饿的时候，嘿嘿……”话没说完，他一翻身，快速离开通道。

　　“老大！”

　　珲擎天还没从老大死亡的悲伤情绪中走出来，原来所谓的天人两隔就是这种感觉，一向对自己极好的老大，竟然不明不白的就死了。

　　“珲擎天，振作起来吧！”罗比特在他肩上拍了拍，与之相比，安多死亡的消息对的打击就没有那么大。

　　“我想要安葬老大！”珲擎天抱着波波的尸体站起来，一手提着头骨。

　　“找个房间吧，下葬恐怕是不太容易实现了！”伯克利摇头道。

　　三人将波波的尸首抬到附近一个房间里，珲擎天郑重地将头骨摆正，冲着尸体缓缓鞠了一躬，他也只能用这种方式来表达自己对老大死亡的悲伤。

　　“走吧，先找到古烈！”伯克利看了波波尸体一眼，转身离开房间。

　　罗比特跟在他身后出来，珲擎天故意滞后，只是为了多陪陪老大。

　　“你不打算把安多的尸体安置一下？”

　　罗比特苦笑道：“你还能找到回去的路吗？”

　　伯克利一怔，也跟着摇头苦笑，罗比特的问题很尖锐也很现实。他抬头看了一眼斜上方的监视器，咬了咬嘴唇，最终还是没发出声音。

　　珲擎天从房间里出来，轻轻将门带上，眼圈已经红了，从他的表现也能看出来，他跟波波的感情确实很好。

　　“上哪里找古烈？”珲擎天努力平定情绪。

　　“还是去核心研究区的门外等着吧，总会碰到他们！”伯克利也实在是没什么更好的办法。

　　……

　　古烈费尽周折，终于做出一把A级武器，光是枪管就足有一米，手腕粗细的口径昭示着它的威力。

　　多莉独自进入SS级区域，完成几个能量瓶的充能工作，然后回到S级区域。古烈将能量瓶安装在武器上，如此，算是真正制作成了一把A级武器。

　　古烈将辛雅召唤出来，将武器交给它，所有贡献度都计算在它的头上。辛雅很高兴，不过显然一把A级武器并不能满足要求，还特意叮嘱尽量制作S级武器。

　　对于辛雅的要求，古烈只能装作听不见，S级武器可不像S级药剂制作那么容易，否则以他的能力，绝不至于到现在还不能制作出S级武器。

　　“咱们出去吧，时限到了！”古烈无奈地摇摇头，制作A级武器实在是太过耗费时间。

　　多莉倒是趁这段时间制作出两瓶S级药剂，全都无偿贡献给了辛雅，博得了它极大的好感。

　　“稍等一会儿，这个药剂很快就做好了！”没过几分钟，她从台子上下来，将一瓶发灰色的药剂揣进口袋里。

　　“出去吧！”多莉扬起头，冲他笑了笑。

　　三人从核心研究区里出来，大门一打开，就看到了等在外面的伯克利三人。

　　古烈本能地抬起左手，他想不通三人等在这里到底想要干什么。

　　不过随即他就意识不对，眼前三人的组合明显有问题，珲擎天应该跟波波在一起，而罗比特应该和安多在一起，绝不应该他们三人凑在一起，把安多和波波扔掉。

　　“你们想干什么！”古烈冷声发问。

　　“别紧张，我们没有恶意！”说这话的时候，伯克利相当自然，甚至一点都没觉得，短短时间内，他对古烈的态度已经发生了天差地别的改变。

　　古烈见他神色不似说谎，这才放下手炮，再次问道：“你们在这等我？”他觉得自己这个问题有点不太靠谱。

　　“没错，我们在等你！”伯克利这次戴上了珲擎天和罗比特。

　　罗比特冲他点点头，说道：“有些事情要和你商量！”珲擎天情绪很低落，只是友好地冲他点点头。

　　古烈彻底明白了，一定是发生什么事情，说不定是安多和波波出事了！

　　“安多和波波呢？”他试探地问道。

　　“死了！”

　　“死了？”古烈惊得眼皮一跳，多莉更是捂嘴惊叫，这才开多长时间，两人竟然死了。只有多明没有太大反应，冷冷地看着伯克利三人的神情，心里不知在想着什么。

　　“真的死了！”伯克利用力点点头，似乎想藉此增强说服性。“是被一个怪物杀死的，那个怪物的名字叫翰林！”他将整件事情的经过说了一遍。

　　“菲洛竟然又复活了！”说完，他忽然意识到自己理解的并不对，接着改口道，“翰林，那个怪物竟然记得自己叫翰林，还能通过吃人来增强实力，简直是耸人听闻！”

　　古烈已经相信了他的话，可他脸上震惊的神色却始终未退，换成谁也不能这么快就能接受。

　　“我想，以我们三个人的能力应该是无法支付他的，所以才过来找你，恐怕也只有你手里的武器才能杀了他！”伯克利说道。

　　“我？”古烈低头看着手炮，忽地摇头失笑，“我已经杀了菲洛，却还能有翰林出现，说不定我把他杀了，还会再出现一个‘菲洛’，这样无限循环下去，什么时候才是个头？”

　　伯克利分析道：“这次杀掉翰林，我们就彻底将他的尸体毁掉，没有了血肉之躯，我就不相信他还能再次复活！”说道最后，他的语气已然变得恶毒起来。

　　“辛雅！”古烈一歪头，冲着监视器喊道。

　　“我已经知道了！”辛雅站在他面前，说道，“我现在也无法确定他的位置！”

　　“怎么回事？”古烈简直不能相信，它就相当于古代遗迹的管理员，竟然还有它不能做到的事情。

　　“他热感定位仪测量不到他的体温，另外，他所经过的地方，监视器都被破坏了，我已经尽量在修复，却始终赶不上他破坏的速度。”说到这里，辛雅也感觉很苦恼。

　　“你确定没有骗我？”古烈对辛雅可不是那么信任了，有所质疑也是很正常的事情。

　　“我真的没骗你，不过信不信由你了！”辛雅很无奈地耸耸肩。

　　“现在以你的名义，给他们提升临时权限，我要带他们进入核心研究区！”古烈竟然命令道。

　　辛雅深深地看了他一眼，没有拒绝也没有反驳，而是直接选择执行命令。很快，伯克利三人临时权限就被提升为S级。

　　“记住，一定要做制作武器，我只有获得绝对权限，才能彻底控制移动城堡，也才能帮助你找到那个人！”

　　这是辛雅消失前留下的叮嘱！


第259章 S级武器

　　通过跟辛雅的谈话，古烈终于知道，它实际上并没有古代遗迹的绝对控制权，只不过是暂行代管而已，权力凌驾于他们之上，却还没有完全达到SSS级。

　　它之所以急于获取大量贡献度，就是想要得到SSS级权限，以此来彻底控制古代遗迹，也正因此才引发了之前一系列的事情。

　　古烈现在已经懒得再去跟一个智能系统计较了，不管怎么样，自己没事，多明父女也没事，这就已经足够了，至于伯克利他们就只能看命运怎样安排。

　　辛雅需要大量贡献度，古烈简单安排一下，随后就投入紧张的制作武器进程当中。伯克利三人被安排制作盾牌，这东西连D级武器都赶不上，可好在制作比较容易，他们三人都能操作，也都能顺利做出来。

　　现在最重要的就是帮辛雅积攒贡献度，有一点算一点，若是换成平时，古烈对盾牌肯定是不屑一顾。

　　一连好几天，六人除了吃饭睡觉，就是各自干活，互不打扰。伯克利三人对仪器操作越来越熟练，制作盾牌的速度也越来越快。虽说一个盾牌的贡献度并不高，但贵在数量够多，辛雅对三人的态度也逐渐好了起来。

　　古烈每天都会制作一把完整的A级武器上交给辛雅，之后再做几把B级武器，这期间他却从没想过要做一把A级武器给自己。

　　并不是他不喜欢大威力武器，而是A级武器都太大了，随身携带很不方便，哪像战将手炮，就像一个稍大一点的手镯，套在手腕上带着也省事。

　　另一方面需要考虑的就是能量消耗的问题，一个能量瓶到底能用多久，这一点还不够清楚。经过几次实战之后，最起码战将手炮的能量还一点都没见少。而一旦离开古代遗迹之后，再想要得到能量瓶，恐怕就不太容易了，将来还不知道要在大陆闯荡多久，即便要带走武器，也要挑那种便于携带、能量消耗不多却又威力均衡的武器才行。

　　这天，古烈做完一把A级武器，突然有种意犹未尽的感觉，顿时整个人来了灵感，开始动工制作S级武器。

　　他要做的是S级武器里最简单的一种——反物质磁能核晶炮，光是想要把这个名字念顺畅都是个麻烦事。

　　反物质、磁能、核晶……这三个名词里，只有磁能是古烈听说过的，另外两个根本连听都没听过。当他看完武器图纸之后，眼前顿时一花，无力地呢喃道：“太他妈慌张了！”

　　现在这个时候，能让他说出这种话相当不易，主要还是因为武器太过复杂。反物质磁能核晶炮一共由691个零件组成，并且都是那种非常精密、小巧的零件。

　　完整的武器长约两米，光是炮管就有一米半，直径约有成年人手臂那么粗。炮座是第二大的零件，高约半米，大腿粗细，其内中空，采用了将能量瓶隐藏式设计，再配合上材质的坚固程度，很难被破坏。

　　当然，这种极具威力的杀伤性武器体型笨重，想要搬着走来走去是不可能的事情，必须固定在一处，也可以拿来当做是防御炮台。

　　这是古烈第一次挑战制作S级武器，本以为选择了最简单的武器，却没想到连最简单的S级武器都这么困难，更不用提其他的了。

　　反物质磁能核晶炮跟之前的手持武器最大的不同，就是里面的零件由许多细管组成。古烈看过设计图纸，这些细管起到的作用是分离、聚变、组合能量，其中有着极其复杂的过程，他根本就看不懂。

　　古烈不再纠结那些自己看不懂的东西，而是专心致志制作武器。零件全部由仪器自动切割完成。整整691个零件，光是看切割的过程就能把人无聊死。

　　整个桌台上大约有十几个仪器，古烈一狠心，全部启动起来，将所有零件划分成组，每个仪器都独立运行工作。

　　这不但需要极强的协调能力，也需要超强的记忆能力，系统可不会管到底做了什么零件，有哪个零件没有制作，最后还都需要自己分类才行。如果从最开始分组就出现错误，在后面又找不出到底哪里出错，再想要查找缺少哪个部件，一个一个去对比，恐怕会死人的。

　　得知古烈要制作S级武器，所有人完成手头工作，都聚在一起观看。他手中的战将手炮已然让伯克利三人眼红不已，如果再制作出一个S级武器来，他们恐怕要羞愧得找个地缝钻进去了。

　　开始制作武器后，古烈几乎是一刻不停地来往于仪器之间，不断计算已经完成和未完成的零件数量，这是极大的计算工程。

　　光是切割零件，就用了大半天的时间，这还是十几部仪器同时工作，如果只靠一个机器工作的话，切割零件差不多就要十天的时间。古烈终于知道辛雅为什么如此看重S级武器，所耗费的人力也就算了，真正耗不起的是时间，一个熟练工来制作，操作一台机器的话，一个月也顶多才只能出产两个S级武器，这种效率实在是太低了，同时也说明制作这样一把S级武器都多么的繁琐困难。

　　零件全部切割完毕，古烈连口水都没来得及喝，连忙招呼众人帮忙，将所有零件集中到面前的台子上，他要开始第二步拼装的工作，这才是整个过程中最困难的。

　　这时候，连辛雅都出来了，能看得出来它很紧张，同时脸上又露出惊喜的神色，显然已经有许久都没见过S级武器出现。

　　古烈深吸一口气，随即快速开始组装拼接工作。

　　之前在切割零件的时候，他在脑中就不断将设计图纸反复温习数次，这也是他为什么会有如此信心，马不停蹄地进行拼接工作。

　　所有核心零部件都集中在炮座上，至于炮管也只用几个大型螺母固定在炮座上就可以了，所以古烈最开始进行炮座的组装。

　　这里面最难的步骤是将上百个形状、弯曲度不同的细金属管成功连接起来，一丁点都不能错，只要接错一个，武器发射的能量立刻就会发生变化，根本就不能称之为反物质磁能核晶炮，说不定还会发生爆炸，威胁到生命。

　　古烈知道其中的凶险，所以他特别注意特别小心，平衡着速度与精准，不能操之过急，速度又不能太慢，否则时间拖得越长，体力消耗越大。

　　辛雅眼中不断闪烁着精光，古烈的表现完全超出它的意料之外，对于武器的熟悉程度远超它想象，即便是以前那些被称之为“高级工程师”的人们，制作反物质磁能核晶炮也不过如此。

　　其他人都屏息静气，生怕发出声音会打扰到他。伯克利三人眼中精光熠熠，艳羡的同时，也知道以自己的能力根本没办法做出这种高级武器，即使能做出来，恐怕也没办法使用。

　　作为各个城市的大佬，他们高傲但却不傻，也不会自视甚高到爆棚，能够清楚的认识到自己的缺点，也是他们所具有的优点之一。

　　两个小时过去了，炮座的零件才组装到了一半，古烈额头上布满了汗珠，时不时顺着脸颊流下来，他甚至都没有时间去擦。

　　零件实在是太多了，跑去炮座外壳以及炮管，内部的细小零件也还有600多个，哪怕是给正常人这个数量的积木，想要一个一个码齐，恐怕也不要好几个小时，更何况这是极其高端精密的武器。

　　多莉忍不住走上去，用纱布轻轻在古烈脸上擦拭，除了第一下刚碰到的时候，他愣了一下，随后就仿佛一点都没影响，继续做自己的工作。

　　看着他一点一点完成组装工作，辛雅也变得越来越激动，这样一个S级武器，所获得的贡献度远超过它之前所说的数值。

　　系统有一套完成的判定贡献度规则，辛雅只能在这个规则里面，尽量争取获得最高的贡献度，但也只能在规则之内，如果玩得太过火，别看它现在是古代遗迹暂行管理者，也同样会受到系统的惩罚。在它之上，还有主系统，可不知出于什么原因，主系统现在处于休眠状态，所以它才会借此几乎获取大量贡献度，争取在主系统没有复苏之前，获得全部控制权。

　　最近它已经预感到主系统就快醒过来，所以也才会如此着急想要获取大量贡献度，眼看古烈即将完成反物质磁能核晶炮，它不由自主激动起来。

　　完成最后一个零件的组装，古烈长出一口气，终于彻底搞定了，他顿时感觉一阵疲惫，在短时间内制作这样一个S级武器，实在是件耗费心神的事情。

　　“太好了！”

　　辛雅连续几个闪烁，来到反物质磁能核晶炮前，现在只要将充能后的能量瓶放进去，就是一个能为自己提供大量贡献度的完整的S级武器了。

　　它刚想对古烈说点什么，眼神突然一愣，旋即大叫道：“小心，那人来了！”


第260章 威胁

　　“怎么回事？”古烈惊道，“他应该没有权限，怎么能能够进入核心研究区？”

　　辛雅脸色十分难看，沉默半片，也没给出答案，它越是这样，众人越发着急了。

　　“到底是怎么回事，你是不是还有事情没跟我说？”古烈的语气中带有强烈的质疑。

　　辛雅摇头道：“该说的我都跟你说了，剩下的那些不该说的，一句都不能说！”

　　“你……”古烈气得要命，可他也知道，跟一个智能系统生气，确实是犯不上。

　　“现在怎么办，他到哪了？”

　　“离这边已经不远了！”辛雅面前投射出一张平面图，上面是四通八达的通道，通道两侧每隔一段距离就有绿色圆点作为标记，那是监视器。

　　可现在平面图上，已经有许多圆点变成了红色，说明这些监视器已经完全损坏，最起码现在没有办法修复。

　　“他竟然懂得毁掉监视器，我真是小看他了！”辛雅语气极冷，它显然感受到了来自翰林的挑衅。

　　没多久，一串绿色圆点也变成了红色，翰林下手一点都不软，毁坏监视器的速度也很快。

　　辛雅沿着红色圆点向上一划，最后停在一个地方，说道：“这就是我们所在的位置，翰林距离你们已经很近了，如果不出意外，顶多十几分钟，他能找到你们！”

　　“奇怪，你又没给他指路，他怎么会找到这边的？”多莉想不通。

　　“我也不知道，也许……”辛雅突然脸色一变，似乎想到了什么事情，又苦于不能说出来，只能自己默默消化。

　　“也许什么？”古烈追问道，辛雅今天的表现很反常，让他有种不祥的预感。

　　“没什么！”辛雅摇摇头，说道，“我是说，也许他是追踪着你们身上的气味过来的也说不定！”

　　古烈微微皱着眉头，这话虽然有些牵强，却也能够说得过去。

　　“你们现在有两个选择。第一，我给你们指路，换一个区域继续工作。第二，我给予你们权限，可以进入SS级区域。”辛雅随后补充道，“如果你们选第二个，就一定要答应我一件事，彻底消灭翰林！”

　　珲擎天冷声道：“不用你说，我也一定会那么做！”他决心替波波报仇。

　　“放心吧，如果时机合适，我一定会杀掉翰林！”古烈点头道。

　　在做选择的时候，众人出奇的统一，全部都选第二个，也就是提升临时权限，能够进入SS级区域。

　　辛雅将提升他们的临时权限后，对古烈说道：“最好把反物质磁能核晶炮也带进去，说不定你们会用得上！”

　　“好！”古烈点点头，这种大威力的武器，即使带进去使用也要慎重，SS级区域里面都是些精密仪器，甚至还有反应堆，要是打不准，这些人的性命就都要交代在里面。

　　伯克利三人负责搬运反物质磁能核晶炮，古烈在前面带路，多莉边走边整理口袋，她做了不少等级不高却非常使用的药剂和药片，有这样一个“药剂师”在身边，只要不伤及性命，就不用考虑死亡的问题。

　　进入SS级区域的大门前，绿光扫过众人身上的条牌，确认身份之后将他们放了进去。面对着里面的景象，伯克利三人心中的震撼无法用言语表达出来，只能是张大了嘴，死死地盯着反应堆看，久久说不出话来。

　　直到古烈喊了两声，他们才算是回过神，都不由自主地摇着头，看来选择进入SS级区域是非常正确的，即使不能躲开翰林的追踪，能够看到这样一个庞然大物，也算是不虚此行了。

　　“把反物质磁能核晶炮放在那边吧！”古烈指定了一个位置，将武器放在那里，炮管正好对准大门，如果翰林使用其他手段进来，他会在第一时间开炮，魔化人再厉害，就不能还能抗得过S级武器的轰击。

　　当然，现在的武器只是个样子货，最重要能量瓶还没有放置进去。

　　古烈来到金属柜子前，打开柜门，在倒数第二层，摆放着许多大能量瓶，侧面还有标注，适配哪些武器，非常人性化。

　　古烈拿出一个来，现在就不能使用上次给小瓶充能的充能器了，顺着圆台的左手边走过去，没多远就看到一个大号的充能器，充能枪也比之前使用的大了一倍。

　　他熟练地为能量瓶充能，然而这件事看在伯克利三人眼里确实非常神奇的事情，尤其是他们看到不同颜色的射线轰击在能量瓶上，竟然在其中形成了有若实质的“液体”，这已经完全超出了他们所能理解的常识范围。

　　这次充能时间也相对较长，结束后，他将能量瓶放置在反物质磁能核晶炮的炮座里，顿时一股淡蓝色的能量波动浮于武器表现，看上去好像武器附近的空气都在晃动一样，反物质磁能核晶炮也变得虚幻起来。

　　古烈将辛雅召唤出来，问道：“我们还要继续工作，这里貌似没有仪器！”

　　“有的，不过在里面！”辛雅伸手一指，“圆台里侧有比外面更加先进的仪器，使用方法可以查阅守则！”

　　古烈点头道：“明白了，我们这就去继续工作！”

　　“等等！”辛雅轻轻摇着头，“我看你们还是先解决麻烦吧！”它的目光看向大门。

　　大门上方一个红色圆灯突然变成绿色，紧着大门缓缓打开，翰林一副饶有兴趣的神态看着里面的众人。

　　“各位，好不容易才找到你们，还真是够辛苦的！”

　　“辛雅，他怎么进来的？”古烈紧皱眉头，整件事都太诡异了，难不成是辛雅再次联合翰林要杀掉自己这些人？

　　辛雅坚定地摇着头，说道：“我真的不知道，就在刚才门开的瞬间，我发现自己失去了对大门的操控能力，不过现在又可以了。”这样的情况连她都感觉很疑惑。

　　“古烈，想不通的事情就不要再想了！”

　　翰林微笑着走进去，他已经完全消化了波波的记忆，所以说话的语气上似乎跟古烈很熟悉一样。


第261章 主系统巴雷苏醒

　　翰林往门口一站，丝毫没有因为独自一人而感到胆怯，反倒是信心十足，对着众人露出一个诡异的笑容。

　　“辛雅，动手！”古烈当机立断，翰林看上去似乎有所依仗，绝对不能再拖下去，如果能利用S级武器干掉他，是最好不过的选择。

　　“明白！”

　　辛雅一点头，旋即闪烁到反物质磁能核晶炮前，连续点了几下，就见炮管前端聚集起一一团蓝紫色能量，“嗖”的一声发射出去。

　　能量弹速度极快，几乎是眨眼的时间就来到翰林面前，而他竟然一动不动。

　　“嗡！”

　　就在能量弹快要轰击在翰林身上的时候，一道墨绿色的网状射线突然出现在他面前，竟然直接将能量弹拦在空中，随后猛地一收，原本有一厘米见方的网眼旋即变得越来越小，在众人眼前硬生生地能量弹给挤碎了。

　　“这……”

　　六人全傻眼了，这种手段可不是他们能使用出来的，若说这里真正能够操作到那种程度，也只有辛雅一个人，可它刚刚发射了核晶炮，应该不会再多此一举，将自己射出的能量弹阻拦下来。

　　辛雅陡然神色大变，惊叫道：“巴雷，是你吗？”

　　它的话一出口，古烈猛然一惊，能让辛雅发出这样的声音，恐怕在古代遗迹中的存在比它还要高级。

　　“辛雅，没想到你还记得我！”一个低沉、没有感情的声音在SS级区域回荡。找不出发生点，似乎整个SS级区域都是声音的存在，每一个地方都可以发出声音一样。

　　“巴雷，真的是你！”

　　辛雅先是难以置信，后来又变得懊恼无比，它终究还是棋差一招，贡献度还没积攒够，主系统却醒了过来。

　　绿网一收，一个身穿白色防护服的男性投影出现在翰林身旁，它的样貌很不起眼，甚至可以说就是那种最普通的男性长相，平庸到没有任何特点，哪怕是看上一眼，下次再见面的时候可能都不会有印象。

　　然而，就是这样的长相，却是整个古代遗迹真正意义上的主系统，拥有最高的SSS级权限，超越辛雅之上的存在。

　　辛雅“篡权”未遂，懊恼的同时也清楚的认识到，如果今天不能将翰林和巴雷消灭，恐怕等待自己的就是彻底进入休眠状态，一旦巴雷彻底掌控古代遗迹，它就再也没有出头之日了。

　　“古烈，我要你毁掉巴雷！”辛雅的声音传进古烈的耳中，它的声音极低，连站在他身旁的多莉都没听见。

　　“怎么做？”古烈动了动嘴，没有发出声音。

　　“我给你开启进入SSS级区域的大门，你带人进去毁掉属于巴雷的主系统，然后我尽力接管整个移动城堡。”

　　“也就是说，整个计划你也没有任何把握，是不是？”

　　“没有，巴雷是主系统，地位还在我之上！可现在他支持的是翰林，如果我被消灭了，你们的日子恐怕也不是太好过！”辛雅这话虽然让人听着不舒服，却是实实在在的大实话。

　　“好，我明白了，指路！”古烈点点头。

　　“沿着圆台右侧一直向里走，很快就会出现一扇门，那是武器库，不要进去，后面还有一扇门，那是通往上层SSS级区域的大门。进去正面有电梯，左侧有安全楼梯，我建议你走楼梯，如果乘坐电梯的话，巴雷万一意识到了你们是奔着它去的，一定会插手，我的权限等级不如它高，恐怕到时候就帮不上你了。”

　　“明白了！”

　　古烈刚要动，巴雷突然笑道：“辛雅，不要做无谓的挣扎了！你是知道的，一旦我从沉睡中苏醒过来，距离彻底恢复控制权也就不远了！”

　　辛雅冷哼道：“巴雷，你只不过是刚刚醒过来而已，我可是掌控城堡运行了上百年，对于系统的熟悉程度一点都不比你差！”

　　“如果不是突发意外，以你的等级，又怎么可能成为移动城堡的暂行管理者？如果不是西多夫这个笨蛋竟然愿意用自己换取移动城堡的安全，怎么也轮不到你吧！”巴雷的语气中满是嘲讽意味。

　　两个智能系统之间的对话一点都不逊色于真人，冷嘲热讽也是接连而至，不过辛雅倒是一点都不生气，现在它确实是有些危险，可如果古烈能够彻底毁掉巴雷，那它就可以顺利成为移动城堡的掌控者，主脑系统会自动将它的权限调至第一顺位。

　　原本整个移动城堡都是主脑系统掌控，巴雷有用第一顺位的管理权，然后是那个已经彻底毁灭的西多夫，最后才是辛雅。三个系统都正常工作的时候，巴雷对移动城堡具有绝对掌控权，西多夫辅助它做一些管理，而辛雅基本上都是在做杂活。不仅仅人类社会有等级权限之分，就连智能系统也会有权限级别高低之分。

　　后来发生了一些事情，西多夫毁灭，巴雷由于程序受损陷入休眠状态，以完成自我修复，只有辛雅毫发无伤，顺利接过了移动城堡的控制权。

　　现在，作为主脑系统第一顺位的巴雷醒过来，自然要夺回自己的权力。只不过由于它刚刚苏醒，辛雅又经营了上百年，许多数据都做过更改，巴雷想要彻底消化这些庞大的数据库，还需要一段时间，也正是这样，才留给了辛雅最后的反击机会。

　　“翰林，杀掉他们，一个不留！”巴雷冷冷地说道。

　　翰林如同一个能够精准执行命令的机器一样，二话不说就冲了上去，他的目标只有一个，那就是古烈，这些人里面，也只有古烈才对他最有威胁。

　　“想动我，没门！”

　　古烈冷哼一声，抬起左臂开了两炮，封住他上前的两条路线，随后对多明父女大声道：“开枪！”

　　两人早就做好了准备，能量弹如同不要钱一样向外倾泻，连串蓝色能量弹在空地上炸开，产生的能量风暴以及风暴外层跳跃的电弧，看的人头皮发麻。

　　“翰林在上面！”伯克利大声吼道。


第262章 第三次变异

　　在连串攻击下，翰林竟然还显得游刃有余，猛地向上一窜，双手向后反抠在金属墙壁上。坚硬无比的墙壁，竟然在他这一抓之下，被生生抠出了十个指洞。双臂同时用力，翰林整个人再次向上升腾，然后十指成爪，连续在金属墙壁上攀抓，人也继续上升，下方留下一串深深的指洞。

　　伯克利的叫声提醒了三人，他们迅速调整枪口，对准斜上方再次连续射击。尤其是多莉，根本就不管能不能打中，反正就是瞄着翰林的方向一顿狂勾扳机。

　　多明父女倾泻大量能量弹出去，古烈非常小心地瞄准，一见翰林停住，便立刻开炮进行轰击，却每次都能被他躲过去。

　　翰林已经不能称之为“人”了，没有人能够在如此坚硬的墙壁上留下指洞，而他却做到了。他此时已经攀爬至墙壁上方四五十米的距离，这种距离开枪简直就是浪费能量，他有足够的时间去躲闪。

　　古烈果断喝止射击，等着翰林下一步动向。

　　巴雷和辛雅冷然凝视，显然也在进行某些众人看不见的斗争，它们此时腾不出手来帮助翰林或者古烈，只能任由双方自行厮杀下去。

　　翰林吊在墙壁上，看着下方的众人冷笑，双脚来回搓了两下，竟然将靴子脱掉了。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　靴子掉落在地上，古烈仰头看着翰林，搞不清楚他到底想干什么，使用双手攀爬至墙壁上，已经是相当恐怖的实力了，还不成他还想依靠脚来增加摩擦力，全身都依附于墙壁上，再伺机而动？

　　不待古烈猜想，翰林就开始有了动作，他猛然一声大喝，防护服包裹下的肌肉竟然开始鼓胀，旋即就传来衣服撕裂的声音。

　　他身上的肌肉增长到一种夸张的境地，尤其是四肢极其粗大，大腿都快赶上成年人的腰粗细。

　　更令人恐怖的是，翰林的脚竟然在产生变化，脚趾甲不断生长，并顺着脚的形状向下弯扣。变成灰黑色的脚趾甲竟然闪着灰亮的光芒，更令众人感觉恐怖的，他们都看出了翰林脚趾甲的坚硬程度。

　　与此同时，翰林的脚心竟然还生长出了类似吸盘的器官，配合上坚硬的脚趾甲，脚腕一翻，用力踩在墙壁上，就稳稳固定住了身体。

　　他松开手，光依靠双腿的力量就足以让他“站”在墙壁上，他的身体几乎是成墙壁呈直角状态，可以随意在墙壁上走动，彻底解放双手。

　　众人借此也看到了，他的手指甲也同样是尖利的黑灰色，闪着亮亮的光芒，再配合眼睛闪烁的黄色光芒，完全是一个彻彻底底的经过变异后的魔化人。

　　如果确切点说，这是“菲洛”经历的第三次变异，这种特殊能力被翰林完全继承下来！

　　“你们，死定了！”

　　一旦完成形态上的变化，翰林似乎就变了一个人，说话的声音低沉沙哑，语气之中夹带着的嗜血与冷酷完全展现出来，最重要的是他闪烁着黄色光芒的眼睛中传递出来的神色，杀戮与无情并存。

　　借着翰林改变形态的时候，古烈低声跟伯克利叮嘱，告诉他辛雅的计划，同时也让他们慢慢向圆台右侧靠近。

　　现在看来，那边应该是最安全的地方，中间有反应堆，想必以翰林也不敢轻易反险，只能落在地面或者通过攀爬墙壁来进行追逐，而己方有枪炮存在，拖延他的速度并不成问题。

　　古烈冷哼一声，迈步走上前，以此拉近和翰林之间的距离。高高举起战将手炮，古烈原本平握的拳头向左一旋，变成了竖握状态。

　　战将手炮有两种射击选项，一种是单发，另一种则是连发。古烈因为珍惜能量，一直是以单发状态使用，不会轻易启动连发状态。而现在却不同了，面对翰林这样一个恐怖的魔化人，能量什么的都是浮云，能够击毙他最好，实在不行也要将他重伤，才能为自己争取到更大的生存空间。

　　“没用的！”

　　翰林冷冷地看着古烈，手炮的威力已经见识过了，不相信还能再玩出什么花样。

　　“有没有用，要试过才知道！”古烈微笑着握紧拳头，一串能量弹上扬，直接在翰林站立的位置切过，造成一股极强的能量风暴。

　　“成功了！”多莉大声叫道，她看得很清楚，能量弹射速极快，翰林根本不能躲过去的。

　　“未必！”伯克利沉声道，他不相信翰林会如此轻易被击中。

　　“古烈，小心你的头上！”珲擎天猛然大叫道。

　　古烈惊得一抬头，刚才连他都认为成功击中了翰林，可当他看到急速下落、眼冒凶光的翰林时，无奈地摇摇头，还是没有击中。

　　翰林以极快地速度下落，双手狠狠下压，以他指甲的尖利程度，哪怕是被刮一下，恐怕都要掉块皮肉。

　　古烈就那么仰着头，似乎是看傻了，翰林露出一个残忍的笑容，一下扑到古烈身上。

　　“砰！”

　　翰林急速下落的身体竟然在空中一顿，就是这短短的不到一秒钟的时间，给古烈争取到了反击时间。

　　他顺势向后以倒，整个人躺在地上，双脚竭尽全力地向上一蹬，将翰林的身体重新踢回空中。一个鲤鱼打挺站起来，古烈手持M500正好顶在翰林的胸口，紧跟着又是一枪。

　　受到重击后，翰林身体不由自主地向后倒飞，古烈深吸一口气，两步就跟了上去，在众人眼前做出一个极其标准的转身后踢，翰林更是高高地飞了起来。

　　“坏了！”

　　见翰林飞那么高，古烈心里咯噔一下，别看翰林身强体壮，体重却没有想象中那么沉，他用尽全力的一脚，竟然能把他踢飞十几米，这是根本就没想到的事情。

　　然而那却不是他所希望的，翰林的身体直奔圆台上的反应堆而去，如果让他碰上反应堆，还不知道会发生什么事情。

　　可想要阻止着一切都来不及了，翰林在即将碰上反应堆的时候，就被跳跃的电弧击中，整个人不受控制地抽搐起来。随着他落在反应堆上，顿时极其无数电弧，这些颜色漂亮却给人极度危险感觉的电弧，纷纷跳跃着劈到翰林身上，惹得他惨叫连连，那种肉体上的痛苦，连魔化人都无法忍受。

　　多莉不由自主地打了个寒颤，真是太恐怖了，如果自己落上去，恐怕也就一秒，直接就死翘翘了。

　　“刺啦刺啦……”

　　反应堆上电弧跳跃，这种反应一直向上延伸，至最上端变成了一个光亮的小点。随后，上端的小点越来越亮，并且急速下行，一路冲了下来。

　　古烈看到了，那是一个白色的光圈，套在反应堆外面滑落下来，速度极快，只是眨眼间就快要落到底部。

　　“趴下！”

　　古烈突然有种危险临近的感觉，本能地大喝一声，紧紧地靠在圆台底部，捂头趴在地上。当他已经做好防御姿态后，其他人才随之趴下来，然后就听“嗡”的一身，白色圆环落在反应堆底部，陡然向四周爆发出强烈的能量风暴，许多器械当场就被彻底损毁。

　　以反应堆为中心，能量风暴向外放射，连巴雷和辛雅都受到了影响，投影一闪一闪，好像能量不太稳定。

　　古烈无心管他们到底在暗地里斗什么，也不打算去看看翰林到底死透了没有，现在最想做的就是进入SSS级区域，找到属于巴雷的主系统，将其彻底毁掉。

　　眼前的情况根本不容他多想，必须要坚决站在辛雅这边才行，只有支持它成为古代遗迹的真正掌控者，才能顺利活下去。

　　古烈匍匐前进，并且低声提醒众人紧跟自己。

　　能量风暴摆在继续，幸好他们趴在圆台下方，才算顺利躲了过去，可即便如此，风暴掀起的气流，也吹得他们必须要眯着眼睛才行，如果瞪大了眼睛，用不上两秒钟，就满是泪水。

　　过了好一会儿，头上的能量风暴终于小了一下，古烈随即站起来，在地上爬总不如跑的快。他已经看到了前面有一扇大门，辛雅说过那是武器库，没有进去的必要，一直向前找到第二扇门，才是进入SSS级区域的通道。

　　“跟紧我！”

　　古烈大喝一声，开始全力奔跑。

　　伯克利三人都是运动健将，跟上他的速度并不难，最困难的要数多明父女，两人缀在队伍后方，勉勉强强追赶得很吃力。

　　古烈无奈地摇摇头，让伯克利三人跑在前面，他慢下来照顾多明父女。

　　“前面就快到了，不过有一点你要注意，我只能让大门打开最多五秒，巴雷很快就会发现，如果他出手干预，我就再也打不开了！”辛雅叮嘱道。

　　古烈说道：“明白，我会保证六个人尽快进去！”

　　前面隐约可见一闪红边大门，那应该就是SSS级区域的大门。

　　“快一点，落后就进不去了！”古烈冲着多明父女大吼一声，随后又对跑在前面的三人喊道，“放慢点速度，没有我你们也进不去！”


第263章 受困

　　伯克利三人果然放慢脚步，等古烈追上来之后，六人已经来到大门口，刚刚站定，大门上的红灯变成绿灯，自行打开，辛雅对时间的把握刚刚好。

　　“进！”

　　古烈喊了一声，六人先后跑进去，一共也没用上两秒钟，大门随后缓缓关闭。

　　里面有一条不算太长的通道，两旁是不断闪烁的红灯。

　　红色一般用来警告或者表示重要的意思，从这样的布置就能看出来，这里属于极重要区域。

　　六人快步前行，一直来尽头的大门，古烈大喊道：“辛雅！”

　　他这一嗓子没把辛雅叫出来，反倒是把巴雷给召唤出来。

　　“一定是辛雅让你这么做的！”巴雷面无表情地说道，“你们有想过，这样做的后果有多严重吗？没有我来制约辛雅，这里一切都是它说了算，到最后为了掩饰真相，你们也不会得到好下场的！”

　　古烈冷笑道：“跟你合作又能好到哪里去？”

　　话音刚落，辛雅就出现在众人面前，它甚至都没来得及对巴雷进行敌视，快速说道：“快走，他是在拖延时间！”

　　“滚！”巴雷陡然怒吼一声，辛雅的影像便被震得四分五裂。

　　“快走！”辛雅消失前厉声叫道。

　　古烈也不跟巴雷废话，既然它能将辛雅的投影都给震碎，说明已经夺回了大部分权限，辛雅的地位岌岌可危。

　　左手边有一扇窄门，古烈毫不犹豫地来到门前，一到绿光投射下来，在他胸前条牌上扫了一遍，大门“咔”的一声打开了。

　　“进！”

　　古烈拉开门，冲着伯克利等人一阵挥手。

　　“你真是在找死！”巴雷愤怒地吼叫道，旋即就听“滴”的一声，窄门竟然开始缓缓关闭。

　　古烈侧身进去，双手用力顶在门上，巨大的力量压迫过来，让他不得不一点点后仰，却只能放缓门的关闭速度，而不能完全停止。

　　忽然，一双手扶在门上，左手比右手小一圈，不用看脸就能分辨出来，那是伯克利的手。

　　“这下应该能让门关闭的速度慢一点了！”

　　“谢谢！”这回换成古烈说这两个字。

　　紧接着，罗比特和珲擎天参与进来，依靠四人的力量，终于勉强将门挡在原地。还有大约三十厘米左右的缝隙，多莉一侧身钻了进来，多明刚进来一半身子，就听巴雷大叫道：“你们这些人，都要死！”

　　大门发出艰涩地“咔咔”声，以四人的力量都无法阻止大门关上。

　　多明反应也算快，一弯腰，单腿猛地向里一蹦，大门“轰”的一声关上了，巨大的反震力道，将古烈四人震得跌躺在地上。

　　“太危险了！”多莉抹着脸上的冷汗，将老爸扶起来。

　　古烈从地上爬起来，对伯克利三人真诚地说道：“谢谢你们！”

　　珲擎天笑道：“不客气！”

　　“不管怎么说，大家只有通力合作，才有希望离开这里！”伯克利忽然叹了口气，“至于古代遗迹所遗留下来的宝藏，暂时还是不要提了！我想既然没有利益冲突，咱们之间也就没有什么深仇大恨了。”他看了罗比特一眼，这些人里面，也就只有罗比特和古烈曾有过矛盾。

　　“放心，以前的事情我不会放在心上！”罗比特很识时务，现在古烈可不容易对付，有高科技武器在手，对付他们三人简直是易如反掌，这也是为什么他们会出手帮忙的原因，如果多明父女被困在外面，古烈一定不会继续前进，他们也就失去了战胜巴雷，彻底离开古代遗迹的机会。

　　“走吧！”

　　古烈点点头，带头向前走去。

　　十米长的通道，尽头是一个回旋式扶梯，古烈抻脖子向上看了一眼，差不多得有四五层楼的高度才能到头。

　　他二话不说迈步走上去，多明父女跟在他身后，伯克利、珲擎天、罗比特依次跟在后面。

　　楼梯的台阶很高，都由金属制成，踩上去发出“噔噔”的响声。如果换成平时，多莉一定会调笑一番，现在却一句话不说，老老实实地跟在古烈身后，她也知道现在是危急时刻，并不适合开玩笑。

　　爬上最后一级扶梯，古烈连大气都没来得及换，两步凑到门前，只等着绿光扫过，然后打开大门。

　　结果却出乎意料，大门紧闭，甚至扫描条牌的绿光都没有照射出来。

　　后面五人全都爬了上来，古烈双眼一瞪，刚要说话，就听“咔”的一声，他们爬上来的通道口，一块足有一米厚的金属板缓缓移动，“哐”的一声，将回旋式扶梯彻底堵死，他们则被困死在一个封闭的空间里。

　　足有二十多平米的空间里，四面都是金属，唯一的出路就在眼前，却因为不对古烈进行扫描条牌而无法开启大门。

　　古烈用力踹了两脚，旋即就意识到自己这样的行为于事无补，现在必须要冷静才行。

　　“古烈，怎么回事？”伯克利走上来询问道。

　　“大门打不开，估计辛雅正在跟巴雷暗斗，没什么时间管咱们了！”古烈皱眉道。

　　“哎，你看这是什么？”多莉指着大门右侧一块方形金属叫道。

　　众人闻言凑了过去。

　　那块方形金属实际上是镶嵌在墙壁里，四周严丝合缝，古烈用手敲了敲，传来“咚咚”的声音，肯定是空的！

　　古烈突然想起来，当初查阅守则的时候，似乎看过类似东西的介绍，借助超强的记忆力，他略一回想，就知道这东西的用途。

　　他伸手用力在金属块上一按，就听一声极轻的“咔”的声音传来，随后方块缓缓向外突起，超出墙壁十厘米左右的位置停了下来，随即金属块从中间慢慢打开，露出里面和墙壁水平放置的一起。

　　“这是……”众人一阵迟疑。

　　“这是用来输入密码的！”古烈指着仪器上的按键说道。

　　键盘上，数字从1到9呈九宫格排列，一个大大的0安置在右侧，特别醒目。数字键下面有两个长条按键，绿色用来确认，红色用来取消，对于这种按键排列，古烈感觉十分熟悉，在这方面，纽因大陆和地球没有太大的区别。

　　“这个怎么用？”多莉提出个疑问。


第264章 开门

　　“按上面的按钮！”

　　多莉刚要伸手，古烈阻拦道：“现在不行，需要密码才能打开门，这个必须要找辛雅问过才行！”

　　“那就喊它啊！”多莉抬头寻找监视器，赫然发现这里竟然没有监视器！“这怎么办？”她顿时慌了，没有监视器，也就意味着找不到辛雅，回去的路又被封住，他们恐怕要被困死在这里了。

　　“别慌，总会有办法的！”古烈轻声安抚道。他其实也是才发现这里没有监视器，之前所有精神都集中在开门上，如果能更谨慎一些，恐怕也不会让所有人都困在这里。

　　“这边还有一个方形金属！”珲擎天突然喊道，他所在的位置是面对大门的左手边。

　　古烈等人凑过去，造型跟之前看到的差不多，珲擎天在上面按了一下，随后也是一个键盘出现在眼前。不过这次不同，里面有一个小纸条贴在按键上。

　　纸条上是一长串工整的数字，古烈压抑内心的兴奋，说道：“这是密码，绝对是密码！”

　　伯克利冷静地问道：“这是密码是开这里，还是那里？”他指了指眼前的键盘，还有大门旁边的键盘。

　　“两边都试试就知道了！”

　　古烈拿着纸条来到门前，在键盘上依次输入密码。这串密码实在是太长了，由近百个数字组成，光是准确无误地输入就用了两三分钟。

　　“滴！”一个警报声传来，“密码输入错误，今日仅剩余四次机会，请确保三道预保险全部开启，再进行密码输入！”

　　众人一愣，看来这个密码果然不是用来开启大门的。那个什么“预保险”，应该就是这串密码输入后开启的，而且还有三道。

　　这张纸条是在左手边的键盘上找到的，罗比特和伯克利分别朝右手和后方的墙壁扑过去，紧接着就听两人齐声道：“这里也有密码！”

　　众人凑过去，分别看了看，三张纸条上的密码长度想通，数字排列组合却没有一个重复。

　　古烈说道：“这应该就是开启预保险的密码，想要开启大门，就必须要先解除三道预保险才行。”

　　伯克利将手里的纸条交给珲擎天，说道：“我想，输入密码也不是那么简单的事，绝不会只是单纯输入密码就能够解除预保险，一定还有附带要求。我的手不行，还是你来做吧！”

　　珲擎天接过纸条，点头道：“没问题！”

　　古烈说道：“伯克利，你负责保护大叔和多莉，站到大门附近去。我负责输入左边的密码，罗比特负责右手边，珲擎天负责后边的。”

　　罗比特和珲擎天分别点点头，三人各就各位，古烈喊了声开始，同时输入密码。

　　三人动作一致，几乎是同一时间按下第一个数字键，随后就见各自的数字键盘上方投射出一个红色的数字——90，就是一愣神的时候，数字又变成了89。

　　“这是倒计时，一共只有90秒的时间输入密码，如果超过这个时限，恐怕就要重新输入了！”古烈一下就发觉数字的意义。

　　罗比特和珲擎天一愣，也都开始加紧输入密码。这一长串密码排列密集，位数又多，想不输入错都难，还没有更正的机会，只要输入错了，就要取消重新输入。

　　结果自然可想而知，三人都没在90秒内完成密码的输入，被判断失败。

　　古烈转过身，对罗比特和珲擎天说道：“咱们还是先把密码记熟一点，然后在尝试输入，这样成功率能大一些。”

　　罗比特和珲擎天同时点着头，目前也只有这个办法能行得通。

　　三人花了一些时间熟悉密码，然后再次尝试。这次成绩好了很多，古烈还差3个数字就能完成。罗比特错了一次，重新输入后还差9个数字。珲擎天错了两次，幸好都是在前面输错的，重新输入后还差12个数字。

　　三人再次熟悉纸条上的数字，这次过了半个小时，才开始第三次尝试。

　　虽然第三次仍旧没有完成，可三人的进步是显而易见的，尤其是古烈，输错一次却只差1个数字，罗比特和珲擎天分别差3个和4个数字。

　　“这次鼓鼓劲，一次完成它！”古烈大喝一声。

　　珲擎天和罗比特都不由自主地回应道：“好！”两人都被古烈的情绪感染了。

　　第四次尝试，三人已经完全不紧张了，一旦开始输入数字，就想完全投入到工作状态中的会计一样，点按数字键盘的速度极快。

　　“滴！”古烈在还剩2秒的情况下，按下了绿色确认键。

　　“滴！”还剩1秒的时候，罗比特和珲擎天同时按下确认键。

　　三人转过身相视一笑，好似之前的恩怨再此时全都一笔勾销了一般。

　　“吱嘎……”

　　头顶传来一阵倒牙的金属摩擦声，天棚打开一个方形孔洞，探出一个监视器，众人均看到彼此脸上的喜悦神情，有了监视器，就意味着他们可以召唤辛雅，出去也有希望了。

　　“辛雅！”

　　古烈大喊一声，没反应，他紧接着又喊了两声，还是没反应。

　　就在众人都觉得没可能的时候，监视器突然投射出一道绿光在他们面前，辛雅的影像很模糊，但能够再次看到它，也足以让众人心感安慰了。

　　“古烈……”辛雅的影像突然变得模糊起来，逐渐变成了男性的巴雷，“你们……别想逃……”话还没说完，又变成了辛雅，“你们快到门前来，我告诉你们密码！”

　　辛雅和巴雷的影像不断交替出现，可见两人对系统的争夺有多么激烈。最终，还是辛雅略胜一筹，占领这个监视器，将巴雷彻底挤了出去。

　　“刺啦刺啦……”

　　辛雅的影像晃动几下，才变得稍稍清晰起来，它一脸的沉重，说道：“巴雷已经开始抓紧夺回控制权，我很快就要压制不住他了！”

　　不等众人说话，它指名点姓地说道：“古烈，你来操作，我现在告诉你开启SSS级区域的密码！”

　　古烈点点头，走到大门旁边的键盘前，现在已经容不得他有什么疑问，最要紧的就是赶紧进入SSS级区域，其他的事情都要延后。

　　“准备好，我要开始说了！”辛雅做了一个深呼吸的动作。古烈看了它一眼，用力点点头，整个人突然变得兴奋起来，大脑全速运转。

　　辛雅开始说话了，一张口就突出十几个数字，随后吸了口气，继续念着密码。幸而辛雅的语速并不是很快，一直保持了很均匀的速度，一秒钟两个数字左右，古烈勉强能够反应过来。

　　辛雅一秒钟说两个数字，留给他的反应时间也就只有0.2秒左右，另外还需要听以及做出相应的按键动作，更重要的是不能输入错误，这对整体协调性要求极高。

　　古烈做到了！

　　当辛雅突出最后一个数字的时候，他却还没从状态中退出来，手指悬浮在键盘上，准备输入下一个数字。

　　多莉走上前，轻轻在绿色的确认键上按了一下，“滴”的一声传来，他才算醒了过来。

　　长长地吐出一口浊气，古烈简直不敢相信，自己竟然成功了，真是太神奇了！

　　“进去吧，我要……顶不住了！”辛雅的影像又开始变得模糊起来。

　　“你们，竟然真的打算进入SSS级区域……”巴雷清楚地出现在众人眼前，“你们一定会为现在的决定后悔！”

　　“后悔你妈个头！”古烈猛然大吼一声，这一嗓子将所有负面负面情绪都喊了出去。

　　众人因他这一嗓子愣神的死后，辛雅重新出现在众人眼前，急切地催促道：“快！巴雷恢复速度太快了，我就要控制不住了！”

　　古烈沉声道：“放心，我一定亲手完结他！”他上前在大门按钮上用力一按，绿灯亮起，大门缓缓打开，露出后面的通道，六人迅速走进去。

　　辛雅目送他们离开，张张嘴，似乎想要说些什么，影像突然变成了巴雷，只听他用恶狠狠地语调说道：“进入到SSS级区域，就等于送进我的掌心，看你们还能翻出什么风浪！”

　　顿了顿，巴雷好像在自言自语一样，说道：“辛雅，这次你没有胜利的可能！”露出一个狂妄的笑容，影像消失了。

　　六人快速进入通道，来到尽头的门前，刚刚站定，大门自行打开，根本无需考虑，他们迈步走了进去。

　　大门之后，是一条长长的走廊，足有五六米宽，除了脚下和头顶由金属构成以外，其余均是由玻璃组成，在走廊两侧形成了两道玻璃墙。

　　玻璃里面透出耀眼的白色光芒，将整个走廊照得透亮。脚下是由金属网格拼接而成的，不再是结实、有安全感的金属板。

　　“这里……感觉好诡异啊！”多莉猫在古烈身后，愣是没敢向前走一步。

　　走廊尽头是一扇木制大门，古烈恍惚间甚至错认为来到了欧洲，那是典型的欧式木门。

　　“这里，我好像来过！”

　　还没等古烈说话，多明却语出惊人！

　　“不会吧，老爸你来过？”多莉瞪大了眼睛。


第265章 凶险通道

　　多明脸上忽然显出痛苦的神色，猛地摇着头，颤抖着说道：“不知道，我不知道……”

　　古烈一把扶住他，轻声道：“大叔，不要想了，不管来没来过，先进去再说！”他心里也不太相信多明曾经来过，如果他来过，为什么之前不说？若要用失忆这种理由来解释，实在是太过牵强了。

　　多莉也说到：“是啊，老爸，咱们先进去吧！”不过她并没有动，走廊看起来很诡异，她是没有实力第一个进去的。

　　“我没事！”多明渐渐恢复正常，只是眼神之中还有一些困惑。

　　古烈说道：“你们等着，我进去看看！”现在这个时候，也只有他亲自出马才行，想要指望伯克利三人趟路，那是根本不可能的事情。

　　没等众人开口阻拦，古烈已经迈步走进去，靴子踩在网格金属上，发出轻微地响声。他只往里走了三四米，白色的光芒就将他完全吞没了，五人视线中一下就失去了他的踪影。

　　古烈回头看了眼，周围白光太盛，他也看不到五人的影子。他感觉自己好像置身在一盏巨大的白光灯下，光线将他完全笼罩其中，只不过没有那么热而已。

　　又继续向前走了两步，前方突然出现一个红点，快速向他冲过来。就在距离古烈还有三米左右的时候，红点突然向两旁扩展，形成了一条平行的红线，猛然加速冲过来。

　　红线的高度正好跟古烈胸口齐平，他不敢大意，这种设施他也曾见过，能将人切成两半，相信以古代遗迹里的技术，恐怕威力会更甚。

　　红线冲到眼前，古烈没犹豫，一猫腰躲了过去，他的视线却紧紧跟着红线而去。他仿佛有预感般，认为红线绝不会只正面攻击一次，而事实证明他的预感极其准确，红线一次攻击未果，停在他身后两米位置，只是略微停顿之后，返回来展开二次攻击。

　　古烈快速向前走去，可还没等他提起速度，赫然发现眼前又来了一条红线，高度差不多跟他的膝盖齐平，并且就在他前方两米左右的位置突然出现。

　　古烈猛然一回头，看到身后追随自己过来的红线也如期而至，他咬咬牙，双脚突然离地跳了起来，身子在空中一横，两条红线分别从上下同时掠过。

　　刚刚落地，古烈便加速前行，不等红线冲过来，他迎面赶了上去。

　　两条红线来回往复攻击，随后又有第三条红线加入战斗，幸好三条红线不是同时攻击，还有足够的时间差让古烈躲避攻击。

　　有几次都非常危险，差一点点就要割到身体了，幸亏古烈对身体掌控能力超强，协调性又好，及时收回突出的部位，才幸免于难。

　　再次躲过红线进攻，古烈终于来到尽头的木制大门前。三条红线此时也终于汇合在一起，笔直地朝他攻击过去，在距离身前还有半米左右的位置停了下来。

　　现在古烈只剩进入大门这一条路，想要回去暂时是不可能了，三条红线的间隔并不足以让他钻过去，更何况还会移动，万一自己钻过去的时候纵向切割，断胳膊断腿都是有可能事情。

　　转身面对木制大门，令古烈比较好奇的是，大门竟然没有锁，而是采用那种极其古老的旋转把手设计。古烈还是留了一个心眼，他将手揣进口袋里，靠近大门，慢慢握住把守，轻轻向右一拧，“咔”的一声，门锁竟然如此容易就打开了。

　　大门打开的同时，古烈身后的红线消失了，两侧玻璃墙里的耀眼白光也消失了。玻璃墙里不光有发光设备，还有许多图画，讲述的是关于古代遗迹的故事，包括从开工建设，到最后的几任执行长官，以及期间参加的战斗和所获得的功绩。

　　古烈对此很感兴趣，但现在却不是观看的时候，必须先制服巴雷才行，这些图画以后有都是时间去欣赏。

　　“快进来！”他想众人招呼一声，在走廊里出现的凶险事情却没有说，他看不到外面，相信外面也看不到他，这种事情自己慢慢消化就好，否则以多莉的心性，肯定又会一顿埋怨。

　　六人重新会合，看着打开一条缝隙的木门，多莉好奇地问道：“里面有什么？”

　　古烈失笑道：“我又没进去过，怎么会知道。”说着，他轻轻拉开木门。

　　尽管过了数百年，木门仍旧完好无损，甚至在打开的时候没有发出一丁点声音。

　　当木门完全打开之后，漆黑的房间里突然闪过一片亮光，继而越来越亮。

　　站在门口，众人看到了里面的摆设，令他们非常惊讶的是，按照习惯去思考的话，里面顶多算是一个会议室，并没有太多高科技仪器。

　　房间面积足有四五十平米，正中间是一个圆形金属桌台，直径有三米左右，四周摆放着六把椅子，造型都很古朴，像那种老式的沙发椅。

　　古烈迈步进去，众人跟在他身后一起进去。房间里的墙壁是灰色的，地面是黑色的，即使在灯光的照射下，也显得很沉闷。金属桌台一圈正好有六把椅子，仿佛就像为他们六人准备的一样。

　　“咔！”

　　木门突然自行关闭，清脆的声音让众人均是一惊。

　　随后，金属桌台中心突然射出一道绿光，顶棚探下来一个好似镜子样的东西，将绿光折射分离成六道，分别照射在六个椅子上。

　　光线经过散射，形成六个影像，其中有两个影像众人很熟悉，一个是辛雅，另一个则是巴雷。剩下四个都是男性影像，身上穿着和他们相同的白色防护服。

　　然后，六道影像旁若无人地开始了对话，巴雷说话很霸道，辛雅一直低头不语，跟现在的状态完全不能相比。对话的时间并不长，期间却充满了争议，小争吵也不断，只有辛雅一言不发。

　　众人对视一眼，他们看明白了，这是当初留下的影像，他们在开会决定如何处置移动城堡——也就是古代遗迹的问题。

　　最让众人大惑不解的是，为什么要给放这段影像给他们开？


第266章 “人”祸

　　虽然搞不清楚看影像的意图，众人却从影像里发现了问题。巴雷说话语气非常霸道，强迫其他人同意自己的提议，如果不同意，就要采取投票决定。

　　古烈是很不喜欢巴雷这种性格的，尤其是作为一个智能系统，主要任务就是为人服务，而不是越俎代庖，竟然要想替古代遗迹里生活的人们做决定，并且这个决定对他们来说性命攸关。

　　辛雅最后终于忍不住站起来反对，最后的结果自然是五个反对一个同意，而同意的那个人正是巴雷。

　　会议最终不欢而散。

　　另外五人的影像旋即消失，只剩下辛雅坐在椅子上，过了几分钟，刚才开会时坐在辛雅旁边的男性影像再次出现，他们似乎在商量着什么，辛雅一脸凝重，而那个男性则是一脸决绝。

　　“那个人就是西多夫！”古烈低声道，“也就是巴雷当初提到过的另一个主系统，权限还在辛雅之上。”

　　众人点点头，他们似乎看出点什么东西来了。

　　西多夫离开后，辛雅从椅子上站起来，重重叹了口气，也消失了。

　　整段影像算是全部放映完毕，紧接着，辛雅重新出现在椅子上，神色呆愣，似乎发生了什么让它难以接受的重大事情。

　　过了一会儿，它重新站了起来，脸上显露出毅然决然的神色，同时紧紧握拳，好像在心里做了决定一般。

　　影像再度消失，过了几秒钟，圆形金属桌台上竖起一道光幕，缓缓旋转至众人能够看清的角度才停下，然后开始放映一幕令众人瞠目结舌的影像。

　　死人，到处都是死人，整个古代遗迹的通道里，无论是生活区、工作区、核心研究区，到处都是死人！

　　辛雅不断出现在通道里，控制机械手臂将尸体收起来，然后集中安置在一个个巨大的金属箱里，再做最后的处理。

　　影像放映时间很短，却是深深震慑众人心神。古代遗迹之大，众人已经领教到了，原本这里生活的人们至少也有数万人，竟然全部都死光了，这简直就是一出惨剧！

　　影像到此结束，光幕也消失了。

　　“你们都看到了？”辛雅出现在众人眼前，神情疲惫，看来它跟巴雷的斗争明显处于下风。

　　“如果这一切都是真的，应该有人为此负责！”古烈沉声道，这简直就是草菅人命，换成在地球，是要被送上法庭审判，甚至要被执行死刑的。

　　“所有惨剧的制造者，就是巴雷！如果不是它一意孤行，想要保存移动城堡的实力，那些人都不会被自己研制出的武器害死！”辛雅轻轻地说道，“西多夫不是为了拯救这些人而自我毁灭的，实际上，它的为了彻底让巴雷陷入深度睡眠才进行自我毁灭，最终却只是让巴雷沉睡了数百年，而我辜负了它的期望，并没有取得移动城堡的最终控制权。”

　　“现在我们应该怎么办？”多莉问道，“不是要让我们毁掉巴雷吗，怎么现在又要给我们看影像？”

　　“巴雷太强大了，我很快就要控制不住了！不过在让你毁掉巴雷之前，一定要让你们看看这些影像，才会真正愿意去做这件事情，而不是如同被我胁迫一般，做着你们并不喜欢做的事情！”

　　古烈失笑道：“你这么说，很像正义使者！”

　　辛雅摇头道：“我不想做正义使者，只想完成西多夫的愿望，让移动城堡重新恢复往日的光辉，洗刷掉那段巴雷所制造的耻辱！”

　　“既然这样，就不要说废话了，让我去毁掉巴雷！”古烈沉声道，“话说得越多，就越耽误时间！”

　　辛雅说道：“这里其实已经就是SSS级区域了，没有SS级权限，根本就进不到这间会议室！不过最重要的东西还是被隐藏起来……”它伸手一指，一侧墙壁突然开了一个口子，“进去就是存放主脑系统的密室，你们找到属于巴雷的那台主系统，不管用什么方法，只要毁掉它就可以了！”

　　“事不宜迟，我们现在就去！”古烈带头走了进去，其余五人也尾随进去。

　　“希望你们能够成功！”辛雅叹了口气，轻声说道。

　　“不，他们一定不会成功……”辛雅的影像瞬间破碎，转换成了巴雷，它脸上带着狰狞且疯狂的笑容，大声道，“我要让一切背叛我的人，都付出惨痛的代价！”

　　“砰”的一声，会议室的木制大门轰然炸开，碎裂成无数木屑，烟尘四下扬起。

　　经过一个向下的回旋式扶梯，古烈进入到一个面积有百余平米的房间里。这里摆放着不断闪烁着亮光的仪器，形成了两个嵌套的椭圆型。

　　古烈在这些仪器面前慢慢走过，让他有种非常熟悉的感觉，这些不就是科技更加先进的计算机吗？操作都依靠投影和触摸，并没有实体按键，也就是这一点让他感觉不是太习惯。

　　每台计算机上都有一个标签，都有属于自己的名字，这些应该是非常低级的智能系统，恐怕也智能处理一些日常事务，不会想辛雅那样高级，负责掌控整个古代遗迹的运行。

　　外层的计算机看完，古烈来到里层，这边只有六太计算机，每个上面都有名字，古烈找到了标有辛雅名字的计算机，屏幕上不断有数字闪过，它的所有行为都有数字命令解析完成。

　　这六台计算机里，只有辛雅和巴雷还在运作，剩下四台都已经彻底停止运行，应该是已经彻底毁坏了。

　　多莉看到标有西多夫名字的计算机，轻声道：“这个就是牺牲自己，让巴雷陷入休眠的西多夫了。”她用手在屏幕上轻轻划过，低声道，“你是英雄！”

　　古烈看了她一眼，不知道她在发什么感慨，摇头笑了笑没说话。接着，他来到贴着巴雷名字的计算机前，冷笑两声，随即便四周寻找工具，想要毁掉这台计算机。

　　“你们竟然真的敢进来，这次你们死定了！”巴雷的影像突然出现在属于它的计算机上，神色凶恶地吼叫道。


第267章 自我毁灭

　　“辛雅竟然敢把你们放进来，看来真是打算孤注一掷了！”巴雷狞笑道，“不过很可惜，恐怕你们要失望了！”

　　“聒噪……”多莉皱了皱眉头，哼道，“你这算是毁灭前的狂妄吗？”

　　巴雷狂笑道：“毁灭？不，要被毁灭的是你们，而不是我！”他轻轻摇着头，“很快你们就会知道，不服从我的命令，下场将会有多惨！”

　　“哐哐哐……”

　　一阵嘈杂的声音从众人身后传来，俱都是一惊，难不成巴雷还有什么后手？

　　一声野兽般的低吼紧随而至，紧接着，一道影子从回旋式扶梯上扑了下来。

　　“翰林，他竟然没死！”多莉眼神好使，第一时间惊叫起来。

　　翰林全身上下漆黑一片，散发着一股恶臭味，显然是被反应堆重伤，不知道怎么又活了过来。

　　“还真是打不死的小强啊！”古烈暗暗道。

　　翰林从楼梯上下来，直接用肩膀将外层的几台计算机顶开，喘着粗气走进来，冲着古烈等人怒吼一声。

　　翰林眼中黄芒大盛，双臂挥舞间带起一股极其难闻的恶臭，简直比腐烂的尸体味道还要呛人。

　　“死……”

　　翰林低吼一声，看他的状态几乎是失去了理智，只是凭借本能行事。可越是这样，翰林就越发显得恐怖，如果被原始本能支配，魔化人就只能记得“杀戮”这两个字，不把眼前的生物都杀死，绝不罢手。

　　古烈冷哼一声，与此同时，他转过身，突然抬起左臂，一炮轰响属于巴雷的计算机。

　　“哧……”

　　一道圆弧形的能量屏障出现在计算机前，巴雷得意地大笑道：“使用反磁粒子能量攻击，对我来说是没用的！”

　　这时候，翰林已经就快要到近前，古烈虽然对拿巴雷没有办法而不甘心，却也不能一直纠结在这个问题上。他再次转过身，将战将手炮对准了翰林，一炮就将他轰飞，同时也毁掉了更多的计算机。

　　能量风暴对于翰林造成的伤害不大，他在地上挣扎几下就爬了起来，身上皮开肉绽，黑色表皮混合着红色血液，脸上还带着嗜血的神态，要多瘆人有多瘆人。

　　“想杀死他吗？”巴雷哈哈大笑，“我用了那么大力气才将他复活，你们以为那么容易就可以杀死？”

　　多莉气急了，抬起手枪勾动扳机，一连串能量弹打在屏障上，全都被震散了。

　　“可恶，高科技武器对他竟然没用！”多莉气得直跳脚。

　　“翰林交给我们，你去对付巴雷！”伯克利挡在古烈身前，头也不回地说道。

　　下一刻，罗比特和珲擎天跟他并肩而立，三人组成了人墙，挡在古烈身前。

　　“你们要小心，我很快就回来！”古烈一咬牙，现在也只有这样才是最好的解决办法，既然能量弹对巴雷不起作用，还就不信没有别的办法了！

　　伯克利轻声道：“这也许是咱们第一次并肩作战，也可能是最后一次！”从断肢再生以来，他一直是信心满满，可看到翰林一而再再而三的复生变强，他就知道，自己已经没有可能战胜翰林，即使三人一起上，也不过就是尽力拖延时间而已。

　　“上吧！”珲擎天懒得废话，在他的意识里，不管怎样，只要能将翰林彻底杀死，为老大报仇，哪怕是牺牲自己的性命，也就算值了。

　　罗比特没说话，却是第一个冲上去的，一手持着盾牌，一手挥着短剑直刺上去。伯克利和珲擎天和跟着上去，三人与翰林都在一起，看似难解难分，实际上三人心里都有数，翰林并没用使用全力！

　　古烈头也不回地来到属于巴雷的计算机前，见它恣意大笑，不由得怒从心头起，双手护在胸前，猛地向前一窜，就越过了能量屏障，来到计算机近前。

　　他果然没赌错，这种能量屏障只能抵御远距离的能量伤害，并不能防御近距离攻击，甚至都不能形成实质，将人阻隔在外面。古烈这次也算很冒险，如果能量屏障真的也会对近身攻击起效果，说不定会造成中重伤，所幸他运气非常好。

　　“你要干什么！”

　　巴雷顿时一惊，没想到他竟然敢直接冲过来。

　　“干什么？”古烈咧嘴冷笑，“反磁粒子能量对你不是没有用吗？我倒要看看，什么武器才能将你彻底破坏掉！”

　　祭出M500，古烈毫不犹豫地一枪轰在屏幕上，“啪”的一声，屏幕质地很硬，虽然没碎，却已经有了一块痕迹。

　　“你疯了！”巴雷狂叫道，“翰林，给我杀了他们，杀了他们！”它没想到，自己费劲苦心救活的翰林，竟然被人给围住了，一点都帮不上自己。

　　“古烈，打那个红色按钮！”辛雅的影像出现在属于自己的计算机前，大声喊道。

　　古烈点点头，举枪对着屏幕右侧的红色按钮连开两枪。按钮外层有厚实的玻璃罩保护，连续两枪只是上玻璃罩崩裂，却没有碎裂开来。

　　古烈一狠心，又是两枪过去，玻璃罩终于不堪重负，彻底碎裂开来。

　　“翰林，过来保护我！”巴雷没想到古烈这么勇猛，当即惊慌不已，它非常清楚，只要计算机被打破，自己就再也不存在了！

　　“晚了！”辛雅冷声道，“古烈，按下红色按钮，它就会陷入休眠状态！”

　　古烈举起M500，用枪托狠狠地敲在红色按钮上，顿时整个房间里都变得通红一片，同时还响起了警报声。

　　“不，你们不会得逞的，想彻底毁灭我，你们简直是在做梦！”巴雷满目狰狞地大吼道，“我要拉着你们一起死！还有这个距离废弃不远的移动城堡，都要一起毁灭！凡是我得不到的，谁也不想得到，毁灭，毁灭一切！哈哈……”巴雷彻底疯狂了。

　　“古烈，打碎计算机下面的玻璃，彻底切断巴雷和主脑系统的联系！”辛雅慌忙叫道，它也没想到巴雷竟然用这样疯狂的招数结束这一切。

　　古烈用力敲碎玻璃，弯腰一看，圆形的孔洞里面有一个旋钮，他伸手进去握住旋钮，抬头对着巴雷大声怒吼道：“王八蛋，再见！”


第268章 无人能敌

　　“啪！”

　　古烈用力一扭，旋钮竟然被扭了下来，巴雷的投影还在计算机上，这么做根本就不好使！

　　“把旋钮拉出来，切断里面的电源！”辛雅随之吼道。

　　古烈连忙将选就扯了出来，后面连接着数条拇指粗细的电缆，他不由一愣，苦笑道：“这怎么切断？”顿了顿，他猛地站起来，抬脚踩在计算机上，双手用力一拽，就听“刺啦”一声，巴雷的影像晃动了一下，开始变得有些模糊起来。

　　“翰林，你这个废物，杀了他，我让你杀了他！”巴雷惊恐地怒吼道，它已经意识到，如果翰林再不过来救自己，这次可能真的要彻底完蛋了！

　　翰林好像听懂了巴雷的话，不顾利器的攻击，低肩上前用力一顶，直接将伯克利撞得倒飞而去。罗比特立刻补上位置，挡在他身前，珲擎天也来到一旁，随时防止翰林支援。

　　“这次真的要说再见了！”古烈用力扯着电缆，手臂上的肌肉都鼓了起来，不知道怎么回事，电缆非常结实，虽然有松动的痕迹，但拉扯起来却很费劲。

　　“不，不要……”巴雷彻底慌了，它已经感觉到能量在一点一点流逝，“翰林……”它到现在竟然都还不放弃，想要找翰林帮忙，无奈罗比特和珲擎天铁了心不让他过去，任凭他撞的在用力，全面开启的盾牌还是死死将他挡住。

　　“再见！”古烈突然冷声道。

　　他已经感觉到了电缆在慢慢向外移动，旋即猛地大喝一声，全身同时用力，“卡啦”一声，将电缆扯了出来。

　　“不……”

　　巴雷只喊出一个字，影像一花，随后就彻底消失了，连原本正常运转的电脑都彻底不动了，屏幕上的数字闪了两下，也随之消失了。

　　古烈长出一口气，终于将巴雷干掉了，还真是够凶险的。他转过头，看见伯克利跌倒在地上，到现在都还没爬起来，罗比特和珲擎天也是在很无力的抵抗，翰林这次复活之后的实力太过恐怖，他们三人也只能勉强阻拦，却一点那他都没有办法。

　　“如果杀不掉翰林，你怎么办？”古烈看着辛雅问道。实际上，辛雅肯将他们送进来，就已经冒了很大的风险，众人能够干掉巴雷，同样也能干掉它。

　　“我会告诉你一串密码，打开系统背后的盖子，把芯片抽出来，随后我会给你一个路线图，你们可以去到一个安全区域去，那里有备用系统，把芯片插进去，我就可以避免被翰林毁掉。”辛雅语气很平静，巴雷才是它最大的敌人，现在这个敌人已经消失了，剩下的就要看古烈这些“战友”怎么做了。

　　“你不怕我不那么做，你就再也不能重见天日了！”

　　辛雅摇头道：“我相信不会的，你们很需要我，我也能帮助你们！”它笑了笑，“巴雷已经不在了，现在我就是整个移动城堡的掌控者，你们想要离开这里都需要我的帮助才行。”辛雅极有自信。

　　“你说得对，我们也不是落井下石、过河拆桥的人！”古烈冲他笑了笑。

　　他抬起左手，同时大喝道：“躲开！”紧接着，一炮轰击出去。

　　罗比特和珲擎天早就支撑不住了，听他大喝的同时，就分别向两边闪开，翰林似乎还没搞清楚怎么回事，傻愣愣地站在原地，结果自然是不言而喻，直接被能量弹轰飞。

　　古烈走过去，将伯克利扶了起来，冲多莉大喊道：“给我几个恢复药片！”其实不用他说，多莉也会那么做，毕竟还是伯克利三人顶住了翰林的攻击，才让他们有机会干掉巴雷。

　　三人结果恢复药片吃下去，也都松了口气。可以说，翰林是到目前为止，他们三个碰到的最为恐怖的对手。

　　看到翰林趴在地上起不来，辛雅也松了口气，它还真不愿意把自己的命运放在别人手里，就如同古烈所说的，如果真的不打算让它重见天日，也一点办法都没有。

　　“呜……”

　　翰林突然动了一下，随即传来阵阵哀嚎，众人一惊，连忙从地上站起来！

　　翰林的身体竟然在急速变大，就好像吹了气一样，呼呼狂涨。更令人感觉到惊恐的是，他的屁股上竟然生出了粗大的尾巴，尾巴尖上好像蝎子一样，也长了一根针，散发着黑黝黝的光芒。

　　“我的天呐，他彻底变成怪物了！”多莉捂嘴惊叫，连连向后退。

　　“古烈，快，到我这边来！”辛雅惊声道，它已经意识到，翰林再次变异，众人根本不可能抵挡住，所以它不得不采用最不想使用的办法。

　　古烈也看出来了，翰林这次变异之后，实力恐怕会更加恐怖，连战将手炮的攻击都没用，还是赶紧找个地方躲起来再说！

　　来到属于辛雅的计算机后，打开方形盖子，露出里面的案件，辛雅说了一串超过由上百个数字组成的密码。幸好古烈之前有输入密码的经验，跟她配合得非常到位，一次就完成了。

　　红灯“滴滴”闪烁两下，整个后盖全部打开，里面是黑色的金属板，最中间有一个五厘米左右的插糟，一个只有食指大小的芯片插在里面。

　　“等等，我先告诉你到安全区域的路线！”辛雅在古烈面前投射出一道光幕，上面标有逃离路线。

　　以古烈的记忆力，这点内容对他来说简单至极，况且还是通过一个安全通道离开，什么都不用想，闷头往里跑就行了。

　　“记住了！”

　　“那就好，备用系统没有密码，把芯片插进去，用不了几秒钟，我就可以重新工作！”辛雅叮嘱道，“你必须要把翰林留在安全通道里，绝对不能带进安全区域！”

　　这又是一个难题，以翰林现在的体格，还真不知道谁能够阻拦住他！

　　“好，我尽力！”古烈也只能这么说，别的话说了也都是多余！

　　他伸手将芯片拔下来，辛雅的影像随即就消失了，他大吼一声：“跟我来！”掉头就跑。

　　在房间的尽头，有一个安全出口，古烈上前输入辛雅之前告诉他的密码，轻松打开安全门，却只有多莉和多明跟了过来，伯克利三人被翰林缠住，一时间脱不开身。

　　“你们先进去，一直朝里走，我随后就来！”古烈叮嘱一声，顿了一下，又说道，“枪给我！”

　　多明毫不迟疑地将武器递过去，多莉虽也有不情愿，却也依言将武器交出去。

　　“大叔，你们先进去吧，我随后就来！”古烈掉头加入战斗。

　　翰林现在的提醒已经超过四米，如同一个庞然大物站在众人眼前，手上的指甲变得更加锋利，已经在伯克利三人的盾牌上造成了一些损伤，恐怕用不了多久，盾牌就报废不能用了。

　　“砰！”

　　古烈来到近前，毫不犹豫扣动扳机，能量到带着耀眼的光芒轰击在翰林身上。然而，无往不利的战将手炮，现在却只能让翰林向后一仰，脚下紧紧抓住地面，发出刺耳的金属摩擦声而已，再也不能将他轰飞或者是倒得倒退。

　　古烈傻眼了，连战将手炮都不好使，估计自己的M500也就别拿出来丢人现眼了。

　　不过，能延迟翰林的动作也不错，他将手炮改成连发模式，同时大喝道：“你们走，不要恋战！”一连串能量弹打出去，以翰林的体型也不得不连连后退，一直撞到回旋扶梯上，“轰隆”一声，竟然将整个扶梯都给破坏了。

　　伯克利三人连忙后撤，古烈打完一串能量弹，感觉炮口都有点微微发热，二话不说转头就跑。

　　“从前面的安全通道离开！”古烈大喝道。

　　翰林重新站稳，见四人准备逃跑，气得怒吼一声，抓起身旁的一台计算机，猛地扔了过去。

　　四人狼狈地躲开，眼看就要来到安全通道前，就见一个黑影越过他们，轰的一声砸在门口，将离开的通道堵住了。

　　“妈的！”古烈气得大骂一声，抬手就是一炮，刚把眼前这个轰飞了，竟然又准确地砸了一个过来。

　　古烈这回有了经验，将堵在安全通道口的计算机轰碎，转头朝空中就开了一炮，翰林紧接着扔过来的计算机就被打碎在空中。

　　“闪人！”

　　古烈一猫腰钻了进去。

　　“砰！”古烈顿觉眼前一黑，发现又是一台计算机堵在门口，差点没气死，翰林这家伙投掷的也太准了。

　　“你们闪开，我要打碎挡路的东西！”

　　古烈还没等开炮，就听到又是一声，肯定又是一个计算机堵在门口，他可不敢犹豫了，连开两炮，却不知道为什么，竟然没轰开，自己反倒是被余波震得向后倒飞了好几米。

　　“啊……”

　　外面传来一声惨叫，古烈气急了还要尝试，就听伯克利的声音传进来。

　　“你走吧，不要管我们，走吧！”他说话的声音都很吃力，显然在抵御翰林的攻击。

　　古烈狠狠咬牙，将两把D级武器顺着刚才被轰击震动出来的缝隙送出去，大声道：“用这个，看看好不好使！”


第269章 安全区

　　古烈还想说些什么，可外面实在太混乱了，无论他怎么喊都得不到回应，不过他看到送出去的两把武器被捡走了，希望伯克利他们没事。

　　过了一小会儿，外面逐渐安静了，只剩下低沉的喘气声，古烈心头涌上一股不祥的预感。他往前凑了凑，想要透过缝隙向外看一眼，还没等他靠近，就闻到一股恶臭传来，连忙向后退了退，这么近就能闻到臭味，说明翰林就在门口。

　　“哐……”

　　堵在门上的计算机猛地震动一下，一些碎片“哗哗”地落在地上。

　　古烈不等有第二下动静，转身撒腿就跑。安全通道虽比正常通道空间要小，可翰林如果一定要进来的话，挤挤还是没问题的。

　　连伯克利三人都拿他没办法，战将手炮也同样不起作用，古烈不打算跟他继续缠斗下去，还是先行离开的好。

　　古烈转身跑了十几米，就听身后轰隆一声，堵门的计算机完全碎裂开来，翰林弯腰挤进通道。

　　古烈加快速度前行，相信在安全通道里，翰林的行动速度不会太快。

　　安全通道很长，并且是曲折向下，至地底更深入。

　　古烈一路狂奔，终于追上了多明父女。

　　“你没事，太好了！”多莉开心地说道，她踮脚向后看了看，问道，“伯克利他们呢？”

　　“被堵在安全通道外面了，跟翰林战斗了一会儿，恐怕现在已经是凶多吉少了！”顿了顿，继续说道，“快走，翰林已经追进来了！”

　　“那么大的体型也能进来？”多莉还有点不相信。

　　“挤挤总是能进来的，不过速度应该快不了！”多明接言道。

　　“没错，咱们快走！”古烈在她后背推了两下。

　　三人一路向前奔行，又转过了几个折角，终于来到一扇门前。

　　眼前这扇金属大门，看着就很厚重，恐怕用S级武器都没办法打破。多莉走上前用力拍了两下，不可思议地说道：“这究竟是有多厚啊，敲着都发不出声音！”

　　古烈和多明同时摇摇头，用力敲都发不出声音，要么是超级厚，要么就是堵死了。这种紧急安全通道堵死是不可能的，那就仅剩一种情况，大门确实非常厚重。

　　古烈走上前，此刻他心里也没底，辛雅的芯片在自己手里，巴雷已经彻底毁掉了，不知道系统还能不能工作，万一全部陷入待机休眠状态，自己可就无路可逃了。

　　一道绿光照射在条牌上，让他彻底放下心来，至少系统的基础功能还在正常运转。

　　“轰隆！”

　　地面微微震颤，大门缓缓打开。

　　那根本就不叫门，还不如叫金属，一块足有两米厚的金属块缓缓向左面收回。随着“卡啦卡啦”的声音传来，古烈看到地面上齿轮咬合的痕迹，然后当他再向里看去，便惊呆了。

　　金属块彻底收进墙壁，里面竟然还有一块，轰隆声伴随着“卡啦卡啦”的声音，第二块金属也开始缓缓向右移动。后面还有第三块、第四块，古烈瞪大了眼睛，怪不得多莉之前敲不动，光是石块那么厚实，再加上还有每个石块之间几乎都是严丝合缝的，四块金属交叉着形成一度厚重无比的大门，除非把这些金属都融化了，否则根本不可能冲进去。

　　“好厚实的大门啊！”多莉一声感慨。

　　“大门厚实，两侧墙壁肯定就变成中空了，不过我想应该会使用特殊材料架构，否则万一被破墙而入，里面的区域就算不得安全区了。”古烈笑了笑，说道，“咱们赶紧进去吧，别耽误时间了！”

　　他让多明父女先进去，自己选择殿后，确认翰林还没下来，才迈步走了进去。

　　大门一层一层缓缓关闭。

　　大门里的空间构造和之前通道另一侧几乎相同，中间是两个由计算机围成的椭圆型。古烈来到里层的计算机前，六台备用系统计算机上标有名字，来到属于辛雅的计算机前，他打开机器后盖，将芯片插进去。

　　“怎么没反应啊？”多莉奇怪地说道。

　　对此，古烈感觉也很奇怪，多明适时说道：“是不是没供电？如果作为备用的话，平时一般是不供电的，否则会影响机器的使用寿命。”

　　古烈一拍脑门，怪不得计算机没反应，肯定是没供电。查阅守则之后，古烈来到电源所在的墙体附近，输出一串通用密码后，将电源开启。在这之前，他将芯片从机器里拔了出来，这点他还是比较谨慎的，怕突然供电把芯片给烧坏了。

　　房间里开始嗡嗡作响，一通上电之后，所有计算机都开始运作起来。为了保险，等了两分钟，古烈才重新插上芯片。

　　芯片刚刚插进卡槽，计算机屏幕上不断滚动数字，几秒过后，辛雅出现在众人眼前。

　　“太好了，我没事！”辛雅环视四周，随后对古烈说道，“谢谢你！”

　　“不用谢我，救你就相当于自救，我还没傻到会有命不要。”古烈摇摇头，叹道，“你真心要感谢的是伯克利他们，是他们拖延了时间，我才能顺利干掉巴雷。”

　　“他们人呢？”辛雅很好奇，中间那端经历它完全没有记忆。

　　“准备进入安全通道的时候，他们被翰林堵在外面，恐怕是凶多吉少了。”古烈轻轻摇着头，“翰林变成了怪物，连我的手炮对他都起不到作用。”

　　“什么？”辛雅听完，立刻开始启动系统，通过监视器寻找翰林的踪影。过了一会儿，她紧皱眉头说道，“找不到翰林！”

　　“可能是从原来的出口离开了。外面那道大门太厚实了，翰林虽然挤进安全通道，估计也会被阻挡在外面。”古烈说道。

　　“希望如此吧！”辛雅点头道，“你们稍等我几分钟，现在我是主脑系统唯一掌控者，等带我顺利控制移动城堡，就放你们出去。”

　　古烈说道：“那你就快点吧，我们在这里停留的时间太久了，地上还不知道会发生什么事情。”

　　“放心，很快就好！”说着，辛雅便陷入沉寂状态，计算机屏幕上无数数字急速跳跃着。


第270章 秦淮也死了

　　所有计算机齐齐动了起来，辛雅没用多久就彻底掌控了移动城堡。它重新抬起头，轻声叹了口气，对古烈说道：“你的运气还真好，翰林将所有系统都破坏了，唯独没有破坏移动城堡的基础系统，你们也才能顺利进入这里。”

　　“就算系统都被破坏了，安全区域也应该会有备用系统吧？”古烈事后才反应过来这么回事，古代遗迹的运行不可能完全靠主脑系统。

　　辛雅笑道：“那是当然，否则我也不会让你们到这里来！”顿了顿，继续说道，“现在你应该很相信我的诚意了吧？我可是把自己的‘命’都交给你了！”

　　古烈点头道：“这回完全相信了！”口头上这么说，心里却还是不可能完全相信一个智能系统。

　　“翰林应该是原路返回了，我看到核心研究区有不少监视器都损坏了，应该就是他干的！”

　　“原路返回也好，最起码暂时不用理会他，这家伙实力变得极其恐怖，简直让人难以相信！”

　　辛雅咯咯笑道：“这个还不容易？移动城堡里有许多功能强大的药剂，你可以服用或者注射，都可以强化你的身体，并且没有一点副作用！”

　　古烈连连摇头道：“算了，我不感兴趣，靠打针吃药换来的身体，远不及自行锻炼有效！”

　　辛雅点点头，说道：“能有你这样想法的人太少了，否则巴雷也不会制造出那样的惨剧。对了，你们是想离开这里吧？”

　　多莉连声说道：“对啊对啊，我们想出去看看，有办法吗？”

　　辛雅说道：“当初设定了单向入口，只能进不能出，为的是保证移动城堡的安全。既然我已经完全得到了移动城堡的控制权，这个设定也可以取消了，不过想要出去还是没那么简单。”

　　没等多莉发问，它自行说道：“你们也看到了，移动城堡的规模有多大，目前只有入口而没有出口，一切行为都不可逆。所以，想要出去只有一个办法，那就是重新启动移动城堡，彻底离开这里。”

　　古烈闻言心中一动，连忙问道：“彻底离开是什么意思？”他有种预感，这个移动城堡不是能飞就是能在地上跑。

　　“移动城堡其实是一艘战舰，能上天、能入地也能下水，不但具有极强的防御能力，还有较为高级的攻击能力。”辛雅征询道，“如果想要离开这里，就要完全将移动城堡启动起来，破土而出，不过地面上的建筑恐怕就很难保存了。”

　　“这……”

　　古烈开始感觉为难了，就连多明父女也不知道该怎么办。如果离开的代价是毁掉尼罗镇，他们还真下不了这个狠心。

　　“对了，是我话没说清楚。”辛雅笑了起来，“地面有一个规模不大的城市，启动移动城堡只会将外部的一些建筑毁掉而已，并不会伤及中心区域。当初下潜的时候也是这样设定的，并不会对中心区域的人们造成任何伤害。”

　　“那就好！”古烈一点头，跟多明父女商量之后，决定启动移动城堡，彻底离开这里。

　　“好，那就启动移动城堡吧！”

　　……

　　秦淮最近两天心神不宁，菲洛下去好些天了，到现在都没回来，包括之前下去的那些人，也都没有反应，甚至让人怀疑是不是死在里面了。

　　仗着自己实力暴涨，秦淮决定亲自下去看看。

　　他现在已经彻底控制了尼罗镇，波波和安多带来的人都被他收为己用，实力空前强大。加之波波和安多下去之后就没有音讯，城市属于群龙无首状态，只要他愿意，随意攻打哪个城市，都可以轻松拿下。

　　来到N7区总部，经过一番搜索，秦淮找到位于五楼办公室的入口。

　　“还真是挺隐秘的！”秦淮冷笑一声，他是自己进来的，一个手下都没带。

　　趴在入口处查看半天，秦淮放心下去，又费了好大工夫，才终于启动了电梯。

　　地体缓缓下行，要说不紧张是不可能的，不过秦淮好歹是一个城市的老大，心理素质极强，很快就适应了这种紧张感。

　　“轰隆……”

　　电梯突然剧烈摇晃起来，秦淮连忙扶住墙壁，随后又是一阵剧烈震颤，强度之大直接让他跌坐在地上。

　　他正处在电梯中央位置，上不去下不来，偏巧又碰到这种情况，一颗心都悬在嗓子眼，即便他的实力空前强大，现在却是毫无用武之地。

　　“轰隆……”

　　再次传来一声巨响，电梯猛然一顿，秦淮一惊，电梯突然失去动力，带着他向下做自由落体。

　　一声惊叫从他口中发出来，还没等传出去，就听到“咔”的一声，黑暗中，他隐约看到墙壁裂开了，一道又一道粗大的缝隙，如同蜿蜒曲折的蟒蛇一样条条裂开，最后终于承受不住巨大的压力，轰然裂开，大块大块的金属和岩石砸了下来。

　　“不！”

　　秦淮非常后悔，自己就不应该下来，如果这个决定晚一天，都不会有这样的结果。

　　上百米的自由落体几乎是眨眼就到底，秦淮还在极力挣扎，彻底变换成魔化人形态，双手和双脚也长出锋利的指甲和趾甲、在四周的墙壁上用力抓着，时不时蹦出道道火花。

　　然而，这一切都是无用的，“啪”的一声，秦淮摔在地上，全身筋骨碎裂，整个人几乎就成了肉泥，唯有脑袋还神奇的保存完好。

　　“噗！”

　　一块带着棱角的金属从头砸了下来，将他的脑袋砸个稀碎，紧接着，又是许多棱角分明的金属块从天而至，几乎将他的身体砸成了烂泥，最后无数石头落了下来，将秦淮彻底埋在地底。

　　古代遗迹入口处，巨大的玻璃墙纷纷碎裂，从高处摔落在地上。金属框架也无法承受重压，纷纷变形、折断。无数石块与金属块从天而将，地面不停地剧烈颤动，仿佛如同世界末日来临一般。

　　地上也没好到哪里去，剧烈震颤让所有人都站不稳，纷纷跌倒在地，更让他们惊奇的是，总部大楼如同被定向爆破一样，垂直垮塌下去，并深陷入地面，留下一个深不见底的巨坑！


第271章 离开

　　大地剧烈颤动，隆隆巨响不绝于耳，不光是尼罗镇的居民，即便是三大城市的手下们，也都没有经历过这样的事情，跌坐在地上爬不起来。

　　N7区总部彻底消失了，只在地上留了一个深不见底的大坑，没人敢上前查看，至少在大地停止震颤前，没人敢那么做。

　　尼罗镇西部，震颤中的大地突然裂开无数个缝隙，巨大的土块缓缓向上升起，并不断外翻。

　　地面裂开的巨大缝隙延伸至镇外的墙体，巨大的力量轻松将墙体撕裂，然后再深入镇内，两侧的高楼剧烈晃动，玻璃全部碎裂，楼体纷纷开裂，向四周隆隆倒去，扬起浓浓的尘烟。

　　没人知道发生了什么，也没人会去探究到底发生了什么，地面震动越来越剧烈，人们甚至无法控制自己的身体，被颠得人仰马翻，在地上到处乱滚。

　　还是在尼罗镇西部，不断被拱起来的土块在地上堆成了一个巨大无比的锥形。

　　“轰隆……”

　　锥形土块突然炸开，一个银色的金属圆顶从地底顶了出来，随之缓缓上升。

　　在浓重的尘烟中，一个巨大的黑影从地面探出出来，以平稳地速度浮向空中，最后彻底脱离尘烟的包裹，悬浮在空中。

　　那是一个梭形飞船，由银灰色金属打造而成，长度有两个尼罗镇那么长，高度则有上百米，这样一个庞然大物浮在空中，挡在太阳前面，巨大的阴影直接将尼罗镇笼罩其中。

　　一些胆小的人看到这种场景，直接就晕过去了，其他人也都瑟瑟发抖，能飞在空中的大铁块，到底是什么怪物？

　　飞船尾部有四个巨大的圆形喷射器，负责船体的主要行进动力，船身下方有摆布得如同梅花桩一样的小喷射器存在，可以保证飞船稳定悬浮在空中，并且还负责转向。

　　梭形飞船只在空中停留了半分钟，尾部的圆形喷射器突然喷出蓝色火焰，飞船缓缓加速，只是几个呼吸就消失在众人眼前，火焰的高温还滞留在尼罗镇上空。

　　古烈和多明父女站在驾驶室里，十二块屏幕拼接起来的巨型屏幕，能够让三人看到飞船周身360度的影像。

　　屏幕外侧是许多精密仪器，古烈甚至都不敢伸手去碰，怕会给仪器造成损伤。

　　辛雅说道：“我们那个时代，人只负责研发，而真正的工作则是由我这样的主系统来做。”它不知怎么，突然说这种奇怪的话。

　　“那么多年过去了，世界变化太大了！”辛雅通过屏幕看到外面全是一望无际的荒野，不由得感慨道。

　　“前面就是鲁姆了吧！”古烈伸手一指，充满死亡气息的沙漠，传说中没有人能够穿越的死亡之地。

　　“这也太快了，竟然到了鲁姆的边缘！”多莉惊叫道。

　　“轰！”

　　飞船剧烈颤抖起来，辛雅皱眉道：“反应堆发生故障，看来我们要被迫降落了！”

　　古烈紧跟着说道：“是不是翰林？”

　　“我也不清楚，也许是吧！”辛雅摇着头，“许多监视器都被破坏了，连修复都成问题，没办法找到他的踪迹！”

　　飞船缓缓降落，喷射器喷出的气流将沙漠挖出一个深坑，飞船才稳稳地落在地上。

　　“现在怎么办？”古烈很无奈，前不着村后不着店的，本来凭借飞船可以顺利穿越鲁姆沙漠，现在被迫降落在沙漠边缘，后面都不知道该怎么办好。

　　“找到翰林，彻底杀掉他！”辛雅冷声说道。

　　“杀了翰林？”古烈失笑道，“别开玩笑了，最起码以我目前的能力，是根本杀不掉他的！”

　　“那……”辛雅刚张嘴，突然叫道，“翰林跑出去了！”

　　三人同时朝屏幕看过去，竟然真的就看到翰林站在沙漠上，冲着飞船大声怒吼，过了一会儿，竟然转身离开了。

　　辛雅紧皱眉头，冷冷地说道：“该死的，他破坏了反应堆！他怎么会知道关闭反应堆的方法？一定是之前巴雷告诉他的！”它近乎于自言自语。

　　“反应堆坏了？”古烈知道坏事了，没有足够的能量，就无法启动飞船，也就是说，这么大一艘飞船，极有可能会成为没用的废铁。

　　“没坏，但是启动芯片被翰林拿走了！”辛雅在额头上抹了一下，给人一种好像在擦冷汗的感觉，“幸亏降落得早，如果在空中时候没有了动力，咱们可就惨了！”

　　“那现在怎么办？”

　　“没办法，只能找到翰林，取回芯片！”辛雅好像知道古烈紧接着要问什么，“开启反应堆的芯片没有备份，如果找不回来，移动城堡也就彻底没办法移动了。”

　　“这么麻烦！”多莉无奈地嘟囔着。

　　“好，那我们就去找翰林拿回芯片！”古烈一咬牙，现在也只能这么办了，不管怎么说，现在离开这里再说，即便是找不到翰林，大不了就不再回来了。

　　“等等，我跟你们一起去！”辛雅说道，“没有我，拿到芯片你们也找不到回来的路。”

　　“你？怎么去？”古烈心说，难不成还把你的芯片拔出来？

　　“等下你们就会知道了！”

　　辛雅来到控制台前，按下几个按钮，在控制台后方，一个金属箱子缓缓竖起来。

　　箱子门打开，里面空空如也，辛雅走进去，冲着三人笑了笑，说道：“稍等片刻！”箱门关上。

　　三人都搞不清它到底想要干什么，过了得有半个小时，箱子打开了，先是冒出一片白烟，随后一个亭亭玉立的少女出现在众人眼前。

　　“你……你是辛雅？”古烈瞪着眼睛。

　　“怎么，不认识我？”少女一说话，古烈才感确认，声音确实是辛雅。

　　“你怎么变成‘人’了？”这点让人百思不得其解啊。

　　“这是一种技术，轻易不能随便使用的！”她看着古烈左手上的战将手炮，犹豫了一下，才说道，“能把手炮上的能量瓶给我吗？反应堆关闭了，我想要保持现在这样的状态，需要反磁粒子能量的支持，现在整个移动城堡里，也就只有你这里才有了！”她直勾勾地看着古烈。


第272章 目标：翰林

　　古烈下意识地将左手背在身后，旋即就意识到自己的反应有些过了，尴尬地笑道：“就没有别的方法了吗？”

　　辛雅轻轻摇着头，说道：“没了，或者你能找到更高级的核晶能量也行！”

　　古烈苦笑道：“我上哪找去！”略微犹豫了一下，他还是将能量瓶拆卸下来，递过去的同时说道，“一个能量瓶能让你支撑多久？”

　　辛雅没有正面回答，反倒是说道：“如果你肯把藏起来的几个能量瓶都给我的话，挺个十年八年不成问题！”

　　古烈神色一变，随后再次露出一丝苦笑，辛雅还真是无孔不入，连自己私藏了能量瓶都知道。

　　不过他没有立刻交上去，而是问道：“如果找不到翰林，或者他把芯片抛弃了、摧毁了，咱们的行动还有意义了吗？”

　　辛雅说道：“放心，我对芯片有感应，如果被丢掉了，或者被摧毁了，我都能知道。”

　　“也就是说，你能对芯片进行定位？”

　　“没错，我可以定位！但没有那么精确，只是一个大概的范围，不过只要芯片还存在，我就能找到！”

　　古烈再次确认般问道：“如果找不到芯片，这个所谓的移动城堡永远就是一堆废铜烂铁了，是吗？”

　　“是的！”辛雅这次回答的很正式，用力点着头，“我不知道外面世界变化多大，但我知道一点，如果找不到芯片，就没有办法重新启动反应堆，把你身上所有能量瓶都交给我，也只能使用最多十年，而十年之后，我就会彻底陷入沉睡！”

　　多莉插嘴道：“可是刚才反应堆坏的时候，你不也一样存在吗？还有你变成人形态的时候，仪器都在工作啊！还有现在，你看操控台上左右灯都还亮着呢！”一边说，她一边伸手比划着。

　　“这也是我为什么愿意变成人造机械人，跟你们出去找芯片的原因。反应堆虽然关闭了，但系统留有备用电源，不过这些备用电源并不能支撑太久，全部用来日常生活，也只是一个月的时间而已，甚至不能用来飞行。”辛雅轻叹道，“飞行所需要的能量非常恐怖在，还有开启反应堆，才能有充足的能量飞行！”

　　古烈问道：“你说备用电源用来日常生活才只能坚持一个月，如果用来工作或者研究，时间是不是会更短？”

　　“没错，就是这个道理，所以我才急于跟你们一起去找翰林，想要寻回芯片！”辛雅用力点着头，继续说道，“我想，现在的世界应该变化很大，看你们对B级甚至A级武器的垂涎程度，就知道科技水平和制造能力非常差。如果我能顺利找到芯片，就会将掌握的所有科技都捐献出来，让这个世界的科技水平向上提升一大截！”

　　她这句话可以说是敲在了多明父女的心坎上，如果能以此提升大陆的科技水平，那两人绝对可以名垂青史，数百年甚至上千年以后，仍旧会有人记住自己。

　　换句话说，即使不做名人，光是出售这些高科技，就足以让三人赚的盘满钵满了。再加上移动城堡的攻击和行动能力，想要摧毁一个城市简直跟玩一样，或者想要离开，保证没有人能够拦得住。

　　想到这里，多莉第一个表态同意，这种诱惑这不是那么容易抵挡的。多明作为父亲，自然是支持女儿，也表示同意。

　　古烈笑了笑，他也同意，但出发点却跟两人不同。他们一直生活在不能飞的世界，刚才多莉在驾驶室里兴奋得差点没把喉咙喊破了，就是因为能够在天上飞行。

　　古烈承认这个世界遗留下来的科技比地球要高明得多，可有些道理是想通的，就好像他对新型枪械的研究就非常顺畅。同理，辛雅所掌握的科技，一定是在地球科技之上发展出来的，超前数十或者上百年都不止，但不代表他看不懂、学不会，只是有许多专业名词看不明白而已。

　　他其实对回到地球还是有一丝希望的，尤其是看到了移动城堡之后，更加希望能够飞出这个星球，说不定外面也有宇宙，也会有星系，说不定距离地球也不远，自己还有回家的可能！

　　这段时间在纽因大陆虽然过的也很充实，可心里总是感觉少了些什么，其实他心里很明白，只是期望回家而已。

　　辛雅笑了，就知道三人绝对不会拒绝，她之所说那样的话，并没有别的意思，这些高科技也都是人类教给她的，而她用这种方式交还回去，并没有什么不妥。况且她存在的宗旨就是为了服务人类，只不过没有级别比她再高的人类出现，否则移动城堡的实际掌控者也不可能是她。

　　“走吧，别耽误时间了！”古烈说道，“说不定翰林一会就跑远了，追起来也麻烦！”

　　辛雅说道：“等等，我准备了一些东西，路上带着！”她很“人性化”地打了个指响，头上探出四个机械手臂，将四个棕黄色的背包送到他们面前。

　　“还有，剩下的能量瓶也给我吧！”她伸出雪白的手掌，冲古烈俏皮地眨眨眼，见他一脸舍不得的神情，不由得气道，“等找到芯片之后，能量瓶还不有都是？到时候我送你一把SS级武器，让你玩个过瘾！”

　　古烈这才将能量瓶递过去，不过并不是为了辛雅的承诺，而是因为她说得很对，只要反应堆重新开启，反磁粒子能量根本不再话下，要多少有多少！

　　三人在辛雅的带领下，乘坐电梯一路下行，最终离开移动城堡。站在外面抬头看，他们才发现移动城堡这个名字真的是贴切了。

　　“翰林朝那个方向去了！”辛雅伸手一指。

　　“他竟然朝鲁姆深处行进！”多明皱眉道，“实在是太奇怪了！即使他是魔化人，在没水没食物的情况下，也活不了多久！”

　　“翰林应该是还没恢复理智，如果一旦恢复理智，肯定会重新选择方向！”古烈想了想，说道，“什么都别想，还是先跟过去吧！”

　　言罢，四人朝翰林所在的方向追踪过去。


第273章 选择

　　一望无际的沙漠，阳光照射在沙砾上，反射出昏黄色的光芒。整片沙漠的颜色很单调，除了黄色就是黄色，时间一久，让人有种看见就想吐的感觉。

　　“已经走了多远了，好累啊！”多莉忍不住抱怨道。

　　“也没多远，天都还没黑呢！”辛雅现在是人造机械人状态，只要有能量瓶供应能量，她可以一直都下去，但古烈三人却不行。

　　太阳高高悬挂在空中，幸而温度没有那么高，气温大概也就维持在二十四五度的样子，如果温度达到地球上沙漠的高温，三人恐怕就没那么好过了。

　　古烈说道：“如果累了就先休息一下吧！”他对辛雅说道，“翰林就算体力好，也不可能无休止前进，只要他会休息，咱们就总是有机会追上他的！”

　　三人坐在地上，从包里翻出点吃的补充体力。辛雅后勤补给工作做的相当到位，背包里不但有大量水源，还有压缩饼干和面包，口粮的种类比较单调，但至少不会饿肚子。

　　辛雅站在原地不动，缓缓闭上眼睛，脚下慢慢转圈，好像在感应芯片所在的方位。

　　当转到面朝古烈这个方向的时候，她突然停了下来，奇怪地“咦”了一声。

　　“怎么了？”多莉面对着辛雅，自然看得到她的惊讶。

　　“跟你没关系，跟他有关系！”辛雅伸手指着古烈。多莉耸耸肩，对古烈说道：“还吃，说你呢！”

　　古烈意识到多莉在说自己，忙回头问道：“怎么了？”

　　“我感应到你很不同！”辛雅轻咬下唇，似乎在考虑该怎样组织词语，好一会儿，她才说道，“你的大脑构造似乎跟他们不同，脑波异常活跃。”

　　古烈双眼闪过一道亮光，辛雅不简单啊，简直就是一台探测器，他站起来，面对这辛雅说道：“那又如何？”

　　辛雅微微皱眉，似乎有些苦恼自己的语言能力为何这么差，想说的话都不能顺利说出来。

　　突然，她猛地一拍巴掌，脸上露出一丝笑容，说道：“我可以帮你，让你的脑波更加活跃，让你在那方面更进一步！”

　　古烈眯着眼睛看着她，淡淡地说道：“那对你有什么好处？”他想不通，辛雅为什么会突然变得这么热心。

　　“我经过推算的，你的那种能力，在以后也许能够帮上我的大忙！”辛雅说得很诚实，“你也知道，我即使以人造机械人的形态出现，实力也不会有太强！如果遇到那种特别厉害的人物，能够顺利反抗逃脱的机会并不大！而你不同，能在移动城堡里经历那么久，还能让跟在你身边的人都顺利活下来，这是一种很强的能力，别人学不来的。”

　　古烈失笑道：“这似乎跟你说的没什么联系，你需要的不是我这种能力，而是想要让我的脑波更加活跃，更加强大！为什么？”

　　“在移动城堡里，你已经表现得很明显了，你有种能够力，能够模拟低级枪械！”辛雅顿了顿，“抱歉，没有任何看不起你的意思，不过你模拟的两种枪械确实很低级，至少在移动城堡里，我们早就已经遗弃不用了！”

　　古烈自然知道她说的是实话，使用反磁粒子作为能量的高科技武器，威力自然要比UPS45和M500强许多。他点点头，说道：“继续！”

　　“你的这种能力，就是因为脑波异常活跃，在我那个时代，也是有这样的人出现，研究了很久，也没有得出完整结论，也不知道为什么会这样！不过这种能力会随着逐步提升而变得越来越强大，我见过一次这样的人，非常非常厉害，甚至可以将数百米高的大楼瞬间摧毁，异常恐怖！”

　　辛雅叙述的很平淡，却让古烈心中产生了不小的波澜，如果真像她说得那么恐怖，拥有精神力的人类岂不是在大陆上如同霸主一样的存在？

　　“我的数据库里有关于这方面的资料，如果你愿意的话，我可以帮助你强化这种能力！”辛雅略作停顿，又继续说道，“不过有一个小问题，需要你在事先知晓一下。这种能力开发是不可逆的，并且只能开发一次，第二次就不会再有效果。至于能让你的能力增长多少，也不确定，但能肯定的是一定会增长！”

　　古烈听了不由得苦笑：“你这是一个问题吗？明明就是好几个问题！”他随之陷入沉思。

　　辛雅后来说的那些话，就相当于重要须知，如果真想她说的那样，机会只有一次的话，现在使用应该是最合适的时机。

　　虽说等到精神力等级再高一些使用，说不定可以用来突破一些瓶颈，顺利晋升等级，可眼前的情况不允许他先把等级修炼上去，然后再去找芯片。

　　广袤的沙漠里会出现什么，没人知道还会碰到什么样更加恐怖的存在，如果战将手炮能正常使用，古烈心里也算有底，可所有能量瓶都给了辛雅，他唯一的依靠就是模拟手枪的能力，所以当前最需要的就是用不完的子弹！

　　“用不完”虽然有些夸张，却代表着古烈现在的心态，只有武器在手，才能保证这一行人的平安。

　　以他现在的能力，精神力在无形中已经快要接近700点，使用USP45还能够打出机枪的感觉，可如果使用M500，使使劲也就八枪顶天了，如果遇到敌人数量众多的情况，并不能保证所有人都能安全顺利地逃离。

　　略作思考，古烈沉声道：“我决定了，现在就强化！”

　　辛雅提醒道：“你确定？机会只有一次而已，你可要把握好！”

　　古烈重重一点头，说道：“就现在，开始吧！”

　　辛雅点了点头，对多明父女说道：“你们站的远一点！”多明父女将他们两人的背包也一起拎走，站在十米开外的地方。

　　辛雅低声道：“不要小看这次增长能力的机会，至少会消耗半瓶的能量才能完成，如果你的增长幅度很高的话，也许会消耗更多的能量！”


第274章 五级精神力

　　“那你不会又少了几年时间？”古烈诧异于她的做法。

　　“第一，算是报答你对我的‘救命之恩’，第二，还是需要依靠你来帮助我找到芯片。基于这两点，我这么做是非常值得的！”

　　古烈点头道：“放心，我一定会帮你找回芯片！”他不过是投桃报李而已。

　　辛雅让他坐在地上，自己则跪在他身后，双手轻轻按在他的头上，低声道：“深呼吸，准备……”

　　“啪……”

　　一道巨大的蓝色电弧在辛雅背后跃起，继而落在身上，一下将她整个人都包裹在内。电弧顺着手臂传到手上，古烈猛然一颤，在强大的电流刺激下，他的毛发根根直立，整个人也变得僵硬起来，脖子、头上的血管也够鼓起来，脸上逐渐变得一片涨红，不断喘着粗气。

　　他心里这个气啊，辛雅也没说增长能力会这么痛苦，倒不是说自己受不了罪，最起码应该天说一声才对。

　　“集中精神，让你的脑波活跃起来！”辛雅在耳边提醒道。

　　古烈闻言立刻进入修炼状态，他看到自己脑中已经被电弧侵袭，不断交织成各种超大的电网。那团久违的“胶球”竟然在电弧的刺激下逐渐缩小，最后渐渐凝实起来。

　　电弧噼啪作响，古烈甚至担心会对大脑造成伤害。仔细审视了一会，他发现辛雅手上还是很有数的，半点都没伤害到大脑，所有电弧集中刺激的对象就是胶球。

　　一道接一道电弧击在胶球上，让它逐渐缩小到篮球大小，彻底转为实质，如论怎样都不会再缩小一分。电弧发现不能让胶球缩小，就开始打起了别的注意，仍旧是一下接一下地轰击在胶球上，慢慢地改变着它的颜色，很快表面就附着上一层亮银色。

　　“准备一下，到最后阶段了！”辛雅再次提醒道。

　　古烈收摄心神，不知道最后阶段还会发生什么事情。

　　所有停留在大脑中的电弧，全部都凝结成一条超大的电弧，至少在古烈现在看来，体积异常庞大。

　　“轰！”

　　电弧毫不留情地轰击在由精神力凝结的球体上。

　　球体渐渐跳动起来，古烈感觉脑袋像被无数针扎的一样疼，整个人不由得颤抖起来。

　　“坚持住，马上就好了！”辛雅怕他坚持不住，连连提醒。

　　古烈承受不住压力，跪倒在球体前，忽然听到“咔”的一声，球体竟然裂开了，无数道纹路将亮银色的表面撑开，从里面涌出一些类似棉絮状的东西，重新附着在球体表面。

　　接受雷击后，这些棉絮状物体东西再次凝结成实质，然后再次裂开，如此循环往复。不知经过多少次之后，球体再也不裂开了，那道巨大的闪电也消失了，巨大的压力消失，古烈整整地看着球体。

　　篮球大小，亮银色的表面，最重要的是，在表面上竟然还有不断跳跃的电弧！

　　“这……难不成我的精神力也拥有部分电能？”古烈有点不敢相信，如果真是这样的话，那就相当恐怖了。即使电能不强，只要能像电棍一样让人麻痹，那就已经相当强大了！

　　“好了！”辛雅说完，古烈的身子一软，完全靠在她怀里。辛雅扶着他慢慢躺下，随后才站起来，对着多明父女说道：“可以过来了！”

　　多莉见古烈躺在地上，好像睡着了一样，不由得问道：“刚才怎么了？好恐怖啊，那么大的电弧，吓死人了！”

　　“这是帮助他提升能力的必要过程。现在好了，已经完毕了，比我预想中的还要好，竟然消耗了大半瓶能量，他的能力应该是提升了一大块！”

　　多莉低声道：“那他的精神力等级不就更高了吗？”

　　多明说道：“没错！目前来说，这是最好的选择！他是为了保护咱们才这么做的！”他轻声叹道。

　　“什么是精神力？”这个名词对她来说还很新鲜。反正闲着也没事，多莉打开话匣子，开始跟辛雅讲述“末世之战”后的故事。

　　古烈醒了，不是本体而是意识，他一个鲤鱼打挺站起来，仔细审视眼前的球体。跳跃的蓝色电弧让他爱不释手，轻轻地在球体上抓了抓，并不会对自己造成伤害，于是他放心地抓起球体，送到眼前仔细观察。

　　跟之前他完全不能操控的胶质球体不同，眼前的实质球体操控起来完全么有负担。古烈一时兴起，将球体远远地扔了出去，同时意识一动，球体就自动飞了回来，现在所能掌控的能力，让他开心不已。

　　随后，他开始计算自己现在所处的精神力等级。毕竟他不是“科班”出身，没办法很明确地分别出当前等级，只能依靠之前的经验来推算大概拥有的精神力点数，然后再转换为精神力等级。

　　不算还好，一算之下，古烈吓得差点坐了个腚敦，精神力点数足有1620点，这意味着什么？意味着他直接跨越四级门槛，晋升到五级精神力！

　　勉强压抑住内心的兴奋，古烈又开始计算模拟枪械所需要的精神力，这一计算之后，古烈彻底疯了！

　　USP枪身只需要15点，而子弹则变成了5点，消音器是5点，改造所有部件才不4点而已，M500的枪身是80点，子弹20点！

　　这意味着，他可以双持USP45当冲锋枪用，子弹真的是相当于“不要钱”！

　　300发USP45子弹才只能消耗1500点精神力，这意味着枪枪爆头的话，哪怕是一个城市的护卫小队出马，自己也全都能平掉！

　　M500的变化也让他兴奋异常，一发子弹才20点，以前最消耗精神力的就是子弹，现在虽然不至于像USP45一样当冲锋枪用，可最起码可以连续射击超过70次以上，遇到厉害的高手时，连开个十枪八枪，还就不信搞不定了！

　　古烈感觉身心舒畅，现在这样的精神掌控力，简直是妙不可言。目前才紧紧是五级而已，如果升到六级会怎样？七级的时候再使用USP45，是不是子弹的消耗就可以忽略不计了？

　　他乐得嘴都合不上了！


第275章 沙漠追踪

　　爽过之后，古烈也想到另外一点，既然精神力足够多，那就应该考虑给自己添加威力更大的武器，比如机枪！

　　不过不是现在，而是等稍稍稳定下来再说，眼前重要的事情是先追上翰林，或者先找到一处“绿洲”，一直这么在沙漠里行走，食物和水早晚会消耗光，那时候可就麻烦了。

　　古烈缓缓睁开眼睛，直接从地上坐起来，辛雅向他伸出手，轻轻一搭就将他拉了起来。

　　“怎么样，感觉还好吗？”

　　“相当不错！”古烈此时充满了自信，光是手握着可以当成机枪使用的USP45，就已经让他信心爆棚了。

　　“那就好！”辛雅一点头，“咱们走吧，我刚才感应到翰林开始变换方位了！”

　　古烈当即说道：“走，别把他追丢了！”

　　四人徒步在沙漠中行走，四周除了黄沙还是黄沙，不单单是颜色，就连景致都很单调。

　　多莉体力最差，最先受不了的也是她，从包里拿出一瓶水，浅饮了两口，喘匀了气，慢条斯理地说道：“天快黑了，咱们怎么办啊？”她的问题很现实，纽因大陆的夜晚气温比较低，他们现在又没有可以休息的场所，若是在外面过夜的话，恐怕会很难过。

　　“背包最底层有御寒的毯子，身上穿的防护服也能起到御寒的作用！”辛雅像是知道她想要说什么一样，随即给出了答案。这也是因为多莉之前跟她讲了大陆上一些事情，辛雅本来就是智能系统，记忆能力根本不用说，好到不能再好。

　　再向前走了一段路，太阳突然就消失了，金黄色的阳光不见了，夜空中一轮圆月高挂其上，洒下冷冷的月华。

　　气温迅速回落，众人裸露在防护服外面的皮肤，很快就感觉到凉。

　　辛雅由于是人造机械人的缘故，对于气温感触没有那么大，一切对她来说不过就是一堆数字而已。

　　四人爬过一个缓坡，放眼看去，仍旧是一眼望不到头的沙漠。

　　“哎呀，我不行了！”多莉跌坐在地上，双脚用力一蹬，一小片沙砾顺着斜坡滑了下去。

　　“行吧，找个地方好好休息！”古烈朝下面看了看，伸手一指，“那有块石头，上那去看看！”

　　四人顺着斜坡滑下去，前方两百多米的位置有一块巨石，有两米多高，四五米宽，在经受长久的日晒风吹后，表面风化严重，用手一扒，就簌簌的掉落下一些碎渣。

　　巨石原本是长方形，也许是因为一侧受风吹的时间教长，竟然向里凹陷，从而形成了一个弧状。

　　多莉原本打算在凹面休息，却被古烈制止了，拉着她来到背面。

　　从背包里拿出毯子，多明父女直接倒在地上，古烈和辛雅轮换休息，辛雅是人造机械人，根本不需要休息，所以由她来站第一班岗。

　　一夜过去，太阳重新升起来的时候，众人也攒足了体力，准备继续追踪翰林。

　　“如果翰林昨天没休息的话，应该是走了很远，咱们必须要找到代步工具，才能在短时间内追上他！”古烈沉思道，“咱们现在在哪个方位都搞不清楚，还真是难办啊！”

　　这时，多明说道：“我来辨别方位吧！”

　　他将匕首插在沙子里，示意众人让开阳光，然后拿出时钟计时，过了一会儿，他将匕首收起来，说道：“咱们现在位于西大陆，短短时间内就跑了这么远！”他不由得叹了口气。

　　“西大陆，不是吧！”多莉难以置信地瞪着眼睛，“绝对不可能，才在空中飞了多久啊，竟然到了西大陆！”

　　“虽然我也不相信，可事实就是如此，我们在西大陆！”多明很确定地说道。

　　“我的天呐，西大陆……”多莉失神地说道，“这里根本就没来过，对这边也不熟悉，恐怕想找帮手都难！”

　　古烈问辛雅，说道：“你能不能探测到附近哪里有生命活动的迹象？”

　　“可以，不过范围不会太大！”辛雅点点头，然后闭上眼睛。很快，她就睁开眼睛说道：“那个方向有生命存在！”她向西边一指，旋即补充道，“正好翰林也在那个方向，看来他也没走多元！”

　　“翰林……”古烈不由得皱起眉头，“他该不会也有感知生命活动的能力吧！如果是这样的话，让他赶在前面过去，恐怕那里的人可就要遭殃了！”

　　辛雅突然闭上眼睛，并且越闭越紧，到最后眼皮都皱了起来。

　　蓦地，她睁开眼睛，叹了口气道：“晚了，生命活动迹象消失了！”

　　“这么快？”这让古烈有些难以接受。

　　“本来生命迹象就不会很多，以翰林的实力，对付起来应该是绰绰有余！”辛雅面无表情地说道。

　　“可恶啊！”多莉恶狠狠地挥着拳头。

　　多明劝道：“别激动，魔化人就是天生的杀戮者，任何生物在魔化人面前，只有死路一条，要么就将他彻底杀掉！”

　　古烈沉声道：“翰林本来是有理智的，应该是被巴雷救起来之后，就彻底失去了理智，变成了真正嗜杀的魔化人！”

　　“理智应该还有一点，否则也不可能关闭反应堆！”辛雅顿了顿，问道，“还要过去吗？”

　　“去，就算没有人活着，咱们也要过去看看，说不定还能找到代步工具，还能进行补给！”古烈点头道，“别浪费时间，现在就过去！”

　　……

　　叶秋站在镇北山地的一个土包上，微微有些失神，没想到只是一段时间没回来，尼罗镇竟然发生了这么大的变化。还有三个城市，乱得一塌糊涂，三个老大同时消失，让往日安定的城市也变得慌乱起来。

　　她忍不住叹了口气，借助古烈赠送的钢珠枪，她顺利抵挡住了组织的第一次暗杀，这次本来是想跟古烈商量一下，能不能对钢珠枪进行改进，却不想看到了这样的场景。

　　不过她相信古烈不会有事，经历过那么多危险都能安然无恙，相信这次也能够平安无事。

　　身后传来一声低吼，多日不见，狂暴灰熊变得更加高壮，叶秋拍拍它的前腿，低声叹道：“跟我走吧，你的主人还不知道什么时候才能回来！”

　　狂暴灰熊仿佛听懂了一样，冲着尼罗镇的方向狂吼几声，才低下头在叶秋身上蹭了蹭，跟着她离开镇北山地……


第276章 绿洲

　　顺着辛雅指出的方向前行五六公里，翻过一个山坡，眼前终于出现一抹久违的绿色。

　　没错，是真正的绿色植物，是古烈来到纽因大陆以来，第一次见到活的绿色植物。

　　“哇，那是就是树吧，好漂亮啊！”多莉惊喜地大叫着，她也只是在书上讲过，实物还是头一次见，想不兴奋都不行。

　　“没想到鲁姆沙漠里竟然还有绿洲，真是神奇啊！”古烈不由得感叹道。

　　辛雅说道：“翰林曾在哪里停留过！”

　　古烈点点头，换个了视角极目远眺，绿洲面积并不大，外围是长着低矮的草坪，向里则是一些高大又奇形怪状的树木，分辨不出到底是什么种类，再向里隐约能看到一些木制的房子。

　　“走，过去看看！”

　　古烈头一个顺着斜坡滑下去。

　　沙坡距离绿洲很近，四人来到外围的时候，古烈交代道：“我在前面开路，辛雅和多莉在中间，大叔殿后！都小心一点，发现有异常情况及时沟通！”说完，便双持着USP45小心地绿洲中心走进去。

　　一股淡淡的青草香味传来，对古烈来说就是久违的家乡味道，既熟悉又让人感慨。周围的树木就没有一棵是垂直向上生长的，全都是扭曲着，要么就是斜着长上去，一段距离后再朝另一个方向生长。

　　越过草地，穿过不算太密的树林，当来到绿洲中心的时候，众人均闻到了一股淡淡的血腥味。

　　绿洲规模确实不大，也不过就是两个足球场那么大，一眼就能看到头，八个不算大的木制平房毫无规则地建在中心地带。

　　附近很安静，古烈心里也明白，既然有血腥味，辛雅又提示说翰林曾来说，周围又没有一点声音，说明这里的居民应该是惨遭毒手，能幸存下来的可能不大。

　　来到一个房前，大门敞开，一阵微风吹过，从房屋里顺带刮出一股浓浓的血腥气。

　　古烈示意三人不要动，自己则小心地走了进去。

　　房间不大，也就十几平而已，设置也都很简陋，甚至连衣柜、书柜都没有，只有两张并排放置的床，和散落在地上的床单被褥。

　　站在门口审视一番，古烈迈步走进去，血腥味越来越浓，在两张并列摆放的床右侧，一具男性尸体趴在地上，身上的防护服除了背后有一点破损以外，几乎都很完整。

　　鲜血已经开始凝结，尸体趴着的姿势很自然，说明根本没有经历过争斗，极有可能是翰林在背后偷袭，直接造成了他的死亡。

　　古烈走过去，蹲在尸体前检查一番，后胸口被掏了一个洞，他从一旁拿过一根木棍，在伤口扒了扒，肋骨断裂，心脏也没有了，不用想，肯定是遭了翰林的毒手。

　　魔化人被刺穿心脏就会被杀死，可翰林杀人取心脏，又是为什么了什么？古烈突然想到一件事，翰林有一种特殊能力，能够识辨人哪里最强壮，会特意食用，以曾强自己的实力。

　　这个推论还不算准确，毕竟眼前只有一具尸体，到底是怎样，还要等到把绿洲都转一遍才能知道。

　　从房间里走出来，接收到多莉询问的眼神，古烈摇摇头，说道：“一具男性尸体，心脏不见了！”

　　“是翰林做的吗？”多莉一想到人的心脏被掏出来，就忍不住心生寒意，尤其是活体取内脏，那是多么残忍的事情。

　　“暂时不敢确定，还是转完再说吧！”古烈低声道。

　　前面不远处还有一间房屋，依旧是老规矩，古烈进去查看，三人留在外面。

　　站在门口朝里看了一眼，古烈发现这里的房屋结构都差不多，一进去就是卧室，可能也附带有客厅的职责，不过并没有看到茶几、沙发之类的设施。

　　这个房间里的血腥味更重，一张双人床上，一男一女两句尸体相拥而卧，两人脸上看不到痛苦的神色，说明死前并未受到虐待。

　　同样是后背有伤痕，古烈检查之下发现了不同，前一具尸体没的心脏，而这两具尸体则是少了肺和肝，翰林似乎有意识地取食。

　　“两具尸体！”古烈沉声道，“上一具尸体被挖走了心脏，而这两具则是肺脏和肝脏。”他皱了皱眉，“这其中似乎有点联系，我又不太敢保证自己的猜测是否正确。”

　　辛雅紧接着说道：“你的意思是，翰林正有意识的食用人体器官，通过这种方式来强化自己的身体？”

　　“没错！”古烈点着头，“毕竟他是被巴雷救活的，中间用了什么方法也不清楚，也许他现在就是个‘活死人’，只是残留了一点意识，想要重新变成人而已。如果只是为了充饥或者取食，直接吃人就好了，不应该三具尸体分别取走三个不同的内脏，这不是很奇怪吗？”

　　“这并不奇怪！”多明认真说道，“魔化人到底从哪里来，根本就没人知道，除了杀戮，没人知道他们的生活习性如何。魔化人经常会突然出现在大陆上，然后又突然消失，过一段时间又再度侵袭。每隔几年都有魔化人出现的消息，不过这些年几乎销声匿迹，翰林的出现也许是一个征兆，魔化人又要再度归来！”

　　“那不是有城市或者镇子的居民又要倒霉了？”多莉忍不住说道。

　　“如果不敢进追上翰林并杀掉他，恐怕这附近的镇子会遭殃了！”多明叹道。

　　“先不管那些，还是应该搞清楚翰林为什么要分别取食人体器官，说不定再多看几具尸体就能有结论了。”古烈朝左手边的房子走去。

　　前两间房子已经证实并没有什么危险，这次四人同时走进来。

　　这个房子里很乱，床也被掀翻，桌子都倒在一旁，四人在床底找到了一具或者说半具尸体。

　　那是一个男性，即使死亡，脸上也来挂着痛苦的神情，说明他死前经历了斗争以及痛苦的挣扎。他只有上半身，从伤口看来，下半身是被生生扯掉的，这远比前两间房子里的人们要承受更大的痛苦。

　　“好惨！”多莉捂住双眼，不忍再看下去。


第277章 发生在西大陆的第一次冲突

　　“应该是翰林无疑了！”古烈说道，“直接吃掉这个人的下半身，他也真够可以的！”说到后来，古烈感觉牙根都痒痒，恨不得现在就能杀了这个怪物。

　　辛雅说道：“你猜的没错，他肯定是有目的的，也许是为了重新换一副身体也说不定！”

　　“必须赶在他完全恢复之前杀掉他，否则就非常难办了！”古烈沉声道。

　　四人将绿洲所有房子都看遍，发现越到后面越残忍血腥，有的是眼睛没了，有的脑髓被吸走，有的则只剩一个脑袋和下半身，上半身早以不见踪影。

　　从最后一间房子里出来，除了辛雅，三人心头都犹如压了一座大山，这是赤裸裸的屠杀！古烈并不是没参与过类似的行动，可他向来是要保证别人全尸，分尸、取器官这种事情，他从未做过，也绝不会去做！

　　“找找附近有没有机车或者其他代步工具吧！”古烈摇头道，“这个绿洲暂时算是废了，咱们拿点该拿的东西，然后全力追踪翰林！”

　　四人分头行动，进入房子里找寻可用物品。

　　突然一阵急促的引擎声传来，古烈立刻从房里里出来，并召集众人会合。

　　四人站在空地上，眨眼间五辆机车就冲了进来。

　　为首的是一个男性变异人，长得很魁梧，棕色的头发扎成一绺绺的小辫，跟在他身后的四个男性变异人也都很壮实。

　　“你们是什么人！”扎辫子的男性变异人大喝道。

　　“我们是路过的！”古烈扬声道。

　　“路过？”那人仔细审视四人，从他们的穿着打扮，倒也挺像喜欢徒步远行的那种人。

　　他稍稍放下戒备之心，对身后的人说道：“散了吧，这四位客人我来招待！”四个男性变异人驾驶机车回到属于各自的房前。

　　古烈突然说道：“还是不要进去的好！”他说晚了，为首的男性变异人还没想明白他的意思，就听接连几声撕心裂肺的惨叫传来，四个同伴纷纷从房子里冲了出来，两眼血红，一副要吃人的样子。

　　“怎么回事？”他还没搞清楚状况。

　　“死了，都死了！”一个人大吼道，“他们，一定是他们杀的！我要跟他们拼了！”说着竟然冲了上来。

　　古烈早就做好准备，USP45瞬间就对准那人，正当他犹豫打哪个部位的时候，辛雅挡在他面前，伸手一点，一道极细的蓝色电弧直射出去，“啪”的一声击在那人身上，饶是那人够壮实，也是白眼一翻，保持着前冲的架势倒在地上，还不时地抖两下。

　　“你们干什么！”为首的男性变异人还算理智，他强压心中的怒火，朝同伴询问到底怎么回事，可当他听完之后，自己也忍不住想要上前讨个公道。

　　“人不是我们杀的！”古烈摆摆手，“当我们过来的时候，所有人都死了！从地上的已经凝结的血迹也能看得出来，如果是我刚刚动的手，血液应该还是新鲜的！”他倒不是解释什么，而是不愿意跟他们起冲突，毕竟已经失去了亲人，就不好再打击他们了。

　　“真的不是你？”

　　“我有必要骗你们？”古烈摇摇头，伸手指着他的同伴说道，“你问问他们，死相有多惨，如果真是我动的手，现在还会跟你们废话？”

　　为首的男性变异人跟同伴低语几句，才抬头说道：“好吧，我相信你！”随后他又说道，“现在的情况并不是适合招待，所以还请你们早点离开！”

　　多莉气不过地说道：“什么人啊，竟然还撵咱们走！”

　　古烈笑道：“即使他不说，咱们也是要走的！你没看到他们有机车吗？我想咱们已经找到代步工具了。”

　　“我们可以马上就走，不过走之前有点事想和你商量一下！我们还要走很远，需要两辆代步工具，如果可以的话，能不能卖我两辆机车？”

　　那人略一犹豫，说道：“送你们两辆吧，只要你们早点离开！”

　　多莉一听，兴奋地就要上前取车，古烈一把将她拦在身后，笑着说道：“那就多谢了！”他朝辛雅使了个眼神，两人同时上前。

　　为首的男性变异人对同伴点点头，随后又开过来一辆机车，他说道：“拿去吧！”

　　古烈朝他和善地笑了笑，右手握在车把上，就见那人陡然发难，魁梧的身形就扑了过来。

　　古烈早有准备，向旁边一闪，抬手就是一枪，那人腿部中枪，一个趔趄倒在地上。

　　辛雅更是不手软，几道电弧射出去，所有人全都躺在地上。

　　古烈走到那人身前，冷声道：“都跟你说了，人不是我杀的，为什么还要对我动手？”

　　“谁能保证不是你杀的？还想买机车，简直是笑话！”那人声嘶力竭地怒吼道，“杀人偿命，你一定会后悔在这里动手的！尼斯老大不会放过你们的！”

　　“尼斯？”古烈知道，这肯定又是一个城市或者城镇的老大。“我觉得，你那个什么尼斯老大，恐怕永远都找不到我！”他冷哼一声，对辛雅说道，“电晕他！”

　　一道电弧击在那人身上，瞬间就让他昏厥过去。

　　古烈笑道：“现在有了机车，追上翰林应该不困难了！”

　　多明父女一辆机车，古烈和辛雅一辆机车，再带上从房子里找到的一些必需品，两辆机车开出了绿洲。

　　四人按照辛雅指示方向行进，一直缀在翰林后面，却一直都没有追上。

　　期间也遇到几个绿洲，都不出意外的发现，一个幸存者都没留下，并且翰林开始吃全尸了。

　　古烈很担心，照这样下去，翰林岂不是恢复的很快，即使有辛雅从旁协助，面对面的时候应该也很难对付了。

　　辛雅对此倒是不担心，也不知道她哪来的信心，竟然直言不讳地告诉古烈，只要看到翰林，她就有能力将其制服。既然她都这么说了，古烈认为自己也不必要再纠结下去。

　　一连两天，机车终于没有动力了，幸好前面不远处就是一个绿洲，三人徒步前行，希望可以在那里得到补给。


第278章 互骗

　　这片沙漠里绿洲的数量还算不错，可当翰林经过后，无一例外都成了“死”绿洲，毫无生机。翰林就像是一个“生灵屠戮者”一样，嗜杀得有些过头。

　　四人来至绿洲前，远远地听见里面有呼救声，古烈猛地一挥手，双持USP45冲了进去，辛雅和多明父子紧随其后。

　　“救命……”

　　一个凄厉的惨叫声传来，随后便戛然而止。

　　附近几个绿洲内部构造都差不多，几栋平方，一大片空地。古烈来到空地上的时候，正好看到一个黑影从左前方的屋子里蹿出来，他想都不想，抬手就是一梭子子弹射出去。

　　那个黑影做出各种动作进行躲闪，可即便如此，24发子弹也有近一半打进体内，溅起蓬蓬鲜血。

　　古烈快步上前，左手一晃，子弹全部上满，右手一晃，USP45变成了M500。他使用左手控制USP45不断持续射击，封住黑影的逃跑路线，右手持着M500，稳稳地瞄准，只待距离靠近，便会毫不犹豫地开枪。

　　黑影被子弹的力道带得连连向后退，不得已之下，猛地向后一翻，干净利落地爬上房顶，自上向下俯视古烈。

　　“古烈……”说话的正是翰林。

　　辛雅三人也追了过来，才几天的工夫就追上翰林，这让她欣喜不已。

　　只是众人都有些困惑，翰林杀了那么多人，吃了那么多尸体的器官，外形竟然没有一点改变，还是那样黑乎乎的一团。不过他的手指甲和脚趾甲看起来变得锋利得多，身后的尾巴也变得粗壮许多，随着他呼吸的动作一晃一晃的。

　　“你认识我？”古烈故意这么说，为的是要试探翰林是否还有理智存在。

　　“你不是古烈？”翰林的语气变得有些迟疑，“不，你是古烈！不对，你不是……”他手捂着脑袋，痛苦地吼叫道：“你不是古烈，滚开，离我远点，不要靠近我！”

　　古烈回头看着三人，对视之间都看到了彼此的情绪，翰林的脑子果然不太好用了，现在是抓住他的最好时机！

　　“翰林，别担心，我不会伤害你的！”古烈柔声道。

　　“翰林……我叫翰林？”翰林晃着脑袋，瓮声瓮气地说道，“我叫翰林，那你是谁？”

　　“是我林翰，你不记得了？”古烈一顿胡诌，“咱们是好兄弟好哥们，曾经一起联手打古烈来着，你都不记得了？”

　　“古烈……”翰林低吼着，他似乎只对古烈这个名字记忆深刻，并且语气中带着浓浓的恨意。

　　“没错，就是古烈，咱们当初差一点就联手杀了他，你都忘了吗？”古烈自己说着都很难受，可为了让翰林放松警惕，又不得不这么做。

　　“真的？”翰林似乎有些相信了，粗大的尾巴抬到跟脖子齐平的高度，尖利的尾针冲着古烈一晃一晃的。

　　“真的，我没骗你！”古烈为了增加说服力，竟然重重地点了点头。

　　“呼”的一声，翰林从房顶跳了下来，地面都为之一颤。他迈着大步走上前，在距离古烈还有四五米的位置停了下来。

　　“你真的是林翰？那为什么我对一点记忆都没有！”翰林显出迷惑的神色，全然不理站在旁边的辛雅等人。

　　“那是因为你受到古烈的攻击，失去了一部分记忆，所以不记得我了！”古烈和善地说道，“过来吧，我们一起去找古烈！”

　　翰林盯着他看了好一会儿，才点点头，向前走了两步。

　　“小心！”辛雅突然大声喊道，“他对你有杀意！”

　　话音刚落，就见翰林猛地一甩尾，尖利的尾巴竟然从头断开，直奔古烈射去。

　　古烈从头到位都保持着警惕，辛雅刚出声，他就意识到不好，一个侧滚翻躲到一旁，翻身起来之后，USP45举枪就射，又是一梭子出去。反正他现在精神力富富有余，USP45的子弹可劲造都够用。

　　“古烈，你真以为我傻吗？竟然用这种话来逗我！”翰林冷哼一声，接连甩了两次尾巴，又是两道锐利的尾尖射出来。

　　他的尾巴竟然是可再生了，锐利的尾尖也成了绝好的暗器。

　　古烈闪转腾挪，手上枪火不断，那些子弹射进翰林体内，虽然能够带起一蓬鲜血，却好像掉进无底洞一样，从此再无痕迹，又不能对翰林造成多大的伤害。

　　古烈冷哼一声，直接祭出M500，隔着远距离就是一顿狂轰。这次可不是一把M500，而是两把！他为了搞定翰林，已经是下足了本钱。

　　连续四五枪都射在翰林胸口，终于见到了成效，将他的胸口轰开一个口子，里面的鲜血如同汤水一样，哗哗地流了出来。

　　翰林怒吼一声，古烈的攻击让他感觉到了疼痛，尤其是胸口的伤口，更是让他不可抑制地产生极度愤怒的感觉。

　　“古烈，闪开！”辛雅大喝一声，紧接着，一道电弧远远地激射过来，“刺啦”一声打在翰林身上。

　　“砰！”

　　古烈连续开了那么多枪，效果都不如辛雅这一次攻击，电弧带来的强大冲击力，直接将翰林打得倒飞出去，重重地摔在地上！

　　古烈一看到电弧，顿时想起一件事，精神力凝结的球体表面似乎也带了电弧，也应该具有一部分电弧的威力才是。

　　想到这里，他集中精神，之间手中两把M500表面突然蒙上一层淡淡的蓝色电弧。古烈顿时喜形于色，看来还真被自己猜中了，竟然真的可以做到。

　　翰林从地上爬起来，电弧是不是在他身上乱窜，他也随之轻颤两下，电能果然具有让人麻痹的作用。

　　古烈毫不犹豫，连续扣动扳机，他清楚的感觉到，射出去的子弹表面都包裹着淡蓝色的电弧。

　　“啪啪啪……”

　　子弹射击在翰林身上，让他不由自主地颤抖着，蓝色电弧补满伤口，最后竟让他单膝跪倒在地，可见以他强大的身体条件，都不能抗拒电能的麻痹作用。

　　“古烈，这次你赢了！”

　　翰林抬起头，猛地向后一跃，旋即化为一道影子，急速离开众人眼前。

　　这样的情况，让四人一点准备都没有，只能目送他离开，却一点阻拦的办法也没有。


第279章 打劫

　　“走了，他就这么走了？”多莉伸手指着，一时间竟然语塞，她发现用什么样的词来形容自己现在的心情，都是苍白无力的。

　　古烈也蒙了，翰林这家伙一直都很凶悍，怎么今天竟然怂了！

　　辛雅无奈的叹了口气，说道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“我觉得，是翰林变聪明了！”多明说道，“他肯定是意识到极度危险，才会选择逃跑！我还是第一次听说魔化人会逃跑！传说魔化人都是嗜杀的战士，要么杀死别人，要么自己被杀死，从来不会逃跑！”

　　多莉哼了一声，说道：“翰林嗜杀我倒是看出来了，可还真没看出来他是战士！”

　　“好了，别抬杠了！”古烈摇摇头，说道，“在附近找找，看看有没有机车。”

　　四人分头行动，很快绿洲上就传来引擎的轰鸣声，多莉找到两辆机车，也是绿洲上仅有的两辆机车。

　　沿着辛雅指的方向，四人一路追赶过去，却始终没发现翰林的踪迹，这家伙隐蔽的能力也真算强悍了。

　　天快要黑了，在多莉的建议下，众人准备找地方休息，然而就在他们刚刚发现一小片石林的时候，身后传来了大片引擎轰鸣的声音。

　　四人立刻进入战斗状态，在沙漠里遇到这种事情，基本上是打劫无疑。

　　将机车停在一旁，古烈将三人都挡在身后，辛雅作为副手，随时准备出击。

　　二十多辆机车从前方不远处的矮坡翻上来，气势汹汹地朝众人奔行过来。

　　机车在双方之间还有十几米的位置停下来，为首的一个蓝色瞳孔的类人走了下来。他的体型并不算魁梧，身高也就在一米八左右，似乎类人的身高都在这个水平范围内，只有变异人才会长得又高又壮。

　　那人顶着一个大光头，两个小眼睛如果不仔细看，还会以为他一直在眯着眼睛，右脸颊上有一颗小指甲大的黑痣，看起来很有喜感。

　　“是不是他们？”那人突然说了一句莫名其妙的话。

　　“尼斯老大，就是他们！”尼斯身后走出来一个人，正是古烈四人在第一个绿洲里见过的变异人。当初好心过放他，没想到竟然找到老大过来报复。当初好像听他说过，什么尼斯老大一定不会放过他们，而眼前这个光头的类人正是尼斯。

　　“你们毁了我的绿洲，照价赔偿吧！”尼斯倒也不是喊打喊杀的人，上来直接讲赔偿。

　　古烈都气笑了，这些人似乎没有搞清楚重点，上来就要钱，简直就是在打劫，更何况绿洲的事情跟自己又没有半点关系，为什么要为翰林买单！

　　“尼斯老大，我想有一点你似乎搞错了！”古烈倒是很有礼貌地说道。

　　“你认识我？”尼斯见他如此称呼自己，反倒是有些迟疑，如果是认识自己的人，价钱可就另说了。不过自己的手下说的很清楚，眼前这四人的穿着打扮并不是西大陆的风格，也许是从南大路或者北大陆过来的，如果真是这样，那可就相当于遇到了一头肥羊，不宰白不宰。

　　“不认识！”古烈摇摇头，自己才来到西大陆多久，怎么会认识他。

　　“不认识就好！”尼斯眼中闪过一抹贪婪的神色，冷笑道，“刚才好像我没说明白，现在我要说清楚一点，你毁了我的绿洲，照价赔偿吧！”

　　古烈不笑了，他看出尼斯根本就没打算跟自己谈什么，就是冲着钱来的。

　　“别跟他废话了，直接动手吧！”辛雅对尼斯的行为感到非常厌恶，忍不住说道。

　　“呀，小娘们还挺厉害的，还要跟我动手？”尼斯看了身后的手下，他笑着的同时，手下也跟着起哄。

　　一人大声道：“你知道尼斯老大的实力吗？如果不知道的话，我劝你还是趁早交钱的好！否则以尼斯老大七级武力等级，干掉你们还不是勾勾手指的事？”

　　手下的奉承让尼斯笑得更加猖狂，七级武力在这附近，已经可以算做是顶尖的人物，谁见了都要绕开走，只要尼斯一生气，肯定就会有人倒霉。

　　如果说古烈刚来到纽因大陆的时候，对于六七级武力的水平会有所顾忌，而现在，则是不屑与跟这种水平的人打交到，虽说他的武力等级也提升了一点，也不过就在四级左右，可手上的枪对于他们这些人来说，那简直就是神器。

　　古烈四人脸上的不屑，深深地伤害到了尼斯，他陡然暴怒，大喝道：“不要废话，赶紧把钱交出来，否则你们的下场将会很惨！”

　　古烈并不在意他的威胁，淡然道：“如果我们不交钱，你能怎样？”

　　“我……”尼斯刚要说话，身后的手下低声提醒道，“老大，他们中间有人会放电！”

　　“放电？”尼斯对这个消息不可能不重视。他冷哼道：“既然如此，那我就亲自动手！”话音刚落，他竟然直接就扑了上去。

　　古烈抬手就是一枪，尼斯当时就扑到在地，左腿开了一个口子，鲜血涓涓地流了出来。

　　直到倒在地上，尼斯才大声呼痛，一声大吼响彻天际，震得众人耳朵生疼，倒是没想到他那么小的体格，竟然能发出这么大的音量。

　　“枪，你们竟然有枪！”尼斯难以置信地说道，“这种东西很贵的，你们哪里买来的？”

　　古烈一听就感觉不对，在南大陆的时候，“当地人”看到枪是既兴奋又惊恐。可来到西大陆，尼斯竟然说枪很贵，还可以买卖，这就让他感觉到一丝威胁，如果在西大陆还有枪械和子弹的制造工艺留存，那自己就不是唯一持枪者，所谓的优势也就变得不那么明显了。

　　“贵？”古烈掂量着手中的USP45，冷笑道，“这东西有多贵？”

　　尼斯疼的直咧嘴，也顾不上回答古烈的问题，他想找手下过来扶自己，却见他们都傻愣愣地站在原地，显然也被枪给吓到了。

　　古烈稍稍放下心，看来枪虽然能买得到，却也是奢侈品，否则那些人眼中就不应该出现恐惧和贪婪两种极端神色。

　　“喂，说你呢！”古烈迈步走上前，枪管顶在尼斯头上。

　　“别，别开枪！”尼斯立刻举起双手，“兄弟，有话好好说，千万别动枪！”说完又嘶嘶啦啦的呼痛。

　　古烈朝多莉招招手，要来一片普通的恢复药剂，毫不客气地掐着尼斯的下颌扔了进去。最开始，尼斯还吓了一跳，以为他要给自己吃点什么。可当恢复药片进肚之后，腿上的伤口开始变得没有那么疼的，他才意识到对方给自己吃的竟然是恢复药片。

　　古烈只用一枪就震慑住对方二十几个人，这其实是很难令人相信的事情。尼斯虽然是类人，可他的手下大部分都是变异人，如果他们奋起硬拼的话，也不是一点机会都没有。

　　可他们同样也被枪的威力震住了，连身为七级武力的尼斯老大都一枪栽跟头，他们上去还能讨到好吗？自然不能！如果不能的话，他们为什么还要上前自找苦吃？所以他们根本就没打算上前拼命！

　　古烈当然不会知道他们的想法，见尼斯不再呼痛，再次用枪管顶了顶他的脑袋，问道：“跟我说说，西大陆的枪有多贵？”

　　“很贵！”尼斯回答的很老实，甚至让人无法联想到几分钟前，他那种嚣张跋扈的样子。

　　“有多贵！”古烈很没耐心地在他头上扇了一巴掌。

　　尼斯眼中闪过一丝怒意，很快就收敛起来，他知道自己目前不能对抗古烈。

　　“180万一把，子弹另算！”

　　古烈忍不住吸了口凉气，当初在尼罗镇的时候，跟法罗城一次交易，那么多物资才不过70多万，这里一把枪竟然就卖了180万！

　　“哪里能买到枪？”古烈开始对枪械的制造者产生了兴趣。

　　“有钱都买不到的，需要预订，还要等很长时间！”尼斯如实回答。

　　“跟谁买，或者说找到谁能买到枪？”

　　“这我就不知道了，我接触不到那种层次的消息！180万啊，我好几年也攒不够一把枪钱！”尼斯无奈的说道。

　　“好吧，枪的问题完事了！现在应该解决咱们之间的问题了！”古烈笑着用枪管拍了拍尼斯的脸，“你让我浪费了一发子弹，是不是应该补偿我啊？”

　　“浪费子弹……”多莉和辛雅对视一眼，差点没笑喷了，古烈还真是能搞怪，明明就是用枪给尼斯造成了伤害和痛苦，竟然说得好像自己很无奈一样，开枪就等于浪费子弹，还打算让对方赔偿，这次尼斯是偷鸡不成蚀把米，亏大了！

　　“你想怎样？”尼斯只能认倒霉，他心里有数，别看自己是七级武力，在枪的面前只能是老老实实认怂。当初他可是跟着自己的老大见识过枪的威力，简直是太恐怖了，隔老远就能杀人，这点哪怕是十级武力都做不到。

　　“我的要求很简单，给我留下四辆机车，然后赔钱就行了！”

　　尼斯的脸色比哭还难看，留下机车就算了，竟然还要赔钱，打劫的反被打劫，这算什么事啊？


第280章 隐忧

　　“想好没有？”古烈微笑道，“你可想好了，自己这条命到底值多少钱！”

　　尼斯现在恨不得给自己两个嘴巴，怎么就会贱到要追踪他们过来，原本是打算抢一点是一点，现在反倒是成了被打劫的一方，更重要的是碰到了这样一个刺头，根本就不打算放过自己，现在看来，要是不交点钱出来，他是不准备收手的。

　　“8万……”尼斯见古烈一瞪眼，连忙改口道，“10万！我原来也只是打算找你要10万的赔偿而已，没打算要多！”他打定主意，就死咬住10万这个价，打死都不松口。

　　“10万？”古烈对西大陆的行情不太熟悉，不过10万纽因币也不算小数目，看他也不过就是一个小头目而已，恐怕要多了他也没有。

　　“10万就10万吧，拿钱来！”古烈冲他一伸手。

　　“好！”尼斯欲哭无泪，从口袋里拿出一张黑卡，说道，“不知道你们从哪来的，有个事我要先说明白。西大陆存钱的卡片有点不同，是这种黑色的磁卡，如果你们还有另外的余款要转存，就要找个城市银行进行兑换才行。”

　　古烈冲他咧嘴一笑，说道：“谢谢你善意的提醒！”他接过磁卡，转头冲多莉使了个眼色，她立刻心领神会，上前将机车电源扯掉，只留下四辆给自己使用。

　　“记住，以后打劫之前要先看清苦主，别再像今天这样，我是心好就不杀你了，换个脾气爆的，早就一枪给你爆头了！”古烈看似谆谆教诲，实际上实在挖苦他。

　　尼斯哪能听不出来，只能是忍气吞声地点头称是。

　　古烈站起来转身离开，尼斯刚松一口气，见他又转过来，登时差点没哭出来，去而复返肯定还另有所图，不知道自己还能不能满足对方了。

　　“别害怕，我就问一个问题！”古烈见他五官都凑到一起去了，不由得笑道，“跟我说说，这附近有没有城镇？”

　　“有，此处西北方有两座大城市，距离这里最近的城镇在西边，叫做落星镇。”

　　古烈点头道：“谢谢了！”说完，他转身跨上机车，发动引擎离开。

　　“附近有很多兽人部落，你要小心一点！”尼斯大声喊道，说完他就有些后悔，自己为什么要说这些没用的话，要是他们碰上兽人最好，说不定那些肮脏野蛮的兽人还能替自己出出气。

　　“多谢提醒，我记住你了！”古烈留下一句话，绝尘而去。

　　恢复药片完全起效，尼斯的腿伤几乎好了，他站起来，对着身后那帮手下吼道：“一帮废物，就知道站在旁边看热闹，一点忙都帮不上！”

　　一众手下低头不说话，心里却是不服气，明明是自己实力不行，偏偏说大家不帮忙。对方有枪的情况下，谁上去谁才是傻子。不过这些话他们肯定不能说，只能是默默承受老大的怒火。

　　一人一辆机车在沙漠里奔行，辛雅似乎很感兴趣，她还是第一次骑这种四轮机车，兴奋得像个小女孩。

　　一路飙车下来，在天黑之前，四人在一个绿洲前停下来。

　　仍旧是寂静无声，众人心里都明白，恐怕又是一个被翰林屠杀干净的绿洲。

　　“咱们晚上不会是要在这里过夜吧？”多莉想想都感觉恐怖，整个绿洲里都是死人，他们还要在死人堆里过夜，万一晚上出点什么事……她不敢想了，越想越害怕。

　　“你还有什么更好的办法吗？”古烈耸耸肩。他知道多莉可能是对死人不感冒，可眼前最好的办法就是在这里过夜，等明天天亮了再走。

　　在死人堆里过夜，以前对他来说都是常事，哪怕是身旁的尸体腐烂了，他也可以从容地吃下饭，如果没这点心里素质，怎么能成为全军最佳狙击手呢！

　　“可是你不觉得很恐怖吗？好多死人啊！”多莉一脸的不情愿。

　　“死人又不会起来咬你一口，放心吧！”多明突然说道，“借这个机会练练胆量也好。”

　　“老爸，你怎么也说这样的话！”多莉彻底无奈了，她知道自己反抗也没用，索性一句话也不说了。

　　“既然没意思，那咱们就进去吧！”古烈发动机进入绿洲。

　　绿洲里寂静无声，浓重的血腥味已经证实了众人的猜测，确实被翰林屠杀过。

　　古烈已经懒得去检查尸体，不管是少了器官，还是少了尸体的某一部分，这对翰林来说，都只不过是进食而已。

　　不用提醒，众人也发现，一路追踪过来，翰林好像有找寻生命体的能力一样，每每都能发现新的绿洲，并且将其中的人们屠杀干净。

　　尼斯也说了，这附近还有两个大城市以及一个小镇，他们必须要在翰林动手之前抓住他，不然将会发生极惨的事件，谁都能想到，那将是异常血腥的屠城。

　　夜晚，众人值班还是依照老规矩来，辛雅头班，然后是古烈，再之后是多明，至于多莉，就让她好好睡觉好了，毕竟她是团队专业的药剂师，以她的武力等级，值班也不会起太大作用。

　　众人没进屋子，而是在外面的空地和衣而卧，没办法，谁让多莉害怕，三人也只能为了迁就她，在外面忍受夜晚的低温。

　　辛雅如同雕像一样，定定地站着，突然听到身后有声响，一道电弧跃上指尖，她迅速回头，却见古烈站在身后，一脸笑意地看着自己。

　　“怎么没休息？”

　　“有点睡不着！抓不到翰林，心里一直没底啊！”古烈摇头叹道。

　　“上次是失误，下次再遇到翰林，我一定不会让他有顶点逃走的能力！”辛雅用力握了握拳头，上次翰林逃跑，对她来说也是一个不小的打击，之前她刚刚在古烈面前夸下海口，只要遇到翰林就有办法抓住他，结果却还是让他给跑了。

　　“我最担心的并不是这件事！”古烈看着她，眼中闪过一道精芒，似乎意有所指。

　　“你是意思是？”辛雅略有不解地问道。


第281章 猜想

　　“你有没有感觉，咱们是被翰林牵着鼻子走？”古烈微微皱眉，自从傍晚前翰林主动逃跑，他心里就一直存着疑惑。

　　“你有没有发现，翰林好像并没有失去理智，反倒是比以前聪明了，甚至还学会了将计就计？”古烈指的正是和翰林互骗的事情，他本来想骗翰林，却没想到翰林也想骗自己，如果不是一直都谨慎小心时刻准备，说不定已经中了他的暗招。

　　“照你这么说，翰林是故意在兜圈子？”辛雅不禁皱起眉头，“如果真是这样，他到底想干什么呢？”

　　“趁机会恢复状态，然后找机会杀掉咱们！”古烈重重地说道，“翰林一定知道你能追踪他，也知道芯片对你极其重要，所以才会不辞辛苦带着咱们绕圈，然后他依靠自己对生命体的敏锐嗅觉，不断找到绿洲进行屠杀，进食尸体从而修复自身能力。”

　　“你这么分析是很有道理，我只是想不明白，翰林这么做有什么意义呢？”这是辛雅想不通的地方。

　　“他想要报复，应该就是这么简单了！”古烈也想不出别的理由，顿了顿他说道，“如果翰林不想咱们抓到他，直接将芯片扔了，咱们找到芯片之后自然就会回到飞船里，也不会紧跟他不放。可他偏偏不那么做，而是一直带着芯片，并且一直恢复能力，我想他要做的也无非就是报复而已！”

　　辛雅说道：“以翰林的实力，哪怕是进化到你们所说的十级武力，恐怕在我这里也讨不到好处，他如果跟巴雷接触过的话，不应该不知道！可现在他的行为很反常，到底是有什么凭仗，敢于跟我正面对抗呢？”

　　辛雅的电弧攻击确实很恐怖，光是看到被电晕的那些人就感觉很痛苦了，连翰林在她手上都讨不到好，却偏偏又利用芯片当做诱饵，引着众人一直跟在他身后，这确实让人很费解。

　　“也许他还有别的计划吧！”古烈叹了口气，“难不成他还想要回到飞船里去？”

　　“绝无可能，且不说他无法获得操控权限，即使他带着芯片回去，想要重新开启反应堆，也不是他能够完成的事情！”辛雅知道古烈很好奇，便解释道，“开启反应堆需要密码，翰林虽然跟巴雷接触过，但一点用都没用。开启反应堆密码我重新更换过，巴雷告诉他的也不过是老密码，哪怕他完整输入进去，也不会启动反应堆，只会受到严重的系统惩罚！”

　　古烈恍然般点点头，怪不得辛雅这么有把握，原来一切都在她计划当中。突然，他想到一个问题，于是问道：“像移动城堡那么大的飞船，停在沙漠里不会被人发现吗？”他们离开的时候，可是没有进行任何伪装措施。

　　“这点你可以放心，我跟移动城堡一直有联系，早就开启伪装系统，将会和沙漠融为一体，没人能看的出来。”辛雅笑道，“这点我早就考虑过了，如果只利用备用能源进行伪装，能坚持很长时间！”

　　“你之前不是说备用能源也坚持不了多久吗？”古烈越来越好奇了，辛雅说话一点准儿都没有，太不靠谱了。

　　“太阳能！”辛雅微微一笑，“这种几乎已经淘汰的技术，还装备在移动城堡上，这是当初我们一致决定，为了防止突发情况而设置的，没想到现在竟然还能用，连我自己都感觉神奇。现在阳光的热能虽然不够，但是光能却很强，依靠长时间日照，将光能转化为可用能源供飞船伪装，几乎不必消耗备用能源。”

　　古烈哦了一声，既然能利用太阳能，那就没什么话可说了。不过这里的科技水平确实很高，连太阳能都是过气的科技，他过来的时候，地球对太阳能的开发利用才刚刚步入正轨而已。

　　“我感应到翰林变换方向了！”辛雅突然说道，“他朝西方去了，那边应该是……”

　　“落星镇！”古烈紧接着说道，尼斯曾说说过，这附近向西有一个叫做落星镇的小镇。“看来翰林是不满足于绿洲的人口，准备要去城镇打开杀戒了！”他沉声道。

　　“那咱们现在就去追？”辛雅其实更关心芯片的问题，至于哪些人被杀，对她来说还真就没什么太大的感觉。

　　“不，还是等天亮吧！”古烈回头看了眼多莉，这丫头睡得很熟，这两天肯定是累坏了。“我想翰林不会很快就动手，应该要对落星镇稍稍了解之后，才会下杀手，我们还有一点时间！”古烈打了个哈欠，“突然感觉很困，我先去睡了！”这两天精神力消耗不少，他只有依靠晚上睡觉的时候才能补回白天消耗的精神力，不然白天一直赶路，他根本没有机会进入修炼状态。

　　“好，你去休息吧，我继续守夜！”辛雅见他没有立刻行动的打算，也不催促，实际上对她来说什么时候动手都可以，哪怕是翰林把附近的人都杀光也无所谓，只要最终能够遇到翰林，她绝对不会再手软，一定要将他彻底抓住。

　　古烈在一块空地上躺下，没像多明父女一样将毯子盖在身上，而是铺在身下，仰面朝天睡下。对他来说，睡觉的同时也可以锻炼精神力，简直就是一举两得的事情。

　　古烈发现由精神力凝结成的球体变得相当结实，表面上跳跃的蓝色电弧，也比之前要强了一些，时不时发出“刺啦刺啦”的声音，看着还有点吓人。

　　到了现在这个阶段，他已经不知道该如何锻炼精神力，“分球”练习的方法已经完全不起作用，他只能像玩抛球一样，加强对精神力的掌控。

　　让他感到庆幸的是，只要每天进入修炼状态，玩玩抛球，就可以让精神力保持稳步增长，虽然数值增长缓慢，可总比原地踏步要好很多。

　　古烈此时越发急迫地希望找到人类，能够对自己的精神力修炼方法进行指导。

　　一夜就这样过去了。


第282章 落星镇

　　第二天一早，四人重新踏上追赶翰林的路程。

　　古烈昨晚对辛雅说的话，也不过就是无端猜测而已，本来只是打算说说就算了，却没想到自己竟然也开始在意起来。

　　他的担心并不是没有缘由，从目前的迹象看来，翰林所拥有的智慧并不比四人差多少，甚至还有不错的反追踪能力，即使辛雅能够确定他所处的方向，却并不是每次顺利都能追上他。或者说，几天来也只碰到翰林一次，这样的效率实在是太低了。

　　古烈不是在杞人忧天，如果翰林在一路上设伏，众人会过得很辛苦。但不知道处于什么原因，他并没有那么做，也许是因为不能保证四人会从他设伏的路线经过，或者是处于对古烈或辛雅的忌惮，而选择了一路“逃跑”。

　　这个词对于翰林来说，并不具有贬义的意义。他在这一过程中，获得了极大的好处，杀了那么多人，吃了那么多人，能力恢复极快。也许正是因此，而让他有了极大的把握能够报复四人，才一直跟他们转圈圈。

　　四人在辛雅的指挥下，一路朝西行进。辛雅感知到大量生命体存在，如果所料不错，他们即将要到达的正是落星镇。根据尼斯的提示，附近除了个别绿洲外，也只有落星镇才能有如此多人。

　　落星镇是这片沙漠附近唯一一个城镇，面积并不算大，常住人口也不过两千多人。之所以称为落星，是因为数百年前，有一颗巨大的陨石砸落在此处。

　　原本这里只是一片沙漠而已，在陨石砸落之后，西北方向两个城市都派人过来抢夺这种稀缺的“天石”。据说这块陨石足有数千吨重，耗时几个月才挖完。

　　从此，一个巨大的深坑留在原地，却形成了一种独特风貌，周边的沙漠仿佛受到了无形的阻碍一般，竟然无法侵入半步。

　　深坑下的泥土神奇的越来越厚实，黑色的土地上长满了植被，形成了一大片绿洲。一汪泉眼出现在绿洲中心，为过路的人们提供真正的水源，而不是那种经由仪器过滤的污染水源。

　　原本人们并不敢相信这一切，天然无污染的水源根本不可能存在于大陆之上。也许是陨石带有的特定能量将这片土地重新净化过，竟然真的出产了无污染水源，当年这也是大陆上流传一时的神奇故事。

　　于是，许多势力纷纷派人过来，合力建造了这样一个小镇，主要目的是为了获取纯净水源，并以高价卖出去。

　　这些年，逐渐有衰落的势力被撵出去，也有新势力加入进来，也正是如此，小镇才保持着充沛的活力。

　　另外，小镇也为附近的旅者提供事物和干净的水源。这些都价钱不菲，可在干净的水源面前，花再多钱都是值得的！

　　大陆上曾流传着一个说法，如果从小就喝纯净水源，人们的寿命会比现在要长很多，现在人们喝的水，即使经过净化，也一样含有有害物质，加上无形的辐射污染，人们的寿命才很短。

　　不管怎么说，这座鲁姆沙漠边缘的小镇，已经在此存在上百年，自然灾害无法战胜人们的智慧，可如今他们要面临的是魔化人的侵袭。

　　没人知道翰林在哪里，也许是伪装成正常人进入镇子打探消息，也许是躲在某一处，寻找最佳动手时机。

　　落星镇的人们根本没有意识到危险临近，也没有任何防御措施，如果翰林突然动手，对他们来说将会是灭顶之灾。

　　魔化人恐怖的屠城能力，早已在大陆流传了数千年。

　　古烈四人驾驶机车在沙漠上急速奔行，如果没有辛雅指点，他们这样不辨方位的乱跑，恐怕早就迷失在沙漠里了。

　　“停！”辛雅突然停住机车，三人跑出去很远才返回来。

　　古烈问道：“怎么了？”

　　“生命体在消失，速度非常快！”辛雅难以置信地说道。

　　古烈一甩头，大声道：“走，现在就过去！”

　　二十分钟的路程，众人终于来到落星镇附近。一片绿油油的草地，仿佛最坚强的卫士，将沙漠彻底隔绝于外。

　　约有数十米的草地内，则是一棵棵整齐、高耸挺立的大树，样子看起来跟棕榈树差不多，足有数十米高，目光所及之处，最瘦的一棵也要两人合抱才行。

　　透过树木之间的缝隙，隐约可以看到里面有围墙，那应该就是落星镇了。

　　众人不知道落星镇的历史，自然对沙漠中能够出现大量绿色植被而感慨。此时他们应不着急了，辛雅在次之前就说了，落星镇所存有的生命体极少，估计已经被屠城完毕，即便他们赶过来也已经晚了。

　　古烈其实并不愿意接受这个结果，可当众人沿着外围开辟出来的极宽通道来到镇前的时候，他不得不接受。

　　几具半截尸体倒在门口，看他们的装束，应该是负责守门的人。绿地上沾染着暗红色的鲜血，绿草竟变得很光亮，让人感觉很诡异。

　　多莉看了这么多尸体，早就已经坦然接受了，之前也不是没杀过人，只是没有这么凶残而已。再次看到半截尸体，她忍不住叹了口气，说道：“下次看到翰林，一定要杀了他，再这么下去，这附近的人都要被他杀光了！”

　　“呜……”

　　突然有半具尸体挣扎着动了一下，双臂用力撑起来，内脏流了一地。

　　“嗬！”

　　从他口中发出类似于野兽般的低吼声，古烈立刻将多莉挡在身后，这具“死而复生”的尸体很古怪。

　　尸体转过身，满头满脸的鲜血，造型很是恐怖。更让众人心惊的是，一双微微泛着黄芒的眼睛正看着他们！

　　“魔化人！”多明惊声道，“竟然是魔化人，简直不可思议！”他的话其实并没有说完，众人却已经明白他的意思。

　　这半具尸体显然是活生生被翰林杀死的受害者，现在却也变成了魔化人，虽然眼中黄色光芒很微弱，却不能改变已然变成魔化人的命运。

　　“难不成翰林已经有能力将杀死的人转变成魔化人？”多莉的猜想每次都能敲在点子上。

　　“也不对啊，如果翰林能够将杀死的人变成魔化人，那为什么另外几具尸体没有反应呢？”多莉开始否定自己的想法。

　　“那是因为存在一定几率！”辛雅沉声道，“这应该是翰林经过进化出来的新能力，有一定几率可让人变成魔化人！”她的分析倒也算是在理。

　　“不说别的，让我来看看这个‘人造’的魔化人，是不是也那么厉害！”

　　几个武器散落在地上，古烈用脚在短剑上，一勾一翻一提，短剑就抓在手里。他迈步上前，一剑刺在“人造”魔化人的头上，只听一声怒吼，那人竟然什么事情都没有。

　　“看来还真的是魔化人！”古烈嘟囔一声，上前一脚将他踢翻，短剑一竖，直刺在心脏位置。那人眼中的黄芒瞬间消失了，生机也随之而去。

　　“幸好是残尸，对付起来没那么麻烦！”古烈弯腰将武器捡起来，递给三人，“还是拿着武器保险一点，如果再遇到这样的魔化人，就直接朝胸口刺！”他叮嘱的对象主要是多莉，至于辛雅和多明，根本就不需要他说这些话。

　　“知道了！”多莉也知道自己的实力在众人里是最差的，小心地接过短剑。她开始有些后悔，怎么就把弓箭留在飞船里，要是带出来的话，最起码自保还是没问题的。

　　将机车停好，古烈带头走在前面，辛雅和多莉分居左右，多明殿后。

　　顺着镇门走进去，是一条宽敞的大道，两侧倒着许多具尸体，有趴着的、有侧着的，也有仰卧的，各种姿态都有，可见翰林的战斗力有多恐怖，杀掉这些人，都没让他们有太多抵抗的机会。

　　古烈叮嘱道：“小心一点！”这些尸体都倒在地上，也不知道什么时候就会爬起来一个魔化人，有了之前的遭遇，他也不得不打起精神。

　　镇子里血腥气浓郁，甚至浓到有些呛人。

　　落星镇由一条大道贯穿，分成了南北两侧，还有条条小道。

　　整个镇子里净得怕人，只能听到四人的呼吸声以及脚步声，此外再也没有其他声音。

　　多莉紧张地握着短剑，不仅路两旁有尸体，大道上也有，她不得不小心避让。

　　“呀！”她踢到一具尸体，惊得一声大叫，朝旁边跳了两步，才拍拍胸口，安慰着自己。

　　“小心！”

　　多明大叫一声，就见被多莉踢到的那具尸体竟然晃晃悠悠地站了起来，人还没站稳，就朝多莉扑了过去，同时伸出右手就要去抓她。

　　“哧！”

　　多明一刀砍在手臂上，锋利的刀刃直接将手臂砍成两截，却无法阻止魔化人奋力冲向多莉，她顿时手足无措，惊声尖叫起来。

　　这时，古烈突然挡在多莉身前，短剑向前直刺，直接将魔化人的胸口穿透，心脏同时也被扎穿。

　　魔化人突然失去力量，如果不是古烈持着短剑，他早就扑到在地。

　　古烈哼了一声，用脚在魔化人肚子上用力一踹，同时抽回长剑，任凭尸体向后倒摔在地上。既然已经变成魔化人了，这人就不再值得同情。

　　“天呐，你们看，好多魔化人！”多莉突然颤声道。


第283章 人造魔化人

　　附近至少有上百具尸体，其中有一些晃晃悠悠地站了起来，数量差不多有将近二十个，也怪不得多莉连说话声音都抖了起来。

　　这一下就有五分之一的尸体变成魔化人，可见这种转化几率还是相当之高，如果翰林愿意，完全可以建起一支规模庞大的魔化人队伍，到时候恐怕就是“所向披靡”了。

　　辛雅冷哼一声，抬手一指，一道电弧直接将一个魔化人击飞，砸碎路旁的窗户，直接倒飞进屋子里。

　　当她再要发第二道电弧的时候，古烈伸手拦住她，说道：“能量就那么多，省着点用！现在还用不着你出手，我来就行了！”他转头朝多明点点头，两人一齐朝那些死而复生的魔化人冲了过去。

　　这些魔化人虽然重新活过来，可似乎还没有熟悉体内留存的力量，好像对身体的控制也不大灵敏，想要往前奔，都跌跌撞撞的，有的还扑倒在地，然后再重新爬起来。

　　古烈将一手持着短剑，一手握着乌黑匕首，几步窜到一个魔化人身前，一剑砍断他伸过来的手，匕首则狠狠刺在心口窝上。

　　不待那个魔化人倒在地上，古烈已经来到另一个魔化人身前，躲过他猛地向前一扑，短剑从后心窝捅进去，直接扎了个透心凉。这时，又一个魔化人冲了过来，古烈来不及抽回短剑，竟然直接放弃武器，矮身躲过攻击后，上前勒住魔化人的脖子，右手从腋下穿过，对准心口就是一下。

　　将魔化人推倒在地，古烈走上前捡起短剑，重新冲进魔化人之中，大开杀戒。

　　多明的效率也不差，毕竟这些魔化人行动速度不怎么快，他这副老胳膊老腿还能应付得来，只是杀怪数量较古烈要少一些。

　　两人齐力，几分钟就将附近爬起来的魔化人全都消灭，在尸体上将武器擦干净，古烈和多明回来的时候，眼中的杀意还未全消。

　　“越来越多的魔化人苏醒了！”辛雅低叹一声。

　　四人已经算是深入小镇，进来的时候只看到趴在地上的尸体，而现在，已经有许多尸体都变成了魔化人，在大道上乱晃。

　　“还能感应到翰林吗？”古烈问道，现在要么选择彻底离开落星镇，要么就继续深入，直到找到翰林为止，他是比较倾向后一种。

　　“人造”魔化人还是要差一些，也许是因为刚复活的原因，对众人构不成任何威胁，只要他们愿意，依靠冷兵器砍杀进去都跟玩一样。所以古烈希望能够趁着这些魔化人还为熟悉身体之前，找到翰林，最起码也要抢回芯片，能不能杀了他另说。

　　“可以，就在那个方向！”辛雅沿着大道方向朝镇里一指。

　　“进去！”

　　古烈在前面开路，多明殿后，辛雅作为辅助，保证在出现突发状况的时候出手协助。

　　一路上，时不时有小规模魔化人冲过来，别看他们实力不济，却完整地承袭了魔化人对于生命体的渴求——嗜杀。

　　古烈一路至少杀了上百个魔化人，当他们来到镇中心的时候，看到一个水井坊，就建立在小镇中央。

　　一口两米见方的水井旁，翰林面无表情地看着四人，似乎已经等的有些不耐烦了。

　　“小心一点！”古烈低声叮嘱，现在只是知道翰林能够把死人变成魔化人，还不知道他到底能不能控制，如果能够控制的话，接下来的事情就要麻烦得多。

　　“你们终于来了，让我等得好辛苦！”翰林冷哼一声，尾巴也随摇晃着，“我以为你们不敢进来，没想到胆子比我想象中要大得多，竟然真敢进入落星镇！”他忽然狞笑起来。

　　辛雅走上前，冷声道：“交出芯片！”

　　“你说的是这个？”翰林从残破的上衣口袋里拿出一个只有指甲盖大的金属芯片，在眼前晃了晃，“抱歉，不能给你！”随后就揣进兜里。

　　“这是你自找了，怪不得我！”辛雅冷哼一声，双手一张，两道电弧在两手间不断跳跃。

　　翰林曾吃过亏，照理说应该感觉害怕才是，可他却表现出一副很坦然的样子，冷笑道：“这种攻击，对我并没有太大的效果！而且，你们还是考虑考虑接下来该怎么对付我吧！”

　　他仰头一声大吼，随即从四面八方传来接连不断的吼声，似乎在回应他一般。古烈心里咯噔一下，还真是好的不来坏的来，竟然被他猜中了，翰林真的可以控制这些魔化人。

　　辛雅也明白发生了什么，冷笑道：“不得你的援军过来，我先制服你再说！”两道电弧直摄向翰林。

　　“噼啪！”

　　翰林的身体直接被电弧击飞，重重落在地上，再也怕不起来。

　　辛雅迈步就要上去，古烈一把拉住她，劝说道：“小心有诈！”翰林之前说得那么信心满满，现在却被两道电弧打得起不来，这绝对不合常理，一定有问题。

　　“可是……”辛雅还没等说完，就听四面八方传来阵阵怒吼声，不用想，肯定是那些死而复生的魔化人过来了。

　　数十个魔化人已经站在他们身后，气势汹汹地看着他们。古烈果断决定，不能再等下去，先将眼前这些魔化人杀掉再说，如果等所有魔化人都集合起来，对付起来的难度就要成倍的增加。

　　这回辛雅反倒是成了主力，一道电弧就能放倒好不少魔化人，电弧携带的麻痹效果，让这些魔化人倒在原地不能动，再由多莉上前进行补刀。

　　古烈仍旧是使用冷兵器战斗，他舍不得使用枪械，USP45的子弹再“便宜”，也总有把精神力打光的时候，他不敢确定后面还会有什么突发状况，既然眼前这些魔化人可以使用冷兵器屠杀，就没有动用精神力的必要。

　　越来越多的魔化人从四面八方涌过来，少说也有数百个，四人被团团围在中央，如果不是有辛雅存在，古烈恐怕早就祭出枪械了。

　　他暗暗做好准备，实在顶不住了，枪该用就得用了！


第284章 力敌

　　辛雅彻底怒了，她加强了电弧的威力，现在一道电弧就能炸飞十几个魔化人，为四人清理出足够的防御空间。

　　多莉被围在中间，眼看围在周围的魔化人数量不多了，她拿出药片，直接塞进古烈和老爸的嘴里，她刚想给辛雅也吃一个，随后就想起来她只是人造机械人，也就将药片收了起来。

　　“这么打下去，能量消耗大不大？”古烈背对着辛雅问道。

　　“没问题，一点反磁粒子能量，如果转化成电能都将是无数倍的扩容，不用担心能量不够用！”

　　古烈一点头，说道：“那我要动手了！”手腕一翻，两把USP45抓在手里，对着冲上来的两个魔化人就是一枪。

　　这种近距离战斗，古烈根本不用考虑命中率的问题，这次已经不是枪枪爆头，而是枪枪击中心脏。魔化人一个接一个倒下去，古烈手中枪火不断，两把USP45牟足劲，完全当成连发机枪在用，魔化人成排地倒在面前。

　　古烈负责清理一边，而辛雅则清理另一边，多明配合她上前杀掉被麻痹的魔化人。

　　原本将他们围在中间的魔化人数量变得越来越少，到最后就剩稀稀拉拉的几十个而已。

　　杀掉最后一个站立的魔化人，古烈将手枪收了起来，他至少打出去上百发子弹，枪枪毙命，不过精神力消耗也不小。

　　这些魔化人的命运也够惨的，先是被翰林杀一次，变成魔化人之后再被杀一次。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，刚喘了一口气，就发现翰林不见了！

　　“我靠！”古烈恼极了，翰林这家伙太狡猾了，根本就不愿意正面对战，竟然又逃了。

　　“我怎么感觉他是在用我测量他的实力呢？”辛雅突然说道，“之前说话还很有信心，被击倒后就跑了，肯定是又去找有生命体的地方提升实力去了！”

　　“好像有点道理！”古烈点头道，“这么说来，他应该是不断提升实力，知道能够跟你对抗，才会正面战斗！”

　　辛雅冷哼道：“这次又失算了，没想到他能叫来这么多魔化人，下次绝不给他说话的机会！”

　　古烈说道：“好了，别郁闷了，咱们也走吧！”小镇里太过血腥，实在是没有继续停留的必要。

　　“等等……”辛雅突然拦住他，指着眼前那口井说道，“那里好像有些古怪，我们过去看看！”

　　四人来到井口，趴在井边朝里看了看，一股冷意顿时袭遍全身。这口井至少有上百米深，里面只能看到黑漆漆的一片，水位并不高，但一定有水，否则不会有这样湿润的感觉。

　　辛雅定定了看了一会儿，说道：“这是干净的水源，可以直接引用！”

　　“不可能！”多莉果断否定道，“大陆上怎么可能有干净的水源？”

　　辛雅说道：“这是我探测的结果，不会有问题！这里的水源很纯净，没有任何污染，直接引用不会引起任何不适！”

　　多明突然啊了一声，连忙说道：“我想起来了，曾经传说在西大陆出现了纯净水源，可惜纽因大陆太大了，从南大陆走到西大陆，不知道要用多长时间，所以也没有人会去主动验证这件事情。”

　　古烈说道：“那应该就是这口井了！”可惜附近没有打水的工具，不然还真是可以尝尝干净的水源到底是什么味道。

　　“只能看不能喝啊，好可惜！”多莉不禁感慨起来。

　　辛雅说道：“到附近的商店看看，既然有纯净的水源，应该是会出售的，正好你们也补充些物资。”

　　四人离开“死人堆”，在附近找到一个商店，整个小镇都没有活人，他们连敲门也都省了。

　　商店面积不大，十米长的货架只有六个，摆在第一个货架上的就是瓶装水。辛雅探测结果显示没有任何污染，可以直接饮用，三人毫不客气地拿起几瓶放进背包里。

　　从货架上又拿了一些压缩饼干、面包之类比较容易携带、存放时间又长的食物后，发现背包里还有剩余空间，三人又拿了一些水，将整个背包装满才算完事。

　　辛雅虽然不用吃喝，但也是装了整整一包，可以留给他们三人食用，算是作为备用物资。

　　四人从商店里出来，空气中的血腥气久久不散，古烈不由得叹了口气，说道：“好好的一个小镇，就这么被翰林给毁了！”

　　“这就是魔化人的恐怖之处，一个就可以屠城，要是再多来几个，简直就是灾难。”多明也跟着叹了口气。

　　“翰林转换方向，朝北面去了！”辛雅说道。

　　“这家伙，还真能折腾！”古烈恶狠狠地说道，“走，继续追！”四人来都镇外，发现机车竟然被毁了，一定是翰林搞的鬼。

　　悻悻地回到镇里，开始寻找机车，好不容易找到两辆还算完整的机车，经过轻度维修之后，算可以可以正常运转。

　　四人驾车正准备离开的时候，忽然听到大道另一端传来引擎轰鸣声，古烈毫不犹豫地说道：“走人！别跟那些人碰面，否则就麻烦了！”

　　众人知道他的意思，只要碰到那些人，一定会说镇里的人是他们四人屠杀的，说不准还要起争执，最后再屠杀一番，完全没有任何实际意义。况且古烈等人又不是嗜杀之辈，只是处于防御目的杀掉这些魔化人而已。

　　四人朝引擎声传来的相反方向奔行。

　　一支数十人的队伍停在镇中央，看到成片倒在地上的尸体，所有人都震惊了，还不等他们来得及探究到底怎么回事，就听队伍里有一个人喊道：“前面两辆机车！”

　　“追，抓住他们问清楚到底怎么回事，不能让凶手就这么跑了！”引擎声再度想起，数十辆机车尾随上去。

　　古烈猜得不错，他们又“被凶手”了，幸好他早做决定，根本就不打算跟那些人碰面，直接驾车离开才是最正确的选择，也省去了一些麻烦。

　　不过这些人始终缀在身后也确实挺麻烦，古烈还真有些头疼，该怎么才能甩掉他们？


第285章 兽人

　　身后有数十人的车队在追赶，古烈四人倒也不慌张，他们一直在朝翰林所在的方向奔行。

　　本来多莉还有些苦恼，后来看到他们根本追不上自己，也就放心地不去管他们。

　　一连穿行过两个绿洲，辛雅都说已经没有任何生命体存活，看来翰林真是下了狠心，有人的地方就要屠戮干净。

　　一路奔行到现在，身后的那些人还是紧追不放，古烈倒也不担心，就是驾车感觉有点累而已。

　　远远望去，前面又是一片绿洲，辛雅说翰林就在那个方向，四人直接冲了过去。

　　当两辆机车过去后，沙土突然向上拱起，两条身长超过两米的蜥蜴爬了出来。

　　身后追赶的那些人连忙降低车速，直到蜥蜴前三四米距离，才彻底停下来。看着两条蜥蜴，领头那人额头的冷汗都流下来了。

　　两条蜥蜴蜷缩在地上，身上的鳞片突然收缩，变成了人类一样的皮肤，紧接着，两条蜥蜴变成了人形态，瞳孔中闪烁着绿色光芒，正是兽人！

　　“这里是蜥蜴人部落领地……”一个蜥蜴人说话了，口音相当难懂，幸好语速很慢，才不至于完全听不懂。

　　“是是，我们立刻就走！”不待蜥蜴人说完，领头的人连连点头。

　　“快走！”另一个人蜥蜴人大喝道。

　　这帮人狠狠地看了已经远去的四人一眼，又没有任何办法，谁让他们进入了兽人领地，自己可不想去送死！

　　兽人打仗不要命的样子，他们早就见识过，最近才很不容易地缔结了和平约定，谁要是触犯了约定，恐怕在各自的帮派都没有容身之地。

　　蜥蜴人将那些人逼退后，再次变成了蜥蜴，钻进沙土里。

　　“奇怪啊，那些人竟然不追了！”多莉回头看了一眼，不由得惊奇道。

　　“是啊，他们怎么不追了？”古烈也感觉纳闷，这些人之前还一副气势汹汹的样子，怎么回头就没影了。

　　“不管他们，还是找翰林最重要！”古烈说道。

　　四人正说着话，前方的沙土突然翻了起来，惊得四人连忙停住机车，只见六个赤身裸体的男人站在他们面前。

　　“兽人，竟然是兽人！”多明忍不住说道，“怪不得那些人不敢追进来，一定是因为这里是兽人的领地，他们才不敢进来！”

　　古烈还是第一次看到兽人，发觉他们的容貌跟正常人都差不多，除了瞳孔是绿色的，再就是习惯于赤身裸体。

　　“这里……是蜥蜴人领地！”其中一个比较壮硕的男人走上前，“你们……留下！”蜥蜴人说话很费劲，口音很重，众人勉强才听明白他想说什么。

　　“我们留下干什么？”多莉好奇地问道，她也是第一次遇到兽人，反正身后有古烈和辛雅撑腰，也不在乎触怒这几个兽人。

　　“你，还有你……”蜥蜴人指了指多莉和辛雅，“给我们的首领做配偶！你们……”他又指着古烈和多明，“留下来做奴隶……如果做的好，两年以后就放你们走！”

　　“做梦！”多莉忍不住说道，“让我给兽人做配偶，你们也配！”

　　她这一句话将六个蜥蜴人全都激怒了。

　　“侮辱蜥蜴人的下场……就是死！”

　　“砰！”

　　古烈一枪直接干翻一个蜥蜴人，枪声将另外五个蜥蜴人暂时震慑住了，不过随后他们就反应过来，直接朝他扑了过去。

　　古烈不在意再多杀几个兽人，一连杀掉四个，最后一个在他们惊诧的目光中变成了一条三米多长的蜥蜴，正往沙土里面钻。

　　古烈哪能让他轻易跑了，一连几枪打在蜥蜴背部，只是飙出点鲜血，却没能阻止继续下潜。还是辛雅出手，直接将蜥蜴人从沙土里轰隆出来，飞在半空中的时候，古烈连续两枪击中头部，蜥蜴落在地上挣扎了几下，彻底死绝了。

　　“兽人好恐怖啊，一言不合就要杀人！”多莉装成可怜兮兮的样子。

　　“还不是你把他们激怒了，否则至于像现在这么麻烦吗？”多明没好气地教训道，“不要再惹是生非了，兽人数量众多，对付起来相当麻烦！”

　　“哦，我知道了！”多莉乖巧地点点头，不过心里怎么想，也就只有她自己才知道。

　　辛雅盯着蜥蜴人看了半天，才说道：“很神奇，基因组合很特别！”她好像在搞科研一样。

　　古烈笑道：“还是先去找翰林吧，等拿会芯片以后，随意抓两个兽人上飞船，让你慢慢研究。”

　　辛雅笑道：“我可没打算研究兽人，这可不是我的强项！”她忽然咦了一声，“翰林竟然放过那片绿洲上的生命体，没有动手！”

　　“难不成兽人对他没什么用，所以才放过了？”多莉问道。

　　“不，我觉得更有可能的是，他打算用兽人来牵制我们！”古烈沉声道。

　　他们这么一说，三人也都陷入沉默，他们从未接触过兽人，这一片都是兽人领地，除非打开杀戒，否则还真是没那么容易。

　　“绿洲不去了，直接绕行吧！”古烈说道，“尽量别跟兽人起纷争就是，别让翰林跑太远，再想追可就没那么容易了。”

　　四人重新发动机车，打算绕过绿洲，继续去追翰林。

　　当他们离开之后，六个蜥蜴人的身体附近的沙土翻了起来，四条蜥蜴爬出来，变成人形后看着远去的两辆机车，又看了看倒在地上的同伴，突然朝身后两个蜥蜴人挥挥手，那两个蜥蜴人重新变成蜥蜴，钻进沙土里不见踪影。

　　领头的蜥蜴人发出阵阵低吼，似乎在为同伴的死感到愤怒，随后，他带着另一个同伴，六具尸体并排放好。

　　沙土突然下沉，尸体也跟着沉了下去，两条蜥蜴从土里爬出来，原来他们是去沙土里挖坑了。

　　四个蜥蜴人将六具尸体埋好，互相用旁人听不懂的兽语交谈一会儿，才转化为蜥蜴形态，钻进沙土里消失不见。

　　古烈四人却不知道，他们杀了蜥蜴人，就等于和这个种族结仇，永远都没有和解的可能，不死不休！


第286章 更多讯息

　　绕过绿洲，沙漠的颜色又恢复到昏黄色，单调得让人厌烦。

　　兽人的事情已经被众人忘在脑后，一路再没出现过兽人。

　　多莉开始感到厌烦，前几天还挺刺激，可现在除了赶路就是赶路，实在是让人很无聊。一路上她和多明轮换驾车，实在无聊了就趴在老爸身上睡觉，可以说四人里面精神养得最足的就是她了。

　　“机车所剩的能源估计坚持不了多久！”古烈说道，“实在不行，还得找个绿洲换两辆。”

　　“我们现在应该处在兽人领地里吧，想换到机车，恐怕不是那么容易的事情！”辛雅隐隐有些担忧。

　　“我明白！”古烈点点头，“你不能替机车补充能源吧？”

　　辛雅摇着头，说道：“这种机车的技术太落后了，我实在是爱莫能助！”

　　古烈说道：“那咱们就得找个绿洲了，不管有兽人把守也好，还是有正常人居住，要么买、要么借、要么抢，没有别的办法了！”

　　“也只能这样了，跟他俩说一声，左前方有生命体活动，那边应该是个绿洲！”辛雅说道。

　　四人转向，直奔左前方的绿洲而去。

　　辛雅感应得没错，确实有一个绿洲，只是他们还没达到绿洲的时候，就被十几条破土而出的蜥蜴给拦住了。

　　“你们留下！”

　　为首的蜥蜴变化成人形，二话不说就冲上来战斗。蜥蜴人的双腿非常有力，因此移动速度也极快，至少在古烈看来，一点都不比叶秋差。

　　辛雅反应最快，接连两道电弧抛出去，在蜥蜴人中炸开，将大部分蜥蜴人都炸飞，剩下几个原本扑向多明的蜥蜴人，也转而朝她奔过去。

　　古烈手握USP45，直接将这些扑过来的蜥蜴人干掉，确保辛雅的安全。此时，那些被炸飞的蜥蜴人竟然重新爬了起来，他们似乎对电能的麻痹具有一定抵抗能力，很快就恢复行动能力。

　　不过他们也对辛雅产生了忌惮，小心地避开她，准备攻击多明父女。

　　兽人就是兽人，一点都不懂得隐藏情绪，想要攻击谁，从眼神就能分辨出来。古烈和辛雅自然不可能让他们得手，再次出手进行攻击。

　　一连串枪声过后，只剩下三个蜥蜴人，领头的蜥蜴人还活着，他为了躲避子弹翻滚在地上，爬起来后，他冲着同伴大声吼叫，然后转头再度扑了过来。

　　古烈待他近身之后，将USP45换成了M500，一枪将他轰飞得老远。剩下两个蜥蜴人被吓住了，旋即转变成蜥蜴形态，准备要掘地逃跑。

　　辛雅一记电弧扔过去，直接将他们轰飞在空中，古烈也不客气，上前使用USP45连续射击数枪，将最后两个蜥蜴人杀掉。

　　“没想到兽人竟然还有埋伏！”古烈想不通，他们到底通过什么追踪到自己的。

　　“走吧，路上小心一点，说不定还会有埋伏！”多明提醒道。

　　四人重新驾驶机车，朝绿洲行进。他们开得很快，几乎是将机车速度提升到了极致。相信以蜥蜴人的爬行速度，应该追不上机车，只要不停下来，即使蜥蜴人进行埋伏，他们也能顺利逃出去。

　　快要接近绿洲的时候，四人又遭遇了一次埋伏，不过这次参与战斗的蜥蜴人并不多，只有不到十个，四人甚至连车都没停，辛雅用电弧将蜥蜴人炸飞，错身而过的时候，古烈挥枪杀掉了一大半。

　　顺利进入绿洲，古烈毫不避讳地将M500架在手里，这时候没必要客气，如果绿洲里生活的是类人或者变异人还好，如果是兽人的话，敢动手就让他们尝尝厉害。

　　让他们奇怪的是，处在蜥蜴人领地里的绿洲，生活的竟然是大部分变异人和少量类人。他们似乎对四人的装束很感兴趣，不过并没有显露出太多的情绪，当古烈问道是否有机车可用的时候，眼前的变异人才闪过一丝不易察觉的贪婪。

　　古烈暗叹一声，看来即使跟变异人做生意，也少不了一场争斗。

　　绿洲规模比之前碰到的那些稍稍大一点，居住人口却也不到百人。大部分都是中年人，青壮年非常少，偶尔还能看到几个年老衰迈的女性类人。

　　带着他们找机车的是个叫做巴古的中年变异人，起初非常热情，可将他们带到所谓的车库之后，立刻就变了脸色。

　　车库也不过就是十几平米的样子，右手边靠墙摆放了六辆机车，外表看起来有些老旧，不过从论坛的磨损痕迹来看，应该还能够使用。

　　巴古带着四人进来，冷笑一声，大手一挥，十几个中年变异人从旁边的小门里挤了出来。

　　“你们要买机车吗？”巴古哼了一声，“10万纽因币一辆！”

　　“你怎么不去抢呢，还10万一辆，真是趁火打劫！”多莉气不过地说道，她总是改不了出头的毛病。不过也是因为看到眼前这些人实力不济，如果想翰林那样的水准，她一定不会说话。

　　“我就是打劫，你能怎么样？”巴古冷声道，“还有，这里是蜥蜴人的领地，你们杀了不少蜥蜴人吧……”他旋即笑了起来，“看样子你们就是外地人，肯定不知道蜥蜴人对付仇人的手段！不死不休，要么你们死掉，要么一波接一波杀掉派去追杀你们的蜥蜴人！”

　　古烈猛然皱起眉头，没想到蜥蜴人这么记仇，如果杀不掉他们，竟然还会一波接一波拍追兵，实在是让人头疼！

　　“还有，从这里开始，北方几乎都是兽人的领地，你们逃不出去的！东北方向是跟蜥蜴人关系非常好的驼人！”巴古冷笑道，“知道什么是驼人吗？就是沙漠里的骆驼，最擅长在沙漠里战斗，即使蜥蜴人杀不死你们，等你们逃到驼人的领地也没跑！”

　　他用力拍拍手，抽了两口气，才说道：“你们要是愿意把身上的财物都给我，再让她们两个陪我们睡一晚上，明天一早我会让人送你们离开这里，到东南方向的野猪人领地去，那里才是你们求生之所。”

　　古烈面无表情地看着他，淡淡地说道：“既然如此……多谢你的消息！”接着，一个黑洞洞的枪口对准了巴古。


第287章 遇伏（上）

　　四辆机车从绿洲急速驶出，老旧机车的性能稍稍差了一点，速度较之前两次驾驶的机车慢了不少，也正是因为这样，给了古烈充足的时间回头凝视绿洲。

　　“你们一开始过来的时候，就应该往西南方向去，那边的野猪人虽然也是兽人，相对却善良得多，蜥蜴人极其残暴，驼人能稍稍好一点，却也没强到哪里去。”

　　“从绿洲出去，最好先进入驼人领地，然后向东行进，再进入野猪人的领地，你们就会安全了！”

　　“以后要记住，在兽人领地不要轻易动手，即便动手也不要轻易杀人！兽人虽然可以称之为‘人’，实际上却还是野兽禀性，遇到像蜥蜴人这样残暴的种群，惹祸上身后，想甩都甩不掉。”

　　“野猪人相对比较好说话，只要你不表现出对兽人的蔑视，他们就不会找你的麻烦！”

　　“不要管我，我自有办法让蜥蜴人相信我的话！”

　　“其实我们也想走，只是整个绿洲都被蜥蜴人监管起来，像你们这样的外来人可以随来随走，我们却不行，即便是在蜥蜴人的统治下充满惊心，也不能随意离开！”

　　……

　　巴古说了很多让古烈记忆犹新的话，这是他来到西大陆后，第一次遇到人主动帮助自己。

　　巴古先前说的话和做的动作，都是为了迷惑监管他的蜥蜴人。也正是他用眼神想向古烈示意，才顺利干掉躲藏起来的蜥蜴人，他们也才能光明正大地说话。

　　交谈中，古烈了解到，到在这片领地上，除了蜥蜴人之外，所有人种都会受到或多或少的迫害，被抓去当苦力，又或者搜刮物资等等。不过蜥蜴人也算有点头脑，最起码不会涸泽而渔，而是给这些人留够生活之用，其他的全部掠夺走。

　　不光是巴古，整个生活在绿洲的人们，对于他们杀死蜥蜴人都感到很痛快，只是不表现得那么明显而已。

　　不过他们不能离开，一但被蜥蜴人发现，除了被杀死，没有第二个结果，所以宁可苦累一点，也比丢了命强。

　　得到巴古的资助，古烈还陪他演了场戏，将他们一个个都打伤。他下手自有轻重，将他们打得看起来伤势极重，实际上都只是皮肤的擦伤而已。

　　然而巴古却不能那么幸运，他在绿洲里大小也是个管事的人，有蜥蜴人在这里被杀，他需要对此负责，所以要求古烈下重手。

　　古烈只能掏出USP45，在他的腿上来了两枪，都挑的是容易愈合的部位，不过痛苦自然是躲不了的，巴古中枪的时候，脸上汗珠都成流的往下淌。

　　可跟中枪的痛苦相比，他认为能看到真正的枪，也算是一种容易。大陆上的人没有不对枪痴迷的，同时也都感觉到恐惧。

　　此外，巴古还给古烈提供一个极其重要的消息，那就是西大陆有真枪贩卖，不过价格极高，又需要预订才行，没钱没势根本连看都看不到。

　　西大陆有枪，古烈已经从尼斯口中听说过了，但巴古给了他另一个信息，那就是这种枪是最近才出现的，此前从来就没听说过有枪的存在！

　　得到这样的消息，古烈不得不重视起来，最近才出现的枪，让他瞬间就联想到罗杰。已经有很久都没见到罗杰了，不知道他对钢珠枪的改造进行到何种地步。其实以他在机械上的天赋，只要找到合适的能量源，想要做成发射子弹的真枪也不是没有可能。

　　不过另一点让古烈无法解释的是，从南大陆到西大陆的路程极远，他们乘坐飞船才能够迅速跨越这段距离，而罗杰顶多就是驾驶车辆而已，想要从南大陆跑到西大陆，还真是有点悬。

　　与此同时，他还生出了另一个推测，那就是罗杰重新联系上星杀，相信以星杀组织在大陆的覆盖面，足以达到他的要求。

　　不过这样一来，他就相当于把自己重新送回杀手组织里，哪怕是跟星杀谈条件，买枪分成也不行，星杀怎么会允许枪这种强力武器出现在被暗杀的人手中？

　　跟星杀合作，不易于是与虎谋皮，对罗杰这样的聪明人来说，绝不可能做这样的事情。

　　古烈其实还有很多事情想要问巴古，不过时间上却是来不及了，只能让多莉留下一些恢复药片，待他们顺利通过蜥蜴人的审问，再吃下去恢复伤势。

　　绿洲在视线中已经变成了一个绿点，古烈才收回目光，就听辛雅问道：“怎么，还在担心那些人？”

　　古烈点点头，说道：“他们无偿相助，我很不想他们有事！”

　　“你这人心地倒还挺善良的。”辛雅笑了笑，“你就不怕他是在演戏，说不准东北方向不是野猪人的领地，依然还是蜥蜴人的领地呢？”

　　“不会，我能看得出他到底有没有说谎！”古烈也跟着笑了笑，“希望巴古的小计策，能够骗过蜥蜴人，让他顺利躲过这一劫！”

　　“蜥蜴人头脑简单，应该不会察觉到问题，何况巴古他们看起来也是‘伤亡惨重’，绿洲上的中年男人又不是太多，应该不会有事的。”辛雅安慰道。

　　“希望如此吧！”古烈叹了口气，问道，“翰林现在在哪个方向？”

　　“朝西北方向逃跑了，按照巴古的指示，应该是进入到驼人领地了。”

　　“这么快？”古烈还有些诧异。

　　“嗯，他似乎比上次见面的时候又强了一些！”辛雅也是愁眉不展，一提到翰林就头痛不已，连续两次失策，实在是有够郁闷的。

　　“没关系，追上去再说！既然驼人领地距离也不远，说明咱们应该很快就能离开蜥蜴人的领地了，也就不怕他们了！”

　　“话虽这么说……”

　　辛雅才说了半句，前方突然扬起一片沙土，大片地面在翻动，旋即数十条蜥蜴爬出来。这次负责拦截他们的蜥蜴每条都有四米多长，如果根据体型越大实力越强的根据分析，眼前这些蜥蜴人恐怕个个都是强悍无畏的战士，想都不用想，这次麻烦了！


第288章 遇伏（下）

　　古烈判断错了，不仅面前有数十条蜥蜴，很快四周也都出现数十条，加一起差不多要有近百条蜥蜴。

　　这些蜥蜴中，有一半变成了人形，另一半则保持了野兽形态。人形态的蜥蜴人中，一个身强体壮，嘴很大的男性蜥蜴人走出来。

　　“你们很厉害！现在我们不想杀你们了，蜥蜴人最崇敬善战的勇士，加入我们，对你们有数不尽的奖励！”

　　眼前这个蜥蜴人说话比之前的那些强一些，最起码听起来没那么别扭，只是有些词语使用的不到位，不过并不妨碍众人理解。

　　“让我们加入？”古烈笑了，“我们可是很贵的！”

　　那个蜥蜴人脸上露出一丝怒意，不过旋即就被压了下去。看来等级越高的蜥蜴人智商就越高，好歹知道能够压住怒气，而不像那些低级蜥蜴人，一言不合直接就冲上来动手了。

　　“加入我们，绝对不会受亏待的！”

　　多莉咯咯笑了起来，哪有人会像他这样说“受亏待”的？她实在是忍不住了，不过也只是笑笑，什么都没说，她知道现在的情况并不适合自己说话。

　　“我明白！”古烈点着头，“可你们能给出什么样的酬劳，才能让我为你卖命？”

　　那个蜥蜴人皱着眉，好半天才算理解他的意思，说道：“你们将成为部落的勇士，守卫无比尊崇！”

　　“还是空头支票啊！”古烈叹了口气。

　　跟蜥蜴人瞎扯的间隙，他已经找到了突破口，左后方防御最为薄弱，只需要干掉几个蜥蜴人，就能轻易冲出去。

　　“你们不满意？”蜥蜴人终于压不住怒意，大吼道，“蜥蜴人是有尊严的！你们一再挑战蜥蜴人的尊严，如果还不同意加入，那我们将会成为死敌！”蜥蜴人似乎觉得死敌这个词力度还不够，思考半天，才说道，“不死不休！”

　　古烈笑了，旋即他的脸色变得冰冷无比，就连残忍的蜥蜴人看了都感觉一阵心惊，他们还从未见过类人或者变异人有如此凌厉的眼神。

　　这还是因为眼镜遮挡住一些情绪，如果摘掉眼睛，黑色瞳孔一定会让蜥蜴人胆颤心惊，因为人类是蜥蜴人的天敌，精神力可以对蜥蜴人造成极重的伤害，只是古烈现在不懂而已，如果他会运用精神力，这些蜥蜴人在他面前将不堪一击。

　　没等蜥蜴人反应过来，古烈双持USP45举了起来，他计算过，这一场打完，他必须要找个地方好好休息才行，今天精神力消耗太大，如果不趁机弥补回来，明天再碰到蜥蜴人或者进入驼人领地之后，精神力一旦不够用，将会非常麻烦。

　　枪声响了，这是蜥蜴人从未听过的声音，刺耳而又震慑心神。看到同伴一个一个倒在地上，领头的蜥蜴人还没等发出攻击指令，近百个同伴就已经倒下了五分之一。

　　USP45在古烈手中就如同最简单的玩具一样，每一枪都从眉心射进去，结果必然是爆头。他专门挑那些变成人形态的蜥蜴人下手，野兽形态的蜥蜴鳞片很厚，USP45对他们构不成太大的威胁。

　　“你们这是在找死！”领头的蜥蜴人怒吼一声，所有蜥蜴人都变成了野兽形态。

　　也正是趁着他们变形的几秒钟，古烈大喝一声，四人同时发动机车，从左后方空隙蹿了出去。

　　数十条蜥蜴发出阵阵怒吼，四肢齐动，迅速追了过去。

　　换成以前的机车，四人肯定能够顺利甩掉这些蜥蜴人，可现在驾驶的老旧机车，性能很差，想要彻底甩掉蜥蜴人是不可能的，只能慢慢来。

　　令古烈惊讶的是，蜥蜴人在野兽形态的爬行速度极快，如果不借助机车，即使自己全力奔跑，顶多二十米，也肯定要被追上。他很庆幸自己决定做的正确，如果没有机车的话，四人想要逃离蜥蜴人的追逐，恐怕是件极难的事情。

　　闯出包围圈后，辛雅重新辨识翰林还位于西北方向，四人开足马力直奔而去。

　　身后的蜥蜴越落越远，最后也停止追杀。看着四人远去，领头的蜥蜴人变换成人形，冷哼一声，旋即露出一丝颇有深意的狞笑。

　　古烈能猜得到，前方肯定还会碰到阻截的蜥蜴人，不过他实在想不通，蜥蜴人究竟依靠什么通讯手段，能够如此迅捷地传递消息。

　　他紧张得够呛，多莉反倒是感觉很好有意思。她终于知道兽人为什么叫兽人了，原来是可以在人和野兽两者直接互相变换，绝对是个有趣的事情。

　　她叽叽喳喳地说着内心的兴奋，看似没心没肺，除了辛雅意外，古烈也多明都知道，她只是想缓解气氛而已。多莉这丫头，有时候很冲动，可大多时候心思都很细腻，很会体贴人。

　　刚逃离追杀没多久，辛雅突然叫道：“不好，身后有生命体在活动！”

　　四人同时回头看去，一道微微拱起的痕迹随着机车的移动方向前进。起先只有一道，随后增加到四道，最后变成八个。

　　“难不成还是蜥蜴人？”多莉大叫起来，“明明就是钻地鼠啊！”

　　古烈抬手就是一枪，却没想到竟然被躲开了。

　　“在地下反应还这么灵敏？”古烈不由得皱起眉头，“看来这次尾随来的蜥蜴人更加厉害！”

　　“也许！”辛雅也重视起来，抬手就是一道电弧甩出去。

　　电弧在地面上炸开，直接将沙土下的两条蜥蜴拦住，并且将他们炸上天。

　　古烈借机看了一眼，好家伙，每条蜥蜴至少有5米长，看来蜥蜴人拍出来的追兵越来越厉害。

　　“呼啦……”

　　四人前行方向的沙土突然翻了起来，古烈和辛雅及时转方向，避开从地下冲出来的那条足有七八米长的蜥蜴。

　　不过多明父女就没那么好运了，尤其是多莉，直接被蜥蜴顶翻，在空中翻腾两圈才跟机车分离开来，人即将落在地上的时候，被地底钻出来的一个蜥蜴人接住！

　　旋即，她惊声大叫起来。


第289章 条件

　　古烈再想回去救多莉已经来不及了，接住多莉的那个蜥蜴人，在同伴的帮助下，从挖开的地坑迅速离开。

　　多明摔得不轻，但见女儿被劫走，他连忙从地上爬起来，直奔沙坑而去。

　　沙坑口径越来越小，周围的沙子簌簌地落下去，多明来到坑口，想都不想，直接就跳进去，却不想竟然被卡在胸口位置，上不去下不来。

　　古烈这边也没有办法出手帮忙，他被那条巨大的蜥蜴给盯上了，连带着辛雅都没办法出手相帮。

　　多明被不断落下的沙子挤压得脸都变成紫色，要是再晚一会儿，恐怕就命丧当场了。

　　“噗！”

　　不知怎的，沙坑旁边竟然钻出一条蜥蜴，看了看多明，然后又缩回地面。只见沙坑口突然钻出一个蜥蜴脑袋，多明胸口的压力骤然消失，他猛地连吸几口气。

　　那条蜥蜴只是看了他一眼，就重新钻回地下，随后多明一声惊呼，他竟然直接从沙坑口消失了。

　　“大叔，多莉！”

　　古烈看的睚眦欲裂，没想到蜥蜴人后派出来的这些条蜥蜴竟然这么厉害，尤其眼前这条足有七八米长的蜥蜴，如果变成人形态还能好杀一些，野兽形态下不但鳞甲很厚，USP45也无法起到威胁作用，甚至连辛雅的电弧攻击都起不到应有的效果。

　　对此，古烈除了无奈也实在是想不出别的词来形容自己现在的心情。

　　眼前这条蜥蜴似乎没有跟他动手的打算，只是呼呼地打着鼻息，挡在古烈面前。

　　等到同伴离开，他才化作人形态，对着古烈和辛雅说道：“凡是挑战蜥蜴一族的人，都没有好下场！”

　　“你想怎么样？”古烈知道现在自己受制于人，一时也想不出来更好的办法，只好选择这种最原始的摊牌方法。

　　“我不想干什么，只想让你知道，蜥蜴人的尊严不容侮辱！”蜥蜴人声音沉闷地说道。

　　“现在我清楚了！”古烈冷冷地说道，“怎样才能把我的送回来？”

　　“现在才明白，已经晚了！”蜥蜴人突然狂笑起来，“那个女人，马上就会送给首领享用，而那个男人，则会被当成奴隶，做最艰苦的工作，深入地下，永远也不见天日。”

　　古烈很想保持冷静，可失去多明父女，让他无法保持像往常一样的心态。

　　“我知道你很厉害，好像还有枪！不过，你千万不要动手，如果我不能顺利回去，那两人将会受到更严厉的惩罚！”蜥蜴人得意地大笑着，“你们两个都很厉害，如果之前能够加入我们蜥蜴人部落，何至到现在这样！”

　　“别废话，怎么才能把他们送回来！”古烈早已将M500端在手里，如果不是蜥蜴人说了那么一堆话，恐怕自己早就开枪了。现在他开枪也不是，不开枪也不是，端着枪很尴尬。

　　“想要回他们？很简单！去杀掉那些卑贱的野猪人，然后提着他们首领的人头回来见我。然后，也许我会帮你说点好话，将他们还给你！”

　　古烈猛地一震，眼前这个蜥蜴人已经完全拥有了人类的智慧，否则也不可能想出这样一个借刀杀人的方法。

　　可他现在确实没有办法，只能按照蜥蜴人的话做，否则不但要不回多明父女，恐怕以后也很难相见了。

　　“你只要能保证他们的安全，杀野猪人首领的事情交给我来做！”古烈重重地说道。

　　“你疯了！”辛雅难以置信地看着他，本来说好先找翰林夺回芯片，现在看来，古烈似乎打算先杀掉野猪人首领，救回多明父女，然后再去找翰林。

　　“我没疯，我很清楚自己在做什么！”古烈不理她的抗议。

　　蜥蜴人大笑几声，似乎在为看到两人闹矛盾而感到开心。

　　“记住，杀掉野猪人首领，提着他的人头过来见我。”蜥蜴人变成野兽形态，甩了甩尾巴，钻进地里离开。

　　“你被骗了！”辛雅气呼呼地说道，“就算你杀了野猪人首领，可是你能保证他不是在骗你吗？”

　　“就算是骗我也没办法，我只能这么做！”古烈沉声道，“现在没有比这样更好的方法了！”

　　“跟我去找翰林，然后我帮助你找到蜥蜴人部落所在地！”辛雅试图劝说古烈放弃现在就寻找多明父女的想法，可惜最后还是失败了。

　　“你怎么能这样，我们最开始都说好了，怎么可以中途变卦？”辛雅厉声道，“你这样不守诚信，怎么让我相信咱们之后的合作会顺利进行下去？”

　　“信不信是你的问题，爱信不信，不信拉倒！”古烈也急了，语气非常差。

　　“好，这可是你说的，不要后悔！”辛雅忍无可忍，大声吼道。

　　“我绝不后悔！”古烈也来了脾气。

　　两人怒视相对，过了好一会儿，辛雅才开口轻声道：“走了！”

　　古烈松了一口气，说道：“该死的蜥蜴人，竟然还会躲藏起来偷听咱们说话！”

　　“也只能说咱们运气好，他离开的时候，我就主动对生命体进行探测，才发现他没有走！”辛雅微笑道，“不过嘛，你吵架也很厉害啊，我都吵不过你！”

　　“你快别说了，如果不是你话那么狠的话，我还真不知道该怎么接下去！”古烈呵呵笑道，“我有个疑问，你对生命体只能进行主动探测，不能一直检测，是不是？”

　　“其实也可以，只是那样比较耗费能量！照目前的情况看，还不知道什么时候能抓到翰林，我实在是不敢随意乱用能量！”辛雅很小心地说道。

　　“嗯，这么做也没错！”古烈忽地叹了口气，“只是可怜大叔和多莉被抓走了，不知道会受什么样的罪！”

　　辛雅说道：“依我看，蜥蜴人也许不会对他们怎样，他们的目的主要还是让咱们去对付野猪人。不过这只是我的猜测，不能当真。”

　　“不管怎么样，先进入驼人领地，我们用三天的时间去抓翰林。如果能抓到最好，重新找回芯片，只要启动飞船，这些蜥蜴人都算不得多大的威胁。”古烈沉吟片刻，“如果三天内抓不到翰林的话……”

　　“我们就去野猪人领地看看，事情说不定还会有转机！”辛雅接言道。


第290章 驼人绿洲

　　古烈点头道：“好，就这么决定了！”

　　两人重新骑上机车，朝翰林逃离的方向追去。

　　朝西北方向走了一天，两人的机车终于熄火了，在一片茫茫的沙漠中，古烈和辛雅只能依靠步行前进。

　　“前方有大量生命体活动痕迹，应该是片不小的绿洲！”辛雅将探测结果告诉古烈。

　　“估计不能近了，怎么也要小半天才能走到吧？”古烈根据多次辛雅探测出来的结果分析道。

　　“差不多吧，毕竟我只是能探测范围，而不能精确定位，那需要太多的能量！”辛雅现在做什么都要考虑能量消耗问题，毕竟现在用一点就少一点。

　　“那行，咱们过去吧！”

　　两人徒步行进将近半天的时候，眼前终于出现一抹绿色。这片绿洲比之前看到的都要大，并且能看到时不时有机车从绿洲出来，朝其他方向离开。

　　“估计这里也是由兽人控制，才能让翰林选择不动手！”古烈说道。

　　“应该是的，不过看他们的样子，应该不像是蜥蜴人！”辛雅说道，“如果猜得没错的话，我们应该是进入了驼人领地。”

　　“不管怎么样，先进去看看再说！”

　　绿洲看着很近，实际上还有很长一段距离，两人又走了半个多小时，才来到绿洲边缘。

　　一辆机车从绿洲里驶出来，驾驶机车的是一个干瘦的中年男性，绿色的瞳孔昭示着他的兽人身份。

　　他驾驶机车速度本来很快，可当看到两人的时候，便逐渐放慢速度。

　　“你们从哪来？”他将机车停在两人面前问道。

　　“那个方向！”古烈指了指过来的方向。

　　“这里是属于驼人的绿洲，你们想要在这里活动，就要遵守这里的规矩！”男性兽人说话的语气很霸道。

　　“我明白！”古烈冲他友善地笑了笑。

　　“还有，驼人绿洲有一个规矩，凡是发现外来者的第一个族人，都可以收取一定费用。”男性兽人摸着下巴，思考道，“现在让我来想想，应该收你们多少钱！”

　　两人都没说话，这种趁火打劫的事见多了，如果是在蜥蜴人领地，肯定直接就一枪崩了。可现在不行，这是驼人领地，好歹暂时跟驼人还没什么愁，能不发生冲突就不发生冲突。

　　“这样吧，就要你们1000纽因币好了，这个价格可是很公道了！”男性兽人眼中闪烁着兴奋的神情，可见事实并不像他说得那样，如果价格真的很公道，也不至于因为1000纽因币就高兴成这样。

　　古烈扭捏半天，才拿出磁卡，在那人随身携带的一起上贴了一下，被划走了1000纽因币。幸好男性兽人身上的仪器只能转账，并不能查看余额，如果知道他有近十万纽因币的存款，恐怕当下就要动歹心了。

　　“好了，你们进去吧！”男性兽人发动机车，随后补充道，“凡是有人找你们收钱，就说已经给过德雷克了，保证你们可以在绿洲畅通无阻！”。

　　看着男性兽人远去，辛雅说道：“德雷克，你真相信他有这么大威望吗？”

　　“我也不知道，进去试试不就知道了！”古烈笑了笑，带着辛雅朝里面走去。

　　光是在绿洲外围，就碰到好几个兽人上来收费，不过在古烈提出德雷克这个名字之后，他们全都乖乖退下了，这么看来，1000纽因币交得还挺值。

　　这片属于驼人的绿洲，实际上就是一片集市，这里不仅有兽人，也有变异人和类人，只是数量少一些而已，为主的还是兽人。

　　绿洲里有一条宽敞的街道，两侧有店铺，也有在街边小摊的。

　　摆摊的一般都是上了年纪的兽人或者是变异人、类人，而在店铺里的，一般多是青壮年。兽人的规则里就没有敬老爱幼这一说，从来都是强者为尊，没有实力就没有饭吃。像这些上了年纪的兽人，部落里能给予一些物资，让他们拿出来卖或者交换，已经是相当难得的事情，由此也说明驼人在兽人里，对自己族人还算是比较和善的那一种。

　　古烈和辛雅两人一走进来，就被不少目光盯上，这也是很正常的事情，毕竟两人的穿着打扮还是比较另类，最起码是不符合西大陆人的审美观。

　　一些兽人本来打算上来收钱，结果被告之德雷克已经收过了，也都悻悻地退了下去。

　　古烈想想都好笑，这些兽人也真是很实在，如果他没碰到德雷克，而只是知道这个名字，从而打着这个旗号说已经收过钱了，除非德雷克本人在这里，否则他们又用什么来验证？

　　不过从另一方面也看得出来，德雷克在这片绿洲里很有威望，最起码听到他名字的人，都显示出了很恭敬的态度，连带着对两人也没那么凶了，好像他们被德雷克收了钱，是一种荣幸一样，这让古烈感觉哭笑不得。

　　集市里买什么的都有，最多的还是日常使用的物资，不过这些古烈都不感兴趣，现在最需要的就是两辆机车。辛雅已经探测过了，翰林还在像驼人领地深处逃离，他们因为被蜥蜴人追杀，已经落后了许多，再找不到可使用的机车，恐怕会被甩得越来越远。

　　两人一点都不在乎两侧人们的目光，看似漫无目的地在集市里乱转。突然，一个小女孩挡在两人面前，泛着绿光的瞳孔显示她也是个兽人。

　　“大哥哥……吃果果！”小女孩的声音很脆，就是发音有些含糊，可能是因为年龄太小的缘故，还没办法能够说好人语。

　　“10纽因币，一个！”小女孩指着胳膊上用树皮编成的挎篮，几乎有她身高一半那么大，真不知道她是怎么拎起来的。

　　那是一篮子绿色的椭圆型果子，古烈来到纽因大陆还真是很少吃到水果，辛雅探测显示可以食用，他上来就买了十个。

　　“小妹妹，怎么给你钱呀？”古烈看了半天，也没在她身上找到可以转账的仪器。

　　“我不要钱……我要吃的！”小女指着他背上的背包，脆生生地说道。


第291章 小辛雅

　　“什么？”古烈怔了一下，甚至没听懂兽人小女孩说的话，只是顺着她伸出的手臂，意识到她似乎是想要自己的背包。

　　多明父女被抓走之后，古烈和辛雅就将他们遗留下来的物资携带在身上，毕竟不知道还要走多久，也算是做好了未雨绸缪的准备。

　　两人身上的包裹经过整合之后，最终将所有物资都撞在一个背包里，背在身上有点鼓鼓囊囊的样子。

　　古烈以为小女孩好奇自己的背包，便说道：“这是背包，不能给你的！”

　　小女孩见他摇头，哇的一声就哭了出来，紧接着，十几个壮汉从街旁的店铺里跑出来，将古烈和辛雅围在中间。这个时候，古烈才意识到不对，自己似乎被设计了。

　　小女孩哭得很委屈，梨花带雨的样子倒是很可怜，眼睛直勾勾地盯着古烈身后的背包。

　　古烈倒是不在乎旁边的十几个兽人，这些人对他来说，简直是不堪一击，再说辛雅也在旁边，一旦动手起来，一分钟都不到，就能将他们放倒在地。

　　“要，要……”兽人小女孩哭着指着古烈的背包，见他没反应，哭得更厉害了。

　　“喂，外来人！”一个身材够强壮，个头却不是太高的男性兽人大声道，“吃了果子不给钱，什么意思？”

　　古烈解释道：“我可没说不给钱！10纽因币一个，这是小女孩说的价格，我要了10个，一共100纽因币，可是她又不要钱了！”

　　“外来人，欺负小孩算什么，难不成认为我们驼人好欺负？”另一个男性兽人凶巴巴的喝道。

　　古烈脸色不太好看了，他直觉上认为这些人想要趁火打击，可看小女孩挎着篮子，站在原地眼巴巴看着他，哭得那么可怜，又有些心有不忍。除了绿色瞳孔能够显示她的兽人身份以外，古烈很难将她跟凶狠的兽人联系到一起。

　　“小妹妹，别哭！”辛雅突然蹲下来，一手拉着小女孩空着的手，柔声问道，“跟姐姐说，你不想要钱，想要什么？”

　　“要，要……吃的！”小女孩抽泣着说道。

　　“慢慢说，姐姐听不清哦！”辛雅循序善诱地说道。

　　“吃的！”小女孩费了很大的劲，才算是咬清这两个字。

　　“吃的，你们听清了没有？”辛雅站起来，冲着周围那些兽人冷冷地说道。

　　这些兽人也都神色不善，见讨不到好处，都冷哼一声散开了。

　　辛雅从古烈包里拿出两卷压缩饼干递过去，说道：“这个给你！”

　　兽人小女孩立刻破涕为笑，将两卷饼干放到篮子里，又用小手费力的从篮子里来回抓了四个果子，放到辛雅手里，才满意地走了。

　　看着她费力提着篮子的模样，古烈无奈地摇摇头，兽人小女孩的鼻子还真够灵敏的，隔这么远竟然都能闻到压缩饼干的味道。

　　这只是集市中的一个小插曲而已，两人顶着德雷克的大名，没人会上来收钱，经历了小女孩那件事后，其他兽人对他们的态度，也因为给了小女孩两卷饼干而好了很多。

　　集市从头走到尾，愣是没看到有卖机车的，甚至连向外租的都没有，可见机车在沙漠里有多么稀有和宝贵。

　　“怎么办？”辛雅无奈地摊手，“看来咱们只能步行了！”

　　“步行？打死我也不走！”古烈猛地摇头，沙漠里徒步行进，简直是自己找虐一样，这种事当兵训练的时候常干，现在死也不这么做了。

　　说着，古烈忽然想起手里还有两个没吃完的果子，拿起来咬了一口。这个果子看起来平淡无奇，味道也不够甜，却胜在汁水够多，如果在缺少水源的情况下，用这个果子来代替最好不过。

　　若论吃，古烈也就不在乎是否还有辐射污染这种事了，他一种感觉，西大陆的鲁姆沙漠边缘，似乎跟别的地方都不同。植物就是最典型的代表，有绿色植物生长，最起码说明这里的土地有足够的养分，即使有轻微的水污染也不怕，只要植物不死，人就没事。

　　“吃果果……”

　　古烈和辛雅都奇怪地看着眼前的兽人小女孩，一边挎着大篮子，一只手抓着一个果子，极力向前伸着，不知道什么时候，兽人小女孩再次出现在里两人面前。

　　两人愣了一下的时候，小女孩似乎误认为他们并不想要，瘪瘪嘴，要像又要哭了。

　　古烈连忙将果子接过来，小女孩才开心地笑了起来，奶声奶气的说道：“跟我……来！”

　　古烈一边吃着果子，一边跟着小女孩穿过集市，来到集市尾部的一家店铺里。这家店铺并不大，只有十平米左右，里面全都是木制的桌椅，让看惯了冰冷金属的古烈顿时感觉一阵舒坦。

　　辛雅却认为用木头制作日常用具，既不能保证质量，也不能存放太久，效率和利用率都不高，整体算下来很不值。

　　她毕竟是智能系统，不可能拥有人类的感受，金属颜色太过单调，看久了人都会发疯。

　　店铺里有一个男性兽人，靠在椅子上假寐，听得有人进来，连忙睁开眼睛。

　　“辛雅，你跑到哪里去了？”男性兽人站了起来，语气不无责怪之意，声音却很轻柔。

　　“吃果果……”兽人小女孩似乎在用果子讨好男性兽人。

　　男性兽人接过果子，将小女孩拽到身边，才对两人说道：“你们好，我叫钱德，驼人。”

　　古烈还是头一次见到如此有礼貌的兽人，微笑道：“古烈，她叫辛雅！”

　　“你们好，请坐！”钱德很客气，笑着说道，“没想到你也叫辛雅，我的女儿和你的名字一样。”

　　小辛雅咯咯笑了起来。

　　辛雅对重名这种事倒还真不是很在意，但还是礼貌地笑道：“没想到，真的很巧。”

　　“辛雅一般不会轻易带陌生人回来，想必她是很喜欢你的！”钱德在小辛雅头上摸了摸，小辛雅咬着一个果子，眯着眼睛咯咯笑着，变戏法一样从果子堆里拿出一卷饼干递过去。

　　“我说她怎么会带你们回来，原来是有东西吃。”钱德摇头失笑，“请你原谅，别看辛雅小，却对吃的东西很感兴趣。”

　　古烈和辛雅对望一眼，都发觉钱德和普通的兽人不一样，实在是太有礼貌了。


第292章 钱德的身份

　　钱德淡然地笑道：“如果我的眼睛不是绿色的，二位一定不会认为我是兽人吧？”他站了起来，走进柜子前，拿出两个木制杯子，又拿出一个有半米长、十几厘米粗的木制圆柱筒，倒了两杯墨绿色的液体。

　　“这是用绿洲盛产的果子酿制的果汁，味道不错，两位可以尝尝！”

　　钱德刚坐下，小辛雅就伸手扯着他的胳膊，可怜兮兮地指着果汁，脆声道：“要，要！”

　　钱德无奈摇着头，拿过一个小号的杯子，给小辛雅倒了一杯果汁递过去，才让她安静下来。

　　小辛雅将篮子放在地上，费劲地爬上比她高半头的椅子，钱德就在旁边看着，也不打算伸手帮忙。小辛雅爬上椅子后，像个小大人一样靠在椅背上，一手拿着饼干，一手捧着果汁，吃片饼干就喝口果汁，脸上露出满意的笑容。

　　钱德摇头失笑道：“这孩子从小就喜欢吃，只要是能吃的东西，一定都不会放过。”顿了顿，他继续刚才未说完的话题，“二位已经不是第一个如此看我的人，所以我并不感到奇怪。”

　　古烈奇怪地看着他，自己貌似并不像在这个问题上纠结，他却一个劲的提起来。

　　“如果不看眼睛的话，你确实不像兽人。”古烈点点头。

　　“我当然要比外面那些兽人要高级一点！”他似乎是不想让两人误会自己的意思，解释道，“我们兽人从出生开始，基因多少就决定了等级的高级。比如辛雅，我的等级足够高，哪怕她现在年纪很小，也注定了她要比一般兽人都要高级！”

　　古烈点点头，这点还是比较容易理解的。拥有人类基因越多的兽人，在思维方式和行事能力上就越接近人。拥有基因较少的，就好像不开化的愚民一样，只能听从别人指挥，没有什么思想。

　　古烈接触到的兽人，也就是先前那个足有七八米长的蜥蜴人还算比较高级，说话时遣词造句跟正常人比较接近，可他跟钱德一比，却是差了十万八千里。

　　“我曾在你们的社会里生活了十几年，说话和行为基本上跟常人没什么两样，不过这样却让我很尴尬！”钱德无奈地叹了口气，“跟人类、类人和变异人比起来，我这种绿眼睛的兽人很不受待见，即便我除了眼睛以外，看起来都很正常，也并不是所有人都愿意跟我交朋友，在他们的印象里，兽人就是野蛮与凶残的象征。”

　　“恐怕你这样，在兽人部落里，也不太受人欢迎吧？”古烈接言道，“行事作风完全不像一个兽人，估计更难融入兽人部落中。”

　　钱德眼前一亮，像是找到知己一样，突然猛地拍了两下桌子，开心地笑道：“没错，就是这样！”这是一种被理解的欢欣。

　　“如果按照血统来分析，你最起码应该是某个部落首领的后代吧？”

　　钱德点头道：“我们兽人部落对于等级划分很严格，普通兽人就是普通兽人，一块小领地会有一个首领，一个兽人部落里有许多这样的首领，而掌控一个部落的首领，我们叫做王。当然了，按照你们的习惯，一般会称之为兽王，不过我们不会这么叫。”

　　“你是驼人，这附近都是驼人的领地，也就是说，你们的王也在这附近？”

　　钱德摇头道：“当然不是！这只是驼人部落的一块领地而已。鲁姆沙漠有许多兽人领地，但种群只有三个，蜥蜴人、野猪人和我们驼人。你们应该是从蜥蜴人领地过来的，他们和我们一样，都只是部落的一小块领地，最高统治者也只能叫首领而已。”

　　“原来如此！”古烈点点头，对于兽人部落的等级划分，如果不是钱德讲得这么详细，他还真就不太清楚。

　　“对了，你们从蜥蜴人那边过来，他们没有难为你们？”钱德对此表示疑惑。

　　古烈叹了口气，简单地将过程说了一遍，却让钱德紧紧地皱起眉头。

　　“你竟然和蜥蜴人动手，不得不说，我相当佩服你的勇气！”钱德并不赞同地摇头道，“蜥蜴人是附近三个兽人部落中最难缠的一个，不过跟我们驼人关系还不错，主要是因为我们经常为他们提供食物。不过他们跟野猪人的关系可就不怎么好了，整天就是想着如何将野猪人部落从附近除名。”

　　古烈故意将多明父女被劫走的这段隐去没说，对于萍水相逢的钱德，他不会掏心掏肺地说那么多，虽然钱德看起来很友好很好客，但说到最终，他还是一个兽人。

　　“不过你们运气真好，也多亏是顺利进入我们驼人的领地，要是在蜥蜴人领地多停留一段时间，恐怕他们会拍出更高级的蜥蜴人来追杀你们，到时候可就非常麻烦了。”钱德竟然在为他们庆幸。

　　“驼人不是跟蜥蜴人关系不错吗，可从你的表现看来，似乎并不能说明这一点。”辛雅突然说道。

　　“都说了，我跟那些驼人不同，我比他们更高级，想得更多看得也更远，不会想他们一样目光短浅地附和蜥蜴人，还要跟着他们一起去铲平野猪人，简直是笑话！”钱德脸上流露出高傲的神色，显然以他的身份，并不应该出现在这里。

　　“你到底是什么身份？”古烈最终还是忍不住好奇地问道。

　　“我？”钱德突然略显惆怅地叹了口气，“我曾是这个部落最好的外交官！现在这一切都不存在了，就因为我对蜥蜴人的态度和首领不同，才被放逐到这里，过着平凡、安定却又不是我想要的生活！”钱德突然握紧了拳头，显然他对当下的生活并不满意。

　　“我……还是驼人部落首领的第31个儿子！”

　　古烈恍然地啊了一声，怪不得钱德的表现跟一般兽人不一样，拥有首领的基因血统，自然要比普通兽人高很多，也只有首领才有能力将自己的孩子送到常人社会里生活，本意应该是让他学成回来辅助发展部落，却没想到钱德受影响太深，最后在对蜥蜴人的态度上跟首领意见向左，最终被放逐至此。


第293章 相遇

　　“不好意思，我似乎说了很多不该说话的。”钱德很快就整理好情绪。

　　古烈摇头道：“没什么，我能理解你的心情！”

　　钱德叹了口气，似乎不想再提这件事，于是转换话题问道：“你们来到这里，究竟有什么事吗？如果没有特殊的事情，还是应该早点离开领地的好。从这里再像西北行进一段路，出了驼人领地，那边有两座大城市，那才是你们应该去的地方。”

　　古烈顺着他说道：“我们只是想见识一下兽人部落而已，没想到却这么波折，从误入蜥蜴人领地开始就已经后悔了，只是机车都被蜥蜴人损坏了，想要回去只能不行！”

　　“你的意思是……”钱德认为自己似乎明白他们的想法了。

　　“我们想买两辆机车，或者租也可以。”

　　钱德微笑道：“那你们来错地方了，这里只卖物资，想买机车要到北边的那个绿洲才有得卖！”

　　古烈遗憾地说道：“真是可惜，看来我们还要走很远才行！”

　　钱德笑道：“那倒不用！如果你们没碰到我，也许就真的要走很远，不过既然碰到我，咱们还这么聊得来，机车的事情我来解决！”

　　古烈略显惊喜地说道：“你有什么好办法吗？”

　　“跟我来就是了！”钱德站起来，将小辛雅抱在怀里，冲两人招招手，连店铺门也不关，从后门走出去。

　　门后是一个不大的小院子，左手边堆满了木柴，右手边则有一趟低矮的小房。这些小房被间隔成一个一个的停车位，一共有七辆机车停在里面。

　　“这是我私人的收藏，可以借两辆给你们！”钱德大方地说道。

　　古烈说道：“这样不好吧，我们才认识不久，再者说，到了大城市之后，机车该怎么还给你也是一个问题，所以还是用纽因币来交易吧！”

　　钱德执拗地说道：“我们兽人将友情看得比什么都重要！咱们聊得来，借两辆借机车给你们也有什么。到了两座城市其中一个，随便找个运送物资的车队，跟他们提我的名字，只需花一点点钱，就可以将机车运送回来了。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”古烈还真就不客气，直接推了一辆黑色机车出来。

　　钱德笑着点头道：“这才是我们驼人的朋友！”

　　古烈说道：“感谢的话我就不多说了，等下次见面的时候，一定送你些好东西！”他已经打定注意，等重新启动飞船之后，给钱德点高科技，让他拿出去卖，也能换来数倍于机车的财富了。

　　“好的，我的朋友，希望咱们早日再见！”钱德打开后院的小门。

　　“果子……”小辛雅似乎很喜欢古烈，临走的时候还不知道从哪里抓来一个果子塞在他手里。

　　古烈想了想，从包里拿出两个面包和两卷饼干，还有几块肉干，都塞到小辛雅的怀里，笑着说道：“回头再给你带好吃的！”

　　小辛雅被突然来临的幸福搞晕了，直到古烈和辛雅离开，才反应过来，脆生生地喊着什么，只是两人走得太远，根本就听不见。

　　钱德将小辛雅抱起来，就听小辛雅说道：“爸爸，他们真的是好人吗？”她吐字很清楚，跟之前说话一点都不一样。

　　钱德将目光收回来，摇头道：“也许吧！不过应该不是坏人。”

　　“好多好吃的啊！”小辛雅开心地笑了起来，“我刚刚那么骗他们，是不是不太好呢？”

　　“傻孩子，我们是在帮他们，而不是骗！”钱德笑着解释道。

　　小辛雅似懂非懂地点点头。

　　“希望你们这一路能顺利，只要你们能把蜥蜴人搅得不安生，我就有重新掌权的希望！”钱德暗暗道。

　　……

　　古烈自然不知道钱德的想法，他和辛雅驾驶机车继续追赶翰林，又是一天过去，辛雅却惊奇地发现，翰林竟然转方向了。

　　“他重新跑回蜥蜴人领地去了！”辛雅皱眉道，“真搞不懂他到底想干什么！”

　　古烈无奈地叹道：“追吧，不管怎么样，追回去看看！”

　　两人调转车头，不眠不休地追上去。

　　等他们穿过驼人领地回去的时候，发现蜥蜴人领地里的绿洲，终于开始遭到大规模屠杀。那些绿洲里，不管是兽人还是类人、变异人，俱都是身首异处，翰林下手突然变得凶残起来，甚至都不需要这些人变成魔化人。

　　接连几个绿洲都是这种情况，不但古烈和辛雅搞不清楚状况，蜥蜴人也彻底蒙了，这样的打击对他们来说是史无前例的。屠杀，绿洲上的惨状说明了这完全是一边倒的屠杀，许多人甚至都没有还手的机会，就已经死了。剩下不多的有还手能力的人，死相更惨。

　　古烈检查发现，这些尸体死状虽然很惨，身体器官却一点都没有少，也就是说，翰林现在不吃尸体了，杀戮只是本能而已。

　　两人研究一番，都得出一个结论，翰林能力已经完全恢复，甚至还有提升，尤其是嗜杀的本能越发体现出来，否则也不会专门为了屠杀而屠杀，连尸体也不吃了。

　　古烈巴不得翰林失去理智，只顾着杀人，也认不出来谁是谁，这最有利于他们夺回芯片。

　　追寻着翰林的踪迹，两人在天黑前来到一处绿洲前。

　　“芯片就在附近！”辛雅很肯定地说道，“绿洲里没有生命活动痕迹，应该是被翰林杀光了！”

　　这已经是第六个绿洲了，真不知道翰林要杀到什么时候才会收手。

　　“小心，有个强大的生命体冲咱们过来了！”辛雅突然大声提醒。

　　古烈本能地想到是翰林，他连忙将M500拿在手上，想了想，又觉得不够，后来干脆一手一支M500。换成以前，根本就没有精神力这么做，现在不同了，手拿两把M500，心里也有底了。

　　沙土表面拱起一小堆，急速向两人奔行过来，形成了一条足够长的痕迹。

　　“小心！”

　　辛雅抬手就是一道电弧甩出去，直接在地面炸开，一道黑影在飞扬的尘土间显现出来。

　　尘烟散尽，一条七八米长的蜥蜴出现在两人面前，粗壮地身体趴伏在地面，拳头大的眼睛死死地盯着两人。

　　古烈定睛一瞧，怎么看都感觉眼前这条蜥蜴有点眼熟，旋即他就想起来，原来正是两天前撞翻多明父女的那条蜥蜴。

　　蜥蜴喘着粗气，气流喷在地面上，沙砾都被喷向两边，盯着两人看了一会儿，蜥蜴才变成了人形态。

　　“你们不去野猪人部落，在这里干什么！”蜥蜴人的态度极差，一副质问的语气。

　　古烈反问道：“我们取道去野猪人部落，有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”蜥蜴人冷声道，“就是你们出现之后，领地里才发生了这么多事！这一切一定都跟你们有关！我已经改变主意了，不需要你们去啥野猪人首领，跟我回去把事情说清楚！”

　　古烈当然不可能现在就跟他回去，什么准备都没有，谁知道回去后会出现什么突发状况。况且现在正是抓住翰林的最佳时机，这可是千载难逢的好机会，过了这村可就没这店了。

　　“翰林就在附近！”辛雅低声说道。

　　古烈微微点着头，示意自己已经知晓。

　　“你们……”蜥蜴人再要说话的时候，脚下突然拱起一团沙土，还不待他反应过来，直接顶了出来，竟然将他健硕的身体撞飞到空中。

　　一道人影从土里钻出来，高高跃起，巨大的身影直接将蜥蜴人笼罩在内。当跳跃至最高点时，只听蜥蜴人惨叫一身，顿时身首异处，朝左右两个方向摔落，内脏撒了一地。

　　“啪啪”两声，蜥蜴人的两截身子掉在古烈不远处，蜥蜴人还瞪着眼睛，一脸难以置信的神色，伸出胳膊似乎在想古烈求救，很快就不动了。

　　蜥蜴人身强体壮，仅凭双手的力量就将他撕成两半，这需要多么强大的力量，古烈的神色顿时变得凝重起来。

　　翰林重重地落在地上，双脚踩在地上，沙子直没脚踝。他已经变成非常恐怖，双眼完全被黄色光芒占据，上下的牙齿也变得外凸，尤其是四根犬齿变得又尖又长。皮肤仍旧是焦黑色，吃了那么多尸体都没能让他重新长出皮肤，可见当初在反应堆受伤有多重。

　　翰林嗬嗬地喘着粗气，似乎刚刚杀掉一个蜥蜴人并不够爽快，也不能满足嗜杀的心情，必须要再杀几个人才能满意。

　　自然，他的目光就落在了古烈和辛雅的身上。

　　“你先吸引他的注意力，我来准备能量攻击！”辛雅低声对古烈说道。

　　“好！”古烈点着头，迈步挡在她身前。

　　翰林拔出陷在沙子里的脚，向前迈了一步，古烈看到，他的脚变得很大，穿鞋的话，至少也要在47号以上。更加恐怖的是，脚趾与脚趾之间竟然长了一层肉膜，好像是蹼一样。

　　“这家伙已经完全变成怪物了！”古烈忍不住感叹着，双手背在伸手，两把M500已经紧握在手中。


第294章 乱战

　　蹼一样的脚掌踩在沙土上，然后深深下陷，没至脚踝。翰林现在身高已经超过两米，体型更是壮得惊人，连带着身后的那条尾巴也变得粗了一些。手指甲和脚趾甲借着阳光的反射，看起来油亮油亮的，比以前更加坚硬锋利。

　　翰林只向前走了两步，然后站在原地轻轻摇晃着脑袋，一双黄色的眼睛直勾勾地盯着古烈，脸上竟然流露出迷惑的神情，不禁低吼起来。

　　古烈这次吸取了上次的教训，绝对不会轻易被他骗，双手紧握M500，只等他一有动作，就会毫不留情地勾动扳机。

　　“刺啦……”

　　身后传来电弧撞击的声音，古烈忍不住回头看了一眼，两个足有排球大小的蓝色电球被辛雅抓在手中，不断有丝状的电弧在两个球体间来回跃动，即使不去看，光听着“刺啦刺啦”的声音，也够瘆人的。

　　古烈连忙转回头，辛雅保证过一定会放倒翰林，自己也就没必要去凑热闹，现在最重要的是给她足够的准备时间。翰林现在止步不前，也省了许多麻烦，正好给辛雅留出了足够的时间和空间。

　　“哗啦……”

　　一阵沙子流动的声音从身后传来，古烈警觉地侧身看去，但见辛雅身后有许多到翻起的沙痕直奔她而来，顿时感到一阵头疼，这帮蜥蜴人现在过来凑什么热闹？

　　“哗……”

　　十几条蜥蜴从地上钻出来，身长均有七八米，高也超过两米，从地底钻出来的时候，连带着发出“轰隆轰隆”的声音，却是将翰林从迷惑的状态中吵醒了。

　　刚刚才杀掉一个蜥蜴人，翰林对蜥蜴人的味道特别敏感，当他察觉到又有蜥蜴人送上门的时候，重新进入杀戮状态，直接就冲了过来。

　　古烈也辛雅夹在翰林和蜥蜴人中间，相当于两面受气，不过也这是没办法的事情，谁让他们在力量上都不如这两方。

　　“闪！”

　　古烈拉着辛雅朝左侧跑去，即使在跑动中，辛雅也没停止手上的工作，两个电球似乎又大了一圈，不知道她到底在准备什么。

　　古烈反应速度很快，不过显然蜥蜴人并不打算就这么放过他，十几条蜥蜴人中，大部分冲上去围攻翰林，分出三条来对付他们两人。

　　别看在野兽形态中的蜥蜴人体型巨大，可在对冲中，却被翰林一个照面，就用肩膀撞倒在地。一条蜥蜴仰面翻倒，翰林甚至都没有受到一点冲击，身形连短暂停滞都没有，尖利的指甲在蜥蜴颈部一划，就是一条又长又深的口子，鲜血顿时就流了出来。

　　这条蜥蜴痛苦地蹬着四肢，挣扎着想要翻起来，翰林哪会同意，又照着柔软的腹部来了一下，直接划开一条超过两米的口子。

　　这时，一个同伴过来在蜥蜴的背上一顶，终于从仰面朝天变成了匍匐地面。要说不翻身还好，这一翻身，各种脏器都顺着伤口露了出来。

　　蜥蜴惨嚎一声，已经是生存无望了，索性鼓起最后一口气，猛地撞向翰林的后背。

　　翰林此时刚刚撞翻一条蜥蜴，这可是真正实力的对拼，没有一丝花哨，完全就是依靠强横的身体素质在肉搏。

　　当察觉到身后有蜥蜴攻击之后，翰林陡然怒吼一声，显然被偷袭的动作给激怒了。他不顾刚刚被自己撞翻的蜥蜴是否还有后续动作，猛地转过身，身子微微前倾，大腿肌肉瞬间鼓胀起来，整个人如弹射出去的炮弹一样，再次跟受伤的蜥蜴撞在一起。

　　“砰！”

　　翰林终于受到力道的反正，在空中翻了两圈，安然落在地上。可那条蜥蜴却不是很好过，巨大的身体重重地摔在地上，还不等调整位置，就被再度冲上来的翰林抓住前肢，怒吼间愣是将这条蜥蜴在空中抡了一圈，重重地摔在地上。

　　翰林似乎觉得还不够，又如此重复两下。

　　被摔的蜥蜴本来肚子就有条伤口，被这么抡来抡去，大部分脏器都甩了出去，空中扬起一片腥红颜色，脏器混合着鲜血飞再空中，再跌落到地面，整个过程很短，却也意味着这条蜥蜴的生命在急速流失。

　　“砰！”

　　最后一下，翰林几乎将蜥蜴半个身子都砸进沙土里，好像才算彻底出气，转而对付其他围攻自己的蜥蜴。整个过程中，他受到许多次攻击，都没能阻止他做完这件事情，可见他的身体已经强到了让人恐惧的地步，连野兽形态的蜥蜴都拿他没有任何办法。

　　蜥蜴人围攻翰林的时候，古烈也在对付另外三条蜥蜴。这次蜥蜴人学聪明了，上来就使用野兽形态，利用厚重的鳞甲抵御伤害，也许对翰林没有用，对古烈来说却是相当困扰。

　　向外围稍稍移动一段距离，两人终于还是被蜥蜴人追上了。古烈毫不犹豫地勾动扳机，近距离作战，M500顿显威力，即便是身强体壮的野兽形态的蜥蜴人，被这么两枪轰在脸上，也被轰开了两个口子。

　　蜥蜴人顿时大叫一声，彻底被古烈激怒了。

　　古烈可不傻，自从发现精神力凝结的球体表面覆盖着电弧，他就生出了研究之意，现在已经略有小成，可以在子弹里加入电能属性，让中弹者的中弹部位陷入短暂的麻痹状态。

　　蜥蜴皮糙肉厚，再加上对电能有一些抵抗力，古烈这一击显然没起到效果。不过这算不得什么，他再次勾动扳机，照着上一次的伤口又来了两枪。

　　子弹破开鳞甲深入到皮肉中，这次终于取得了效果，第一个冲过来的蜥蜴人头一沉，顺势拱到了沙土里，整个头都埋了进去。

　　古烈见攻击收到成效，不由得笑了笑，举枪瞄准第二个冲过来的蜥蜴人，连续开了四枪。这换在以前是绝对不可能的事情，而现在由于精神力等级的提升，他竟然可以使用M500连续射击数十次，这在以前是想都不敢想的事情。

　　照搬此方法将三条蜥蜴都放倒，辛雅那边也完成了最后的准备工作。两个电球已经合在一起，形成了一支超过两米长的长枪，无数细小的电弧在表面不断跳跃。

　　“这东西能伤人吗？”

　　辛雅没好气地瞪了他一眼，说道：“要不你试试？”

　　“算了，我可不想试！”古烈连连摇头，这种时候比较紧张，他不过是想调解下气氛而已，没想到辛雅根本就不领情。

　　绕过暂时失去行动力的三条蜥蜴，古烈看到只剩下四条蜥蜴在跟翰林战斗，其余的蜥蜴全都死绝了。

　　“这翰林也太强了！”古烈忍不住咋舌，即使M500在手，他都不敢保证能不能正面对抗翰林。

　　“他的身体强得不可思议！”辛雅也说道，“我从未见过这样的肌肉组织，纤维紧实得如同钢铁一样，简直太神奇了。”她开动探测功能，得到翰林身体的一些反馈信息。

　　古烈已经见怪不怪了，辛雅本来就是个“机器”，能看透人算不得什么惊讶的事情。

　　辛雅双手抓着由电弧凝成的长枪，时刻注意着翰林的动作，只要抓到合适的机会，机会立即出手。

　　古烈建议她再等等，如果现在出手伤了翰林，剩下的四条蜥蜴也并不好对付，还是应该等到只剩一两条蜥蜴的时候再出手。不过这样也有一个弊端，那就是长枪一旦出手，必定要有所声势，如果选择现在偷袭，翰林被四条蜥蜴围攻，也许就不太容易注意到长枪的存在，可如果等到只剩一两条蜥蜴的时候，他也许就有多余的精力注意周围的事物了。

　　凡是都有两面性，错过一次很好的攻击机会后，还剩三条蜥蜴在战斗，古烈也就不再阻拦辛雅，三条蜥蜴对付起来还不算什么难事。

　　翰林凭借强悍的身体不断跟蜥蜴撞击在一起，身上也多处受伤，古烈看着都肉疼。不过谁让人家是魔化人，伤口愈合速度简直可以用变态来形容，几乎是刚受伤没多久，就自行愈合了。

　　人类、类人、变异人和兽人之中，类人号称自愈速度最快，可跟魔化人比起来，恐怕也要羞愧得找条地缝钻进去。

　　古烈看了眼辛雅手中的长枪，也许只有这支由电弧形成的武器，才会对翰林造成巨大的伤害，普通的冷兵器，包括自己模拟出来的枪械，也许对他都没什么大用。当然，这种推论只适用于目前，如果他现在就能高出加特林之类的重火力武器，就算是翰林，也要被打成筛子。

　　由此，他对精神力越发渴求，等这件事结束后，他打算去中央大陆的人类社会去转转，系统的学习精神力的修炼方法。行走大陆，依靠的还是自身能力，辛雅即使在大陆传播高科技，那些武器想要大规模量产，也要很长一段时间。而这段真空期，他最大的依仗就是由精神力模拟的武器。

　　“刺啦！”

　　古烈一惊，他发现自己竟然走神了。

　　紧接着，就看到辛雅将电弧长枪用力投射出去，直奔着跟蜥蜴人战斗在一起的翰林而去！


第295章 找回芯片

　　噗！

　　电弧长枪直接将一条蜥蜴刺穿！

　　翰林意识到危险临近，一直都在防备着两人的攻击，竟然借着跟蜥蜴错身的机会，躲开了辛雅的攻击。

　　“该死的！”辛雅咒骂一声，准备了许久的攻击，竟然被对方那么轻易的就躲开了，怎能让她不郁闷！

　　“没关系，你再准备下一次攻击，其余的交给我！”

　　古烈双持M500，大踏步走上去，直逼翰林和蜥蜴交战场地。

　　电弧长枪威力实在是太过强大，穿过蜥蜴的脖颈，瞬间施放的高压电流将整条蜥蜴都给电熟了，散发出一股难闻的气味。

　　翰林忍不住侧目，还没等看清情况，就被一条蜥蜴装了上来，直接将他撞得倒飞出去。

　　从地上爬起来，翰林怒吼一声，竟然钻进地下，不再跟蜥蜴正面战斗。

　　还剩下的两条蜥蜴也想要钻到地下去找寻翰林的痕迹，突然，其中一条蜥蜴下方的沙土拱了起来，翰林从地下蹿上来。蜥蜴的肚子最为柔软，直接就被捅破了，然后翰林从背部冲了出来，带起一蓬血雨。

　　现在只剩一条蜥蜴在翰林面前。

　　那天蜥蜴似乎有些害怕了，竟然准备跑路，翰林哪能放过他，上前直接将其斩杀。

　　追踪而来的蜥蜴人全军覆没，沙漠上只剩下翰林与古烈、辛雅。

　　辛雅手中重新握上电弧长枪，指指翰林。

　　古烈则手持着M500，做好时刻战斗的准备。

　　翰林怒吼一声，重新钻入地下，辛雅哪能给他这样的几乎，直接一记电弧将他轰了出来。

　　翰林愤怒不已，恨不得将两人生吞活剥了！

　　辛雅趁着这个时候，将电弧长枪投射出去，翰林顿时吓得转身就跑，他已经见识过了长枪的威力，连一条七八米长的蜥蜴都能彻底烤熟，要是被射中的话，恐怕他也逃不过那样的悲惨命运。

　　电弧长枪如同安装了瞄准镜一样，笔直地朝翰林射去，无论他往哪个方向逃窜都没用，直直地追在身后。

　　“噗！”

　　翰林想要钻入地下，却已经是躲闪不及，被长枪穿了个透心凉！

　　瞬间施放出来的高压电流，使得翰林身体在不断抽动，蓝色电弧在其皮肤表面不断跳跃。

　　“走吧，他肯定不行了！”辛雅极有信心地说道。

　　“真的没事？”古烈还有点不相信，上一把长枪杀掉一个蜥蜴人，那没什么可能怀疑的，可翰林不一样，一个人可以和十几个野兽形态的蜥蜴人战斗，这种战斗力强得惊人！

　　“放心，我很有把握！”辛雅点点头，带着他走了上去。

　　古烈跟在身后，走上前观察。

　　翰林的皮肤已经是黑到了极致，完全不能再黑了。一股烤肉味从他身上散发出来，并不是那么好闻。

　　古烈抽抽着鼻子，并不太喜欢这种味道，不过还是忍住没有离开。

　　辛雅蹲下来，在翰林身上所剩不多的防护服上摸索着，旋即在上衣口袋里找到了芯片。

　　“太棒了，终于找到了！”辛雅长出一口气。

　　“挺好挺好，既然找到了，咱们就可以重新启动飞船，然后借此再去找多莉和大叔，把握就更大了！”古烈也开心地笑了起来。

　　他实际上是被那个蜥蜴人逼着要去跟野猪人为敌，古烈当然不会傻到那么做，可当时的情况是如果他不答应，恐怕后面就没得谈了。为了能够保留找到多明父女的机会，他必须那么做，也必须同意。

　　实际上，他并没计划在这三天内能顺利夺回芯片，作为备用计划，他已经准备到野猪人领地去转转，但并不是去杀野猪人首领，而是在考虑能不能将野猪人鼓动起来，对蜥蜴人展开一场战争，然后自己借着战乱，找到多明父女，并将他们救出来。

　　现在既然找到芯片了，这个计划自然也就要取消了，相信在飞船的帮助下，大陆上没有任何一方实力能跟古烈力敌。重新启动反应堆后，古烈就相当于有了源源不断的反磁粒子能量，这就意味着可以重新装备战将手炮，甚至是为了发动战争，还可以制造出更高级的武器。

　　实在不行，就利用飞船的能量炮，迫使蜥蜴人交出多明父女，虽然这么做可以能会在大陆上掀起一场风波，可为了找到多明父女，古烈在所不惜。

　　辛雅站起来，再次长长地出了口气，呵呵笑道：“没想到找回芯片，竟然费了这么大劲！”

　　“还不是你把我的能量都要走了，要是给我留一瓶，有战将手炮作为辅助，恐怕早就将这些讨厌的蜥蜴人都清理干净了，翰林也不会拉着咱们绕这么大一圈！”古烈说道。

　　“你说的有道理，不过我这么做也是有道理的，你必须要承认吧？”辛雅笑道，“我知道你对我收走所有能量瓶感觉很不爽，放心吧，等回去重新启动反应堆后，我一定会给你几把高级武器用用，不会亏待你的！”

　　古烈无所谓的耸耸肩，说道：“我可不是为了从你这里讨到好处！”话虽这样说，他眼神中的情绪还是无法掩藏住兴奋之意。

　　“好吧，我明白！”重新找回芯片，辛雅心情大好，竟然出奇地配合他。

　　“那咱们现在就离开这里吧，赶紧回去启动飞船，我怕时间拖得越久，多莉和大叔就越危险！”古烈突然沉声道，“就像你说的那样，蜥蜴人未必受信用，如果大叔和多莉因此而出什么事，我一定会愧疚死的！”

　　“相信我，一定能帮你找到他们！”辛雅点点头，将芯片贴身收好，“咱们走吧！”

　　她刚转过身，突然一只黑色物体穿胸而过，黑亮的指尖顿时让古烈一个激灵，那不就是已经没有气息的翰林的手臂吗？

　　“死！”

　　翰林躺在地上，气息非常微弱，左臂却是突然变得很长，直接穿进辛雅胸口。也幸好辛雅是人造机械人，如果换成普通人，恐怕早就已经死了。

　　“啪！”辛雅扔出一道电弧，击在翰林的胸口，却不想竟然没有任何反应！


第296章 绝招

　　翰林全身上下几乎都被高压电流都灼伤了，辛雅扔出一道电弧，将他胸口炸开一个口子，连里面的器官都露了出来，却愣是没让他松手。

　　翰林费力地抬起右臂，再次大喝一声，右手也猛然增长一截，紧贴着左手刺进辛雅的胸口。

　　这一切发生的都太突然了，古烈连反应时间都没有，就听翰林猛然一声大喝，直接将辛雅撕成两半，随后自己也没有了气息。

　　“我……”

　　古烈感觉好像被人捏住喉咙一样，半点声音都发不出来，眼前这一幕实在是太震撼了。

　　“啪啪！”

　　辛雅被分成两半的尸体落在地上，露出体内由金属构架的骨骼和一些柔软的填充物质。

　　万幸的是，辛雅只是身体被分成了两半，头还保持着完整，连在左半边身子上。

　　古烈没有时间查看翰林死活，他的注意力全都集中在辛雅身上。刚刚还有希望能够驾驶飞船寻找多明父女，现在辛雅就被“分尸”成两半，这实在是太难让人接受了。

　　“辛雅！”

　　古烈迅速跑过去，将半具身体翻过来，就见辛雅等着大眼睛看着他，还真是吓了他一跳。

　　“我没事，可惜这具机械身体了！”辛雅幽幽地叹了口气。

　　“你没事就好！”古烈长吁一声，“现在怎么办，你还能把另一半身子接上吗？”

　　“没可能的，以我现在的能力根本就做不到！”辛雅摇着头，“把我送回移动城堡里吧！”

　　“可你现在这样，我怎么带你离开？”古烈有点发愁。

　　“你等等！”辛雅仅余的半具身子突然一颤，然后就“尸首分离”了，脑袋吧嗒一下落在地上。

　　“你不会是让我带着你的脑袋走吧？”

　　辛雅摇头道：“我现在就是个累赘，也不能帮你什么忙……”她顿了顿，“所以，只能采用这种方法！以后的一切都要看你了，如果你不能顺利找到移动城堡，我也就彻底在这个世界上消失了！”

　　不等古烈详细询问，辛雅又说道：“芯片在另一半身体上，你先拿过来。”古烈走过去，从手里拿出芯片，然后再返回来。

　　“我不能长期保持这种形态，脑中的克隆芯片一旦失去能量的支撑，也坚持不了多久。我有一个大胆的想法，不知道你敢不敢尝试！”辛雅直直地看着古烈。

　　古烈只感觉后背一片阴冷，大白天的跟个脑袋对话，实在是有够恐怖。

　　他点点头，说道：“你说吧，我听着！”

　　“等下我会消耗所有能量，用于激活你身体的潜在能力，至于你的身体素质能提升到什么程度，这些我全都不敢保证，你愿不愿意尝试？”

　　古烈皱眉道：“你之前不是已经做过了吗？再次使用还会有效果吗？”

　　辛雅说道：“我这次是要强化你的身体，而不是你异常活跃的脑波！”

　　“明白了！”古烈点头道，“可你把所有能量都用光之后，自己不也就要陷入休眠状态，我又怎么能找到飞船？”

　　辛雅说道：“这点你可以放心，我会将脑中的克隆芯片和反应堆芯片都植入到你体内，这样你就不用担心芯片会有丢失的可能。克隆芯片可以在一定范围内探测移动城堡，不过距离肯定不如我主动探测那样远，预计在你靠近移动城堡十公里范围内，都应该能够探测到。”

　　古烈问道：“那我应该往哪个方向走？咱们已经了走了好几天的路程，早就不辨方向了！”

　　辛雅说道：“你先去野猪人领地吧，移动城堡停靠的位置离那边很近，只是翰林没有选择那个方向，咱们也才跟着绕了一个大圈！”

　　“我明白了，东南方向！”古烈重重点着头。

　　这些天一直都有辛雅跟在身边，方向都由她掌控，现在要让古烈掌控一切，还真有点不太习惯。

　　“好了，废话不多说，这样消耗能量太大，我现在就要动手了！”辛雅变得认真起来，“通过不同电压的电流刺激，会将你体内的潜力完全激发出来，并且不会伤及性命。我还是要重复一次，能提升多少都是你的问题，如果半点提升都没有，也不能怪我！”

　　古烈笑道：“以我的身体条件，还不至于半点提升都没有！”辛雅帮助他强化过精神力，所以他堆这方面很有信心。

　　“好，那我准备动手了！会有一点点疼！”辛雅提醒道。

　　古烈笑着摇摇头，他才不信只有一点点疼，上次强化精神力的时候，差点没疼死！

　　辛雅缓缓闭上眼睛，当她再睁开眼睛的时候，双眼之中充满了不断流动的蓝色电弧，仿佛像不受控制一样要向外跳动。

　　“刺啦！”

　　两道粗大的电弧从辛雅眼中激射出来，撞击在古烈胸口，那种冲击力让他顿时就失去了意识。

　　这是辛雅故意为之，通过这种方法强行提升体质，其实非常痛苦，期间的过程不体验也罢。

　　古烈全身发软，却出奇地没有摔倒，好像被胸口的电弧粘住一样。

　　辛雅分出一道电弧，将他手中的芯片包裹牵动起来，再分出一道电弧，在他胸口位置划开一个口子，将芯片嵌入其中。

　　完成这道程序之后，才激发全部能量，使得古烈全身上下都被跳跃的蓝色电弧包裹着。

　　整个过程持续了将近十分钟，古烈的身体全程都在颤抖。蓦地，蓝色电弧一收，他失去支撑力，软软地瘫倒在地上，时不时还有电弧在体表流窜。

　　辛雅双眼迅速失去光泽，嘴角露出一丝淡淡的微笑，随后缓缓闭上眼睛。

　　“砰！”

　　辛雅晋升的头颅突然炸裂，一道银光飞出来，急速射向古烈胸口，在靠近反应堆芯片的位置，硬生生地嵌进皮肉当中。

　　紧接着又是两声炸响，余下的两个半具尸体也都爆炸开来，彻底炸成了粉末，半点零件都没留下来。

　　沙漠上，只有古烈和翰林躺着，古烈的胸口平缓地起伏，而早已经消失气息许久的翰林，胸口突然动了起来！


第297章 首领绿洲

　　不知过了多久，古烈终于恢复意识，慢慢地撑开眼皮。

　　一股腥臭味道直冲鼻尖，原本他还未彻底清醒，现在被这股难为的味道熏得一个骨碌爬了起来。

　　“砰！”

　　古烈起来得太快，脑袋不知顶在什么东西上，被重重地磕了一下，力量之大让他瞬间感觉一阵眩晕。

　　“轻点折腾，你不睡觉，别人还睡觉呢！”一个低沉粗哑的声音传来。

　　古烈一惊，整个人彻底醒过来，周围的环境，无论是气味还是摆设，都让他意识到，自己已经不在沙漠中，而是身在他处。

　　这是一间只有六七平米的房间，古烈正坐在一个木床上，上面还有一张床，就好像是军队宿舍睡的上下铺一样。

　　一张破旧发霉的编织床垫铺在床板上，才不会让人感觉太生硬。

　　古烈起来的太快，就是直接撞在上铺的床板上，惊扰了睡在上铺的人。

　　床铺右侧是一个很小的窗户，连头都伸不出去，透过窗户望出去，能够看到小半的月亮。

　　窗下有个木桶，腥臭的味道就是从那里传来的，要是没猜错，应该是个专门用于方面的简陋马桶。

　　上铺那人只是说了一句话，之后就只能听到沉沉的呼吸声。古烈伸手在墙上摸了摸，是有沙土堆砌而成的。

　　床铺左边是一条条足有大腿粗的木头隔成的栏杆，中间的空隙只能伸胳膊出去。透过缝隙看过去，对面还有一间一模一样的房间。古烈再侧头看过去，发现不仅仅只有对面一间，而是这两面并排数过去，有许多这样的房间。

　　不用细想了，这跟关押犯人的监狱设施没什么区别！

　　古烈只是想不明白，自己为什么会被关在这里，辛雅哪里去了，翰林到底死没死？

　　“我说，你到底睡不睡觉？”来自上铺的声音有些不耐烦了。

　　古烈问道：“这是哪里？”

　　“嗯，也怪不得你会感觉惊讶，刚被送进来的时候，连一点知觉都没有！”床铺晃了一下，一双腿顺着床沿搭下来，随后一个人跳下来，顺势坐在古烈身边。

　　那人身上散发着一股霉味，估计很长时间没洗澡了，灰色的防护服看起来也残破不堪。下巴上长着一把小胡子，上唇处确实干干净净，略显趴趴的鼻梁，再配上一张圆脸，看起来倒是略显喜感。唯有他那双蓝色的眼睛，让古烈看起来比较有亲近感。

　　类人！

　　那人冲古烈笑了笑，说道：“你好，我叫方天逸！”说着，他向古烈伸出右手，借着月光看过去，指甲里满是泥灰，都不知道有多久没清理过了。

　　古烈没有伸手，淡淡地看了他一眼，点头道：“古烈！”

　　“你的身材很棒，让那两个抬你进来的蜥蜴人都累得气喘吁吁，还在你背上踹了两脚！”方天逸呵呵笑道，“如果你身体够好，估计现在也感觉不到疼！”说着，他还在古烈肩膀上捏了两下。

　　古烈微微一皱眉，方天逸连忙收回手，解释道：“我没别的意思，你千万别误会！”

　　古烈奇怪地看他，不明白他为什么好像很怕自己会动手打他一样，可当他低头审视自己的时候，才真正发现了不同之处。

　　到现在他才发现自己没穿衣服，是赤裸着身体的，腹部上如同巧克力块般明显的十块腹肌，来最下面那两块特别难练的肌肉都非常明显。

　　大腿最起码比以前粗壮了大半圈，一用力就有条条肌肉突显出来。胸肌也一样，完美的胸线造型，简直可以让他去参加健美比赛。胳膊也变得粗壮许多，轻轻一弯胳膊，二头肌就突了出来，这样的造型让他看起来至少要比以前壮得多。

　　很明显，辛雅对他的改造很成功，不过她似乎忽略了一个问题，向古烈这样身高的人，身材变得这样健硕，似乎看来很不匀称。

　　他攸地站了起来，随后他就发现，自己似乎比以前高了一些，身高最起码应该在一米八向上，他自我感觉应该在一米八五左右。

　　方天逸见他行为古怪，半天没敢出声，突然听到古烈说道：“兄弟，有多余的衣服吗？”

　　“有，有！”方天逸连连点头，抓起床铺顶头的一套衣服递过去，“那帮蜥蜴人都给你准备好了！”

　　古烈接过来看了眼，防护服质量很一般，甚至连内裤都没有，这让他感觉很无语。

　　“里面穿的短裤有吗？”

　　方天逸失笑道：“我说兄弟，蜥蜴人能给你准备衣服就不错了，别要求那么高了！你看看我身上的衣服，都穿了很长时间也没得换，更何况那帮蜥蜴人裸体惯了，根本就不穿衣服。”

　　古烈无奈地摇摇头，没有内裤也不能强求，只要凑合穿上。

　　“我叫古烈，刚才好像介绍过了。”古烈伸出右手。

　　这回反倒是轮到方天逸不敢握手了，他笑了笑，说道：“手不干净，就不握了吧。”

　　古烈也不勉强，坐在床上问道：“这是哪里？”

　　“这是蜥蜴人关押人的监牢！”方天逸很老实地说道。

　　古烈忍不住皱着眉，不过就是被辛雅改造一番，怎么就被蜥蜴人抓起来了？旋即，他忽然一惊，辛雅不见了，芯片到哪里去了！

　　他下意识地摸着上衣口袋，随即就想起来衣服是刚穿上的，不可能在口袋里。要是把辛雅的克隆芯片和反应堆芯片搞丢了，自己可就哭都没地方哭了。

　　当他摸到胸口的时候，顿时感觉有些异样，里面似乎有硬硬的东西，却又深藏在皮肉下面，要用力才能感觉出来。

　　他摸到两块硬硬的东西，不由得失笑着摇摇头，看来辛雅是把两个芯片都藏到自己身体里了，这样倒是有个好处，除非自己死了，否则不用担心会丢失。却也有个坏处，那就是拿出来的时候估计会很疼。

　　“这是哪里？”

　　方天逸奇怪地看着古烈，心说自己刚刚都说过了，这里就是监牢，怎么还问？不过他脑筋转得还算快立刻就意识到古烈不能再问一遍，而问的应该是他现在所处的方位。

　　“我们在‘首领绿洲’，是这片区域内蜥蜴人掌控的规模最大的绿洲。”

　　古烈问道：“首领绿洲？这里能看到蜥蜴人部落的首领吗？”

　　方天逸摇头道：“那不行！这里只是叫做首领绿洲而已，真正的蜥蜴人以及首领都不住在绿洲里，而是住在地下，那里才是他们的居所！”

　　“蜥蜴住地下？”古烈彻底无语了。随后，他又跟方天逸问了几个问题，而方天逸回得也很快，并且讲解的非常详细，这让古烈很满意。

　　“兄弟，时间不早了，还是早点休息吧！”方天逸打了个哈欠，双手撞在上铺床沿，稍稍一用力就翻了上去，整张床就跟着晃了晃，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　“最后一个问题，蜥蜴人把我们关在这里干什么？”

　　方天逸闷闷地声音传下来，说道：“干活，苦力活！不过以你的身板，应该能坚持住！”

　　古烈不由得又皱了皱眉，今天晚上是他皱眉最多的一天。

　　不过现在想什么都没用，只能等天亮再说。他躺在发霉的床垫上，闭上眼睛，竟然很快就睡着了。

　　第二天一早，阳光顺着小窗照射进来，可以看到无数灰尘微粒在飘动，古烈也第一时间睁开眼睛。

　　他只是睁开眼睛，然后一直保持着那样的姿态，等到上铺一晃，他知道方天逸也醒了。这小子似乎很好动，直接从床上跳下来。

　　“兄弟，快起来了！”人还未到，声音先传过来。

　　古烈坐起来的时候，方天逸正好转过身，还被吓了一跳，夸张地拍着胸口，瞪着眼睛说道：“兄弟，不好这么吓人，心都要跳出来了！”

　　古烈微微一笑。

　　方天逸紧接着说道：“快起来，那帮笨拙的蜥蜴人很快就要送饭来了，咱们要快点吃，然后就去干活，晚了的话，就没有好位置了！”

　　他说完，也不理古烈，双手顺着栏杆的缝隙伸出去。

　　“哒哒……”

　　通道里传来脚步声，方天逸见古烈还没动作，不由得急道：“快来啊！”

　　古烈走过去，也学着他的动作，将双手深了出去。

　　通过缝隙，古烈看到被关在这里的所有人都是同样的动作，将手伸到外面等待蜥蜴人发放食物。

　　这座监牢面积应该不大，蜥蜴人很快就走到古烈所在的房间前，从拖在地上的大筐里面拿出一串东西，挂在方天逸的手上，然后向前来到古烈面前。

　　那是一个近似中年人形态的蜥蜴人，赤裸着身子，仔细看了古烈一眼，然后从筐里拿出一个串食物挂在古烈手上，随后就听他低声道：“多吃点！”

　　古烈一怔，想不明白这个蜥蜴人为什么对自己说这样的话。

　　那个蜥蜴人说完就不再理他，继续前行发放食物。

　　“快吃吧！”方天逸已经开吃了。所谓的食物不过就是几片厚面包，以及以及一些果子。

　　古烈点点头，将手从栏杆外收回来，方天逸正在吃面包，突然就停了下来，直勾勾的地看着古烈，忍不住舔了舔舌头，旋即大叫道：“你的食物怎么会这么丰盛？”


第298章 下井

　　古烈刚开始还奇怪他反应这么强烈，可等到他低头看到手里拿的那串食物之后，自己也愣在当场。

　　如果说方天逸得到的食物非常简单，只有面包和水果，古烈得到的食物就可以用丰盛来形容，不但有面包水果，还有两片风干的肉干！

　　“肉！”方天逸一见到肉，双眼直放光，手中的面包也变得无味了，当时就停住不再去啃。

　　古烈也忍不住咽了下口水，在古代遗迹这段时间，几乎每天都吃合成的食物，最都快要淡出鸟来了。进了沙漠也是依靠面包和压缩饼干为生，想吃肉吧，也不可能把蜥蜴人杀来吃，那等同于吃人肉，想想就反胃。

　　两片肉干并不大，连一个巴掌都铺不满，却很厚实，至少有五厘米左右。本来古烈还充满着食欲，可一想到这两片肉干极有可能是从野猪人或者驼人身上割下来的，他就没有了任何吃的欲望。

　　人的思维有时候就是这么奇怪，野猪或者骆驼都可以吃，但是能够转化为人形态的野猪人和驼人就不再让人有想吃的欲望，也就是说，只要能够转化为人形态，人们就会自然而然的在潜意识里将这样的兽人当成“人”，而源于非特定时期不食同类的本能，古烈真正没有了胃口。

　　与他不同的是，方天逸双眼放光，直勾勾地盯着两片肉干，如果不是顾忌古烈的身手，恐怕他早就冲上来抢走吃了。

　　古烈将肉干拿在手里，冲着方天逸晃了晃，问道：“你想吃吗？”

　　方天逸连连点头，像个等待主人施舍食物的小哈巴狗一样。

　　古烈笑道：“肉片给你，拿面包和水果来换！”

　　对于久不知肉味的方天逸来说，哪还会说个不字，将手上一串食物都递过去，甚至还把没吃完的半片面包也塞到古烈手里，从他那换来了两片肉干。

　　方天逸手捧着肉干，狠狠地咽着口水，突然闭上眼睛，口中念念有词。很快他就睁开眼睛，冲着肉干吧嗒吧嗒嘴，张口就咬下一大块，用力咀嚼的同时，脸上露出万分满足的神情。

　　古烈突然感觉有点反胃，连忙不去看他，将他吃剩的半片面包放在床边，开始打扫不多的面包片和水果。

　　房间里弥漫着一股淡淡的肉香，如果说不馋那是不可能的，可古烈愣是顶住了诱惑，一边感觉很馋，一边又感觉反胃，还真是有种冰火两重天的境界。

　　其实古烈心里很清楚，自己只是目前不太需要肉干的营养而已，一旦真正需要的时候，哪还会管到底是不是从驼人或者野猪人身上弄下来的。不过只要不到万不得已的时候，他还是不会选择吃来历不明的肉干。

　　两片肉干不大，却相当顶饿，方天逸吃完之后连打了几个饱嗝。古烈抓起他吃剩下的半片面包，说道：“这个也吃了吧，我不习惯吃别人剩的东西！”

　　“太好了！”方天逸像个投胎的饿死鬼一样，连忙抓过那半片面包，几口就都塞进嘴里。

　　古烈突然想到自己的背包不见了，可惜了那些旅行物资，要是都被蜥蜴人拿走吃了，还真是有些浪费。

　　方天逸把面包咽下去，眼睛滴溜溜地转了两圈，讨好般问道：“大哥，你跟这里的蜥蜴人很熟？”

　　古烈没好气地瞪了他一眼，说道：“熟的话，还至于赤身裸体的被关在这里？”

　　方天逸被呛声，旋即也觉得自己这个问题有点傻，可心里的疑问要是得不到解答，总感觉像有人在抓痒一样，难受的不行。

　　“那为什么发食物的蜥蜴人竟然会给你肉干？”方天逸很是纳闷，“我在这里很久了，连一次肉干都没吃过。”

　　“我怎么会知道，可能是他们看我身强体壮，面包和水果都不够吃，怕我饿死吧！”古烈随口瞎扯。

　　“也有道理啊……”方天逸赞同般点着头，“大哥大哥，你说的太有道理了，像你这样的身体条件，干活的时候一定能换取更多积分，得到更好的待遇。”

　　古烈对这里还不太了解，正好有方天逸这个话唠在旁边，便问道：“你跟我讲讲，一会儿都要干什么活，获得的积分有什么用？”

　　方天逸一拍脑门，呵呵笑了起来，说道：“你看我这脑袋，都忘了你是才进来的，根本不知道这里的规矩。”

　　顿了顿，他开始讲解道：“首领绿洲地下有一大片精盐矿，这也是蜥蜴人赖以生存的根本。他们会将开采出来的精盐出售给附近的城市，以换取大量物资。这附近的精盐供给都依靠蜥蜴人，所以没人愿意跟蜥蜴人正面战斗。以前还有一些不开眼的人想要夺取这片精盐矿，后来那些被杀了的人都被扒了皮挂在树上，从此以后也就再没有人愿意做那样的傻事了。”

　　古烈点点头，原来还有这么一个典故，怪不得蜥蜴人看起来很嚣张的样子，根本就是有所依仗，所以才横行附近。

　　“至于积分嘛，当然是越多越好，可以让人在监牢里过的舒服一些。20斤精盐矿算1积分，10个积分可以换一块完整的面包。当然，也有人愿意用大量积分提升分发食物的等级，就比如你今天早上的食物，等级就相当之高，在这里想要吃到肉，那是相当的困难。”

　　方天逸滔滔不绝地讲了半天，真正有意义的话也没几句，古烈从中能找出有用的信息也挺不容易。不过到最后的时候，他还是说了一个比较有用的信息，这里关押了许多囚犯，什么人都有，甚至连难得一见的人类也有，这就让古烈产生了兴趣。

　　如果真有人类，那借着这段时间还真是要好好接触一下，毕竟人类对于精神力的理解，要远超过他，到了五级对他来说已经是个瓶颈了，必须要找到一个像样的老师指点，否则想要冲击六级，简直就是天方夜谭。

　　“起来起来，准备干活了！”一声吆喝在走廊里回荡，随后就将一个强壮的蜥蜴人走进来，挨个房间开锁。

　　古烈很奇怪，这些蜥蜴人究竟凭什么有这样的胆量，一个人就敢进来开门，要是囚犯暴动了，他又怎么能够稳得住场面？

　　在方天逸的带领下，他混在人群里向外走去。这小子有一点说的没错，监牢里什么人都有，甚至连同族的蜥蜴人也有，不过很明显被关押的这些蜥蜴人都没进化完全，即便是人形态，身上也能看到大片大片的鳞甲。还有几个驼背的人，方天逸提醒他说，这些是没有进化完全的驼人，意识还为开化，就知道听命令干活，是最好的奴隶。

　　古烈点点头，终于知道蜥蜴人为什么这么大胆了，如果监牢里关押的都是这样的人，那就真不用担心他们会发生暴动。

　　跟着人群走出去，外面阳光明媚、万里无云，一众囚犯站在过百平米的空地上，四周竖起的围墙足有五六米高，想要顺墙爬出去，还真不是件容易的事情。

　　数十个蜥蜴人手持长枪，将一众犯人围在中间，这些人都老老实实站着，一言不发，古烈也学着他们的样子，微微放低了身子。

　　“好了，进去干活！”

　　领头的蜥蜴人一声大喝，就见空地右手旁的地面缓缓掀起，露出通往地下的通道。

　　蜥蜴人手持长枪，冲着站在最前面的一个男性类人比划两下，示意他赶紧进去。那个类人似乎想要发怒，却又好像在顾忌什么，狠狠地瞪了蜥蜴人一眼，重重地哼了一声，才迈步走下去。

　　有一个人开头，后面的人也就乖乖地跟下去。古烈嘴角露出一丝微笑，别看有一些人心甘情愿不反抗，不过也确实有一些人是无力反抗。他看清了四周的情况，一个计划逐渐在心底酝酿形成。

　　通道呈45度向下，还算不得太陡，只是有一股说不出来的难闻味道，一直弥漫在空气中，感觉好像是汗液、脚臭、霉味等等混合在一起的味道，熏得古烈睁不开眼睛。

　　不知向下走了多远，那股味道竟然渐渐淡了，方天逸跟在古烈身上，小心提醒道：“再往下走一小段路，就到精盐矿内部了。这里被挖了许多年，所以才越挖越深，却始终不见精盐矿有减少的迹象。”

　　古烈点点头，要是照这么挖下去，恐怕深入地底数百米都有可能，而一旦发生点危险，恐怕这些人都要交代在这里，因为只有这样一条既当入口又当出口的阶梯，距离地面又那么远，想要逃跑都来不及。

　　通道两侧每隔一段距离有两盏灯笼，里面燃烧着油脂一类的东西，古烈实在无语，地下这么深还敢随意燃烧，没出意外真是便宜他们了。

　　“拿好了，自己挖的精盐自己看好了，老子只管最后算账！”一声有气无力地吆喝从下面传来。

　　方天逸低声道：“大哥，一会儿挖完矿的时候，你得罩着我点，这里经常会发生抢矿的事情，那帮蜥蜴人可不管是谁挖的，如果被抢走了，最后结账的时候也不会算在我身上。”

　　古烈点点头，看来这里并不像自己想象中那么简单！


第299章 地下精盐矿

　　古烈拿着蜥蜴人分发的工具，简直是苦笑不得，手镐、铁钎、木槌，想要依靠这三样工具挖矿，还真是够可以的。

　　越过分发工具的蜥蜴人，再向里就有许多岔路口，在分叉口前有两摞叠起摆放的筐。方天逸走上前，拿起两个筐，递给古烈的同时说道：“咱们就用这个装精盐矿！”他见许多人已经进入各个岔路，突然低声道，“跟我来，我知道一处品质很高的精盐矿！”

　　古烈跟着他转进一个岔路口，然后就是七转八转的，彻底迷路了。

　　“就在前面！”方天逸看了看前后没有人，指着一块石头说道，“在这后面！”他上前用力推动石头，无奈他的力气有限，费了好大劲才推开一个缝隙。

　　古烈走上前，双臂同时运力，轻松就将石头推开了。

　　方天逸惊叹道：“大哥，你真是力大无穷啊！”

　　古烈也是低头看着肌肉贲起的双臂，力量是有了，不过这样的线条他并不喜欢。

　　“快进来。”方天逸带头钻进去。

　　里面的通道完全天然形成，没有一点人工开凿的痕迹。通道足有两三人宽，高也超过两米，甚至比外面的岔路口宽敞。

　　古烈在方天逸的要求下，移动石头将通道重新遮掩起来。石头背后有凿刻的石槽，便于发力，想来这一定是后来人工凿刻的。

　　通道里有些潮湿，不像外面那样干燥，只隔了一块石头，内外环境就差了这么多，还真是件奇妙的事情。

　　两人一直向里走去，通道笔直宽阔，就是极暗，几乎是伸手不见五指，也只有方天逸这样来过很多的人才能走得那么顺利。

　　光是这样的一条通道，两人就走了超过十分钟，方天逸突然低声道：“到了！”

　　通道已经走到尽头，右侧有一个转角，隐约可以看到亮光从里面照射出来。跟着方天逸走过去，是一个向下的缓坡，走了几十米后，前面一个不规则圆形的洞口出现在古烈眼前。

　　“叮，叮……”里面传来金属碰撞的声音。

　　“是胡蓝他们，大哥可以放心！”方天逸说道。

　　古烈倒也没什么不放心的，相信以他们的实力，也没有什么跟自己对抗的能力。

　　从洞口进去，头上有淡淡的光亮照射下来，抬头看去，光线顺着一个不大的孔洞照下来，给通道提供了足够照明的亮度。

　　右转再左转之后，一个足有上百平米的空地出现在眼前，周围的岩壁上到处挂着淡蓝色的晶状体，三个人正弯腰费力地敲打着。

　　“方天逸，你怎么才来？”一个人调笑道，可当他转过头看到古烈的时候，顿时紧张起来。

　　“别慌别慌，这是跟我睡上下床的大哥，名叫古烈！”方天逸连忙介绍道。

　　听闻有新人来了，原本卖力工作的三人凑过来，方天逸介绍道：“古烈大哥，这是胡蓝，一个典型的没头脑变异人！”他指着刚才调笑他的那人说道。

　　胡蓝还有所忌惮，不过还是友好地冲古烈笑了笑。

　　“这是雷鸣，有头脑但是没体格的类人。”雷鸣身材并不高，他也是友好地冲古烈笑了笑。

　　“这是陈汉，我们四人中唯一的兽人。”

　　陈汉补充道：“我是驼人！”

　　古烈问道：“你知道钱德吗？”

　　陈汉微微惊讶，点头道：“知道，他曾是我们部落最杰出的外交官，后来因为跟首领意见不合而被流放。”

　　“我认识他！”古烈笑了笑，无形间拉近了双方的距离。

　　介绍环境的活儿自然交给方天逸来做，另外三人都忙着挖精盐矿。在这里积分就意味一切，不是每个人都能找到像古烈这样的伙伴，在三人心里，无疑是认为方天逸走了狗屎运。

　　这里的精盐矿藏实在是太丰富了，只是有一点令人担心，这里是一处天然形成的井状，四周岩壁而中空，精盐都附着在岩壁上，如果凿动下面的精盐而引起上方的坍塌，那就无异于自杀，所以胡蓝三人动作都不大。

　　方天逸介绍完毕后，对古烈说道：“大哥，动作要轻一点，这里的精盐矿品质很好，一斤顶外面两斤，所以没不用挖太多，也能获得足够的积分。”

　　古烈点头道：“明白了！”

　　不管怎么说，现在落到蜥蜴人手里，还是顺势而行，不能急于出去。虽说凭借着手枪的威力能够冲出监牢，可毕竟这里是附近最大的蜥蜴人绿洲，即便是能够顺利找到机车出去，在没有足够食物的前提下，恐怕也跑不了多远。

　　救出多明父女，送辛雅会飞船，这两件事只能择其一，绝不可能两件同时完成。古烈实在是很苦恼。不过他还是决定先送辛雅回飞船，一旦让反应堆重新动起来，他不但有飞船可以利用，还有战将手炮这种高科技、大威力的武器可以使用，以此来逼迫蜥蜴人首领交出多明父女，想来并不是什么难事！

　　古烈思考的时候，方天逸拿出铁钎对准一块精盐矿，随后用木槌敲了几下，就听“咔”的一声轻响，精盐矿裂开一个口子。依照此方法，他又在附近打了几个孔，几条裂隙纷纷形成交叉点，他再用手镐尖利的一端抠进缝隙里，用力向外拉扯。

　　“喀拉，喀拉……”

　　精盐矿虽然四面裂开，可底下却还和整片主矿相连，想要顺利拉扯下来，会消耗大量的体能。

　　古烈忍不住摇摇头，转头看了胡蓝三人一眼，竟然也是采用同样的办法，这样的工作效率能高才怪！

　　“矿不是这么采的！”古烈说道，“看我的动作！”

　　方天逸愣了一下，一直以来都是这么采矿的，难道不对吗？

　　古烈拿着铁钎和木槌，找到岩壁上较为向外突出的精盐矿，竖起铁钎插在精盐矿上方，挥动木槌用力敲了两下。

　　“咔……”

　　突出的精盐矿发出一声轻响，主矿脉却没有任何反应，古烈这才敢继续下面的动作。看来这里的主矿脉很结实，应该不会出现坍塌的情况，于是他加大了力量。

　　在这块突出的精盐矿上方，古烈沿着打了一排孔洞，裂纹越来越大，精盐矿有种摇摇欲坠的感觉，只见古烈将手镐插在精盐矿上方的裂隙里，猛地用力一扯，“哗啦”一声，一大块精盐矿掉了下来。

　　“好大一块啊！”方天逸感叹道。

　　另一边三人只是回头看了一眼，再没有别的反应，这让古烈感觉很奇怪。

　　方天见他面有异色，又顺着他的目光看过去，低声笑道：“大哥，不用管他们！在这里能活到现在的人，要么是极其聪明，要么都是死脑瓜。我属于前者，而他们则属于后者！”

　　古烈摇头失笑道：“你还真会往自己脸上贴金！”

　　方天逸不满地说道：“大哥，我说的是实话！”

　　古烈撇撇嘴，不置可否，不过显然不想在这个话题上跟他纠缠下去，说道：“看清我刚才的操作了？去找块精盐矿试试，对，尽量顺着岩壁的方向敲打，不要横向水平敲……”

　　古烈无奈地摇着头，这么简单的道理，不知道这些人为什么想不出来，也许是蜥蜴人笨，想不出来更好的方法，就把这个方法交给他们，而他们也懒得想，只是照着做而已，如果真是这样的话，那实在是太过悲哀了。

　　古烈忍不住叹了口气，拿起铁钎继续敲打墙壁，刚才那一块精盐矿足有十几斤重，按照方天逸的说法，这里精盐矿的品质是外面的一倍，这一块也就相当于斤三十斤，已经可以为他换取最少一积分了。

　　方天逸发现按照古烈教授的办法，挖矿的速度果然很快，并且精盐矿的块头也很大。

　　他在这边挖得开心，胡蓝三人却很郁闷，他们仍旧是按照老办法挖矿，速度慢得简直是在拉牛车。

　　“喂，别光自己挖，把方法交给你的同伴去！”古烈将一块精盐矿搬进筐里，冷声呵斥道。

　　“哦，这就去！”方天逸似乎很怕古烈冷脸，眼瞅着手头上的精盐矿就要掉下来了，他也不管，放下手镐跑过去教胡蓝三人更迅捷的办法。

　　古烈不知道该说什么好，上前抓住嵌在缝隙里的手镐，猛地用力一拽，“轰”的一声，一大块经验快掉在地上，少说也得有三十多斤。

　　方天逸等人吓了一跳，可当他看到掉在地上的精盐矿时，顿时眉开眼笑，开心不已。胡蓝三人见一次就能搞定这么大块矿石，不由得心生羡慕，开始催促方天逸给他们讲解操作方法。

　　古烈教授的方法简单之极，再笨的人也能一听就懂，何况胡蓝三人又不是真笨，很快就学会并且熟练掌握，之后大块大块的精盐矿从岩壁上凿下来，放进众人的筐里。

　　方天逸凿了几块就停了，筐里还有一半的空间，古烈问道：“你在怎么不干活了？”

　　“凿了也搬不动啊！”方天逸无辜地说道，“我没多大力气的，不然也不会没积分换肉吃！”

　　古烈实在是很无语，狠狠地瞪着他，喝道：“凿，多了的我帮你！”

　　方天逸一个骨碌爬起来，点头哈腰地说道：“多谢大哥！”


第300章 挑战

　　20斤精盐矿换1积分，10积分能换一个完整的面包，也就是需要200斤精盐矿。

　　古烈等人所挖的精盐矿，品质是外面的一倍，也就意味着，他们挖100斤就相当于200斤精盐矿，能够换到10积分，可以换取一个完整面包。

　　以前，方天逸和胡蓝等人，最少要一个星期才能完成10积分兑换。而从古烈来了之后，他们每天都能完成100斤精盐矿的开采工作，也就可以顺利换的10积分。

　　没过几天，方天逸四人因为每天都能多吃一个完整面包，气色逐渐好了起来。古烈甚至都怀疑那根超过一米长，直径足有二十厘米的面包棍，他们到底是怎么一次都给吃下去的，没有水就着，都能直接噎死。

　　古烈没有选择那么做，而是将积分都攒了起来。他现在照比以前力量要强悍许多，双手抓起300多斤的精盐矿都非常轻松。他每天挖矿也是最多的，折合成积分，每天最少都能拿到20积分，他现在手里已经有了上百的积分，很快就能换更好的东西了。

　　方天逸在监牢里呆久了，他绝对不会那么做，自己的实力自己清楚，每天能换取一个面包，还都是在古烈的帮助下才能完成的任务，如果没有古烈，最多一星期才一个。每天吃那么点东西，体能跟不上，自然也就没力气干活。

　　这也是蜥蜴人罕见的聪明举措，既可以保证这些囚犯不死，还能让他们每天都按时干活。在地下干一天活上来，吃完东西就想躺下睡觉，就更不用说想要暴动越狱了。

　　古烈这些天时时都在想着如何才能顺利离开，想来想去，也只有将这些囚犯煽动起来，一起越狱出去才是最好的办法。

　　可是想要越狱出去，并不如想象中那么简单，显然这些囚犯里面，至少有一半是不愿意思考这种事情，只要能活下去比什么都强的那种类型。而另一半中，还有一半是心思活络，只是苦于出逃无门的那种。这些人古烈可以善加利用，也许会起到出其不意的效果。

　　至于剩下的最后一小撮人，综合来说是比较难搞定的，这些人在监牢里呆的年头太久了，并不是不愿意出去，而是出去了之后，不知道要做些什么。他们在监牢里凭借自身实力，身边还有几个人曲意迎奉，如果真要出去了，恐怕连这点高高在上的感觉也会随之消散。

　　别看古烈这些天一直都在干活，通过跟方天逸的聊天，他掌握了许多有用的信息，再加上这家伙是个天生的话痨，跟别人说话都没人乐意听，估计是憋的太久看，碰上古烈这么一个愿意听他讲话的人，劈了啪啦的说个没完。

　　古烈在思考如果出逃的时候，也有人盯上了他。自从他来了之后，每天带着方天逸等人都能换取一个完整的面包，这让许多人眼红。当然，其中有许多人只能在心里嫉妒，却不敢说话，毕竟古烈身强体壮，往那一站，就如同一堵墙一样，看着都吓人。

　　可偏偏有人就不信邪，一个叫做童泰来的变异人做出了一个出人意料的举动，他约古烈晚饭后决斗。本来这种事情是不允许的，可不知当天值班的蜥蜴人是怎么了，竟然同意了这件事情，还将囚犯都赶到空地上，一同观看。

　　童泰来身高臂长，站直了比古烈还要高半头，尤其是那双如同猿猴一样的长臂，古烈都自愧不如。

　　当晚，月色高悬之时，首领绿洲监牢里的所有囚犯全部出动，围着屋外的空地站成圈。不少蜥蜴人站在最外围，防止囚犯有其他异常举动。

　　古烈和童泰来站在场地中央，他感觉很无奈，这人非要上来送死，自己都不忍心下手。他对自己的实力有了一个重新的认识和评估，就现在的状态来说，一拳都能打死一只超过300斤重的肉鼠。

　　实际上，他完全有机会自己逃跑，只是为了不成为众矢之的，才勉强留下来，准备拉着所有犯人一起暴动，他就从唯一的目标变成众多越狱犯人目标之一，也相对安全得多。

　　别看童泰来长得一副凶悍的样子，嗓音却很阴柔，跟他的长相形成强烈对比。

　　两人面对面站立，四周围观的囚犯里，大部分都是面无表情，其余一些人即使有想法也不表露出来，就连胡蓝等人因有古烈的帮助而每天都能得到一个完整面包也一样，表情并不是明显。

　　只有方天逸，一副没心没肺的样子，在人群里张牙舞爪，鼎力支持古烈。

　　当然，他也只是喊喊口号而已。

　　面对着童泰来的威胁目光，古烈夷然无惧，来到纽因大陆经历了这么多事，一个小小的挑战还能吓到自己不成？

　　想到这里，他嘴角微微上扬，给了对手一个淡淡的微笑。

　　然而，这样的微笑却被童泰来视为嘲讽，他怒吼一声，双拳紧握，超长的双臂连带着双拳，如同紧缩的两条链球一样，狠狠地朝古烈头上砸去。

　　这一击声势威猛，连之前一直为古烈加油鼓劲的方天逸都瞪大了眼睛，张着嘴却发不出半点声音。

　　面对这样的攻击，换做身体没有经过强化之前的古烈，一定会选择后退，可现在他却绝对不会采用这样的战术，他心里很清楚，想让这些人彻底听自己的话，从而顺利发动暴动，那就只有一个办法，打！

　　他身形一晃，竟然直接冲了上去。童泰来的攻击有着变异人的共性，那就是勇猛有余，灵活不足。这一拳，他是发了狠劲在里面，期望一拳结果古烈，却偏偏因为这样毫无保留的一拳，让古烈找到了漏洞。

　　双拳在古烈脑后合上，力量大到连童泰来自己都感觉双手发麻。他所有着力点都在拳头上，这一击不中，想收也来不及了。古烈冲到近前，拳、肘都不用，在其他囚犯眼里，他只是轻轻地靠在童泰来怀里。

　　“砰！”

　　童泰来如出膛的炮弹一般，整个人向后倒飞而去，他身后那些囚犯躲闪不及，瞬间化作滚地葫芦，被他压倒了一片。

　　古烈双手背在身后，那模样就仿佛他从来没动过一样，如岳如山。

　　“古烈大哥真厉害！”方天逸拍手大叫，胡蓝三人脸上显出惊讶的神色，没想到童泰来竟然在古烈手下连一招都走不过去。

　　“哪个混蛋在嚷嚷，老子还没死！”

　　童泰来粗声粗气地从地上爬起来，勉强直起身子，胸口传来的剧痛让他忍不住皱眉吸冷气。

　　“还打算再来吗？结果都是一样的！”古烈说得淡然，微微仰头，目光向天上的月亮投去。

　　“该死的，你竟然敢蔑视我！”

　　童泰来大声怒吼，却听“叮”的一声，一把短剑丢在他面前，一个裸身壮汉从一众囚犯之中走出来。

　　“我允许你用武器！”当值的蜥蜴人说道。

　　童泰来略一犹豫，就弯腰捡起短剑，紧紧握在手里。他心里很清楚，自己跟对方的实力相距深远，何况受了刚才一击重击，对方显然收了不少力，却仍旧让自己受了伤。可这场决斗是自己提出来的，就绝对不能怯场，宁可被打得起不来，也决不能放弃。

　　他咬着牙，迈开双腿冲上去，挥剑直刺古烈胸口。这一剑的声势照比之前要差了许多，古烈知道，童泰来已经是强弩之末，根本不需要下重手。

　　“叮！”

　　古烈侧身右移，同时挥动左拳，短剑从顶端三分之一处断裂，这一下古烈用了巧劲，毫不费力地断了童泰来的武器。

　　待到童泰来劲头用老，古烈再次冲上去，以同一个动作，向他怀里用力一靠。

　　童泰来的身体再度向空中飞去，不过这次古烈却没让他飞远，抬手抓住他左脚，将他凌空飞起的身体用力向下一扯，“砰”的一声，重重地摔在地上。

　　众人本以为这就算完事了，却不想古烈一步上前，高高地抬起腿，竟然就要往童泰来脸上踹下去。要是这一脚下去，鼻骨非得断了不可，如果再重点，恐怕连面骨都要骨折，甚至是脑子都被踩碎。

　　童泰来被摔得七荤八素，整个人都蒙了，迷糊中睁开眼睛，只看到一个鞋底朝自己踏下来，却是一点反应都能里也没有。

　　他绝望地闭上眼睛，伤了就伤了吧，谁让自己不长眼睛的，愣是没看出来对方实力这么强劲。

　　“呼！”

　　一阵风扫在童泰来脸上，一股牢房特有的霉味顺着鼻孔钻进去，预想中的疼痛没有袭来，这让他忍不住睁开眼睛。

　　鞋底几乎是贴在鼻尖上，整日在牢房里走，沾染上霉味也是再正常不过的事情，不过鞋底距离鼻尖如此之近，力道收得刚刚好，这就是童泰来远不及古烈之处。

　　“你……你赢着！”

　　童泰来猛吞口水，他是真有点害怕了，从小打架长大，还是第一次被人打怕了。

　　古烈收回脚，倒是什么也没说，只是淡淡地看了他一眼，又看了那个当值的蜥蜴人，问道：“可以回去睡觉了吗？”


第301章 拉人

　　古烈这一战也算得上是一战定乾坤，童泰来倒了之后，再也没有人提出异议，也无人敢于挑战他的权威。借由此机会，方天逸和胡蓝等人日子过的越发舒服，而童泰来的态度也好了许多。

　　古烈在这个监牢已然立下了权威，除了那些蜥蜴人以外，囚犯之中就他说话最好使，没人敢不听。可他却和其他那些稍稍有点小势力的囚犯不同，他不会组建自己的势力，也不需要跟班，依旧是自己干活，依旧是跟方天逸等人混在一起。

　　一切事情几乎都在古烈掌握之中，唯有一件事情他没料到，将童泰来放倒之后，他的武力等级受到了蜥蜴人的重视，对于这个关乎族群发展的重要地点，精盐矿的守卫力度大大增加。

　　监牢约有上百个囚犯，而守卫则跟囚犯数量相同，可见当值的蜥蜴人多有眼光，就怕古烈这样的人带头暴动。

　　可是，这百十来个蜥蜴人能拦得住古烈吗？不能！他只是认为时候未到而已。

　　两件事情摆在他面前，古烈要一一去完成。多明父女的安危，他实在是有心无力，干着急也没用。不过他相信吉人自有天相，加之多莉又有一手配比药剂的能力，相信不管在大陆哪个地方，都会受到尊崇。

　　蜥蜴人也是“人”，也会受伤也会死亡，只要有这两种情况发生，相信多莉就有机会展示她的能力。而一旦她的这种能力受到蜥蜴人重视，即使不被视为上宾，也不至于再为难她。

　　此时，古烈只能这么想，以此来安慰自己。

　　他现在彻底算是只身一人了，从来到大陆为止，还是头一次。他需要考虑的事情太多，需要准备的事情更多，尤其是一个人在沙漠里，更加凶险无比。

　　蜥蜴人怕古烈带头闹事，对他礼遇有加，每天分发的食物都是最高等级，除了面包、水果和肉干，甚至还有酒。就连方天逸都难以置信地告诉他，这是监牢里从未有过的事情，这里能喝上酒的，也只有当值的蜥蜴人而已。

　　古烈当然知道他们在怕什么，不过眼前并不是最好的时机，所以他显得很合作。

　　古烈有很多积分，多到让人眼红，但也仅仅只是眼红，所有人都知道，连看守的蜥蜴人都可以惹，就是不能惹他。

　　古烈很快就发现，自己建立了威信的同时，似乎也让一些人很怕自己。他有点想不通，不过就是将童泰来教训了一顿，怎么这些人就怕成这样。

　　“也许是被关久了，奴性都被开发出来了吧！”古烈只能这么想。

　　不过古烈还是在努力改善他们这种“奴性”，他的计划想要顺利得以实施，这些人都是主力，可如果他们只是单纯的听话，行动就难以展开。

　　古烈要的是他们对自由的渴望，一旦他们强烈期盼自由，当这种意愿积攒到了一定程度，就是行动的最佳时机。

　　古烈改变这些人的第一步就是发放食物。他有很多积分，一次将所有积分都拿出来，换取数十个面包棍，从中剖开两半，分发给所有囚犯。

　　当值的蜥蜴人很不愿意他这么做，不过监牢既然制定了积分制度，自然有其用意，也就只能任凭古烈“收买人心”。

　　蜥蜴人每天给囚犯发放的食物基本上只能让他们感觉不饿而已，想要吃饱却是不可能的。许多人甚至在监牢里一呆就是好几年，连口饱饭都没吃过，还是古烈的分发下来的面包，让他们尝到了饱的滋味！

　　所有囚犯都不知道他的用意，对他的印象却是好了很多，貌似他也不是那种穷凶极恶的人。如果古烈知道他们对自己的印象是这样，恐怕要找一个柱子撞死算了。

　　只是他自己不清楚而已，以他现在的身材，不管谁看到了都要考虑一下，一个类人拥有变异人的身体条件，武力等级方面甚至超过了七级，在首领绿洲这样的边陲小地，没人不会害怕。

　　武力大幅度提升和精神力的提升一样，都是一次性的，不可复制，非常看人品。古烈只能这么认为，那就是自己的人品太好了，所以才能在身体和精神力都得到了极大的提高。

　　不过这种提高对他来说也是一种挑战，以后的路将会更加难走，一步一个脚印也许都不行，可能要一步一个深脚印，才能达到一定高度。

　　上次方天逸说过高，囚犯里面有一个人类，古烈自然是记在心上，武力的提升可以随意找变异人或者类人，精神力却只能找人类才行。

　　可当他打听过之后就失望了，人类被关在一个单独的牢房里，据说还有一个怪物也被关了起来，这两人都不能随意走动，蜥蜴人对他们很是看重。

　　古烈有点郁闷，好不容易得到人类的消息，却又被单独关起来，不能见面。虽说他在监牢里很有威望，可这种违反规定的事情，当值蜥蜴人也不会同意。

　　古烈找了两次，言语间，当值蜥蜴人对他很是欣赏，也正是如此，才在发放的食物上对他很照顾。但是人类是兽人的天敌，为了整个监牢的安全，当值蜥蜴人不会将人类放出来。

　　争取不到见面的机会，古烈也没有办法，看来只有等计划实施的时候，顺道将那个人类救出来，然后再考虑请教精神力的问题。

　　又过了一段时间，古烈再次将积攒的大量积分换成面包分发给所有囚犯。如果说第一次是善心，那么对于第二次发放面包的行为，方天逸表示非常不理解。

　　这小子俨然成为古烈的小跟班，加上他本身就是一个话痨，监牢里的生活很无聊，有他这么一个人跟在身边，古烈倒还觉得挺有意思。

　　“大哥，那么多积分啊，都换成面包，实在是太可惜了！”方天逸感慨道。

　　“不可惜！”古烈躺在床上，呵呵笑道，“我自然有我的打算！”

　　“唰”的一声，方天逸从上铺蹦下来，半蹲在古烈面前，很认真地说道：“大哥，你是不是有什么别的打算？”

　　古烈看了他一眼，摇头道；“我只是同情他们而已！”

　　“绝对不是！”方天逸难得正经地说道：“你一定是有别的打算！我知道了，你想要逃离这里！”他被自己这个想法吓到了。

　　“大哥，你听我的，千万别乱来。以前也有人想要逃离这里，被抓回来之后，生生地活剥了皮，那情景太可怕了！”方天逸一想都忍不住吸凉气。

　　“放心，我不会！”古烈呵呵一笑，便闭口不言。

　　他虽然什么都没说，实际上却也说了一些事情，到底能不能听懂，那就是方天逸自己的事情。

　　这小子脑筋灵活着呢，怎么可能听不出来，连忙低声道：“大哥，你真有这样的打算，那就带我一个，我也想走！”

　　古烈定定地看着他，眼神之中一点情绪都没有，淡淡的，古井不波的状态，却让方天逸感觉整个后背都麻了。

　　“大哥，你完全可以相信我！”方天逸如同在做保证一样，“我绝对是你行动的最佳帮手，也绝对不会帮倒忙！”

　　“真的？”古烈眯起眼睛，缝隙之中闪过一道精芒。

　　“我保证！”方天逸连忙握紧拳头，在胸口重重地敲了敲。

　　他清楚的知道自己在做什么，也很清楚这样的结果会怎样。换成别人他都不会轻易做这样的决定，可唯独对古烈，经过这么多天的接触，这个人到底什么样，他在心里已经有了评价，也才敢跟着做这样掉脑袋的事情。

　　“别人我不敢保证，但我可以保证你绝对能够顺利离开这样！”古烈淡淡地说道。

　　方天逸也是眼前一亮，笑道：“大哥，你同意带我了？”

　　“我给你一个任务，去把那些囚犯撺掇，挖矿的事情交给我，保证你每天还能正常拿到积分！”

　　方天逸笑道：“为大哥做事，积分不要也没关系。”

　　古烈摇头道：“积分必须要正常拿，可以少一点，却不能一点都没有，这样的行为绝对反常，蜥蜴人不会注意不到的！”

　　方天逸一拍脑门，连连点头道：“大哥，我明白了！”

　　“先不要从你相熟的人开始，从那些不熟的人开始！”

　　方天逸有点纳闷地问道：“不是应该从熟悉的人才更容易有个好的开始吗？”

　　古烈摇头道：“现在还不保准，不相熟的人，也许当你是说梦话，不会搭理你。如果是相熟的人，也许会出卖你！”

　　方天逸突然脸色一变，呆呆地点着头，他当然知道如果自己被出卖了，蜥蜴人会用何种残忍的手段对付自己，那种痛苦绝对比死了还要难受一万倍。

　　“你只管去做，如果有人感兴趣，一旦问起来，就让他来找我！记得也要威胁他们，如果敢随意乱说，我不会轻饶他们！”古烈又给他吃了一颗定心丸。

　　方天逸这才嘿嘿一笑，说道：“老大，你放心好了，这种事最适合我来做，保证完成任务！”


第302章 入伙

　　方天逸很郁闷，已经过去好几天了，古烈交给他的任务根本就无法完成。且不说那些已经习惯监牢生活的人，不愿意冒险越狱，光是那些奴性十足，只听话干活，别的一概不管不顾的人，就让他伤透了脑筋。

　　古烈也不催促，想也能想得到，这种事绝不是那么简单。自己虽然显露了一定实力，也只是相当于震慑他们而已，并不能让这些人完全臣服于自己脚下。

　　想要发动他们集体越狱，自己就必须要给他们信心，或者说，必须要让他们意识到，自己是可以做成这件事，才会让他们久违自由的心慢慢活络起来。

　　方天逸做了许多工作，却是半点效果也没有，依照古烈的指点，从最不相熟的人开始，到最近的胡蓝等人，所有人听完他的话，要么是默然地看看他，要么是诡异地笑一笑，没有人一个肯轻易吐口，答应跟他一起做这件事情。

　　几天的功夫，方天逸就吃不下睡不着了。他是第一个站在古烈这一方的人，也是到目前为止的唯一一个，古烈交给他的事情，到现在也没完成，就是再没心没肺的人，到了这种地步，恐怕也不会太好过。

　　古烈安慰了他几句，本意是想让他放松下来，不要那么紧张，慢慢来就好。他也知道这事需要一个过程，越着急越没用，他也没指望方天逸转圈一划拉，就给自己扯来一票人越狱。

　　他只是想把风放出去，让所有人都知道，自己想要做的事，其实也是他们一直想做而做不成的事。还真就不相信了，一开始进入监牢的人，有哪一个是不想彻底离开这里的？只是因为呆的时间太久了，那颗心也渐渐冷掉了，再见到几个人越狱被杀的惨象，也就开始只求安逸。

　　古烈要的只是他们稍稍活动的心，这就足够，等到了合适的时机，再给他们注入一针强心剂，最起码有一半以上的概率能够成功发动暴动。

　　他只是个军人，玩不得这类政客的手段，即使玩也是玩得不太明白。可现在这种时候，已经是赶鸭子上架了，不玩也要玩，否则就只能依靠自己的力量逃出去，然后在茫茫的沙漠里，没有补给的同时，还要始终被蜥蜴人追杀。

　　古烈要是那么做了，才是真正的傻。

　　方天逸这些天都快魔怔了，精神恍惚，甚至连挖矿的时候口中都在念叨着什么。古烈实在是很无奈，早知道这件事会给他这么大压力，一早就不用他去做了。

　　古烈采完一筐满满的精盐矿时，方天逸的筐里还什么都没有，他忍不住叹了口气，这家伙要是因此出点什么事，自己还真的会感到内疚。

　　胡蓝三人背对着在另一边挖矿，从头到尾都不曾过来看看方天逸，古烈也能看出来，这四个人也不是铁通一块，即使四个人关系比其他人要好，可显然他们三人的关系更好。

　　古烈轻轻地摇着头，筐已经满了，他只能先把这些精盐矿送出去，然后再回来继续挖。

　　挖矿的地点很隐蔽，也不知道这四人是怎么找到的，轻轻移开石头，古烈探头向外面看了看，确定没人之后，才走出去并将石头推回原位。

　　古烈已经对这精盐矿的道路掌握比较熟悉，最起码不会走丢，连续不断地钻进岔路口，眼前很快就变得开阔起来。

　　突然，一个人影挡在他前面，古烈登时立定，将足有百斤的筐捧在胸前，一旦有事发生，光是这筐的重量，就能让对方吃点苦头。

　　“古兄弟，是我！”那人的声音很轻很柔，古烈初始还有些疑惑，可看到对方的胳膊之后，便知道他是谁了。

　　“童泰来……”古烈笑了，“古兄弟”这种叫法，他还是在大陆头一次听说，至于对方的名字，更接近于地球人起名字的习惯，如果双方没发生过争斗，其实光是凭借名字，古烈就会很容易对他产生一定程度的好感。

　　“是我！”童泰来向前走了两步，当他看清古烈将筐捧在胸前的时候，连连摆手道，“我没有别的意思，你千万别误会！”

　　古烈只不过是以防万一而已，这是种本能，并不代表自己会害怕偷袭。他将装满精盐矿的筐放在一旁，双手一搓，就将粘在手上的矿渣碾碎，抬头问道：“找我有事？”

　　童泰来点点头，说道“有事！”

　　古烈冲他招招手，说道：“上前来说吧！”他见童泰来欲言又止的样子，就知道自己让方天逸做的事已经收到成效。

　　其他人只是迫于自己的实力而已，只有童泰来亲身感受过，才真正明白那种无法抵挡的力量有多恐怖。本来古烈想要煽动的第一人选就是他，只是把握不住他的想法，而暂时没有理，没想到他却主动送上门来了。

　　童泰来往前走了两步，顿了顿，又上前两步才站稳，低声道：“听说你想要离开这里？”

　　古烈毫不避讳地点头道：“没错，我就是要离开这里，你想加入吗？”

　　童泰来毫不掩饰自己犹豫的神情，说道：“想，但是又不能保证你确实可以做到！”

　　古烈呵呵笑道：“别人可以这么说，你还能这么说吗？我的实力你没见识过？”

　　童泰来被他这么一抢白，脸色一红，不过在古烈面前，他已经生不出争斗的心，他知道自己跟对方实力相距甚远，已经完全不在同一个等级上了。

　　“我见过！可你要明白，离开这里光靠你一个人是不行的！”

　　“我当然知道，所以才想要带你们一起走！”古烈说完，见他没有接话，略一思考，便恍然大悟，低声笑道，“我是不会那你们当炮灰的！”

　　童泰来担心的就是这点，他想离开，却不想当炮灰！

　　一旦被蜥蜴人抓住，恐怕将会死得很惨，而如果古烈有万全的逃离方法，他并不介意凑上一个名头。

　　“真的？”

　　“当然是真的，这点我可以保证！”古烈伸出右手，在胸口敲了敲，紧接着又说道，“我不会拿你们当炮灰，但是你要明白一件事，想要离开这里，没有伤亡是不可能的！”

　　童泰来一凛，他自然明白这个道理，点头道：“这个我懂，只要不用我当炮灰就行！”他特意强调了“我”，意思很简单，别人怎么样他不管。

　　对于他的直接和直白，古烈并不厌烦，这是纽因大陆上绝大多数人的习惯，并无不妥。只要他有一颗想要逃离的心就行，其他的古烈并不在乎。

　　“对于这一点，我完全可以答应你，你也可以放心！”古烈笑着说道。

　　童泰来似乎还有些犹豫，看不过转瞬脸上就挂上坚决地神色，说道：“既然这样，我加入！”

　　古烈笑道：“非常欢迎！”他握拳伸了出去，童泰来也以同样的动作跟他用拳头撞了两下，这是西大陆的习俗，一旦决定要合作干一件大事的时候，所有合作的人都要以此表示决心。

　　略微思考之后，古烈说道：“毫不掩饰的说，我现在还没什么计划，你有什么更好的想法没有？”

　　童泰来对此并不感觉惊讶，似乎早已有了心理准备一样，微微一笑，说道：“我已经猜到你没有计划，否则也不用让方天逸到处游说，幸好你在赢了我之后具有了极高的威慑力，否则还真说不定会有把你的想法给捅出去，到时候你要遭受的可就不是皮肉之苦了。”

　　顿了顿，他又说道：“其实我也没什么太好的办法，目前还是应该集合更多的人，人越多成功的可能就越大。至于逃离的时间，还是要看最终能够集合的人数。”

　　古烈点头道：“目前也只能这么做！当然了，在方天逸之外，你也可以做同样的事情，既然连你都加入了，我想应该会起到一定的带头作用。”

　　童泰来说道：“这点可以放心，只要我加入，最起码能拉进来十几个人没问题，然后再继散播消息，让所有人都知道。不过你要做好准备，我估计最终能够跟你走的，能有半数囚犯就不错了。”

　　“那没关系，别说半数，就是三分之一也足够了。”古烈露出一丝微笑，好似成竹在胸的样子。

　　童泰来想不清楚他为什么会有这样的信心，不过既然已经上了“贼船”，再想下来可就没戏了，只能是同舟共济，一起努力离开这里。

　　“哦，对了，还有件事要跟你说下。”古烈想起方天逸最近的表现，不由得笑道，“方天逸那小子，因为没能成功说服一个人加入，现在都快疯了，我想让你帮帮他……”

　　跟聪明人说话根本不用多费口舌，童泰来马上就能领会他的意图，连声笑道：“古兄弟对自家兄弟真是没得人，原本我还有点担心，现在看来是完全没必要了。你放心好了，方天逸那小子就交给我，保证明天让他正常地站在你面前！”说完，他哈哈笑了两声，转身离开了。


第303章 闹事

　　古烈还真没想到行动这么顺利，童泰来竟然自动投诚来了，相信有他加入之后，行动更应该很快就能顺利展开。

　　童泰来这家伙说话到也算话，第二天就搞定了方天逸。这小子见昔日的对手都加入了，于是更加卖命地宣传，不过这一切都是在暗地里偷偷进行，要是敢拿到明面上来说，蜥蜴人早就扒了他的皮了。

　　拉人的事情交给童泰来和方天逸，古烈之后就不再下去挖矿了，这一点也是得到了当值蜥蜴人的默许。他早就知道，蜥蜴人也是崇敬强者的，他已经将自己的实力展示出来，蜥蜴人自然不会无视，否则也不会有之前那种被蜥蜴人“招安”的情况出现。

　　利用这一点，古烈白天的时候就在空地上转，他在找建筑的漏洞，以方便实施行动。

　　整座建筑很牢固，想要从这方面下手看来是不行了，而出去的大门距离空地还有一段路，就是这段路才是最难走的。一旦发生暴动，蜥蜴人必定倾巢出动，如果不能在短时间内打开大门，其他一切努力都白费。

　　古烈目光落在左右边不远处的一座小房里，那是关押着人类和所谓的“怪物”的地方，他一想就想笑，在别人看来，兽人已经就是怪物了，可他们竟然还能找到“怪物”，真是够稀奇的。

　　古烈没忍住好奇心，慢慢地朝小屋走过去。当值蜥蜴人给了他足够的自由，连接近小房都没有人管。

　　小房子有两个不大的窗户，他趴窗户向里看了眼，黑漆漆的什么都看不见，只能听到低沉的呼吸声。

　　“喂，人类……”古烈轻声叫着。

　　里面传来一阵翻动的声音，随后他看到一个影子爬了起来，晃晃悠悠地来到床前。

　　黑眼黑头发黄皮肤，古烈差点没哭出来，你妹的，这也太吓人了。之所以说吓人，是因为皮肤太黄了，简直就跟熟透的桔子皮颜色差不多，黄得瘆人。那人的眼睛也非常恐怖，看不到瞳孔和白眼仁，整个眼球都是黑的，如果光线暗一点，根本就看不出来他有眼睛。

　　“类人，找我有什么事？”里面的人类用低沉的声音回应。

　　可能是被关在这里太久了，他的头发已经都快要及肩，蓬蓬松松的，也够脏的。额头宽大，颧骨有些高，鼻头有肉，下巴还有点前突，一张嘴顶得上古烈两个。

　　“我了个去的，长相跟猿人有一拼！”古烈暗自腹诽，不过这话他是不能说出来的。

　　“我叫古烈！”

　　人类“看”了他一眼，古烈也不确定他是否在看自己，只能看到眼珠动了动，整个眼眶里面都是黑的，根本看不到任何焦点。

　　“唐古拉，我叫唐古拉。”沉默片刻，人类说话了。

　　“你被关在这里多久了？”古烈问道。

　　“多久？久到我自己都不知道有多久了。”唐古拉摇摇头，“你是怎么过来的？这边可是向来不允许人接近。”

　　“我就是这么走过来的，根本没人拦我！”古烈还纳闷呢，之前当值蜥蜴人说死了也不让自己跟人类见面，怎么现在反倒不管了？

　　“喂，谁让你过去的？”一声厉喝在身后传来。

　　唐古拉撇撇嘴，说道：“找麻烦的人来了，你自己小心点！”他转头就回去了。

　　古烈回过身，见当值的蜥蜴人怒气冲冲地走过来，便面带笑容地说道：“我自己过来的！”

　　当值蜥蜴人怒道：“我跟你说过，不能和人类见面，难道你听不懂吗？”

　　“可是没有人拦我，我也不知道这边不能过来。”古烈装作很无辜的样子。

　　当值蜥蜴人喊来两个守卫，怒道：“你们怎么不拦住他？”

　　“不是说要给他足够的自由吗？”一个蜥蜴人守卫低声道。

　　“废物，什么时候该给自由，什么时候不能给，难道还要我来教你吗？”当值蜥蜴人恼怒不已，却不能把气撒在古烈身上，只能把两个手下大骂一顿。

　　“古烈，这里不允许接近，只此一次，下不为例！”当值蜥蜴人还算有点文化，竟然还能说得文邹邹的。

　　古烈耸耸肩，一副不在意的样子，说道：“没问题，我不会再接近了。”

　　当值蜥蜴人挥挥手，两个手下就将古烈赶到空地中央，坚决不让他再接近小房。

　　古烈靠着墙根坐在地上，他还是头一次见到人类，虽然时间很短，却让他有种很怪异的感觉。唐古拉的样貌跟自己一点都不像，整个眼球都是黑色的，实在是有点吓人。如果人类都长成这样，或者慢慢会进化成那样，那可实在是太恐怖了，古烈可不希望自己变成那个样子。

　　胡思乱想了一会儿，古烈便将心思重新拉回到越狱这件事情上。看来唯有从正面闯出去才行，其他的像翻墙之类的，恐怕还没爬上去，就被蜥蜴人抓住了。

　　反正古烈暂时是找不到建筑的漏洞，不过他也不灰心，回头可以再找人问问，说不定就会有什么不为人知的漏洞被某人得知，只不过是秘而不宣罢了。

　　不管怎样，都需要做两手准备，古烈能做的也就是这些了，至于剩下的，就要靠方天逸和童泰来，看他们到底能拉多少人加入。

　　转眼又是几天过去，方天逸和童泰来一共也才拉了十几个人加入，数量实在是太少了，远达不到古烈的要求。如果只是这些人，恐怕连监牢都还没冲出去，就被蜥蜴人灭的精光了，到最后跟他一个人逃出去也没什么两样。

　　古烈突然想到一个好办法，相信应该可以让这些人微微心动一下。

　　第二天发早饭的时候，古烈特意用积分兑换了一个面包，连带着水果、肉干和酒，吃了一个满饱，然后跟着人群走出去。

　　空地上，囚犯排成队朝地下通道走去，一些心思活络的人，都有些压抑不住向往自由的心，对于蜥蜴人的恐吓极其反感。以前他们还不敢表现太明显，可现在听说古烈要组织越狱，再也压抑不住内心的兴奋，有几个差点和蜥蜴人起了冲突，不过在他们的疾言厉色之下，也都消停下来。

　　轮到古烈的时候，蜥蜴人对他明显宽容多了，语气倒是没那么差，不过神色倒也不怎么样。

　　古烈故意找茬，磨磨蹭蹭不往下去，一个蜥蜴人忍不住大喝，惹来古烈一个白眼后，他感觉自己受到了侮辱，也不管当值蜥蜴人的叮嘱，竟然伸手推了他一下。

　　这下可惹了马蜂窝，古烈横了他一眼，抬腿就是一下，直接将那个蜥蜴人踢得飞出去老远。旁边那个蜥蜴人大怒，紧跟着也冲了上来，古烈哪会留着他，两下放倒在地。

　　监牢里想起低沉的号角声，许多蜥蜴人守卫冲过来，加入到镇压序列当中。古烈可是不在乎，几乎是一下就能放倒一个蜥蜴人，不断在人群里穿梭。

　　不过，他并不想现在就开始越狱，时机不算好，也没有多少人加入。蜥蜴人一进来，那些人就都自觉蹲下的样子，连一点反抗的手段都没有，实在是难当大用。

　　有一些本就有意向，却还没行动的人，只是象征性的反抗几下，也蹲在地上，这些人将来都是古烈争取的对象。

　　古烈冲童泰来和方天逸打了个眼色，两人连忙装作不敌的样子，也都蹲在地上，被他们成功撺掇的那些人，也都跟着蹲下去。

　　整个空地上，除了蜥蜴人，囚犯里只有古烈是站着的。

　　当值蜥蜴人怒气冲冲地走过来，古烈让他非常不省心，昨天才刚刚教训完，今天竟然又闹事。

　　“古烈，你真是以为我不敢把你怎么样吗？”当值蜥蜴人大喝道。

　　古烈毫不在乎地说道：“是他先动手推我的！”他伸手指了指那个已经晕过去的蜥蜴人。

　　“你……”当值蜥蜴人突然语塞，不知道该说点什么好，重重地点着头，“好，很好！”他伸手像另一边的小房一指，大声道，“你不是喜欢去看吗？好，我就让你看个够！让你见识见识里面到底都有什么！”

　　当值蜥蜴人是真怒了，点了几个蜥蜴人，说道：“把古烈给我关进去！”

　　古烈一愣，自己只不过是想搞点小事情，让这些人知道，自己并不怕蜥蜴人，却没想到误打误撞的，竟然要被关进小房里。

　　一个蜥蜴人走上来，不客气地在他后背推了一下，不但没推动，反震力道还让自己向后退了两步。

　　古烈回头看了他一眼，冷冷地一哼，又看了看当值蜥蜴人，说道：“非去不可吗？”

　　当值蜥蜴人是真怒了，冷声道：“既然你喜欢看，我就成全你！”他对手下说道，“关进去！”

　　古烈心里笑得不行，只要进去就能接触到唐古拉，就有可能系统地学习精神力，这是他求之不得的事情。不过面子上还要装作一副不情愿的样子，挣扎着不想去。

　　路过方天逸和童泰来身边的时候，古烈嘴角动了动，却没发出任何声音，方天逸眼珠一转，就读懂了他的唇语。

　　“继续做事，我没事！”


第304章 大师唐古拉

　　古烈被四个蜥蜴人架着进了小房，他也不反抗，就那么任由蜥蜴人将他关在一间牢房里，然后关上门离去。

　　小屋里视线极差，只有牢房里那扇小窗提供可视的光线。古烈进来的时候特意看了一眼，这个小房里大概有六七个牢房，除此之外什么也没有。这个小房单独建立一处，就好像禁闭室一样。

　　牢房的空间也很小，就一张床，然后就是窗根下有一个马桶，除此之外什么都没有。

　　地面铺着厚厚的石板，以古烈的力量都不能掀开，四周墙壁一敲之下还能发出“当当”的声音，竟然还向前了金属。看来这个小房是专门用来关押“重犯”的，这种设计想逃都逃不出去，除非有缩骨神功，才能顺着小窗户离开。

　　古烈趴在栏杆上，侧耳倾听外面的声音，直到确认蜥蜴人确实离开了，他才低声道：“唐古拉……”

　　“嗯？”小房里面一阵响动，“古烈……”唐古拉回应道。

　　“是我，你还记得我的声音？”古烈笑道。

　　“你怎么进来了？”唐古拉很是奇怪，“这里进来可就出不去了！”

　　“我跟别人不一样，蜥蜴人不会关我太久了！”古烈呵呵笑道。

　　“奇怪！”唐古拉轻轻摇着头，也不管古烈能不能看见。

　　古烈说道：“我是专门进来找你的。”

　　“找我？”唐古拉这下就更加不解了，问道，“找我干什么？”

　　“你是人类，想必应该对精神力很了解，我很想跟你探讨一下。”

　　唐古拉顿时失笑道：“你明明就是一个类人，竟然会对精神力感兴趣，真是有意思！”说着，就听一阵脚步声传来，下一刻，他竟然来到了古烈所在牢房的栏杆前。

　　“你，你竟然能出来？”古烈着实吓了一跳，这栏杆的缝隙也就能伸出一只胳膊，恐怕缩骨术都不一定好使，最起码要“软体大法”才行吧。

　　“这有何难？”唐古拉微微一笑，就在古烈面前，直接从栏杆的缝隙挤了进来。

　　唐古拉整个人就如同橡皮捏的一样，非常顺利的就挤了进来。

　　“这都能行，想来也可以从窗户出去了，可你为什么不走？”古烈好奇地问道。

　　“我为什么要走？在这里，蜥蜴人好吃好喝的供着，一旦出去了，日子恐怕就没这么好过了。人类可以算是所有人种的‘天敌’，一旦被别人发现我的踪迹，一定会惹来大麻烦。”唐古拉连连摇头，“我可是最怕麻烦的，还是这里最好！更何况想要回到人类群居的中央大陆，要穿过整个鲁姆沙漠，我可没有信心能够再走回去。”

　　古烈瞪大了眼睛，他竟然是穿越唐古拉沙漠出来的，以人类“脆弱”的身体条件，竟然做到了类人和变异人以及兽人都不曾做到的事情，实在是太厉害了。

　　唐古拉发现自己跑题了，呵呵一笑，随意地往床上一坐，说道：“你一个类人即便对精神力敢兴趣，我觉得还是保持在感兴趣的方面吧，不要陷得太深。各个人种都有先天优势，类人武力虽然不及变异人，但灵活有余，并且自愈能力极强，这就是你的优势。如果你想放弃这些，转而研究遥不可及的精神力，我只能说，你这是因噎废食，恐怕到最后两头都学不好，又全都荒废掉。”

　　古烈听着听着就笑了，他笑得很豪放，甚至让唐古拉都暗自嘟囔，自己明明说的很认真，他怎么却像听到了笑话一样？

　　“唐古拉，你真的认为我是类人？”古烈迈步来到窗下，借着阳光，直接将两片隐形眼睛摘了下来。

　　“人类，你竟然也是人类！”唐古拉惊呆了，一张大嘴张着闭不上。

　　他霍地站了起来，旋即闭上眼睛，古烈刚想发问，忽然感觉一阵强烈的精神波动袭来，这是他第一次遇到如此强大的波动，甚至连空气都随之颤动起来。

　　“唔……”

　　古烈一惊，他发现自己完全不能动了，就好像整个人被冻在冰块里一样。紧接着，他被一股奇怪的力道架着飘在空中，此外，还有另一股力道想要试探了钻进他的脑中。

　　古烈挣扎着想要反抗，可在这股力量面前，竟然一点反抗的能力都没有。这是他到纽因大陆以来，头一次在面临危险之际，竟然一点反应都做不出来。这让他很恼火，同时也很憋气，可即便如此，也拿唐古拉没有任何办法。

　　那股力量顺利渗透进脑中，古烈感觉好像有一条虫子在脑中钻一样，麻痒痒的。同时他又感觉心惊，以自己五级精神力的实力，在唐古拉勉强竟然没有任何反击能力，这唐古拉的精神力等级至少超过七级以上，根本就是一个精神力方面的大师。

　　不知过了多久，束缚古烈的力道终于撤走，他从空中落下来，问问地站在地上。此时，他对唐古拉已经开始有了防范，一个能让自己变得手无缚鸡之力的人，绝对可以称得上危险。

　　唐古拉缓缓睁开眼睛，见到古烈一副略带敌视的样子看着自己，不由得呵呵笑道：“实在是不好意思，我已经有十几年没看到同类，乍见之下太过激动，如果刚才的行为让你感觉不舒服，我向你道歉。”他说得很客气。

　　古烈点点头，却不会因为几句话就放弃防范，只是脸上的神色缓和许多。

　　唐古拉坐在床上，伸手在床铺上拍了拍，说道：“坐，咱们好好聊聊。”

　　古烈刚坐下来，他就问道：“你有五级精神力，就敢在这边闯荡，我真是很佩服的勇气！”刚说完，他忽然意识到有些不对，讶道，“不对呀，你的身体条件赶不上变异人，却已经超过类人，又是人类还能修炼精神力，我从未听说过这种事情。”

　　古烈心道，我还没听说过人的眼睛可以变成全黑的呢，现在不也一样见识到了。

　　唐古拉皱眉想了半天，估计也没想出什么，只能无奈地摇头道：“奇怪，真的很奇怪！”

　　古烈不客气地问道：“我还奇怪呢，同为人类，为什么你的眼睛和我的眼睛不一样？”

　　唐古拉笑道：“当然不一样，这是我一门独特的修炼方法，不要觉得这样的眼睛很难看，实际上却可以看到许多你看不到的东西！”

　　“什么东西？”古烈倒是感觉很好奇。

　　“比如说，我能够看得到你身上有一团火焰在燃烧，这表明你的身体时时刻刻都在消耗能量、产生能量，说明你的生命力旺盛，同时也代表着你的武力等级。”唐古拉好像特意留给古烈一点时间消化，然后说道，“我的判断是，你的武力等级大概在七级左右，还远不到接近八级的水准。”

　　古烈一点头，说道：“差不多！”

　　“除此之外，我现在还能看到从你的大脑散发出来精神力波动，刚刚踏入五级不久。”唐古拉不等古烈发问，自顾自地说道，“之前没发现，是因为你并没动用精神力，而现在你对我有敌意，精神力自然而然地释放出来，所以我也能就看到了！”

　　古烈点点头，这种解释还算能够接受，毕竟自己对精神力掌控不是那么自如，不可能做到时时都释放精神力，也不是想收就能收起来的。

　　“不过有一点让我很奇怪，你的精神力当中似乎还带着一丝丝电能，这是我从未见过的事情。另外，似乎你的精神力修炼方法也有些缺漏，大脑皮层并未彻底激活，只有一小部分活跃，这才是你目前精神力等级不够高的原因。”

　　古烈连忙说道：“我的精神力全靠自己修炼，根本就没人指点……”

　　他还没说完，唐古拉就点着头打断道：“外来者！”

　　古烈后背肌肉猛地一紧，相对于纽因大陆，自己确实是外来人，可唐古拉却怎么会知道？

　　“你不用紧张……”唐古拉毫不在意地摆摆手，“纽因大陆每年都会发现一些外来者没人知道他们是从哪里来的，可是最终能生存下来的寥寥无几，要么不能适应这里的环境，要么……都被淘汰了！”

　　优胜劣汰，这是自然的法则，放到哪个世界都是同样的道理。古烈点着头，对于这一点，他深信不疑。

　　“在你之前，我也曾见过一个外来者，不过他并不如你，不但身体条件不行，精神力方面也不行，很快就被人杀掉了！”唐古拉看着古烈说道，“你不一样，从你的气质，再到你兼具武力和精神力，就知道你在这里生活得很好，已经完全适应纽因大陆。”

　　古烈苦笑道：“不适应也不行啊！”

　　唐古拉笑道：“如果那些外来者有你的觉悟，恐怕就不会死得那么惨了！”

　　古烈对那些外来者并不关心，他现在最想知道的就是关于精神力的最正确的修炼方法。

　　得知他的要求之后，唐古拉竟然犹豫了半天，才说道：“之前我已经探测过你的大脑，对你的情况也有些了解，很抱歉，在你的修炼上，我实在是帮不上忙！”


第305章 命中注定的巧合

　　“为什么？”

　　古烈嗖地一下跳了起来，浑身肌肉都在微微颤动。这不是因为兴奋激动，而是沮丧、无助。他一直想要找一个人类能够传授自己正确的精神力修炼方法，可没想到，像唐古拉这样精于精神力的大师竟然对自己宣判了“死刑”！

　　“为什么不能教我？”古烈再次颤声问道。

　　唐古拉压根就没想到他会反应如此激烈，也不由得微微惊诧。随后，他的脸上突然挂上一丝淡淡的笑意，伸手招呼道：“不要激动，坐下慢慢说！”

　　古烈深吸一口气，颓然坐在床上。

　　“不仅仅是我，即使是换了那些精神力足有十级，甚至是超过十级的老家伙们，也一样不能教你！”唐古拉慢悠悠地说出了原因，“你要知道，精神力必须要从小系统学起才行，毕竟那是一套完整的教育系统，中间出一个岔子，基本上就没有进步的可能。而你不同……”

　　唐古拉一句“不同”，就将古烈的心思重新拉了回来，顿了顿，他说道：“你的不同之处在于，你从来没系统学习过精神力理论，却能够修炼到五级精神力，这在历史上并不是首次，而那些跟你境遇相通的人，不是成就大到需要别人去仰望，就是剑走偏锋，成为一方霸主。”

　　唐古拉呵呵笑道：“但这些人中无一例外都是‘本地人’，你要知道，外来者几乎没有能在大陆生存的例子，所以对于你，我真的无能为力！”

　　唐古拉说话的时候，古烈一直屏息静气，生怕错过一个字，可当他听到结果之后，又不禁感到失望，如果学不到系统的修炼方法，那自己岂不是就只能停留在五级精神力这个层面上，再也无法前进一步了？

　　听他叹气，唐古拉再次笑道：“你不需泄气，我虽然教不了你，却有办法让你能够继续在精神力方面进步！”

　　“真的？”古烈听他说得如此肯定，心底又生出一丝希望。

　　“我给你一个意见……”唐古拉顿了顿，“我不知道你平时都是怎样修炼精神力，或许你有奇遇也说不定，我只能说，你想要在精神力上继续有进步，就要一直保持现在的修炼方法，然后从中找寻出能够强烈刺激精神力提升的办法，才能让你在非系统的修炼方法下持续提升精神力。”

　　这一串话有点绕嘴，不过古烈却听明白了，他就是想让自己按照现在的办法继续修炼。可自己确实不知道到底什么样的方法能够强烈刺激精神力……

　　古烈眉头紧皱，眉心都挤成了一个“川”字。唐古拉坐在一旁，只是静静地看着他，一言不发。

　　两人心中各有各的想法！

　　忽然，古烈眼前一亮，一个灵感从脑中一闪而过，他怎会轻易放过这个机会，努力想要抓住这丝灵感。

　　“模拟枪械，以战养战！”

　　古烈脑中闪过这八个字，同时在心底默默地念了几遍。

　　经历了初始的犹豫不定，古烈此时已经完全认同这八个字的作用。他从一开始修炼精神力，就是为了能够模拟枪械，那时只不过是想着用枪自保，而现在枪则成了他不可或缺的“战友”。

　　古烈还记得，曾有过那么几次，他并没有持续修炼精神力，可当再次查看的时候，精神力依旧是在稳步持续增长。当时他并没有太多的时间去思考，而现在经过唐古拉的指点后，他赫然发现，自己不修炼还能增长精神力的原因，就是因为不断的模拟枪械，甚至是连续使用枪械。

　　模拟枪械、使用枪械都很耗费精神力，可在消耗的过程中，精神力却也得到了提升，这是相辅相成的。古烈之前一直没时间细想，而现在，他彻底想通了。

　　以战养战！

　　这话说得有些大，甚至是有些夸张，可对于古烈来说，“战”就等于精神力，依靠不断模拟、使用枪械来达到提升精神力的效果，这也是为什么他进行“分球”练习反而不如开几枪的效果好。

　　他在心里定下了未来的修炼方法，在精神力允许范围内，尽量模拟更多的枪械型号，只有这样才能逐步刺激精神力。另外，还需要不断开枪，光是模拟枪械对精神力的提升只是起到稳定作用，而想要大幅度提升，最好的办法就是开枪消耗子弹，以此刺激精神力。

　　古烈霍然有种拨云见日的感觉，压抑的阴霾一扫而空，他突然大笑起来。

　　唐古拉也跟着微笑起来，只见古烈的神态，就知道他已经完全打开心结，并且想到了提升精神力的方法，这对他来说也是大事一件。

　　“另外，我还有一个方法可以交给你，虽然说这个方法不一定能够在修炼精神力方面给予你任何帮助，却在战斗方面能够给予你一定助力！”唐古拉就在古烈笑得最开心的时候说话了。

　　“真的？”

　　古烈猛地收敛笑容，继而以异常平静的语气问道：“我能问一下，您的精神力等级是？”对于唐古拉的指点，他心存感激，也不由得用上了敬语。

　　“九级！”唐古拉淡淡地说道。

　　这两个却如同重锤一样敲在心上，古烈瞪大了眼睛，九级精神力是一种什么概念？如果他有九级精神力，恐怕连加特林火神炮都能模拟出来，别说这样一个小监牢，就算是整个绿洲的蜥蜴人都上来，他也能够轻松搞定。

　　“九级……”他喃喃地道，“我要到什么时候才能晋升九级？”

　　唐古拉呵呵笑道：“你不要以为九级有多高，对于普通人来说，无论是精神力还是武力，九级都已经相当之高，甚至在这样的边陲小地，一个八级武力的人就可以霸占一个城市。可是……”

　　他拖着长长的尾音，直到钓足了胃口，才说道：“十级之上还有进阶，那才是真正的强者！精神力方面的进阶强者，光是精神力一动，毁灭一个城市都易如反掌，而武力方面的进阶强者，一旦突破了肉体的桎梏，便如同脱胎换骨，踏脚裂地也是轻而易举的事情。”

　　古烈听得眼睛直冒金星，纽因大陆的人们都已经进化的如此高端了？精神力一动就能毁灭城市，这威力比导弹都要厉害。而武力强者跺跺脚就能让地面裂开，这种力量也堪比地壳运动了。

　　“不过嘛，能够做到我上述事情的强者，加起来也是屈指可数，但却真正存在。你一定要铭记于心，强者之路始于进阶，十级才是刚刚开始！”

　　古烈都傻了，十级才刚刚开始，这对他来说简直是一种颠覆，彻彻底底的颠覆。不过很快他就能理解了，像多明父女住在偏远地区，自然不可能知道这些强者之间的事情，所以他们从未提起过，甚至是根本就不知道。

　　而真正能够流传致远的，则一定都是确有其事。

　　对古烈来说，眼前好像有一条宽阔无比的道路被拓展开来，该怎样在这条路上行走，是他自己的事情，要么全力奔跑，要么一步一个脚印，能有怎样的成就，也全看他自己！

　　他突然站了起来，冲唐古拉深深鞠躬，说道：“多谢大师！”

　　唐古拉呵呵笑道：“跑题了，还是回到刚才说的事情，我可以教你一种方法，不知道你愿不愿意学！”

　　“我愿意！”古烈的语气如同迫不及待要嫁出去的新娘一般。

　　“好，你愿意就好！”唐古拉哈哈大笑，“我唐古拉在中央大陆好歹也有一点名气，如果不是因为我探索出即将教你的方法，也不至于被那几个家伙逼走！而现在，我竟然在这样偏僻的地方找到一个继承人，这是上天的安排，谁也无法阻拦！”说到最后，他的语气中充满怨念，甚至带着一丝狠辣。

　　古烈心中一凛，这才想起来，人类之所以能够屹立不倒，就不可能有多善良，自己刚才确实因为太过激动而忽略了这方面，以后应该多加小心才是。

　　过了一会儿，唐古拉才回过神，说道：“我要交给你的可以叫做修炼方法，也可以称作是一种技能。你应该知道，我之前能够看透你的武力和精神力等级，都是源于接下来要教给你的方法。”

　　“双方对战之间，只有掌握对方的确切实力，才能有充分的准备，从而利于不败之地。而这要教你的这种方法，正是可以看透对方实力，让对方在你眼前无所遁形。”

　　唐古拉深吸一口气，脸上露出骄傲的神态，一字一句地说道：“我称之为……洞察之眼！”

　　“洞察之眼？”这名字倒是挺有意境的，不过古烈也知道，唐古拉确实能够看穿自己的实力，这一点毋庸置疑。

　　“没错，洞察之眼！”唐古拉微笑道，“这是一种极其简单的精神力使用方法，却是由我独创，而其他哪怕是进阶的精神力强者也不会的方法。因为，与此同时我还要教你另一种计算方法，那就是精神力数字化！”

　　古烈彻底呆了！


第306章 洞察之眼（上）

　　原本绝无可能发生的巧合竟然真的发生了，古烈实在不知道该怎么表达自己的心情，只能瞪大了眼睛看着唐古拉。

　　精神数字化，甚至连名字都一模一样，如果唐古拉是个女人，古烈简直就要用“缘分”来形容两人之间的关系了。

　　“你……这是什么意思？”唐古拉神色中略带迟疑。别看他是九级精神力大师，聊一阵子之后才发现，他还是比较容易相处的，甚至有的时候会表现得十分有趣，一点都不像所谓的大师那样高高在上，傲气十足。

　　就那样愣了许久，古烈终于露出一丝笑容，说道：“唐古拉大师，如果我说我也能将精神力数字化，你会相信吗？”

　　“不可能，绝对不可能！”唐古拉想都不想就脱口而出，“怎么可能……精神力数字化应该只有我一个人会才对，否则也不会因此而遭受别人的嫉妒和排挤！”说到后来，他的语气竟也有了一丝丝松动。

　　“我真的会！”古烈微微一笑。他知道自己所谓的精神力数字化，也许跟唐古拉的方法并不相同，可总的来说，至少是有相似之处，想必学起来也并不困难。

　　“真的？”唐古拉迟疑了，语气也没有原本那样坚定。

　　“不过，我想我们的方法应该是不同的，但结果肯定是一样的！”古烈笑了笑。

　　唐古拉不由自主地点点头，自己又不是什么天才，都能创造出精神力数字化这种方法，怎么就能保证别人就想不到呢？

　　“也许是殊途同归吧！”他忽然这样想道。

　　“好，既然你也有自己的精神力数字化方法，那咱们就交流一下，看看到底谁的更先进一点！”唐古拉突然升起了搞学术研究的兴致。

　　古烈当然是连声答应，能跟一个九级精神力大师交流，受益必定匪浅。

　　“等等，那些愚蠢的蜥蜴人过来送饭了，等晚上再说！”唐古拉不待古烈说话，连忙顺着栏杆空隙挤了出去，回到属于自己的牢房。

　　“砰”的一声，厚重地大门打开，两个蜥蜴人各自捧了一个筐进来。

　　“喂，这是你的晚餐！”一个蜥蜴人对古烈说道。另外一个蜥蜴人将筐放到唐古拉的牢房前，两个蜥蜴人互相说了几句本族语，便关门离去了。

　　筐不算大，里面装的食物却很丰盛，如果正经算下来，这是古烈在监牢里吃到的最好的一顿晚餐。

　　他不由得摇头失笑，没想到关进小房里竟然还有更好的待遇。另一方面他也感觉很神奇，并没感觉跟唐古拉聊了多久，竟然都天黑了。

　　“喂，咱俩一起吃吧！”唐古拉拽着筐来到古烈牢房前，将属于自己的筐和古烈的筐并列而放，然后从空隙挤进来。

　　每次看唐古拉从缝隙挤进来的时候，他的身体从正常到变形最后再到正常，古烈都不由自主地感觉难受。

　　“这就是我为什么不愿意出去的原因！”唐古拉嘿嘿一笑，从自己的筐里拿出两片肉干，递给古烈一块，“尝尝，骆驼肉的味道还是不错的！”

　　古烈摇摇头，自从知道骆驼也能变成兽人之后，他就不太想吃肉，尤其唐古拉还点名说这是骆驼肉。

　　“你这人，不吃肉可是会没力气的，就想那些囚犯一样，每天采矿消耗大量体力，结果才只有点面包和水果而已。”唐古拉摇摇头，一点都不勉强，用力咬下一大口肉干。

　　古烈从自己的筐里拿出一根面包棍，掰断之后咬了一口，又拿出一瓶酒，就着面包吃起来。绿洲里的酒都具有浓郁的果香味，酒精度不算太高高，这种用实物酿造的酒，比合成酒好喝一万倍。

　　唐古拉见他这么喜欢喝酒，从自己的筐里拿出两瓶酒递过去，说道：“都给你吧，我一般不喝酒，不过得把你的水果分我一点。”

　　古烈没想到这个九级精神力大师竟然还喜欢玩交换，客气地结果酒瓶，从筐里扯出一串青果递过去，只给自己留下两个。

　　两人都静静地吃饭，谁也没提起关于精神力数字化的问题，他们都知道，一旦真正交流起来，时间将会过得很快，甚至会废寝忘食。所以，两人都在全力消灭属于自己的食物，只有吃饱喝足才有精神去搞学术研究。

　　古烈并不知道，在中央大陆，每一位精神力大师同时也是学术大师。在人类社会，学术之风盛行，这也是人类始终领先于其他人种，并且能够在大陆屹立不倒的根本。

　　两人先后将所有食物消灭掉，唐古拉挤出去，将筐拖回自己的牢房前，然后又挤回古烈的牢房里。

　　“酒足饭饱，现在可以做正事了！”唐古拉一屁股坐在地上。他看起来是像坐在地上一样，实际上是悬浮在空中，被一股无形的力托住。

　　古烈也不客气，直接盘腿坐在他面前，说道：“大师，我们可以开始了。”

　　唐古拉点头道：“我说过，能够看穿他人实力的技能叫做洞察之眼，运用这种能力的同时，还需要辅以精神力数字化，才能正确判断对方的实力，否则一切都白扯。”九级精神力大师说话一点都不文雅，反倒是有点痞，不过这也挺对古烈的胃口。

　　“精神力数字化分为两部分，一部分是对自身精神力数值的估算，另一部分则是对他们武力等级和精神力等级的估算。”唐古拉轻咳一声，继续说道，“对于自己精神力数值估算的方法非常容易，也很容易学习，所以我先不说，我要对你说的是如果估算别人数值……”

　　唐古拉滔滔不绝地讲着，古烈侧耳倾听，渐渐地，他愈发佩服唐古拉。尤其是将整个精神力数值化方法听完之后，古烈不由得大为感叹，他清楚的认识到，自己所谓的精神力数值化，只是唐古拉理论体系中的一部分，而另一部分也是最重要的估算他们数值的方法，自己并不懂，也没有想过。

　　经过唐古拉讲解之后，古烈明白，最重要的那一部分，哪怕是他想要研究，也没有可以下手的地方。唐古拉为了准确测量数值，曾经在中央大陆跟无数高手过招，甚至是抛弃了九级精神力大师的荣誉，一概不论胜负。他虽然遭到其他精神力大师的嘲笑与排斥，却也因为坚韧行事，终于完成了最后的数值归拢，创早了这门看似简单却又很高深的精神力数值化方法。

　　唐古拉喘了口气，笑道：“现在你知道了吧，精神力数值化有多厉害。不过前提是你要将我搜集的数值全都记下来，并且尽快消化掉，这样才能快速成长起来。”

　　古烈用力点着头，他自信学起来并不困难。精神力数值化已经在唐古拉的研究下做到了非常细致，而古烈需要的就是将这庞大的数据都记下来即可。

　　至于判断方法，他不打算用唐古拉所教授的方法，毕竟已经习惯了属于自己的精神力数值化，再去学习新的，总是感觉很别扭。

　　他很清楚，自己和唐古拉之间的方法，差的只是判定数值不同而已，只需要将两者的数值进行换算，就能得到自己需要的结果。当然了，这是对自身精神力数值的判断，而对别人来说，则要从庞大是数据库里挑出数据，最后再根据倍率换算，得到自己想要的结果，这个过程是比较麻烦的。

　　唐古拉说道：“精神力数值化是基础，只有掌握了这项方法，才能毫无估计地使用洞察之眼，甚至不用担心判断失误。”

　　古烈点头道：“我明白了！”

　　两人交流的时候，唐古拉也详细询问了古烈的精神力数值化办法，当他听说数值是由古烈自己拟定的，也不由得感到惊叹，这种巧合实在是太令人感到神奇了。不过他对此并不感到意外，甚至认为那是意料中的事情。

　　唐古拉清楚地告诉古烈，他耗费了几十年时间，才从系统的精神力理论里挣脱出来，创造了洞察之眼和精神力数值化，这是对传统精神力理论的颠覆，也正是因为这样，他才被人排挤。

　　传统的精神力对晋级时需要的精神力只是有一个模糊的概念，并没有准确的数值界定，这一点是唐古拉晋升为九级精神力大师之后就开始质疑的事情。也正是顺着这个质疑，他才最终发明了洞察之眼。

　　而古烈则是一个外来者，对于他来说，没有接受过系统的精神力教育，一切都是由自己摸索着修炼，能够到现在这种地步，已经算是相当不错。更可贵的是他可以逆向思考，自行研究出精神力数字化方法，这种思考能力，可比中央大陆那些老家伙强多了。

　　唐古拉认为自己拣到宝了，古烈还年轻，还有大把时间去升级，去研究，而自己则已经进入了迟暮之年。对于纽因大陆的人们来说，短暂的生命才是最大的敌人，可不论谁，都没有能力阻止生命的流逝。

　　除了那些进阶的强者之外！

　　想到这里，唐古拉不由得长长地叹了口气。


第307章 洞察之眼（下）

　　“大师，有什么烦心事吗？”古烈问道。

　　唐古拉说道：“我忽然想到，以我的能力，有生之年顶多晋级到十级，想要冲破桎梏迈至进阶强者之列，恐怕是没戏了。”他又忍不住叹了口气。

　　古烈劝慰道：“那样的人物恐怕全大陆都没有几个，大师大可不必感到郁闷！”

　　唐古拉点头道：“我是没戏了，可你说不定还有机会！”他那黑黑的眼球蒙上一层亮光，“古烈，你还年轻，如果你肯努力，说不定可以达到那样的高度！如果你能够成为进阶强者，我也算是没有遗憾了。”在他的意识里，古烈系统学习了自己创造的方法，就等同于拜师于自己，学生将来有出息，做老师的面子上也有光。

　　“只是不知道我能不能看到那一天！”唐古拉再度叹气，他清楚的知道自己还有多少年的寿命，那点时间对于古烈来说，也许只够晋升至九级精神力，想要冲到十级都困难。

　　“大师，事在人为，会有奇迹出现也说不定！”古烈呵呵笑道。

　　唐古拉整理好情绪，说道：“不提这个事情了，现在我要教授你洞察之眼的基本法则，你听好了！”

　　其实洞察之眼学起来并不困难，只要学习了精神力的人类都可以顺利施展出来。只是如果不配合精神力数字化，即便看到对方的特点，也得不到准确数值，也就无法顺利判断对方的等级，所以学和不学没什么区别。

　　而古烈则不同，他对于精神力数字化的掌控远超唐古拉想象，接受能力奇快，并且很快就能顺利运用起来。加之记忆力超群，唐古拉只是将特点和对应的数值念两遍，他就能够顺利记住。

　　洞察之眼对于精神力和武力有不同的区分方法，对精神力的判断是通过空气振幅以及精神力所能覆盖的范围，而对于武力则是看起身上燃烧的火焰高度，每一级都有对应的特点和数值。

　　洞察之眼只需要使用者释放精神力，并将大量精神力聚集于眼中，以此改变眼球的构造。由于眼球没有骨骼，所以是人身上最容易改变的部位，这也是唐古拉潜心多年研究出来的结果。

　　当眼球改造完毕后，大量精神力聚集与此，可以使释放者能够感受到对方的精神力波动或者身体的能量燃烧度。尤其是对擅长武力的类人和变异人以及兽人，体质越好，武力等级越高，所能看到身体火焰就燃烧得越旺。

　　古烈很快就掌握了使用方法。

　　他闭着眼睛，将方法在脑中回忆一遍，旋即睁开眼睛，只见他的双眼突然蒙上一层黑雾，这些黑雾逐渐凝实，只是几秒钟，他的眼睛的变成了和唐古拉一样的全黑色。

　　唐古拉笑道：“你接受新事物的能力还真快！那么，现在就让你拿我做实验吧！”说着，他闭上眼睛。

　　古烈不由自主地张大了嘴，通过洞察之眼，他看到了一个令他终身难忘的画面，那种震撼程度，一点都不比当初第一眼看到古代遗迹差。

　　以唐古拉为中心，无数细小的细线向周围辐射出去，几乎整个小房都在这些细线的控制之下，甚至还有更多的细线通过小窗钻出去。他能够感应到，整个监牢甚至是整个首领绿洲都在唐古拉的控制之下。

　　他的身下有一团密密麻麻的由细丝凝结成的“蒲团”，托着他悬浮在空中。

　　黑色从眼中退去，古烈平复着心情，问道：“大师，按照你的理论，我的等级比你低很多，正常情况下不应该能够探测到你的实力，可是……”

　　唐古拉摆摆手，说道：“这是我自愿让你看到的，你当然能看到。如果将来碰到比你等级高的人，对战的时候他们自然会将精神力收敛起来，你虽然看不全，但是可以通过特点推算出对方的数值，这也是洞察之眼的一项功能。”

　　古烈点点头，说道：“我明白了！”

　　“还有一点，你虽然能够很快使用洞察之眼，但是你的精神力凝结速度太慢，以后一定要加强这方面的练习，否则面对突然袭击的时候，你会很吃亏的！”唐古拉顿了顿，突然露出一丝诡异笑容，“要不然你也学我这样，时刻都使用洞察之眼，反正也耗费不了多少精神力。”

　　古烈连连摇头，说道：“算了，还是不要了！”简直是开玩笑，两只眼睛都变成了黑色，将来还怎么出去见人！

　　唐古拉见他推辞的这么快，不由得哈哈大笑，他当然知道古烈在想什么，说道：“等以后你就知道时时都使用洞察之眼有什么好处了，现在你还体会不到！”

　　“好啦，天亮了！”唐古拉伸了个懒腰，迎着小窗照射进来的阳光深吸一口气，“我该回去了，那些蜥蜴人一会儿又要送饭来了。”

　　唐古拉回去了，古烈却还是呆呆地坐在地上。他在脑中不断回忆唐古拉之前说的话，没一句话每一个字都记得清清楚楚，这些都是经验、都是财富，通过精神力大师的指点，他在精神力方面的又有了新的领悟。

　　不仅仅是这样，原本进步缓慢的精神力数值，竟然在一个晚上就增加了200多点，这让他怎么能不感到惊喜。不过他也知道，这只是领悟了洞察之眼后的表现，以后肯定不会有这样大的飞跃，精神力的修炼还是要一步一步来。

　　没多久，大门再次打开，还是那两个蜥蜴人，同样一人抱着一个筐进来，将他和唐古拉牢房前的空筐替换出去。

　　精神力的消耗有时候比体力消耗更大，古烈感觉到饿了，从筐里拿出一片肉干，想了想，最后还是狠狠地在上面咬了一口。

　　面包、水果的量都比晚餐有所增加，替换掉了晚餐才有的酒。没有了酒，古烈反倒是开始有点想念了，青果酒的味道不错，对他来说就像在喝饮料，而且这东西比水还要干净。

　　连续两天，唐古拉都没有再过来，也没有跟他说一句话，给了他足够的思考空间。也正是这两天，古烈在洞察之眼的领悟上突飞猛进，现在已经可以在两秒内凝结成洞察之眼了。

　　当然，这距离唐古拉的要求还有一定差距。

　　唐古拉静坐在牢房里，这两天他都没吃东西，只是正对着小窗，全黑的眼睛不知道在想些什么。

　　突然，他的眼角跳了两下，眉头微微皱起，然后舒缓，然后再皱起来，再舒缓……

　　唐古拉好像在做一个艰难的决定，甚至难到让他迟疑不定，两天的时间愣是没有做出选择。

　　突然，他长长地叹了口气，自嘲般低声道：“真是越老越爱惜生命，连这样的决定都不敢做了！”

　　唐古拉站起来，从缝隙挤出去，午饭和晚饭都摆在面前，他拖着两个筐走了过去。

　　“大师，你来了！”

　　古烈正在吃晚饭，见销声匿迹两天的唐古拉又从牢房里出来，不由得惊喜地说道。

　　唐古拉没动筐里的食物，只是将四瓶酒拿了出来，从缝隙里递给古烈，然后挤了进去。

　　接过两瓶酒，唐古拉坐在地上一声不吭地喝闷酒。这次他是真的坐在地上，没有使用一点精神力。

　　古烈也不知道他为何会这样，也只能默默地陪着他喝酒。

　　两瓶酒喝完，唐古拉似乎意犹未尽，只见他肩膀一晃，整个小房都震动起来，古烈诧异于他的行为时，厚重的房门“砰”的一声打开了。

　　当值蜥蜴人惊慌地走进来，见唐古拉还在，长长地出了口气，甚至对他和古烈坐在一个牢房里都视而不见，恭敬地说道：“大师，有什么事？”

　　“酒，越多越好的酒！”唐古拉头也不抬，毫不客气地说道。

　　“是，我明白了！”当值蜥蜴人连忙对身后的手下喊道，“酒，快给大师送酒过来，越多越好！没有就上外面去买，要快！”

　　“你出去吧，一会儿把酒送来就行！”

　　“是，大师！”当值蜥蜴人很恭敬地退了出去。

　　古烈瞪着眼睛，半天都没说话，他一直都在奇怪，以唐古拉的实力，想要逃离这里跟玩一样，可偏偏他却不走。现在终于知道了，连当值蜥蜴人都那么恭敬，他完全就是这里的“太上皇”，要什么有什么。

　　“大师，你……”古烈感觉唐古拉有心事，只是话还没说完，就被他打断了。

　　“没什么，最近我在思考一件事，只是最后还有结论而已！”唐古拉似乎并不想说太多，轻轻地摆摆手，古烈聪明地闭口不言。

　　很快，六个蜥蜴人抬了三大筐酒进来。

　　古烈和唐古拉就这样你一瓶我一瓶喝了起来，可酒毕竟是酒，青果酒再像饮料，里面也有一定的酒精含量。两人不知道喝了多少瓶，只知道喝光了就有蜥蜴人进来，撤走空瓶再送上来新酒。

　　两人一直喝到天亮，期间还有的没的聊几句，古烈终于坚持不住了，酒精浓度积攒到一定程度突然爆发出来，他只感觉眼前的唐古拉变成双影，然后晕晕乎乎地倒在地上。


第308章 再次晋级

　　看着古烈倒在地上，唐古拉仰头喝光一瓶酒，深吸一口气，慢慢地站了起来。

　　“以你目前的能力，恐怕要很久才能再次升级，如果我不帮你的话……”唐古拉低声嘟囔着，“如果我不帮你的话，六级将会是一个瓶颈，冲破这个瓶颈对你来说将会极其困难！”

　　唐古拉让古烈仰面朝上躺着，自己则半跪在他身旁，右手屈指成爪，掌心的空气忽然蠕动起来。

　　“就让我来帮帮你的吧！冲破了六级瓶颈，后面对你来说也只是时间问题而已！”唐古拉低叹道，“我老了，不能在有生之年内看到你的成绩，我会感到遗憾！”

　　“嗡……”

　　唐古拉右手中的空气突然一颤，大量精神力凝聚与此，他缓缓地将手掌按在古烈的头上，随后慢慢地闭上眼睛。

　　“唰……”

　　唐古拉进入到古烈的意识之中，他看到了凝结成实质的球体，还有表面不断跳跃的电弧。古烈就躺在面前，唐古拉不由得笑了起来，这家伙竟然连睡着了都在修炼，看来很刻苦啊。他只是不知道，古烈只是习惯于睡觉的时候进入修炼状态而已，到底是不是在修炼，也只有他自己知道。

　　唐古拉审视周围半天，不禁说道：“这种天赋都可以升级到五级，实在是神奇！”说话间，他轻轻一挥手，一道精神力呈扇形辐射出去，附着在附近的大脑皮层上。

　　唐古拉毫不吝啬自己的精神力，双手不断挥舞，大量精神力喷涌而出，几乎将古烈大脑皮层中的大部分都覆盖上了。

　　“希望你不会排斥我的精神力！”

　　唐古拉暗道一声，紧接着一声轻喝，所有附着在大脑皮层的精神力全都亮了起来，足足有90%区域的大脑皮层都被照亮了。

　　“入！”

　　唐古拉再度轻喝，那些泛着亮光的精神力便迅速融入大脑皮层当中。他很紧张地看着大脑皮层的反应，许久才长出一口气，看来古烈对自己的精神力并不排斥。

　　唐古拉耗费大量精神力激活古烈的大脑皮层之后，那些精神力已经彻底转化为古烈所用，又再度从浮现在大脑皮层表面，闪着晶晶的亮光。

　　唐古拉对此很满意，他激活了古烈85%以上的大脑皮层，从此以后，他在精神力的修炼上再无瓶颈之说，只要他够努力，十级精神力是早晚的事。

　　从古烈的意识里退出来，唐古拉睁开眼睛，眼中神色迅速暗淡下去。为了激活古烈的大脑皮层，他消耗了太多的精神力，如果自己不是九级精神力大师，恐怕在精神力方面都会掉一级下去。

　　以他现在的实力，顶多是九级精神力刚刚出头而已，而再次之前，他至少是接近九级巅峰的精神力大师。

　　古烈还在熟睡当中，他并不知道发生的这一切。唐古拉慢慢站起来，再度看了古烈一眼，从栏杆挤出去回到自己的牢房。

　　不知过了多久，古烈终于清醒过来，只不过他清醒的是意识，他有种感觉，好像自己的精神力又变强了！

　　“难不成喝点酒也能增加精神力？”他被自己无厘头的想法搞笑了。

　　可当他看清大脑皮层上闪烁的光芒之后，顿时失声惊叫出来，以前不是这样的！他清楚的记得，只有靠近精神力球体的大脑皮层才会闪烁亮光，而现在则不同，几乎是视力所及之处，大脑皮层全都在闪烁亮光。

　　“这……这到底发生了什么事？”

　　古烈彻底傻了！

　　“唐古拉，一定跟唐古拉有关！”古烈此时也只能想到唐古拉，也只有他这个精神力大师才有办法做到这一点。

　　古烈霍地一惊，该不会是自己晕倒的时候，唐古拉对自己动了手脚吧？

　　他连忙检查，却发现精神力方面一点问题都没有，看来是自己冤枉了唐古拉。

　　“可这到底是怎么回事？”古烈是真蒙了。

　　“4200，精神力竟然提升到4200点，我已经突破五级，晋升至六级了！”古烈明明记得，当初距离六级应该还有一定差距，现在不但突破了，还超了很多，这一定是唐古拉的关系！

　　古烈非常肯定，喝酒不可能会让精神力突破，一定是唐古拉做了些什么，才让自己的精神力大幅度提升！

　　4200点精神力啊，古烈赞叹之余，不由得想到，这回模拟枪械所需要消耗的精神力肯定更少了。

　　USP枪身8点，子弹2点，消音器1点，改造所有部件只需要2点左右。M500枪身50点，子弹10点……古烈差点没跳起来，这也太爽了！

　　照这种情况算下来，以后USP45就可以下岗了，直接双持M500就足够了，子弹才一发才需要精神力10点，自己现在可是有4200点精神力啊，就是来一个城市的护卫队，也能轻松消灭了。

　　想到这里，古烈又不由得想到，既然精神力足够，就应该模拟威力更大的枪械出来，也只有依靠这种方法，才能不断刺激精神力，从而起到提升精神力的效果。

　　古烈又开始在脑中翻资料了，手枪已经有了，这次怎么也要搞个机枪出来才行。他想了半天，包括欧美武器在内的机枪资料都翻看一遍，没有找到符合他要求的机枪，不是威力不够大，就是射程不够。

　　想到最后，古烈突然一定，想到了一把很少有人提及的枪械，那是一把从来都没量产过的机枪，甚至在军队都没有多少人知道，而他还是因为顶着“枪械大师”的称号，才有幸试射过几次。

　　那是一把被他戏称为“泼水”的机枪，长度和AK47差不多，射程范围在500米到800米之间，500米内精度极高。弹夹容量40发，这也是古烈选择的一个因素之一。最重要的是这把枪射速极快，扳机一勾，还没感觉怎么样，一弹夹子弹就射光了。

　　然而这把让古烈感觉非常爽快的枪，最终却没有走出实验室，更没有机会量产，主要还是因为两点原因。第一就是射速快，这明明是个优点，可在“泼水”枪上，却变成了致命缺点。由于射速快，又没有足够好的冷却方法，对于枪管的考验极大。第二点其实也是基于射速快这一点，随之而来的就是命中率很低，因为无法压制住机枪的后坐力，只有前几发子弹非常准，后面那些子弹会飞得到处都是。

　　可尽管如此，古烈还是很喜欢这把枪，如果能把这两个问题解决了，这把枪将会在武器史上留下重重的一笔。

　　可现在却不同了，那些所谓的缺点在纽因大陆都不成问题，尤其是后坐力的问题几乎就等于没有，这把枪后坐力再大也不可能超过M500，所以古烈根本就不担心。

　　一旦确定武器型号，古烈立刻着手开始尝试。机枪肯定要比M500消耗更多精神力，可他现在有足足4200点精神力，还怕被消耗吗？

　　从修炼状态退出来，古烈面带微笑，手上已经捧着一支机枪，正是那把“泼水”枪。

　　古烈想了想，叫“泼水”太难听了，还是应该重新起个名字。可他想了半天也没想出来一个满意的，后来干脆就叫它“八一”，反正自己是个军人，纽因大陆又没人知道八一到底是什么意思，还是寄托自己的思乡之情，一举三得。

　　他对自己起的这个名字相当满意，并且对八一所消耗的精神力也感到满意。枪身需要320点精神力才能模拟出来，不过对于他现在4200点精神力来说，实在是太少了。子弹一发需要20点精神力，正巧和五级时的M500是一样的。

　　一梭子子弹是40发，也就是800点精神力，跑去枪身需要的精神力，最起码能打上四梭子子弹。

　　其实八一在近距离的实用性不高，反不如M500强悍。它的优势是在远距离，500米以内的精度奇高无比，相信即使是八九级武力的高手，还没等冲过这500米距离，就已经死在枪下了。

　　成功模拟八一后，古烈便发觉精神力有了一定程度的提高，现在从4200涨到了4300多，这种效果是非常明显的。

　　古烈嘿嘿一笑，果然不断模拟枪械才是升级的正道啊！

　　将八一收起来，古烈见栏杆前有一筐吃的，他还真是有点饿了，闷头开始。吃饱之后，他隔着栏杆喊道：“大师，大师……”

　　唐古拉低沉地声音传来：“什么事？”

　　“我的精神力突然提高了……”

　　“我做的！”唐古拉说道，“以你大脑皮层的活跃度来说，升级太慢了，我耗费了不少精神力，才算是激活了大部分大脑皮层，从此以后你在精神力方面的修炼再也没有阻碍了。”

　　“多谢大师！”古烈诚恳地说道。

　　“不用谢我，只要你能把洞察之眼发扬光大，让大陆上人的们都知道由我创造了洞察之眼和精神力数字化，这就足够了！”唐古拉感慨道，“我有生之年是做不到这一点了，也只有把希望寄托在你身上了！”

　　古烈沉默不语，忽然，他感觉肩膀的胆子又重了！


第309章 志向

　　来到纽因大陆这么久了，古烈依然改不了自己的脾气，依旧是那么重轻易。唐古拉毫无保留地教授自己洞察之眼以及精神力数值化，还耗费大量精神力激活自己的大脑皮层，这些都让他很感动。虽然不曾溢于言表，可心里却是牢牢记住。

　　唐古拉也不曾要求他做些什么，只是希望他能将洞察之眼和精神力数值化发扬光大而已，这对他来说，只要时机得当，并不是一件难事。

　　最重要的是自己还很年轻，还有足够的时间去完成这些事情，而不像唐古拉，以他的年龄，恐怕也已经进入老年阶段，即使想要做些事情，也是有心无力。

　　“大师，我一定会做到的！”古烈沉声保证。

　　“那就好，那就好！”唐古拉的语气中满是欣慰，“背井离乡这么多年，从没想到能在这种偏僻的地方遇到同类，并且还能将我的所学都传授出去，实在是没想到啊！”他长长地叹了口气，“在中央大陆，像你我这种情况，已经就算有了师生名分，不知道你愿不愿意叫我一声老师！”他的语气里带着一丝丝希冀。

　　古烈毫不犹豫地说道：“老师！”

　　“好，好……非常好！”唐古拉开心地笑道，“这座监牢现在已经控制不住你了，如果你愿意走，现在就走吧，不要学我一样，留在这里浪费生命！”

　　古烈说道：“我还有几个兄弟需要带出去，恐怕这一两天是走不了的！”

　　唐古拉说道：“重情重义是好事，可也要分对象，行走大陆，不要轻易相信别人！”他已经俨然一副老师教导弟子的语气。

　　“我明白！”古烈说道，“别人可以不管，有个小兄弟必须要一起带走！”顿了顿，他又说道，“老师，你不打算跟我一起走吗？”

　　“我？”唐古拉笑道，“这里挺好，暂时不打算走了！你要走就走吧，我一时半会死不了，有缘的话，相信可以再见面的！”

　　古烈听他语气很坚决，也就不再劝说。他忽然想到一件事，问道：“老师，听说这里还关着一个怪物……”

　　“怪物？”唐古拉的语气中带着不屑，“也只有那些笨蛋才会叫他是怪物，那明明就是魔化人！”

　　“魔化人！”古烈一怔，呼吸也变得急促起来，旋即将翰林的样貌和特征说了一遍。

　　唐古拉沉默片刻，问道：“怎么，你们之间还有渊源不成？”

　　古烈苦笑着叹了口气，没想到翰林命这么大，一直纠缠至今都没死，实在是让人很无语！他将双方的纠葛从头到尾说了一遍，唐古拉听后便笑道：“没想到，没想到啊……你竟然还有机会进入古代遗迹，甚至还能发现古代遗迹的秘密，这种好事我怎么没赶上？”

　　古烈当然不可能把辛雅的事情都说出来，毕竟那种事情实在是太过骇人听闻了，还是低调一点好。

　　“老师，杀了他吧！”古烈指的是翰林。

　　“他？暂时不能杀！”唐古拉果断拒绝了。

　　“为什么？”古烈很不解，明明魔化人就是大陆上所有人的公敌，怎么老师还不打算杀了他？

　　“魔化人虽然厉害，却也不是不能降服，最起码对于我这种九级精神力大师来说，降服一个魔化人也算不得什么难事！”

　　“老师，你要降服魔化人？”古烈有点晕，魔化人还能降服，降服之后用来做什么？

　　“你应该知道，修习精神力的人类，从体质上比不过变异人，恢复能力不敌类人，繁衍能力不敌兽人，所以几乎每个精神力大师，身边都以几个护卫。这些护卫的等级高低由精神力大师的等级决定，比如我就可以降服九级的兽人或者魔化人当我的仆从。至于类人和变异人嘛，就只能花大价钱聘请了，精神力对这两个人种的打击效果并不是那么好。”

　　古烈“啊”了一声，原来还有这么一回事，怪不得说人类是兽人和魔化人的天敌。

　　“你的等级还不够，方法交给你也没用，省着你贸然去尝试。另外，你的身体条件已经相当之好了，并不一定需要降服兽人或者魔化人当你的仆从。”唐古拉缓缓说道。

　　“我懂了，老师你是打算等魔化人醒过来，然后彻底降服他，当成自己的仆从！”

　　“没错，就是这样。不过我还不大清楚这个魔化人的实力，只能等他醒过来打上一场再说了。”唐古拉打了个哈欠，“不行了，我有点困了，先睡一会儿！”

　　唐古拉临睡前，将当值蜥蜴人叫过来，跟他交代了两句，当值蜥蜴人便将古烈走出小房。外面阳光明媚，在暗处待久了，古烈突然有点不适应这样的强光。

　　当值蜥蜴人说道：“既然大师吩咐了，我也就不再追究你的责任，不过你要清楚一点，不要再过去了！另外，不许再与我的手下发生冲突！”他警告道。

　　古烈笑了笑，说道：“好，都听你的！不过以后每顿饭都要给我加两瓶酒，我还真挺喜欢那种味道的。”

　　当值蜥蜴人很郁闷，也不知道大师为什么会看好这小子，还名言要善待他，自己也不得不听话。

　　“行，就依你！”当值蜥蜴人等级足够高，说话用语也更接近正常人。

　　这个时候所有囚犯都在采矿，要到天黑前才能出来。古烈懒得肚子进牢房，便在墙根坐下来。

　　直到天黑前，囚犯一个个都从地下出来，方天逸眼尖，一下就看到坐在墙根下的古烈，连忙大叫道：“古烈大哥，你没事了？”

　　一个蜥蜴人大喝道：“闭嘴！”却没有动手，当值蜥蜴人已经下了命令，对于古烈还是能让就让，毕竟是大师亲自吩咐的事情，如果做不好，这个大师怒起来，整个首领绿洲里也没有能够抵挡住他怒火的。

　　“没事，回去说！”古烈随着囚犯一起走进牢房里。

　　蜥蜴人开始分发晚餐，古烈的食物要比其他人都丰盛许多，却没有一个人有异议。能够跟蜥蜴人耍横的，恐怕现在也只有他了，这些囚犯都很佩服他的勇气。

　　古烈一边吃着东西，一边给方天逸讲述在小房里的事情，当然还是自动略去跟唐古拉学艺的事情。

　　“哇，那个人类好厉害啊！”方天逸不由得惊叹道，狠狠地咬了一口肉干，受到古烈的影响，他的伙食也变得好了许多。

　　“大哥，事情办得差不多了！”方天逸突然低声道，“就是因为你跟蜥蜴人起了冲突，这些人对你更加佩服，现在已经有将近五十个人愿意参加行动了。”

　　古烈点点头，说道：“不错，人数已经不少了！”

　　“不过我感觉还是有些不够，怎么也好凑够六七十个，才有更大的把握吧！”方天逸说道。

　　“那可不一定，有时候人多并不一定会成事，不过人少是肯定不行的！”古烈喝了口酒，“行动就定在这几天，你趁着时间再去探探口风，如果一直都不愿意走的，到时候我可不管他们的生死！”

　　“那些人也早就不在乎生死了吧！”方天逸摇摇头，“说什么都不听，差点没气死我！”

　　“你可别气死了，现在可还是靠你给我办事呢！”古烈笑了笑，问道，“对了，童泰来那边怎么样？”

　　“他？”方天逸撇撇嘴，“他本来就有点势力，手下人又比我多，办事效率自然比我高多了，这些人大多数都是他拉进来的。”

　　古烈说道：“这很正常，如果不是看到他在监牢里对这些人还有些影响力，我也不会找他。不过，你那三个朋友怎么样了？”

　　“胡蓝他们，咳……别提了！”方天逸一提这件事就感觉很憋屈，“这三个人脑子都上锈了，我好说歹说都不听，明明是件成功率很高的事情，他们却害怕，实在是让我很无奈啊！”

　　古烈笑道：“没关系，既然他们不愿意加入就不要强迫了。不过你可是要跟他们说好，不加入没关系，却不能拖我的后腿，否则……”古烈眼中陡然闪过一道寒芒。

　　方天逸看得心一抖，连忙说道：“大哥，你放心好了，他们三个这点眼力还是有的，绝对不会破坏咱们的行动。”

　　寒芒一收，古烈呵呵笑道：“那就好，那就好！”脸上的笑容让方天逸有种错觉，难不成那道寒芒是他的幻觉？

　　“大哥，我还有一个问题，如果咱们的计划成功了，将来要往哪个方向走？”

　　“去野猪人那边吧，应该会比驼人那边好一些！”古烈想了想说道。

　　“野猪人也够可怜的，一直被蜥蜴人欺负，原本这个首领绿洲都是他们的，后来硬是让蜥蜴人给抢走了！”方天逸竟然还替野猪人打抱不平上了。

　　“真的？”

　　古烈突然笑了，如果真是这样就更好了。多明父女都在蜥蜴人手里，他可以通过野猪人领地去找飞船，同时也可以跟野猪人搞好关系，帮助他们来个大反扑，好好打击一下蜥蜴人！

　　这时，他忽然想起了钱德，这家伙当初就因为跟首领意见不合才被放逐了，似乎也是一个可以利用的点。


第310章 越狱

　　不得不说，监牢里所有囚犯都默认了古烈的影响力，自从他回来之后，这些人变得听话多了，对于越狱这件事似乎也都开始心动起来。

　　不过古烈心里很清楚，这些人还是在望风，并不确定自己是否真正有能力发动计划。他不在乎，只要这些人到时候跟这自己走就行，他的目的也不过就是要让蜥蜴人分散注意力，而不是把所有精神都集中在自己身上。

　　论逃跑，他绝对是行家。

　　当值蜥蜴人似乎也意识到有问题，竟然也增加了监牢守卫。毕竟这是蜥蜴人赖以生存的命脉，无论如何都不能出现问题。

　　童泰来跟古烈接触越发频繁，时间一久，古烈发现他的人品还是不错的，就是有点自大，除此之外，还真是一个可以合作的朋友。

　　在方天逸和童泰来的努力下，决定参与越狱行动的人越来越多，除了那些只会听命令、没有完全进化的兽人以外，多数类人、变异人都决定加入越狱行动。

　　一共有60多个人参加，这个数量已经达到古烈心中的预期。人数太多了反倒还不好照应，人数太少了，不足以分散蜥蜴人的注意力，现在的人数正正好好，不多不少，足以成事。

　　这天一早，古烈将自己所有积分都换成了面包，当值蜥蜴人对他这种行为已经是见怪不怪了，以为他又要大发善心的拉拢人心。不过古烈这次并有人让蜥蜴人直接将面包发到囚犯手里，而是全都堆在自己牢房里。

　　他和方天逸计算着参加行动的人手，将面包分成了足够的份量，并且通知参加行动的囚犯，今天采矿不要那么卖力。聪明的人很快就能明白，他这是打算要行动了。

　　当值蜥蜴人很上火，今天获得的精盐矿并不多，这些人似乎有点消极怠工。他决定，从明天开始，减少这些人的食物份量，最起码持续一个星期，要让他们清楚，吃饭不干活的后果！

　　只可惜，他的决定刚刚在心里酝酿成熟，一个手下就慌慌张张跑进来禀报，囚犯暴动了！

　　“反了他们了！”当值蜥蜴人瞬间就想到有可能是古烈在捣鬼，脸色铁青，没想到自己好吃好喝待着，竟然还给自己搞事！

　　“凡是抵抗的，全都杀掉！”

　　手下连忙下去传命令，当值蜥蜴人却坐在房间里没动，这种情况不适合他出面。他忽然感到庆幸，多亏自己又调来两队守卫，认真算下来，对付这些囚犯应该没问题，何况还有一个大师坐镇！

　　当值蜥蜴人最大的依仗就是唐古拉，古烈并不知道，唐古拉在监牢的地位简直比当值蜥蜴人还要高，完全就是个“太上皇”。

　　人类的精神力大师是兽人和魔化人的天敌，尤其是像唐古拉这样的九级精神力大师，对付他们就如同捏死一只蚂蚁一样容易。最可怕的不是他们被杀死，而是被大师利用精神力控制，让他们往东就不会往西，就算让他们自杀都是甘之如饴。所以，在兽人部落里流传着一句话，宁可自杀也不要被人类控制。

　　唐古拉已经镇压过数次囚犯的暴动行为，以他的精神力等级，只需要使出一半能力，就可以将这些人囚犯全都控制住。

　　不过当值蜥蜴人也知道，不到万不得已的时候坚决不能请大师出马，大师每次出手的代价，都会让他肉疼很久。

　　粗大的锁链在枪下一一崩开，以古烈现在的精神力等级，已经完全将USP45抛弃，连打开锁头都使用M500，这在以前来说是想都不敢想的奢侈行为。

　　并不是所有牢房门都打开，古烈只是将那些打算跟自己越狱的囚犯救出来，而那些本来就不打算走的人，都是一脸冷漠地看着他，毫无反应。

　　方天逸就像个小跟班一样，突然他停住脚步，惊诧地叫道：“胡蓝，你不打算跟我一起走吗？”

　　胡蓝冷冷地说道：“我不走！”

　　“你……你这人怎么这么犟呢！”方天逸差点没气死，“走吧，有古烈大哥在，肯定能顺利逃走！”

　　“我不去！”胡蓝看着他的眼神就好像在看一个死人。

　　“我，我他妈怎么会认识你们这样朋友！”方天逸也是气急了，狠狠一跺脚，跟上古烈，不再理他们。

　　胡蓝也不在乎他说什么，低头默默地道：“希望你死的痛快一点，要是被活体扒皮，那将是生不如死。”他一点都不认为古烈能够成功。

　　监牢大门在古烈猛烈轰击之下打开了，门外早已做好准备的守卫刚反冲上来，童泰来就冲了出去，只一拳就把右侧的守卫放倒，而古烈则用枪托狠狠地将左侧守卫放倒。

　　低沉的号角声传来，紧接着无数喝骂声由远及近，童泰来低声道：“蜥蜴人动作好快！”他也不由得有点紧张。

　　古烈淡然一笑，M500换成八一机枪，对着冲上来的蜥蜴人就是一顿“突突”，那一对蜥蜴人守卫还没冲到近前，就倒下一大半。

　　八一机枪射速很快，当真跟泼水一样，但在古烈的掌控下，没有一发子弹浪费，全都打在蜥蜴人身上。古烈这次显然是大发善心，没打算将这些蜥蜴人都杀死，只是让他们暂时失去行动力而已。

　　他没有忘记辛雅留给自己的电能，子弹射击在次要害位置，再配合上电能，这些倒在地上的蜥蜴人一时间全都爬不起来。

　　“上，抓住他们！”又一队蜥蜴人冲过来。

　　古烈大喝道：“我掩护，你们上！”他连续勾动扳机。

　　在监牢里的时候，他刚拿出枪，就相当于给那些打算跟他越狱的囚犯打了一针强心剂。枪，大陆传说中才有的武器，杀人于无形，非常恐怖。

　　而当他们看到古烈最后又拿出一支威力更大的武器之后，他们心底那颗涌动的小火苗终于暴涨为火焰，他们渴望自由！

　　在古烈号召下，60多个囚犯朝大门发起了冲击，古烈夹在他们中间，不断使用机枪扫射。可饶是如此，他也不可能360度没有死角，有一些蜥蜴人躲在暗处，抽冷子就是一箭，当他们冲到门前的时候，原本60多个人，也只剩下一半了。

　　古烈在心底叹了口气，这种牺牲是很正常的，他可以保护方天逸，可以保护童泰来，可以保护附近的人，却不能将所有人都护在羽翼之下。

　　他重新换上M500，对着大门的锁头猛烈射击，火星飞溅的同时，却也让古烈感到惊讶，大门的门锁还真够结实的。

　　当值蜥蜴人坐不住了，手下再来报，派出去的两队守卫都没拦住这帮暴动的囚犯，他必须要亲自出马，请求大师动手了！

　　大门一时间打不开，古烈等人被蜥蜴人围在门前，连童泰来都急了，一切都很顺利，没想到却卡在了最后一步，只要开了大门，自由就属于他们了！

　　“古兄弟，怎么办？”

　　古烈也很意外，沉吟片刻，他就决定了，看来也只能将监牢屠戮一番，否则真没什么机会能够顺利出去了。

　　他将再次将八一机枪祭出来，刚准备动手，就见当值蜥蜴人在十几个手下的保护下走出来，冲着小房大喊道：“唐古拉大师，有囚犯越狱，麻烦你出手！”

　　古烈一愣，不过瞬间就想明白其中的缘由。与众囚犯脸上露出的惊恐神色不同，他倒是笑了，相信唐古拉绝对不会为难自己。

　　“闭嘴，我现在有很重要的事情要做，不要打扰我！”唐古拉的声音很低沉，却是让所有人都听得清清楚楚。

　　没等当值蜥蜴人说第二句话，古烈抬手就是一枪，直接将当值蜥蜴人身边的一个手下爆头了，吓得他一缩脖，连忙找个掩体躲了起来。

　　“射，给我射死他们！”当值蜥蜴人大吼道。

　　蜥蜴人守卫也想清楚了，跟古烈力敌是不可能的，他手里的武器实在是太厉害了。可他们现在都被堵在大门前，连掩体都没有，放上几轮弓箭，想不死都难。

　　所有蜥蜴人守卫都换上弓箭，嗖嗖嗖的射了一轮，顿时就有十几个共同越狱的囚犯被射死，其中方天逸被弓箭射穿右胸，当场倒在地上。

　　古烈被激怒了，用力勾下扳机，枪口火舌不断吞吐，没声枪响过后，都有一个蜥蜴人爆头而亡。并且他射击的方向没有定数，前一发子弹和后一发子弹相距甚远，吓得那些蜥蜴人守卫全都躲了起来。

　　“古烈大哥……”方天逸费力地叫道，“好疼啊！”

　　古烈沉声道：“很快就能出去了，忍忍！”

　　“我，我可能不行了！”方天逸很悲观地说道。

　　“闭嘴，我说你没事就没事！”古烈也急了，他也失算了，就是没想到大门这么结实，M500轰了几枪都没开。

　　“古烈大哥……”方天逸攸地收敛气息，头一歪倒在地上。

　　古烈将所有郁闷都转为怒火，附着在子弹上倾泻出去。

　　“方天逸，我会替你报仇的！”古烈冷声道。

　　“不用，我自己可以做到！”

　　古烈一回头，正看到方天逸站起来，在众人惊诧的目光中，将箭矢从身体里拔出来，连带着一串血肉，这种场面在夜色下，还真是有些瘆人！


第311章 方天逸，变身！

　　“方天逸？”古烈诧异的瞬间，一支箭矢疾射而来，不待他做出躲闪动作，方天逸突然上前，伸手将箭矢抓在手中。

　　“嘎巴……”

　　方天逸用力一握，木制箭柄就折成两段。

　　“古烈……都交给我！”方天逸眼中闪过一道寒芒。

　　他整个人的气质都变了，贯穿胸部的伤口还在滴血，他却丝毫不在意，身上散发出来的煞气，连古烈都为之心惊。

　　方天逸仿佛变了一个人，让古烈感觉非常陌生，以前那个话痨、武力又不怎么样的“废柴”不见了，转而是换成了一个极具杀手特质的陌生人。

　　“等我回来再说！”

　　方天逸双腿一弹，整个人高高跃起，踩在围墙的边缘，双脚仿佛是吸在墙壁上一样，呈45度向前疾行。

　　“嗖嗖……”

　　蜥蜴人守卫见有人上前，连忙转换目标，却不想接连被方天逸轻轻松松地躲了过去。

　　一个蜥蜴人守卫见方天逸接近自己，连忙扔下弓箭，操起旁边的短刀迎上去，兽人彪悍的作风在这一刻体现的淋漓尽致，哪怕认为方天逸不是自己所能抵挡的人物，也要拼命迎敌。

　　方天逸嘴角露出一丝不屑，整个人猛然加速，蜥蜴人守卫高举短刀一下砍空，却发现目标高高跳了起来，在空中优雅地做了一个标准的360空翻。还没等蜥蜴人守卫转身再做攻击的时候，他突然扔下手中的短刀，双手捂住脖子，双眼向外微凸，舌头也不由自主地伸了出来。

　　方天逸甫一落地，原本在身后的双臂用力向前一挥，只听到轻轻的“刺啦”声，那个蜥蜴人的脑袋就跟身体分了家。

　　古烈吃惊的同时，微微眯起双眼，借着月色，他看到一跟极细的细线抓在方天逸手里，那个蜥蜴人的脑袋就是被这条细线割断的。

　　“好锋利、好诡异的武器！”古烈低声道。

　　童泰来都傻了，认识方天逸这么久，从来没见他展现过伸手。现在看起来，当初没有欺负他还真是一个非常正确的选择，只看他这一手，想要杀自己还不是轻轻松松。

　　他长出一口气，为自己感到庆幸。

　　方天逸如同魅影一般，不断收割蜥蜴人守卫的性命，连古烈都不得不承认，他杀人的方法太恐怖，专门断头。

　　借着月色，已经有许多蜥蜴人守卫身首分离，七扭八歪地倒在地上，鲜血满地，空气中逐渐弥漫着血腥气。

　　一些没怎么见过死人的囚犯，早在方天逸断掉一个蜥蜴人守卫脑袋的时候，就已经扶墙去吐了。就连凶恶一点的童泰来，在看到方天逸以同样方法杀了十几个守卫之后，也忍不住阵阵反胃。

　　方天逸下手极狠，动作也非常快，只要躲过蜥蜴人守卫攻击，手中细线在对方脖颈上一缠，双手同时向外一扯，就结束了一个守卫的生命。

　　他们身处在兽人领地，方天逸这种杀人方法，竟然是激起了兽人的血性，他们已经全然不顾古烈等人，所有守卫都冲上来，打算用人将方天逸堆死。

　　作为首领的当值蜥蜴人智慧很高，他比普通蜥蜴人更加惜命，可看到手下不要命地冲上去，也被感染了，大吼道：“不要用人形态跟他战斗！”

　　他的一声大吼，将所有蜥蜴人守卫吼醒了，方天逸动作是快，下手也特别狠，可那都是由于蜥蜴人都处在人形态，如果转化为野兽形态，依靠自身的防御力，方天逸就不一定有如此大的杀伤力。

　　最接近方天逸的十几个蜥蜴人守卫都变成了野兽形态，果不其然，方天逸杀戮的速度果然慢了下来。最后，他被这些蜥蜴围在中间，出手的机会不多，更多的是不断躲闪攻击，他的防御力可没有蜥蜴那么强，被抓上一下，保准要受重伤。

　　古烈这时候也不打算仁慈下去，对这些蜥蜴人来说，他们不过就是可以用的奴隶而已，而自己只不过是因为实力更加超群，才被这些蜥蜴人看重。

　　他将八一机枪收起来，这种近距离作战，最适合的就是M500，这种大威力火器，只要一开枪，就足以震慑这些蜥蜴人。

　　“砰！”

　　古烈一枪崩飞朝自己冲过来的一个蜥蜴人守卫，又连杀几个之后冲进了包围圈。这些蜥蜴人守卫也就在三四级之间，变成野兽形态也没有多长，古烈跳起来踩在一个蜥蜴背上，几步来到头前，将枪口对准蜥蜴脑袋，“砰”的一声，枪口喷出一道耀眼的火花，脚下的蜥蜴一震，便趴在地上不动了。

　　就是因为这些蜥蜴等级不高，对于枪械的防御能力也不强，如果换成那种身长七八米的高级蜥蜴人，杀起来就没那么容易了。

　　“大师，大师救命啊！”当值蜥蜴人趁乱来到小房前，对着小窗大声喊道。

　　“闭嘴！”唐古拉喝骂道，“本大师现在没有时间，离我远点！”

　　“大师，你再不出手，这座监牢可就毁了！”当值蜥蜴人说的没错，照这么下去，古烈和方天逸联手，很快就能杀掉所有人。

　　“滚！”唐古拉彻底怒了，只见当值蜥蜴人身前空气一动，就将他顶得倒飞出去。

　　当值蜥蜴人重重落在地上，在手下的搀扶下勉强站起来，轻咳几声，突然脸上露出惊喜的神色。

　　“首领卫队来了，太好了！”

　　他这么一喊，反倒是吸引了古烈的注意力，他感觉脚下一阵颤动，紧接着，一股强大的气息从门外涌了进来，将站在门前那些打算跟他一起越狱的囚犯冲得连滚带爬。

　　十几条身长超过七八米的蜥蜴冲进来，迅速加入镇压行列，那些普通蜥蜴人守卫连忙躲开，将方天逸和古烈交给这些首领卫队的高手们。

　　这些大蜥蜴虎视眈眈地将两人围在中间，发出重重地鼻息。

　　“我来开路，你跟着我！”古烈侧头对方天逸说道。

　　“你没问题？”方天逸微微有些气喘，他属于那种灵动有余但力量不足的选手，杀了那么多蜥蜴人守卫，对他的耐力也是一个极大的考验。

　　“交给我！”

　　古烈双持M500，枪口不断移动，只要有蜥蜴冲上来，他就会在第一时间打爆他们的眼睛。而这些高等级蜥蜴人，似乎对古烈有所耳闻，接下来并没有采取暴力手段，就是这样对峙。

　　古烈心里有数，估计他们还有后援，越是这么靠下去，对己方越是不利，所以他打算主动出去。

　　“轰隆……”

　　没等他动手，大地忽然震颤起来，旋即就听“哗啦”一声，小房塌了，一些石头碎片向四面八方激射，有不少蜥蜴人守卫被击中，当时就躺在地上不能动了。

　　唐古拉悬浮在空中，对着完全坍塌的小房废墟大声道：“臣服于我，否则就是死！”

　　“你做梦！”一记低沉的声音从废墟里传来，随后一道黑影带着一片尘烟从废墟里跳了出来。

　　“轰隆！”

　　那个黑影顶多只有两米多高，可身体落在地上，却发出沉重的撞击声，可见他有多重。

　　古烈瞳孔猛的一收，这人他太熟了，不就是翰林吗？

　　“他竟然还没死！”古烈实在是不敢相信，辛雅的电弧长枪连高等级蜥蜴人在野兽形态都能直接秒杀，却拿翰林这个魔化人没有一点办法。

　　翰林看起来更壮了，手上锋利的指甲足有半米长，那架势估计一抓下去，直接就能把人劈成好几段。

　　“不臣服于我，你就只能死！”唐古拉沉声道。他有些懊恼，根本就没想到这个魔化人实力如此强劲。实际上他也有一些失误，之前为古烈激活大脑皮层耗费了大量精神力，应该等精神力全部恢复之后再收服这个魔化人。

　　现在可好了，不但将魔化人就醒了，自己还没有确切的把握能够让他臣服，如果就这么把他放出去，必将成为一大祸患。

　　“老师，杀了他！”

　　古烈陡然一声大喝，他知道翰林的能力，如果让他逃出去，恐怕又要掀起一场腥风血雨了。

　　“古烈……”

　　翰林双眼黄芒大盛，如同喷火一样盯着古烈，很多事情他都记不住了，可古烈的样貌和名字却深深烙印在他的记忆中。

　　嗜杀的本能让他立刻采取行动，必须要杀掉古烈！

　　“嗡……”

　　翰林行动的瞬间，唐古拉也动了，一道无形的墙挡在翰林面前，就见他重重地撞上去，一大块犹若实质的空气剧烈震颤起来。翰林并不像撞在真实的墙壁上那样被反弹出去，反倒是像撞在了棉花上一样，竟然将他的力道卸掉了大半。

　　空气一卷，竟然将他彻底包裹起来，所有人都能看到，他在那团波动的空气里不断挣扎，却是越陷越深。

　　“臣服于我……”

　　“不！”翰林一声怒吼，他不甘心就这样被控制住，他要杀了古烈，这种强烈的愿望控制着他一点一点进行抗争！

　　唐古拉已经问了第三遍，事不过三，他轻轻地摇摇头，叹道：“既然你不肯臣服，那我也留不得你！死吧……”


第312章 又见翰林

　　一股无形的、庞大的压力缓缓在空气中酝酿形成，附近这些蜥蜴人全都不由自主地跪在地上。

　　因为基因形成缘故，兽人体格的最强悍的，精神力确实最差的，所以他们对于精神力的抵抗也相当于无。

　　当值蜥蜴人瑟瑟发抖，唐古拉大师怒了，这还是他第一次见到大师真正发怒。一个人类精神力大师的怒火，不是他这样的小人物能够承受的！

　　作为援军的十几条首领卫队蜥蜴人，全都转化为人形态，以他们的实力也无法抵挡唐古拉的精神威压。

　　所有人里，只有古烈还能够站立，其他人全都匍匐在地面，其中包括已经变身的方天逸。那种来自于内心的惊恐，他们不由自主地向唐古拉叩拜。

　　古烈忍不住惊叹，怪不得人类能够站在所有人种的最顶端，光是精神力大师全力施放出来的威压就能让这些人都心甘情愿地拜倒在地，如果换成主动攻击的对象，现在又要承受多大的压力？

　　空气中弥漫着无形的压力，这股压力让翰林生不起反抗的心，甚至隐隐有种想要求饶的想法在心底滋生。翰林不断抗争，生存空间却一点一点被蚕食，周围的压力越来越大，他就好像被关在一个无形的空间里，被动承受着看不见摸不着的攻击，却又一点反击能力都没有。

　　“可惜了，既然你不愿意臣服于我，那我就不再留情了！”

　　唐古拉冷哼一声，精神威压猛然提升一倍，强大而无形的威压将整个首领绿洲都笼罩在内，所有兽人全都不自觉地趴在地上。

　　“不，不！”

　　翰林粗声怒吼，可在别人听来，却显得有气无力。当值蜥蜴人浑身发抖，却清楚的认识到大师不会伤害自己，而被控制的那个黑怪物，恐怕要惨了，能让大师全力出手，就算死了也很值了！

　　翰林不想死，他能够感觉得到来自唐古拉那无可抵挡的压力，他感觉到骨骼都快要扭曲变形，再这样下去，整个人都会被这种无形的压力碾碎。

　　可想要反抗却又何其困难，他可不是拥有智慧的“菲洛”，也不是刚刚得到传承的“翰林”，现在的翰林只是一个新的魔化人，拥有一点点“菲洛”和“翰林”的记忆而已。

　　然而，那种深深的怨念早已深植于心，即使只是继承了一点记忆，翰林对于古烈的恨意却犹如已经延续了数百上千年的世仇，不杀不足以平愤！

　　当翰林在不断挣扎的时候，他不经意地看到了在这种压力下还能站立的古烈，那种嗜杀的本能再度被调动起来，竟然隐隐有了一丝抗争之力。

　　古烈如果知道因为自己的出现，反倒是让翰林有了抵抗的能力，他肯定会毫不犹豫地趴在地上。可他并不知道，他已经进入一种半修炼状态，在受到唐古拉精神力威压的瞬间，他便已经进入这种状态。

　　那种不自觉地、自然而然地进入状态的感觉，让他在短时间内对精神力有了一层新的领悟。他清楚的认识到，精神力拟物只是最低级的应用，而像唐古拉这样的大师，根本不屑于用这样的手段，光是将精神力施放出来，就能够起到震慑甚至是降敌的作用。

　　古烈不自觉地使用了洞察之眼，当黑雾蒙上双眼之后，他惊呆了，眼前的景象远比看到古代遗迹还要震惊。

　　“这就是精神力大师的实力吗？”

　　古烈难以置信地摇着头。

　　他看到了，以唐古拉为中心，一层犹若实质的罩子延伸开去，至于这个罩子有大，他看不全，但是整个监牢已经在其笼罩范围之内。

　　除此之外，还有无数细丝从唐古拉体内辐射而出，形成了一只巨手，将翰林死死地压在地上，并且不断有细丝加入进去，让那只巨手越来越有力量！

　　“这才是精神力的运用啊！”

　　亲眼观看大师的战斗，对古烈体会精神力，领悟精神力都有极大的好处，一个具有雏形的想法已经在心中酝酿而成。

　　古烈深深地知道，枪很有用，可那只限于对付不如自己，或者只比自己强一些的人，如果用枪来对付唐古拉这样的大师，恐怕子弹还没射到面前，就全都被精神力控制住了。

　　那些由精神力形成的细线，蕴含着极强的能量，唐古拉所使用的方法，对古烈有非常好的借鉴作用。

　　精神力等级越高，所拥有的精神力也是成倍增长，六级和七级之差，绝对不是一个数字就能弥补的。古烈知道自己现在还不能运用这样高超的攻击手段，可再升一级之后，七级应该可以运用了，如果七级不行，那八级总应该可以了！

　　如果没学会洞察之眼，古烈现在可能还会傻傻地看着唐古拉对付翰林，而不知道他到底使用什么手段。如果说之前叫唐古拉为老师，只是因为礼貌，现在他则是发自内心的想要叫一声老师，唐古拉对他是一点都没有藏私，虽说其中也有他的小心思，可那些都算不得什么了。

　　“我要……杀！”

　　翰林陡然一声怒吼，身上骨骼发出“嘎巴嘎巴”的声音，那不是骨头断裂的声音，而是源自于他体内某种被激活的能力，竟然让他瞬间拥有了超越平时数倍的实力。

　　他一点点站了起来，双手撑在头上，抵住那只无形巨手带来的压力，光是这一点就足够所有人心惊。这是什么样的人，竟然能够跟精神力大师对抗！以唐古拉九级精神力大师的身份，恐怕是十级武力的强者，在这种情况下也只能是跪倒认输。

　　然而翰林不但站起来了，甚至还有了反击的力量，他的双腿瞬间增粗数倍，旋即如同踩了弹簧一样，猛地像空中跳跃。

　　古烈看到了，他顶着巨手的压力，竟然想要攻击悬浮在空中的唐古拉。

　　“啪啪啪……”

　　一串射击声音响起，古烈手持八一机枪，几乎是瞬间就将所有子弹射了出去。子弹表面跳跃着蓝色的电弧，一发发带着强大的螺旋力道，刺破翰林的防御，钻进皮肉，伤及内脏和骨骼。

　　他却没想到，自己的攻击只是让翰林身上彪出一串鲜血，竟然对其一点影响都没有，甚至都不曾让翰林的动作停滞半分。

　　“竟然变得这么强大！”

　　古烈惊讶的同时，也隐隐有一丝担忧，不知道唐古拉能不能顶住翰林的攻击。

　　若说没有为自己刺激大脑皮层之前，以唐古拉接近巅峰的状态，一定能够顺利杀死翰林。可现在，唐古拉只有刚入九级的实力，翰林已然可以对其进行抵抗，恐怕想要杀掉他就非常困难了。

　　“死吧！”

　　唐古拉一声怒喝，胸前凝气一团强大的精神力，旋即向翰林发起攻击。

　　翰林急速上升的身体突然一颤，仿佛早了重击一样，一头从空中栽了下来。唐古拉并不停手，有精神力形成的巨大手掌，随之“轰”的一声拍在地上，生生在地面按出一个巨大的手掌印。

　　唐古拉刚刚收回精神力，就听“啪”的一声，一道黑影急速从地下蹿了上来。

　　“没死？”

　　唐古拉瞳孔蓦地一收，此时在想要使用那种精神力攻击已经来不及了，他连忙向空中悬浮。

　　“唰！”

　　翰林在空中跳跃至极致，右手猛地一挥，只差一点点就能抓到唐古拉，他万分不甘地大声怒吼，重新落回地面。

　　唐古拉后背都湿透了，就是刚刚的一瞬间，如果不是自己反应快，急速向上升了十几米，恐怕那利爪就能将自己撕成好几片。到时候就会有传言，精神力大师唐古拉由于轻敌被魔化人击毙！

　　“太悬了！”唐古拉长出一口气。

　　“砰！”

　　翰林从高空中落下，在地上砸出一个齐腰深的大坑，他微微用力就跳出来，旋即直奔着古烈冲过来。

　　古烈看到他眼中大盛的黄芒，知道此时的翰林绝对不能力敌，可此时已经容不得他做提醒，用力踢了方天逸一脚，然后猛地朝一旁躲去。

　　翰林速度太快了，如果不是古烈早有准备，恐怕这一抓之下就要毙命。

　　方天逸反应也快，本来速度就是他的特长，哪怕是反应慢一点点，也顺利躲开了翰林的攻击。只差那么一点点，他胸口的防护服都被划开了两条口子，却没有伤到皮肉，这已经是危险之极。

　　古烈和方天逸顺利躲开了，却有几个倒霉的蜥蜴人做了替死鬼。翰林的手爪异常锋利，直接就将几个蜥蜴人撕成几段。

　　闻到了血腥味，杀戮本能再度占了上风，想要复仇的欲望被压低了许多。翰林进入狂暴状态，在监牢里进行大肆杀戮，那些匍匐在地面上的蜥蜴人成了最好的靶子，他双手一划就能杀掉好几个。

　　血腥味越浓，就越能刺激翰林的杀戮欲望，他俨然一副魔神降临的样子，杀人对他来说就和吃饭一样简单。

　　“老师，请打开大门！”古烈大声喊道。

　　现在也只有先行逃出监牢，远离翰林才是最正确的办法。


第313章 屠戮

　　“轰！”

　　唐古拉抬手就将监牢大门轰开，童泰来带头跑了出去，他都快被翰林吓破胆，要是再留在这里，下一个死的肯定就是自己！

　　跟随古烈越狱的那些囚犯，现在也只有十几个而已，古烈将他们护送出去，才跟方天逸一同离开。

　　那些蜥蜴人惧怕唐古拉的精神威压，却不惧怕跟翰林战斗，即使打不过他，也绝不会退缩半步。

　　唐古拉悬浮在空中，脸色隐隐有些苍白，刚才被翰林奋力反击，竟然受了一点伤，这在以前是绝对不会发生的事情。

　　“老了，真是老了！”

　　唐古拉抬手一指，翰林的身体猛地向前一个踉跄，好像遭受到了重击一般，回头对着他大声怒吼。

　　但翰林的行为也仅仅只局限于怒吼，他知道自己不能拿唐古拉怎么样，而唐古拉现在也不能把他怎么样，也无非就是像想在这样拖后腿而已。

　　“你们快走吧！”

　　唐古拉大声喊道，下面被屠杀的那些虽然是兽人，但平时对自己也不错，好吃好喝供着，关键时候能出手帮一下也是应该的事情。

　　他却没想到，翰林的行为已经将所有蜥蜴人的血性全部激发出来，他的这种行为就是在挑战蜥蜴人！

　　作为鲁姆沙漠边缘最为强大的兽人种族，蜥蜴人绝不惧怕战斗，更不惧怕死亡！

　　所以别看翰林杀人很凶残，却吓不倒这些兽人战士，他们前赴后继涌上去，即使最终只是让翰林手下多几个亡魂，却也决不能辱没了蜥蜴人的尊严！

　　“这些笨蛋！”

　　唐古拉无奈地摇摇头，如果蜥蜴人愿意逃跑，他还可以出手相救，最起码拖延翰林的行动肯定没问题。可偏偏这些笨蛋要为了种族的尊严、荣耀而战，那他就真的没有办法了。

　　他在空中越浮越高，直到可以将整个首领绿洲都收进眼中，才鼓动精神力，大声说道：“首领绿洲的居民听好了，你们立刻逃离这里，魔化人杀光监牢里的守卫之后，就会对绿洲展开屠杀，如果你们不想死，最好现在就走，一刻都不要耽误！”说完，他轻轻地叹了口气，这是他能为首领绿洲做的最后一件事。

　　唐古拉的声音传遍整个首领绿洲，停留在绿洲做生意的类人和变异人立刻有了动作，而那些兽人中，年轻的蜥蜴人则立刻赶往监牢，他们要维护蜥蜴人一族的荣誉，像驼人和野猪人，则准备收拾东西离开。

　　魔化人的恐怖传说，每个人都有耳闻，没人愿意拿自己的性命开玩笑，不跑的人才是傻子。

　　监牢里的战斗已经快要接近尾声，包括当值蜥蜴人在内，原本那些监牢的守卫全部战死，死相都相当死惨，没有一具全尸！

　　现在只剩下首领卫队的六条蜥蜴还在坚守，他们身上也大多受了轻重不一的伤，翰林手爪锋利无比，可在这些防御奇高的蜥蜴面前，还是显得有一些无力。

　　不过他已经找到了击杀这些蜥蜴的办法，那就是切头，已经有接近十条蜥蜴是被他用这种方法杀死的。

　　仅剩的六条蜥蜴将翰林围在中央，其中一条大吼一声，剩下的五条也齐齐应和，然后一起冲了上去。

　　翰林任由蜥蜴咬在身上，双手连连挥动，瞬间就杀掉了面前的两条蜥蜴。与此同时，他的双臂和胸口以及腰间，也被蜥蜴咬掉大块血肉，疼得他大声怒吼。

　　唐古拉轻轻地摇着头，不需要再往下看了，他们全都偶活不了，翰林让他们咬在身上，为的就是将他们全都吸引到身边，然后一举击杀。对于魔化人来说，那种情况的伤势完全可以无视，魔化人的恢复能力绝对是全大陆第一，类人都不及其三四分。

　　翰林将蜥蜴人全都解决掉，身上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合，他喘着粗气，仰头看着越浮越高的唐古拉，不甘心地连连怒吼。

　　接着，他注意到牢房里还有活人，顿时眼中黄芒大盛，对魔化人来说，只有杀戮才是王道，以战养战就是他们的存活方式。

　　当翰林进入监牢，那些根本就没打算跟古烈逃走的囚犯，原本冷漠的脸上也浮现了恐惧的神色。魔化人，传说中杀人不长眼的恐怖存在就站在他们面前，他们都清楚，接下来将来面对的就是无情的杀戮，能存活下来的可能性为零！

　　翰林可不在乎杀的人有没有反抗能力，只要有活物在眼前，他要做的就是杀掉，一个都不留！

　　单方面的杀戮开始了，这些囚犯没打算越狱，所以古烈也没有打开他们囚房的牢门，现在却变成了翰林“瓮中捉鳖”，将牢门破坏掉，进去随意划几下，里面的囚犯就断为几截！

　　“救命，救命啊……”

　　胡蓝最先承受不住，大声叫嚷着，他后悔了，自己为什么不跟古烈一起越狱，就算被兽人守卫用箭射死，也比被魔化人杀死强一万倍！

　　他这么一喊，更多的囚犯加入到求救行列中，只是他们不知道，即使兽人守卫在这里，也不会救他们，更何况监牢里的有生力量早已经被屠戮干净。

　　当翰林的影子落在胡蓝头上的时候，他已经哭得像个泪人，那双曾冷漠的让人心寒的双眼，此时已经是满是恐惧。

　　……

　　那些跟随古烈越狱的幸存者，从监牢里逃出去之后就四下分散开来，有的抢了机车就跑，有的找不到机车就步行。

　　古烈身边现在只有两人，一个是方天逸，一个是童泰来。方天逸面色惨白，如果不是依靠童泰来搀扶，恐怕连半步也走不了。

　　从监牢里出来，他就一头栽在地上，失去了所有行动能力，一点都不像那个行动矫捷，杀人不眨眼的“方天逸”。

　　古烈猜测他可能是双重人格，只有在生命面临威胁的时候，第二人格才会显现出来。只是没想到他的第二人格那么恐怖，实力也相当不错。

　　古烈抬头找寻唐古拉的身影，却发现他已经不在空中了，也许早就离开了这里。

　　低叹一声，他和童泰来带着方天，逆着绿洲居民逃难的方向而上，在一家被抛弃的商店里找到一些补给品，又从这家商店的后院找到两辆机车。

　　“妈的，竟然是坏的！”童泰来气急败坏地猛踹两脚。

　　“别，别踢……”方天逸虚弱地声音从身后传过来。

　　童泰来没好气地说道：“你就老实点趴着，别乱说话！”

　　方天逸趴在他身后，低声道：“我能修！”

　　“真的？”古烈眼前一亮，没想到他还有这种能力。紧接着就听他说道：“可我没力气！”

　　“废话！”童泰来气呼呼地说道，这次连古烈也很赞同他的话，这小子确实欠骂。

　　“但是我可以指挥，你去修！”方天逸又给了两人希望。

　　“我说，你有话不能一次说完吗？”古烈无奈地说道。

　　“大哥，我胸口疼……”方天逸幽幽地说道。

　　古烈立刻投降了，说道：“我扶着你，你来指挥童泰来修！”

　　还别说，方天逸这小子确实是个人才，不但能变身，还是个合格的技师，在他的指点下，童泰来竟然将两辆机车的都修好了！

　　“上车吧，咱们离开首领绿洲！”古烈笑道。

　　“古兄弟，我想咱们可能要在这里分手了！”童泰来犹豫片刻，说道，“我想咱们肯定不顺路！”

　　古烈失笑道：“你怎么知道不顺路？”

　　“我要去西北方向的城市，你呢？”童泰来问道。

　　“还真就不顺路！”古烈耸耸肩，他还真希望人越少越好，更加方便行动。

　　“那我先走了！越狱的情分我永远记得，以后有机会一定报答你！”

　　童泰来驾驶机车离开了，方天逸弱弱地说道：“妈的，什么人，救出来就跑了！”

　　“别废话了，保存体力，咱们也走吧！”古烈驾驶机车从院子里出来。

　　远远地，他看到人群朝自己这个方向跑过来，并且伴随着惊恐的叫声，古烈很清楚，翰林肯定是把监牢里的人都杀光了，才会出来准备屠戮整个绿洲。

　　“胡蓝……”方天逸在身后低声道，“这小子就是不听话，要是跟着出来，至少也有一半的活命几率，可被困在牢房里，面对魔化人……”

　　他没说完，古烈也明白他想说什么，胡蓝肯定是必死无疑。

　　“大哥，前面那停一下！”在一个路边摊旁停下，因为骚乱，摊上许多东西都被洒落到地上。方天逸抓起几个拳头大的白色果子，说道，“这东西水分十足，路上不用担心水源问题了！”

　　原本他们是逆着居民逃离方向，可那些居民现在又都被翰林逼着朝反向逃跑，所以有不少人缀在他们身后，大声求救。

　　“大哥，咱们快走吧，要是被那些人抓到了，恐怕又是一场麻烦！”

　　古烈点点头，如果让这些逃难的居民看到有逃离的希望，他们一定会没命的抓住机车不放手，自己想走也走不了了！

　　他迅速发动机车，身后传来绝望的吼叫，古烈头也不回，一路远去。


第314章 双重人格

　　一处乱石岗里，在背风面有一块向外突出的大石头，是一个极好的遮阳避风场所。

　　方天逸躺在地上，脸上已经有了一些血色，经过几天的修养，他的精神状态明显好了很多。

　　古烈从包里倒出最后一些食物，只有几块小面包，两小瓶水，还有一个巴掌大的肉干。

　　方天逸侧着身，尽量避免压迫到胸前的伤口，眼神落在所剩无几的食物上，不由得叹了口气。

　　“大哥，就剩这么点东西了，顶多还能坚持两天，可两天以后怎么办？”

　　古烈轻轻地摇着头，他也很无奈，本以为顺利穿过蜥蜴人领地，就能到达野猪人领地。可没想到两个兽人部落领地之间，竟然还有一块“公地”，这一片荒凉的沙漠是无主之地，同时也见不到人烟。

　　“这次是我失误了！”

　　方天逸苦笑道：“大哥，我要是早点知道你想去野猪人领地，肯定会让你多带点食物……”

　　机车早已经没有能量，被抛弃在一旁，两人边吃东西边想主意，在这种恶劣的地势下，生存才是第一要素。

　　“老大，不然咱们往回走吧！”方天逸突然说道，“咱们就沿着蜥蜴人领地边缘行进，如果能碰到类人或者变异人最好，退而求其次，能碰到蜥蜴人运送物资的队伍也不错。”

　　古烈眼前一亮，点了点头，这小子说的有道理，尤其是当个强盗抢抢蜥蜴人的物资，还是挺有吸引力的。

　　“今晚好好休息，养足体力，明天往回走。”古烈当即就做了决定。

　　现在的情况是他想往前走也不行了，没有水和食物，用不了多久就得死在这片沙漠里。古烈当然不能让这种事情发生，他还没救回多明父女，还没将辛雅送回移动城堡内，自己也还没去过中央大陆……这些事情都还没完成，怎么能轻易就这么死去？

　　夜晚的沙漠气温很低，原本古烈穿着从移动城堡里带出来的防护服，完全可以抵御这股寒气，可现在不同，身上只是穿着最普通的防护服，御寒能力奇差。

　　方天逸紧靠着石头，白天的日照给让巨石保持着一定温度，即使气温骤然降低，也石头的温度也不会失去得太快。不过现在情况也不乐观，方天逸明显感觉到石头在一点一点变凉，加上他身体还没完全恢复，整个人已经开始抖了起来。

　　“太他妈……冷了！”方天逸忍不住爆了句粗口。

　　古烈知道这样下去绝对不行，自己肯定没事，可方天逸绝对靠不住。多莉不在身边，这家伙要是生病了，恐怕用不了多久就得命丧当场，他不能让这种事发生。

　　“你等着！”

　　古烈突然想起来，从那个方向过来的时候，似乎看到了一个已经被沙漠侵袭的绿洲，当时之所以没在那边安营扎寨，是本来想着再往前走走也许能碰到一个绿洲，却没想到走了很远竟然都没看到绿洲。

　　这片“公地”确实很坑人，能看到的要么是被沙漠侵蚀的绿洲，草地都变得枯黄，树木也已经死亡，要么就没有绿洲。不像驼人和蜥蜴人领地那样，隔一段距离就有一片茂盛的绿洲，可以给人提供生存场所。

　　古烈现在要做的就是回到那个被沙漠侵蚀的绿洲去，方天逸需要温暖，他现在能想到的也就是点一个火堆取暖。用身体帮方天逸取暖？还是算了，古烈不好那口儿。

　　对于古烈的行动，方天逸自然是连声阻止，他一走，这里就剩自己，荒无人烟的地方也够恐怖的。

　　古烈安慰两句，保证很快就回来，于是背着空包出发。

　　两个小时，古烈整整用了两个小时才来到那片已经被沙漠完全侵蚀的绿洲，已经枯死的树木被风吹得里倒歪斜，正方便古烈砍伐树枝。

　　多莉送给他的匕首找不到了，不过他很庆幸在逃离首领绿洲的途中，从一家铁匠店里顺手拿了一柄短刀和一个匕首。

　　枪虽然厉害，但在有些时候并不适用，还是要依靠冷兵器才行。

　　比如，砍树！

　　古烈爬到枯树上，将一些足有小孩手腕粗细的树枝砍掉，当积攒够一定数量后，又开始搜集地面上的枯草。这些枯草一点水分都没有，轻飘飘的却很有韧性，不至于一抓之下就变成碎末。

　　装了整整一包枯草，古烈又将砍下来的树枝整理好，用从背包上拆下来的绳子捆好，背在身上往回走。

　　回到乱石岗已经是两个小时以后了，这一来一去再加上砍伐树枝和搜集枯草，差不多将近五个小时。可这时才刚刚月上中天，离天亮还早着呢，古烈突然有些庆幸自己的决断，才只是半天，温度就这么低，再有几个小时，不知道方天逸能不能抗过去。

　　等古烈回到藏身的巨石前，方天逸这个没心没肺的家伙竟然睡着了。

　　古烈彻底无奈了，只能摇摇头，开始把枯枝架起来，再把枯草放在下面，剩下的就是准备火源了。

　　匕首是有了，不过没有打火石，古烈只能用普通石头替代，效果虽然不怎地，不过总算是成功用火星点着了枯草。

　　火焰映红了古烈的脸，他不敢大意，小心地趴在地上，轻轻地吹气，直到火堆彻底点着，这才放心地坐起来。

　　有火就有温暖，方天逸这时也醒了。

　　“大哥……”他有些哽咽，这种场景想不感动都不行。

　　“一个大男人，没事哭什么！”古烈摇头失笑。

　　“我，我……”方天逸“我”了半天，也没说出一句完整的话。

　　“别废话了，过来取暖！”

　　点着一个火堆，效果就是不一样，寒气立刻被赶掉，身子变得暖和起来。

　　方天逸在靠近火堆的位置躺下来，直勾勾地看着跳跃的火焰，突然叹了口气。

　　“你小子，有火了还叹气？”

　　方天逸说道：“大哥，其实我有个秘密……”

　　古烈笑道：“是你会‘变身’吗？”

　　方天逸一下还没明白变身的意思，不过旋即便点点头，说道：“其实有两个我！现在面对你的我，是最没有能耐，也最不争气的我。而一旦到了危险的时候，另一个冷酷无情的我就会出现，比如在监牢那样！”

　　“你竟然有印象？”古烈感觉不可思议，他曾读过一本类似的书籍，第二人格一般充当保护者的身份，跟第一人格并行，却不会又任何联通，可方天逸却知道第二个人格的事情，这确实是非常奇怪。

　　“当那个我出现的时候，其实我只是被藏起来了，但发生的事情，我都一清二楚！”方天逸继续说道，“也不知道从什么时候开始，我就变得那么奇怪了，其实这也是胡蓝他们不愿意接近我的原因！”

　　古烈点点头，这点很容易想到，一定是当初他在监牢里受了欺负，第二人格出场保护了他，却让其他人都认为他是个怪物，反而更不愿意接近他。

　　“我也不想的！”方天逸的眼神有些痛苦。

　　古烈劝道：“你应该感到高兴，有另一个你在保护自己，这比其他人强多了，他们只能自己保护自己。”他这段话实在是有点绕嘴。

　　方天逸却说道：“我更希望自己变得正常一点，不用被人们害怕，更不用被人们排斥……”

　　古烈想了想，说道：“我想，我应该有方法能够帮助你。”他绝对不是在说瞎话。

　　方天逸明显是双重人格的特征，只有一点不同，那就是两个人格之间的消息是互通的，也就是说，古烈现在跟方天逸说的话，第二人格完全知道。

　　这就相当于是一个电脑的操作系统，拥有管理员身份和第二管理员身份一样，共享同一台电脑下的所有资源。

　　“真的？”方天逸从地上爬起来，激动地说道，“大哥，你真有办法？”

　　古烈点点头，不过这些原理不能跟他讲，讲了他也听不懂，只能是信口胡诌道：“我以前也见过像你这样的人，所以对于你的表现我并不感到惊奇。不过那个人要你比强一些，他能够控制两个‘我’，根据情况需要随时调换，而不是只有到了危险的时候，才会展现出冷酷无情的一面。”

　　“这，这没可能的吧！”方天逸一脸的难以置信，他曾试着跟另一个“我”沟通，却被拒之门外。

　　“可能，这就要看你自己怎么对待了！”古烈点头道，“我打个比方，现在的你拥有软弱和强硬两面，而你必须要成为能够控制这两面的主宰，才能让顺利对着两种性格进行调控。而现在，你却将自己融入到软弱这一面，跟强硬的一面并列，这才导致了你无法控制自己，需要特定的情况来激发这种潜在的能力才行。”

　　古烈说得简单，方天逸想要理解笑话起来却很困难。古烈在地上画了两幅图形助于他理解，见他似乎有些入迷了，便不再理他，自己跑去睡觉了。

　　第二天，太阳升起来，阳光照射在地面上，哪怕是荒芜的沙漠也仿佛有了生命一样。

　　古烈睁开眼睛，见方天逸还在对着两幅图瞪眼，不由得问道：“别跟我说，你一晚上都没睡！”


第315章 惊奇发现

　　“嗯？”方天逸抬起头，直勾勾地看着古烈，眼中传递出来的情绪，仿佛从来不曾见过他一样，非常陌生。

　　“方天逸，你怎么了？”古烈有点担心，难不成自己昨天出的主意，反倒是让他从双重人格变成了精神分裂？如果真是那样的话，还真就不知道该怎么说才好，绝对是好心办了坏事。

　　“古烈……大哥……”方天逸的眼中终于恢复一丝神采，他忽然感觉一阵眩晕，向后一仰，直接躺在沙子上。“累，累死我了！”方天逸苦笑道。

　　古烈见他恢复正常，两步来到身边，蹲下来问道：“你刚才怎么了，那眼神好像从来都没见过我一样！”

　　“我，我也不知道……”方天逸轻轻地摇着头，“我的印象一直停留在昨晚，只记得在思考你说的那些话，刚才一抬头才发现天亮了，随之就感觉一阵头晕。”

　　古烈失笑道：“你这思考得也太专注了，好几个小时过去了，你竟然都没发觉。”

　　方天逸一咧嘴，笑道：“大哥，我有点渴了！”

　　两人的水早就喝完了，古烈把果子拿过来，说道：“水没了，勉强用这个顶顶吧，一会儿咱们就去当强盗！”

　　方天逸拿起果子狠咬了一口，明显能够看到一股透明汁液顺着嘴角流了下来，果然如他所说，果子富含水分，确实是在没有水源情况下的最佳替代品。

　　古烈也拿起来咬了一口，虽说现在感觉不太渴，可还是要及时补充体液，等到真感觉口渴的时候，那已经是身体脱水的征兆了。

　　方天逸休息了一会儿，从地上爬起来，他先是一愣，旋即摸了摸胸口，顿时惊喜地大叫道：“大哥，大哥……我的伤好了！”

　　随后就见方天逸已经拉开拉链，胸口的伤已经完全结痂了，他用力挥动了胳膊，一点也感觉不到疼。

　　古烈一怔，这种情况实在是太过诡异，难不成他一晚上的“冥想”，竟然可以疗伤？

　　“哦，我知道了！”古烈说了一句，旋即笑了起来。

　　方天逸还没明白，连声问道：“大哥，到底是怎么回事？”

　　“一直坐在这里的，一定是另一个你！”古烈笑了笑，推测道，“估计是昨天晚上我说的那番话触动了另一个你，他才会主动现身，代替你思考。你可要知道，另一个你的实力可是很强的，同样状态下，高等级的类人恢复起来也更加快速一些。”

　　方天逸“啊”了一声，恍然道：“怪不得，我刚才还吓了一跳，我说嘛，都好几天了，伤也没见好，今天突然完全好了，还真是够神奇的。”

　　古烈用力拍了拍他的肩膀，感慨道：“兄弟，你是拣到宝了！”

　　方天逸傻愣愣地问道：“大哥，你这话是什么意思？我怎么一点都没听懂呢。”

　　古烈笑道：“你想啊，你的身体里有两个‘你’，如果能够顺利控制起来，可以在两个‘你’中随意转换，即使白天受伤了，晚上可以用另一个‘你’来加速疗伤，遇险的时候可以让另一个‘你’出手，而现在的你，则用来欺骗不认识你的人，随时随地都可以扮猪吃老虎……”他哈哈笑道，“兄弟啊，你赚翻了！”

　　听他这么一说，方天逸立刻喜上眉梢，嘿嘿傻笑两声。不过随后他就垮着脸说道：“可是我什么时候才能真正掌握两个自己啊，真的是毫无头绪！”

　　古烈耸耸肩，说道：“这我就帮不上你了，全看你自己的悟性！”

　　方天逸无奈地说道：“也只能这样了，恐怕像我这样的人，在大陆上都非常少见，连点借鉴的经验都没有。”

　　古烈心说，别说少见，估计数量少到可以跟纯净的水源相提并论了。他笑了笑，说道：“没关系，反正你有都是时间，可以慢慢体悟。”

　　方天逸咧嘴嘿嘿一笑，他也能想到一旦能够顺利掌控两个自己，实力将会出现质的飞跃，而不会像现在这样“废”！

　　“大哥，那这段时间你要好好护着我！”

　　古烈上去就在他脑袋上拍了一巴掌，疼得方天逸直咧嘴，古烈笑道：“别说你了，就是另一个你，也不一定是我的对手！”他说的可是实话，抛去拥有的超过七级武力的身体，手持M500对战，另一个“方天逸”也不一定是对手。

　　“呀……”方天逸脸上突然露出痛苦的神色，只是一瞬，脸上就有冷汗往下流。

　　“没事了！”

　　古烈还没细问，方天逸自己就说话，他连忙问道：“刚才怎么回事？”

　　方天逸苦笑道：“大哥，以后不要在我面前说另一个‘我’的坏话了！你别忘了，我们两个可是互通的，只不过现在是由我来掌控身体而已。他刚才好像很不高兴，想要跳出来跟你斗一斗，幸好被我压下去了。”

　　古烈淡然一笑，他可不认为另一个方天逸跳出来会对自己造成多大的威胁，不过他还是惊诧于方天逸的悟性，竟然这么快就能感受到另一个自己了。

　　“好险好险……”方天逸嘟囔道，“兄弟啊，现在不需要你，千万可别出来，等需要你的时候，我一定给你机会。”

　　古烈被他的行为逗笑了，说道：“没想到你们相处还挺和谐的。”

　　方天逸说道：“多亏了你昨晚的一番话，我已经能够感觉到，另一个自己似乎不太抗拒跟我交流了。”

　　“那就行，等到你能彻底掌控的死后，就会发现自己究竟有多强大。”

　　古烈站起来，用力拍了拍屁股上的沙子，防护服质量实在不行，都能沾上沙子。

　　“咱们走吧！你来找方向，不管碰到什么样的队伍，买卖还是强抢，先搞到补给再说。”

　　两人走出乱石岗，方天逸爬到外围的一块大石头上，居高远眺，很快就跑回来说道：“大哥，朝那个方向走，那边很靠近蜥蜴人领地，如果我没记错，那附近应该有两个绿洲。”

　　古烈用力拍拍巴掌，大声道：“走人！”


第316章 当一回强盗

　　一个载有七辆货车物资的车队缓慢在沙漠上行进。

　　这是一支蜥蜴人押运队，附近的类人和变异一般不会出售机动车给兽人，所以他们使用的还是较为原始的木制货车。

　　一些生活必需品和水源都集中在两辆货车上，剩下五辆车的物资，都是一些原材料，需要再进行深加工才可以食用或者使用。

　　车队行进速度缓慢，一队50人的蜥蜴人护卫守在车队两旁，而那些拉车的几乎都是类人和变异人，他们被蜥蜴人抓住，基本上就等于是变成了奴隶。

　　一辆车有四个人，两个在前面拉，两个在后面推，可是车上的物资实在够重，车体又很宽大，四个人又都吃不饱饭，很难有体力让车队速度提起来。

　　“我就说让他们多吃点东西，你偏偏不听，现在好了吧，你看看这速度，估计天黑也到不了目的地！”一个领头模样的蜥蜴人抱怨道。

　　旁边的蜥蜴人一脸苦笑，说道：“我要是知道这些废物一点力气都没有，当初还不如咱们自己动手呢！”

　　“算了算了，反正都这样了，慢慢走吧！”

　　蜥蜴人护卫没有发现，就在他们旁边，一个微微突起的沙包里，有一双眼睛在紧紧盯着他们。在另一侧，一块风化严重的石头旁，也有一双眼睛在盯着车队。

　　方天逸放在沙包里，古烈藏在石头旁，两人已经在此蹲守了大半天，都有点饥渴难耐，偏巧这时候一个蜥蜴人车队过来，倒也省了他们出来吃东西，再钻回去隐藏的麻烦。

　　当车队走过去一半的时候，古烈突然从地下钻了出来，同时大声道：“打劫！”

　　车队停了下来，却没有预想中的慌乱情景出现，一队蜥蜴人都在用看白痴的眼神看着古烈。

　　“就你一个人，想要打劫我们一个车队？”领头的蜥蜴人哈哈大笑起来。

　　可他的笑声随着“砰”的一声巨响，戛然而止。古烈双持M500，冷冷地看着蜥蜴人，说道：“别让我再开第二枪！”

　　这次蜥蜴人确实被震住了，没想到这人竟然会有枪，并且二话不说就杀死了头儿，这下可不好办了。

　　大部分蜥蜴人都将目光投向刚才跟领头蜥蜴人说话的那个蜥蜴人，他愣了一下，顿时怒道：“你疯了，竟然敢挑衅我们蜥蜴人的尊严！”

　　“砰！”

　　那个蜥蜴人脚前溅起一蓬沙子，古烈吹了吹枪口，冷声道：“闭嘴，我不想杀你！”

　　古烈也确实不想杀人，这些蜥蜴人很不畏死，可那要看对什么人、什么事。就好像车队被劫这件事一样，所谓的挑衅蜥蜴人尊严不过就是借口而已，如果换成另外一个人，肯定已经被撕成碎片了，可古烈手里有枪，所有兽人都清楚枪的厉害，他们不愿意为此而冒险。

　　“我只拿一些补给物资，其他一概不动！”古烈对那个蜥蜴人说道。

　　“只拿一些补给物资？”蜥蜴人愣了一下，还没听说有这样抢劫的，当他仔细审视古烈之后，心里就明白了，这人一定是在沙漠里失去方向了，一个念头在他心里升起。

　　“我看你身手这么好，不如接受我的邀请，成为我蜥蜴人部落的勇士，到时候想要什么就有什么，你看怎么样？”蜥蜴人竟然开始了“招安”。

　　如果古烈真是一个在沙漠里失去方向的独身旅者，说不定还会答应。可他是一个跟蜥蜴人很有“渊源”的人，现在再想要成为部落勇士，可就没那么简单了。

　　“我们蜥蜴人最崇敬勇士，像你这样的人，绝对有资格成为我们部落中受人尊崇的勇士！”蜥蜴人还在诱惑。

　　“不了，我只是想拿一点物资而已！”古烈轻轻地摇着头。

　　“你……”蜥蜴人有些怒了，可转头想了想，又继续劝说道，“不用担心以你类人的身份无法融入我们，等你去了蜥蜴人部落就知道，里面有许多类人和变异人都在为我们的首领效力，首领也对他们礼遇有加。我敢保证，只要你加入，就绝对不会吃亏！”

　　古烈继续摇头道：“别废话了，我就要拿点补给！”

　　“你，你竟然无视我们蜥蜴人的邀请，你这是在侮辱我们！”蜥蜴人大怒道，“兄弟们，杀了他！”

　　一众蜥蜴人群声响应，几个特别不畏死的蜥蜴人徒手冲了上来。

　　“砰砰砰……”

　　一串枪响过后，原本那些打算上前的蜥蜴人也都停住脚步，古烈的攻击力实在是太恐怖了，对于他们来说，感受这种深深的震撼，还是头一次。

　　“不要逼我杀人！”古烈说得很轻，可所有人都听到他言语中的威胁。

　　“救，救救我们！”

　　不知道是那个人先喊了一声，那些类人和变异人都大声叫了起来。

　　“闭嘴！”蜥蜴人怒喝一声，他们被古烈震慑住了，却不代表会被这些废物吓到。

　　古烈见他们面黄肌瘦的样子，也知道他们在兽人部落过得有多苦，作为最底层的奴隶，恐怕连申诉的机会都没有。

　　“你可以挑一些补给物资！”蜥蜴人略一思考，还是决定答应古烈的要求，损失一点物资，总比整个护卫队都损失掉的好。

　　“我现在改变注意了！”古烈淡淡地说道，“你们去拉车，我要带他们走！”

　　“不行！”蜥蜴人果断拒绝，“他们是蜥蜴人部落的财产，你不能将他们带走！”

　　古烈调转枪口，直对着那个蜥蜴人，冷声问道：“我说要带走，有问题吗？”

　　蜥蜴人看着被爆头的几个同伴的尸体，顿时沉默了，作为一个有智慧的蜥蜴人，他可不想死，命没了就什么都没有了。

　　“好，带走吧！”他艰难地说道。

　　“你们到一边去，走远一点！”古烈挥动枪口，朝蜥蜴人摆摆手。一队蜥蜴人护卫队走到十几米外站定，古烈对这些“奴隶”说道：“各自取一些补给物资，然后离开吧！”

　　这些类人和变异人只是愣了一瞬间，便高声欢呼起来，他们熟练地从货车上解下包裹，从里面拿出自己需要的物资。本来古烈还怕他们会产生哄抢物资的行为，却没想到他们都非常有序，一点都不乱，就连取水都在排队，这不得不让他啧啧称奇。

　　这些类人和变异拿到各自所需的物资，然后朝各个方向离开，走之前，他们都向古烈道谢。古烈只是点头回应，其实他心里明白，这些人里面，最后能够真正活下来的，恐怕连三分之一都不到。

　　等到这些人全都离后，古烈才吹了一声口哨，方天逸从沙包里爬了出来。

　　“哎呀，憋死我了！”他大声抱怨道。

　　那些蜥蜴人瞪大了眼睛，原本以为只有一个人，没想到竟然是两个人同时打劫。

　　“别废话，装东西！”

　　“好咧！”

　　方天逸连忙点头，他在七辆货车前窜来窜去，最后确定都需要拿些什么，然后装了满满一包。

　　“老大，这个是你的！”方天逸将包裹递过去，古烈接在手里，包裹忽地向下一沉，这里至少有50斤的重量。

　　古烈笑道：“你还没少装！”

　　“好不容易碰到一个车队，装少了怎么行？”方天逸又为自己装好一个包裹，整理一下背在身上，“大哥，完事！”

　　古烈高声道：“我们只拿这些，你们可以离开了！”他带着方天逸慢慢向后退。

　　蜥蜴人冷着脸往前走，这次损失可是不小，不知道回去会不会挨骂，可相比之下，有命活着也算不错了！

　　古烈和方天逸一直倒着走，直到走了很远，才转过身，一路飞奔远去。

　　“物资……”一个蜥蜴人似乎想说什么，可他说得不够流利，最后忍不住还是用本族语言说了一些。

　　那个领头的蜥蜴人冷哼道：“就让他们先悠闲一阵，他们一定要为自己的行为付出代价！”

　　……

　　古烈和方天逸继续朝野猪人领地行进，之前抢夺的物资，足够他们吃一星期，也应该能够走出这片荒无人烟的沙漠了。

　　一直到天黑前，两人重新回到乱石岗。途中路过那个被沙漠侵蚀的绿洲，两人砍了不少树枝，留待晚上生火用。

　　天黑了，古烈架起一堆篝火，火堆里不断发出“噼啪”声，跳跃的火焰让两人感觉到一丝暖意。

　　“蜥蜴人车队什么都好，就是没有睡袋，要不然今晚就能美美地睡上一觉了！”方天逸打着哈欠。

　　“知足吧，有食物、有水源，简直比什么都强！至于睡袋，我感觉睡在沙子上也很舒服！”

　　“软是软，就是有点凉，还是睡袋舒服啊！”方天逸又感慨一声。

　　古烈摇头失笑，这小子是不为食物发愁了，开始大发感慨。

　　“赶紧吃，吃完东西好睡觉，明天还要赶路！”说着，古烈脸上有一丝阴沉，“我怕蜥蜴人不肯轻易放手，会派人追杀咱们。”

　　方天逸叫道：“不会吧，才那么点物资而已！”

　　“你别忘了，兽人最看的是什么！”

　　“最看重的？”方天逸先是露出一丝迷惑，然后恍然大悟，“尊严！所以说，为了尊严，他们一定会追杀我们！”他的语气变得很肯定。


第317章 退敌

　　幽暗的夜空，一轮圆月高挂其上，如同亘古未变。

　　火堆时不时发出“噼啪”的响声，火苗也小了许多，只能勉强为古烈和方天逸提供些许温暖。

　　突地，古烈猛然睁开眼睛，只是呆愣了瞬间，一个骨碌从地上翻起来，抬脚将火堆踢散。

　　“快起来！”

　　古烈厉喝的同时，伸手抓住方天逸的脖颈，用力将他拎起来。

　　“啊？”方天逸迷迷糊糊地睁开眼睛，根本就没搞清楚状况。

　　“啪！”

　　古烈一巴掌抽在他脸上，方天逸顿时惊醒了，很委屈地看着古烈，那幽幽的眼神，就好像一个失去皇帝宠幸的妃子一样。

　　“大哥……你怎么打我？”

　　“别废话，赶紧起来！”古烈一点都不客气，这小子要是再磨蹭下去，他就要骂人了。

　　“啊！”方天逸一声惊叫，不待古烈回过神，他猛然一挣，从古烈的控制下逃脱出去，冷冷地看着他，“以后不许动手！”

　　另一个性格方天逸出现了！

　　“保护者！”古烈低声道，旋即他笑了笑，“我就是要你出来，并不想对他动手！”

　　“你可以直接跟我说，不需要动手！”以保护者身份出现的方天逸看起来很冷酷，身上散发着一股股煞气。

　　“废话先不说，追兵来了！”古烈已经感觉脚下的沙子在震动，黄沙是那般柔软，此时都能感觉到震颤，追兵的距离也不远了。

　　“嗯？”方天逸似乎也意识到了什么，哼了一声，不疾不徐地撩开上衣，单手在腰间一抹，“咻”的一声，一根足有一米长的细线便抓在手里。

　　古烈跟他很近，可以很细致地观察那个细线。细线说不出是什么颜色，就好像变色龙一样，能够根据所处的环境变换颜色。当背景是方天逸黑色防护服时，细线就变成了黑色，当背景是昏黄的沙漠时，细线就变成了跟沙漠一个颜色，着实神奇。

　　见古烈对手中细线很感兴趣，方天逸也不瞒着他，解释道：“这东西是在一次冒险中得到的，因此差点送了命！”

　　古烈点点头，细线的质地说不出是金属还是别的材质，又能变换颜色，充分说明这东西的珍贵，还有可能是“史前”遗留下来的。

　　“很不错的武器！”

　　他从心里喜欢，如果换成刚来纽因大陆的时候，他一定会借来用用，感受一下随时随地都能断头的感觉。

　　“轰轰……”

　　距离两人不远处的地面突然向上拱了起来，紧接着是第二个、第三个，然后是数十处同时拱了起来。

　　方天逸突然变得紧张起来，这么多能够远距离钻地行进的蜥蜴人，等级绝对不会低了，换成他自己，肯定对付不来。

　　古烈却淡然微笑，好像这样的场景见得太多了，连方天逸都不由得微微称奇，想要看看他到底有什么手段能够退敌。

　　数十条巨大的蜥蜴从沙土里钻出来，为首的一条足有十米长的蜥蜴，周身都被火红色的鳞片包裹，碧绿的眼睛直勾勾地盯着两人。

　　“古烈……”

　　那条蜥蜴转瞬变成人形态，强壮的身体让古烈都为之感叹，肌肉实在是太漂亮了，堪称男性身材的典范。

　　“是我！”古烈一点头，明知故问道，“找我干什么？”

　　“把你关进监牢，让你为蜥蜴人部落采集精盐矿，已经是对你最大的恩赐。没想到，你竟然还要联合人类和魔化人，将首领绿洲变成了一片死地，你说这笔账该怎么算？”那个蜥蜴人突然大喝道，“我巴特鲁以首领名义起誓，一定要杀掉你！”

　　古烈倒是不在乎他的威胁，呵呵笑道：“魔化人可跟我没关系，那是你们愿意把他救回去。另外，首领绿洲被毁坏的真正原因，是那个人类想要征服魔化人，因此才发生了战斗，最后人类无法控制也没办法杀死魔化人，只能任凭他毁掉整个首领绿洲。”他在心里想着，这次把罪名栽在老师头上，反正他是精神力大师，这些兽人根本不敢招惹他。

　　“那又如何？”巴特鲁并不为动，冷冷地说道，“那个人类和魔化人，我们一样找到，并将他们杀掉，可在此之前，也要先杀掉你才行！”

　　古烈攸地收敛笑容，冷声道：“巴特鲁，你是打算跟我拼到底了？”

　　“我说过，以首领名义起誓，一定要杀掉你！”巴特鲁凶恶地吼道。

　　“看来这次必须要动手了！”古烈哼了一声，对方天逸说道，“这个大家伙你能对付吗？”

　　“能顶住！”

　　方天逸还是留了一些余地，并没说能够杀掉巴特鲁，向来也是因为对方属于蜥蜴人中比较高等的存在，他并没有太大的把握。

　　“能顶住就行了，其他的交给我！”古烈手腕一番，两把M500就抓在手里，巴特鲁身后的那些蜥蜴人都还在野兽形态，八一机枪对他们起不到太大的作用，最好的还是M500，哪怕是他们防御力很强的鳞片，也顶不住两次射击。

　　作为军队的枪神，连续打中同一个伤口，不敢说是易如反掌，也是轻松加愉快了。

　　“古烈，你竟然敢小瞧我！”听到两人的对话，巴特鲁瞬间怒气值爆满，狠狠一跺脚，朝着古烈飞扑上来。

　　“交给你了！”

　　古烈抽身后退，将巴特鲁交给方天逸对付，而他则去对付巴特鲁带来的手下。

　　“叮！”

　　方天逸双手握住细线，跟巴特鲁硬拼了一记。

　　巴特鲁不愧是高等蜥蜴人，实力很强，身体也锻炼到如同钢铁一样坚硬，拳头跟细线硬碰了一下，竟然没有半点损伤。

　　只见细线朝着方天逸的方向一凹，他立刻知道在力量方面不能硬敌，脚下向后用力一跃，双手却朝相反方向用力。

　　细线从巴特鲁哪里得到了足够的反弹力道，带着方天逸急速向后退去。

　　巴特鲁彻底激怒了，暂时扔下古烈不管，怒吼着跟方天逸缠斗在一起。细线非常锋利，巴特鲁双手防御力很高，可身体就差了一些，被方天逸用细线划出许多口子，胸前、胳膊上流了很多血。

　　“很棘手啊！”

　　方天逸低声嘟囔着，巴特鲁是他到目前位置，遇见的最难对付的敌人，既有力道，速度方面也不差，还有很强的抗击打能力，对他来说是个很大的挑战。

　　“拖吧，等到古烈杀光那些蜥蜴人再说！”方天逸向后撤退躲闪的同时，目光不由自主地落在古烈身上，旋即不由得一震。

　　别看古烈现在身强体壮的模样，却又违反常理的灵活，向前冲刺的同时起跳，一脚踩在蜥蜴的身体上，继而再一用力，跳到蜥蜴背上。

　　“砰，砰……”

　　古烈每次都是双枪同响，前后只有不到一秒的间隔，他瞄准的就是蜥蜴的脑袋，一枪打破鳞片，另一枪毙敌，光是这一招，他就已经杀了七八条蜥蜴了。

　　“这么厉害？”方天逸一惊，他是真没想到古烈的单体战斗力这么强悍，以为他智慧用枪在那边扫射。

　　“该死的！”巴特鲁也发现古烈很不好对付，照这么下去，自己带来的手下很快就要死光了。

　　巴特鲁硬抗了方天逸一记攻击，锋利的细线直接将他左臂上的一块肉削了下来，而他则仿佛感觉不到疼痛一般，利用这个机会，竟然转向朝古烈冲了过去。

　　方天逸冷哼一声，速度方面他极其自信，如果被这个兽人跑了，自己就可以去自杀了，这个脸他可丢不起。

　　“你的对手是我！”

　　说话间，方天逸后发先至，再次挡在巴特鲁面前。

　　“滚开！”

　　巴特鲁怒火中烧，却又拿方天逸没有办法，这小子太擅于“缠”了，无论是躲闪还是速度都很强，他一时半会儿还真是找不到很好的解决办法。

　　这段时间里，古烈又杀了几条蜥蜴，他的动作又准又狠，只要选中目标，根本不给对方生存的机会。

　　“快，变成人形态！”一条蜥蜴大叫着变回了人形态。他的想法很简单，之所以被古烈一连杀了那么多，就是因为野兽形态行动不便，又无法攻击到背部的敌人，才会没有丝毫还手之力。

　　古烈嘴角露出一丝冷笑，他没有急于杀掉那个蜥蜴人，而是继续杀蜥蜴。这时，不断有转化成人形态的蜥蜴人围过来，当积攒到一定数量之后，古烈猛地转过身，对着他们大笑两声，双枪齐发。

　　一串震耳欲聋的枪声过后，那些变成人形态的蜥蜴人全部爆头而亡，以M500的攻击力，那是真的“爆”头了，只剩下颈部一下的尸体七扭八歪地倒在地上，空气中瞬间充斥着让人作呕的血腥气。

　　“什么！”巴特鲁心神一震，好家伙，这攻击力实在是太恐怖了，不说是自己，哪怕是首领身边的亲卫队来了，也抵不过这样猛烈的攻击！

　　“撤！”

　　一瞬间，巴特鲁做出了最正确的决定。

　　必须要撤离，如果把手下都交代在这里，回去肯定要受到严重的处罚，所以必须要撤！


第318章 强者目标

　　蜥蜴人退了！

　　巴特鲁一声令下，所剩不多的蜥蜴人不做片刻停留，甚至连同伴的尸体都弃之不管，全部钻进地面，彻底离开这块区域。

　　“噗……”

　　方天逸一屁股坐在地上，面对巴特鲁这样的对手，实在让他很头疼，身子再灵活也施展不开，缠斗又实在是消耗体力，如果这帮蜥蜴人还不撤退，他恐怕就要坚持不住了。

　　“总算是走了！”方天逸低声嘟囔一声，转头对古烈说道，“我去休息，你跟那个笨蛋聊吧！”白眼一翻，保护者身份的方天逸消失了。

　　“大哥大哥，好刺激啊！你竟然那么厉害，一个人杀了好多蜥蜴人！”方天逸兴奋地站起来大叫道。

　　古烈呵呵笑道：“这不算什么，很正常的事情！”他可没吹牛，这种程度的战斗对他来说确实很正常。

　　“这还正常？”方天逸瞪大了眼睛，感觉很不可思议，“兽人可都是最擅长战斗的战士，几乎很少听说他们会主动撤退，今天我算是见到了。”

　　古烈摆摆手，说道：“别感慨了，收拾一下东西，准备离开这里！既然被蜥蜴人发现，说明这里已经不安全了，先换个地方再说！”

　　方天逸连忙将包背在身上，一些必要的物资也收拾起来，跟在古烈身后离开乱石岗。

　　两人离开没多久，巴特鲁重新回到这里，带着手下将同伴尸体收走，对着古烈离开的方向狠狠地看了一眼。

　　“大哥，咱们这个方向肯定没问题，穿过这片无人沙漠，应该就是能够到达野猪人领地的边缘了。”

　　古烈点点头，看着已经露头的太阳，两人最起码走了四五个小时，加上昨天晚上没睡好，方天逸都露出了疲惫的神色。

　　“找个地儿休息一会儿吧！”古烈真怕他坚持不了多久。

　　“没事，我还能坚持！”方天逸小脸都有些白了，这家伙变身之后是真厉害，不变身实在是个废柴。

　　“别废话，我说休息就休息！”古烈冷着脸说道。

　　其实他真不想现在就停下来，本来就没走多远，肯定还没逃离蜥蜴人的追杀范围，对方随时都可能跟上来，打自己一个措手不及。

　　可方天逸这家伙身体条件实在是太差了，“保护者”同样也在休息，否则以两人的速度，应该会走得更远。

　　好不容易找到一块能够遮阳挡风的石头，方天逸一屁股坐下来，不过他很明白自己是个累赘，所以半点怨言都不敢说，只是默默地拿出水喝上几口，再吃点东西，然后闭上眼睛恢复体力。

　　古烈早就习惯于这种不规律的生活，他也有自己独特的调息方法，可以快速恢复体力。

　　“大哥，我可以了！”半个小时以后，方天逸睁开眼睛，脸色已经好了很多。

　　“不行就再休息一阵。”古烈担心他半道趴在沙漠里，自己负担可就更大了。

　　“没事，我能行！”方天逸眼中闪过一抹坚韧，用力点着头。

　　“这就走吧！”两人站起来重新赶路。

　　怪不得这片沙漠无论是蜥蜴人还是野猪人都不打算纳入自己的领地，现在看来还真是有一定道理的，没绿洲就不可能有人，这里的绿洲都被沙漠侵蚀了，根本就不可能有人在这里生存下去，即使不断提供物资也会很辛苦，没人会给自己找不自在。

　　走着走着，古烈突然眼神一凝，喝道：“快走！”他现在的精神力感知比以前强太多，数十米范围之内都可以覆盖到。

　　“砰”的一声，沙土飞扬，数十条蜥蜴从土里钻出来，二话不说就冲了上来。

　　幸亏双方之间还有些距离，加上古烈一早就有准备，不至于被打个措手不及。

　　方天逸被古烈用力一推，脚底下竟然一软，跌坐在地上。他很想让“保护者”出来，可偏偏越是想让他出来，人家就偏偏不出来。

　　古烈压根就没打算让方天逸帮忙，他拿出八一机枪，对着冲在最前面的两条蜥蜴连开数枪，碧绿的眼睛瞬间爆裂开来，两条蜥蜴顿时趴在沙子上不动了。

　　古烈一看这个方法好使，也不打算将这些蜥蜴都杀掉，只要打爆他们的眼睛，绝对比杀了他们还难受。

　　凡是眼睛被打爆的蜥蜴，直接就拱在地上，只能痛苦地嚎叫。

　　古烈边开枪边喊道：“给我滚远点，别逼我痛下杀手！”

　　这伙蜥蜴人和之前由巴特鲁带领的那一批还不同，悍然不畏死，古烈的话反倒是起了反作用，根本不能吓唬住他们。

　　“既然你们找死，那我就成全了！”古烈脸色也冷了下来，这帮蜥蜴人给脸不要脸，他也被激怒了。

　　“啪啪啪……”

　　枪声连续不断，几乎每秒都有蜥蜴人扑倒在地上，不再动了。

　　饶是蜥蜴人不畏死，可在强大的火力面前也丝毫没有办法，古烈并没打算大开杀戒，只是打爆了他们的眼睛而已。

　　数十条蜥蜴全都趴在地上，没有一个眼睛是好的，都被古烈打爆了。

　　“回去告诉你们的首领，把我的女人放出来，我保证不再跟蜥蜴人为敌！”古烈大吼一声，转身带着方天逸离开。

　　过了很久，这些蜥蜴人仍旧是一动不动，直到地面微微有些震动，巴特鲁一头从地里钻了出来，看到这个场面被震住了，所有人手下眼睛全都瞎了！

　　“古烈，我跟你不死不休！”巴特鲁气得够呛，这招实在是太损了，眼睛瞎了就什么都干不了，不但战斗力没了，甚至连行动都成了问题。

　　“带回去！”巴特鲁对自己的手下一挥手，心里琢磨着是不是要改变战术了。

　　“大哥，你实在是太牛了，一个人把那么蜥蜴人都搞定了！”方天逸兴奋地叫道。

　　古烈可不觉得有多牛，连续两场战斗消耗了太多精神力，如果不能及时恢复消耗的精神力，回头可就麻烦了。

　　“大哥，我一直都很想问一件事，你的枪从哪来的？”方天逸憋了半天，终于问出来。

　　“这个嘛，你自己猜！”古烈打了个哑巴禅。

　　“猜，我上哪猜去！”方天逸苦着脸，旋即突然一愣，“保护者”给了他一个提示，令他惊奇不已。“大哥，你是人类？”他悄悄地问道。

　　古烈看了他一眼，伸手取下一片眼睛，露出里面的黑瞳。

　　“人类，真的是人类！”方天逸惊叫道，“大哥，你真的是人类！”

　　古烈无奈地点着头，说道：“我是人类，不要再重复了！”

　　“怪不得，怪不得……”方天逸喃喃道，“精神力，大哥用的枪都是精神力化成的，好神奇！”

　　古烈笑道：“没什么神奇了，唐古拉大师才是真正的精神力大师！”

　　“你是说监牢里那个人类？”方天逸被关进监牢的时间比较短，还没见识过唐古拉的厉害。

　　“对，他是九级精神力大师！”

　　“九级？”方天逸张着嘴，他对唐古拉印象很深，九级大师就能在空中飞了，这可是九级武力做不到的事情。

　　“你不用想了，类人可是修炼不了精神力的！”古烈呵呵笑道，“你还是好好在武力上突破吧！”

　　“我知道自己修炼不了精神力，那还不能想想吗？”方天逸苦着脸，多希望自己能修炼精神力啊，像大哥一样“以一敌百”，可惜这只能是奢望。

　　古烈说道：“你别郁闷，大师曾跟我说过，修炼到十级才是刚刚开始，上面还有进阶，而进阶武力强者，跺跺脚就能让大地裂开，如果修炼到这种程度，你还用羡慕我吗？”

　　“真，真的？”方天逸简直不敢相信自己的耳朵，十级以上还有进阶，进阶武力强者跺脚就能让大地裂开，这是什么样的实力？

　　“不过想要进阶却不是那么容易的，百万人里都不一定能够一个成功。大师说了，当修炼到十级顶峰之后，需要突破自身的桎梏，才行顺利进入进阶，那是另一种境界，远不是你能够想象的。”

　　方天逸用力点着头，不但是他，就连体内的“保护者”也兴奋起来，从现在开始，他们都有同一个目标，那就是成为进阶强者，无论有多困难，只要有一丝希望就决不放弃！

　　两人不知走了多远，天黑了，附近又没有可以休息的地方，只能原地休息。

　　方天逸的“保护者”休息了一白天，已经为安全调整过来，晚上便由他先守夜，让古烈恢复精神力。

　　现在的方天逸，主动权基本在“保护者”手里，他说出来就出来，要是不想出来，怎么叫都没用。对于这点，古烈也实在是帮不上他，毕竟两个人格是共通的，实在没什么秘密可言。

　　“保护者”身份的方天逸，现在对古烈也没那么冷了，偶尔还能有个笑脸，不仅仅是因为他救了本体的性命，更重要的是给了“保护者”一个更高更强大的目标——成为进阶强者，虽然不知道最终能否实现，可他终归是要去尝试的。

　　有目标总要好过惶惶度日！


第319章 吃亏

　　蜥蜴人并没打算放弃追杀两人的计划，越向这片无人的沙漠深入，蜥蜴人的追杀就越为频繁。古烈和方天逸虽然感觉很疲惫，可在这种不断追逐的战斗当中，实力提升飞快。

　　首先是古烈，经过唐古拉点拨之后，他的精神力走的就是“以战养战”的路线。使用枪械次数越多，射击的子弹越多，他的精神力增长速度就越快，甚至是他依靠“冥想”时的数倍。

　　然后是方天逸，他对人格转换越发熟练，虽说依然还是“保护者”占据主动，可他已经能够在绝大多数时间内控制人格转换，只要“保护者”不是那么固执就行。另外，“保护者”的武力提升也飞快，面对这种几乎没有足够休息时间的狂轰乱炸式的攻击，进步最明显的就是体能，已经跟他相同等级的变异人相差无几，这对他的提升是巨大的。

　　方天逸的“保护者”身份太注重灵动，对于耐力和力量方面都有缺失，偏偏这两方面又是古烈所擅长的，方天逸从他那里学到不少先进的战斗经验，尤其是如何快速恢复体力，绝对是全大陆独一无二的方法。

　　巴特鲁一路缀在古烈身后，一直想要杀死他，却不想反倒是成了对方练习的目标，他能够清楚的感觉到，两人的实力在明显提升，尤其是方天逸，上前对战的时候还只是依靠身体的灵活进行缠斗，而现在则可以进行正面攻击了。

　　两人实力进步是显著的，可有一点却让他们不得不重视起来，那就是补给物资不足了。古烈很难想象，这一片无主沙漠，面积竟然如此之大，走了好几天都走不到头。而一旦补给物资消耗光，再加上跟蜥蜴人不断接触战斗，两人生存空间被压缩的原来越小。

　　三天以后，两人所有物资都消耗光了，只剩下几瓶水而已，这还是方天逸当初特意多留下的，否则现在连饮用水都没有了。

　　“老大，咱们怎么办？”经过这些时日的锻炼，方天逸也变得成熟许多，虽不及“保护者”，却要比以前强多了。

　　“只能继续往前走！”古烈也没有更好的办法，他说道，“再想回头已经没有路了，往前走吧，希望很快能到野猪人领地！”

　　“大哥，实在是对不起，我只是知道大概方向，却没想到会有这么远！”

　　古烈笑道：“跟你又没有多大关系，鲁姆沙漠这么大，你又不可能哪里都去过，估算错误也是很正常的事情。”他表面不说，其实心里也很着急，方天逸虽然能够控制人格转换，可“保护者”的消耗明显要高于方天逸本体，他打定主意，以后的战斗中，能不让“保护者”出现就不让他出现吧，实在是没有物资可以给他消耗了。

　　“妈的，又来了！”古烈猛然一皱眉头，这实在是他让人郁闷了，很难想象蜥蜴人是怎样对他们进行追踪了，总是能在失去目标一段时间后，再次追上来。

　　不过随着战斗次数越来越多，古烈也能够感受到巴特鲁的决心，他是一定要杀掉自己的，可另一方面，他又舍不得用手下来堆，只能是进行消耗战。很明显他已经知道对方补给困难，才会越来越频繁的发动袭击，这种战术却是非常正确。

　　方天逸也注意到古烈的脸色，立刻意识到可能很快又要有战斗了，他刚要转换人格，古烈拦住他说道：“别动，这次战斗交给我！”

　　“大哥……”方天逸很不解，为什么突然就不让自己加入战斗了。

　　“另一个你的消耗太大，现在我们已经没什么可吃的东西了，只剩下几瓶水，所以能不让他出现，就不让他出现吧！”

　　方天逸一愣，旋即点点头，无奈地退到一旁。这些天他对物资的消耗量远大于古烈，武力方面的成长和对食物的消耗是成正比的。

　　古烈强忍着疲惫，双手紧握M500，使用精神力感知之后，将枪口对准了一处。

　　“砰！”

　　地面拱起来，一个蜥蜴头刚刚伸出来，就被古烈击毙了。

　　随后，十几条长约七八米的蜥蜴从地底爬出来，巴特鲁并不在其中，这才是古烈最担心的。这些追杀自己的蜥蜴人当中，只有巴特鲁的实力最令他顾忌，如果他跟手下在一起，自己还能凭借火力压制他们，可现在他们却不在一起，就必须要分出精神力，时时防备他偷袭。

　　战斗次数越多，古烈动手越麻利，既然蜥蜴人打算不死不休，他也就没必要在手下留情，枪枪要命！

　　十几条蜥蜴很快就被杀得只剩五条，而古烈在围攻之下，也受了一定程度的伤，尤其是左臂，被一条蜥蜴抓了一下，撕掉一大块肉，如果不是他反应快，恐怕整条左臂都危险。

　　古烈恶狠狠地吐了口口水，这些蜥蜴还真是难缠，如果都变成人形态，肯定早就被杀光了，可他们现在全都是野兽系形态，厚厚的鳞甲提供了超高了防御力，让他犀利的攻击也失色不少。

　　“你自己小心点！”古烈扭头对方天逸叮嘱一声，旋即趁着蜥蜴也在喘息的工夫，高高一跃，爬上一条蜥蜴的背部，几步冲到前头，照着脑袋就是两枪。

　　野兽状态的蜥蜴人，最大的盲区就是后背，粗大的尾巴在平时攻击都很犀利，偏偏对于敌人爬上后背却是一点办法都没有。

　　古烈当然不会放过这样的机会，连续杀了三条蜥蜴之后，踩着尸体的背部一个冲刺，跳向另一条蜥蜴的后背。

　　“哗……”

　　古烈锁定目标的蜥蜴身旁的地面突然向上拱起，紧接着他就看到火红色的鳞甲，那是巴特鲁的标志，他的瞳孔骤然猛缩。

　　“砰！”

　　这不是枪响，而是巴特鲁从地下爬出来，第一时间使用尾巴抽在古烈身上发出的响声。

　　这一击相当重，愣是将古烈抽飞足有二十几米，才落下来，将地面砸了一个深坑。

　　古烈感到一阵眩晕，这还是第一次被蜥蜴尾巴抽中，那股力道实在是太恐怖了。躺在地上，他只能慢慢呼吸，即使用双臂护在胸前，那股力道也会对胸腔造成伤害，他最怕的就是骨折！

　　慢慢地吸两口气，胸口只是传来阵痛，并没有骨折般的刺痛，这让他稍稍放下心，挣扎着想要爬起来面对巴特鲁。

　　双臂刚想支撑地面起来，突然一阵钻心的疼痛传来，古烈身子向旁边一斜，倒在地上。冷汗顺着脸颊流下来，神色非常痛苦。巴特鲁刚才那一击，虽然没对胸口造成太大的伤害，却让他的双臂抽骨折了。之前他的注意力都在胸口上，还是撑着想要爬起来的时候，才体会到那股极难忍受的疼痛。

　　“大哥……”

　　方天逸远远地跑过来，想要扶古烈起来，却听他沉声道：“让另一个方天逸带你离开！”

　　方天逸一愣，旋即连忙摇头道：“大哥，我不能那么做，要走一起走！”

　　“别废话，让你走就走！”古烈很清楚，方天逸对付一个巴特鲁就很勉强了，跟更何况身边还有两条战斗力十足的蜥蜴，他根本就没有胜利的可能。

　　“我不走！”方天逸一咬牙，将“保护者”逼了出来。

　　“你休息，看我的！”方天逸瞬间就完成了人格转换，冷冷地看了古烈一眼，显然很在意他对自己实力的质疑。

　　“你……”古烈无奈地摇摇头，这家伙不听，到时候一定会吃亏的！

　　方天逸一个箭步冲了上去，在巴特鲁里的怒吼声中，结果了一条蜥蜴。古烈也是一愣，他能看出来，方天逸这次是猛足了劲，将百分百实力都激发出来。看来还是小瞧了他，能在巴特鲁眼皮子底下瞬间杀掉一条蜥蜴，也足以证明他进步有多快了。

　　可当方天逸想要击杀另一条蜥蜴的时候，巴特鲁一尾巴抽了过来。有了古烈的前车之鉴，他当然不敢力敌，连连向后躲闪，却错失了最佳击杀机会。

　　“完了！”古烈叹了口气，看来方天逸这次也悬了。

　　巴特鲁狂吼一声，他在野兽状态下根本无惧方天逸的进攻，锋利的细线也无法对他的鳞甲造成多大的伤害。

　　“该死的！”方天逸知道自己轻敌了，或者说最近自信心有些过剩，没有认识到巴特鲁的厉害。

　　“啪……”

　　饶是方天逸躲闪能力超群，也无法躲开巴特鲁出奇的一击，将他狠狠地抽飞，落在距离古烈不远地位置。

　　“这家伙，就是不听话！”古烈神色一变，巴特鲁已经朝两人走过来。

　　人形态的巴特鲁站在两人面前，冷笑连连，追杀这么久，终于要见到结果了。

　　“我说过，以首领名义起誓，一定要杀了你们，现在就是我完成誓言的时刻了！”巴特鲁走上前，他的第一个击杀目标就是古烈！

　　攸地，巴特鲁突然一惊，整个人忙向后躲去，随后就听“嗖”的一声，一根长枪斜刺在他刚刚站立的位置。

　　“谁！”一被偷袭，巴特鲁立刻大怒道。

　　“蜥蜴人，滚远点！”一个声音冷冷地说道。


第320章 野猪人

　　“谁！”巴特鲁怒喝一声，当他的目光落在地上的长枪时，眼中顿时流露出一抹异色，随即脸色变得阴沉。

　　“巴特鲁，这里不是你撒野的地方，给我滚远点！”

　　“坎波，你要是再敢用这样的语气跟我说话，我保证你会死得很惨！”巴特鲁冷声道。敢有人用这种语气跟他说话，他早就上前将那人杀死了，可现在他却不能那么做，来者跟他的实力不相上下！

　　“我坎波会怕你？要是不服气，咱们现在就可以较量较量！”一个身高只有一米七左右，身材却是极其壮硕的男人从另一端走过来，那边是个迎风的斜坡，看不到人也是很正常的事情。

　　这个名叫坎波的男人，下半身穿着防护服，赤裸着上身，胸口用红、蓝两种颜料画着类似图腾的东西。他的脸很圆，如果不是眼神中精光熠熠，根本就看不出他是个好战之人。

　　“坎波，你清楚这么做的后果吗？”巴特鲁言语中不乏威胁之意。

　　“后果，什么后果？”坎波冷笑道，“这里靠近野猪人领地，而你一直认为这里是无主沙漠吧，那我现在就可以宣布，这里属于野猪人！而你，一个该死的蜥蜴人，有多远滚多远！”

　　巴特鲁脸上的神情值得玩味，古烈由于双臂骨折，暂时无法回头看清坎波的模样，可他却一直面对巴特鲁，这家伙气得脸上就差脸上能冻冰块了，所谓的“面若寒霜”也不过如此。

　　“坎波，侮辱我的后果……”

　　“别废话！”坎波还真不客气，当场打断巴特鲁的话，“要么上来较量，要么你就直接滚远！”

　　“坎波……”巴特鲁咬牙切齿，恨不得一口把坎波的脑袋咬下来。可当他看到坎波一挥手，大量野猪人从迎风斜坡爬上来的时候，他还是硬生生将这口气咽了下去，好汉不吃眼前亏！

　　“下次，不要让我单独碰到你！”巴特鲁用手在脖子上慢慢划过，做了一个断头的手势，旋即重重地哼了一声，带着硕果仅存的一个手下，头也不回地走了。

　　“吓唬我！”坎波也跟着哼了一声。他看着古烈和方天逸，笑道：“你们两个还真不错，竟然在巴特鲁的攻击下活了下来，有点意思！”

　　他转头对身后人说道：“把他们带回去，动作轻一点，他们可都受伤了！”

　　方天逸还算好，最起码没有骨折，有一个野猪人扶着也就够了。古烈就比较麻烦，双臂骨折，附近还没有太好的能够起到固定作用的东西，只好先把一个长枪截成几段，由他指挥着，让野猪人帮忙固定在胳膊上。

　　这些野猪人动作很糙，总是能碰到伤口，疼得古烈呲牙咧嘴，不过最后总算是包扎好了。

　　“我叫坎波，你们也可以喊我坎波队长！”坎波笑着对两人点头道。

　　古烈两人进行自我介绍后，坎波又说道：“先去我那里休息一下吧，看你们的样子，应该是被巴特鲁追得很辛苦。”

　　方天逸刚要说话，就被古烈用眼神制止了，目前形势还不明朗，最好不要乱说话。传说野猪人比较友好，可再友好也是兽人，不得不防。

　　顺着迎风坡面滑下去，再走几个小时，古烈终于看到一片茂密的绿洲，昏黄的沙漠里一点绿色，多少也增添了一丝生机。

　　终于进入野猪人领地，古烈暂时不用担心蜥蜴人的追杀，如果条件允许，他最想做的就是好好睡一觉。

　　这片绿洲是古烈见到的规模最大的一块，甚至比蜥蜴人的首领绿洲还要大。一靠近绿洲附近，就能闻到淡淡的植物清香，然后就能看到不少男女老少围着绿洲进进出出，还有许多小孩瞪着大眼睛，好奇地看着古烈和方天逸。

　　“别误会，这里很少类人能过来，他们只是好奇而已。”坎波好脾气地解释道。

　　“坎波，回来了！”

　　“坎波叔叔，我要好吃的！”

　　……

　　能够看的出来，坎波在绿洲的人缘极好，总有人上来跟他打招呼，还有小孩抱着他的大腿不放。

　　这一幕很温馨，最起码在蜥蜴人领地的绿洲上是看不到的，这也说明野猪人比较友好这个传说还是很有根据的。

　　绿洲里开辟出了几条宽阔的通道，旁边的房屋也比较矮小，野猪人的身高都不算很高，房子建得太高大，反而是种浪费。

　　以古烈现在的身高，往野猪人堆里一站，简直就是鹤立鸡群，这也是小孩好奇的原因，长这么大还没见过像他这样高壮的人。

　　一路来到坎波的住所，实际上也是他办公的地方。那是一栋二层小楼，在绿洲里能住上楼的人，都很有地位，坎波就是这片绿洲的实际掌控者。

　　木制的小楼看上去看简朴，里面的摆设更是非常简单，沙发什么的在这里都是浮云了，一楼大厅只有木桌木椅，不过椅子上还有编织的草垫，倒也不算太硬。

　　手下将古烈和方天逸安置好后，冲着坎波行个礼，然后关门离去。

　　坎波饶有兴致地看着两人，笑道：“你们是怎么穿过那片无人沙漠的？就连我都不敢轻易过去！”

　　方天逸抢着说道：“我们抢了蜥蜴人的一个车队，本以为夺取的物资足够了，却没想到那片沙漠竟然那么大，中途还要被蜥蜴人追杀，实在是太辛苦了！”

　　坎波好奇地问道：“你们跟蜥蜴人到底有什么怨仇，竟然连巴特鲁都被派出来追杀你们！”

　　古烈淡然地道：“也没什么，不过就是杀了一些蜥蜴人而已。”实际上他也就是杀了一些蜥蜴人，至于绿洲的毁坏，那都是翰林做的事情，跟他一点关系都没有。

　　“还是杀了一些蜥蜴人？”坎波忍不住摇头笑道，“看来你还不知道蜥蜴人有多记仇，别说杀一些，就是杀一个，被他们发现了，也够你喝一壶的。”

　　古烈依旧是那副表情，微微笑道：“其实我们还真就不怕蜥蜴人，只是缺少物资补给而已，如果用充足的补给，他们来多少就要死多少！”说到最后，古烈眼中一缕寒芒闪过，让坎波都为之一惊，好犀利的眼神！

　　“不过既然你们来到野猪人领地，暂时就不用担心了，蜥蜴人还不至于胆子大到跑这里撒野。”坎波拉拢的意思很明显。

　　“那就多谢坎波队长收留了。”古烈点头致谢。

　　“不用客气，回头我给你们安排住处。”坎波笑着点点头。

　　方天逸问道：“你们和蜥蜴人的领地有接壤的区域吗？”

　　坎波摇头道：“原本是有的，只不过后来都被蜥蜴人抢走了，为了阻止他们对我们的掠夺，才跨过那片无人沙漠，定居在这边。”

　　“怪不得……”方天逸点点头，“看来那片沙漠对蜥蜴人起到了很好的阻隔效果，不过这样一来，你们和蜥蜴人、驼人也就没什么往来了。”

　　“驼人还好，原本他们的外交首领钱德是和我们非常好的盟友，只是后来因为驼人首领接受蜥蜴人的要求，联合起来对付我们，他被放逐了，我们也就失去了驼人的支持。”坎波说道。

　　“原来如此！”古烈在心里想着，看来钱德对野猪人还挺有影响的，这样看来，自己的计划还是很有可行性的。

　　“我认识钱德。”古烈微笑道，“从驼人领地过来的时候，我见到被放逐的钱德，他的状态还不错，似乎也还有东山再起的意愿……不过前提是要有人支持才行。”

　　坎波眼前一亮，因为激动而微微提高了声调，说道：“真的？如果钱德能够重新成为外交首领的话，对我们野猪人来说，将是一个绝好的消息。”

　　“我想，钱德一定愿意这么做，不过相对的阻力却要大一些。”古烈顿了顿，“首先就是来自驼人内部，我想驼人首领不会轻易放弃跟蜥蜴人的联盟，如果首领不同意，钱德想要重新成为外交首领的想法，恐怕就难以实现了。”

　　坎波点点头，斜斜地看着古烈，突然问道：“你到底是什么人？”

　　古烈呵呵笑道：“你看到了，我就是一个普通的类人而已。”

　　“你知道我问的不是这个意思！”坎波目光灼灼地盯着古烈，“你认识钱德，还对三个兽人部落的情况这么了解，你到底想干什么？”

　　古烈耸耸肩，说道：“我的女人和我女人的父亲都在蜥蜴人手里，他们曾告诉我，只要我提着野猪人首领的脑袋去见他们，就能换回他们两人！”

　　“你……”坎波目光一沉。

　　“别激动，我的话还没说完！”古烈淡定地摆摆手，“可我并不想那么做！惹得一个兽人部落对我不满就已经足够了，没有必要再让野猪人部落也对我产生敌意。不过我还是要见你们的首领，我有一个计划，如果能够成功实施，将对你们有极大的好处。”

　　坎波眼睛一转，大概就明白他的意思，脸上不由得露出一丝笑意，随口问道：“你认为你的计划可以成功吗？”


第321章 教导

　　“为什么不能成功？”古烈笑得很狡黠，很明显，如果坎波不能证明自己有足够的实力参与计划，他是不准备说出来的。

　　“这个……”坎波犹豫了，他确实没有足够的实力参与计划，他只是领地外围绿洲的一个队长而已。可他又深知这是一个很好的机会，只要自己将两人引荐给首领，而首领又采纳了他们计划，自己绝对会获得丰厚的奖励。

　　“你可以放心，这个消息我不会随意散播。至于计划的内容，我暂时没有资格知道，所以你们还是不说的好！”坎波很快就找到自己的位置。

　　古烈微笑着点点头，说道：“坎波队长有心了！”

　　坎波呵呵笑道：“两位就在这里好好修养，我先派人去向首领报信，等伤好了，我再护送你们去见首领。”

　　“那就多谢坎波队长了。”古烈对坎波的印象不错，这家伙很有头脑，并且能摆正自己的位置，什么事情该知道，什么事情不该知道，都能做出很好的判断。

　　坎波叫手下带着古烈和方天逸找个地方先住下，随后就叫人赶快去将这件事报告首领，毕竟所在绿洲距离首领居住的绿洲路途遥远，来回要很长一段时间。

　　古烈感觉到野猪人头脑要比蜥蜴人强很多，他忽然想到，好像看过一个消息，说猪的基因排列，是除了猩猩之外跟人最为相近的，也许正是因为这个原因，野猪人转化为人形态的时候，包括思想都跟正常人很像。

　　另外一点就是野猪人的小孩也很聪明，他见过的也就只有小辛雅能够相比，可见野猪人是三个兽人部落里面智慧最高的。

　　两人被安排在一个平房里，面积只有十几平，估计这个房子已经很久都没人住过了，木桌上积攒了厚厚的一层灰。

　　古烈手臂骨折，这种活自然就交给方天逸，他动作倒也麻利，很快就将房间布置一新。

　　“大哥，怎么样？”方天逸邀功般问道。

　　“不错不错！”古烈连连笑道，“你还真是干这样的活！”

　　“什么叫我适合干这样的活……”方天逸很无语，“我只是动手能力强而已！”

　　古烈躺在床上休息，伤筋动骨一百天，这个定律也许在纽因大陆并不适用，加上他现在身体素质超强，也许很快就能伤愈了。

　　这时，他突然很想念恢复药片，如果能吃上一片，恢复速度会更快。随后，他就想到了多莉和多明，他最不放心的就是多莉，这丫头如果不知道隐藏脾气，还不知道要吃多少苦。

　　他叹了口气，知道自己的担心完全多余，即使再担心也没用，又不能现在就将她救出来，反倒是徒增烦恼。

　　“赶紧养伤，然后找野猪人首领商议，如果计划能够成功，相信很快就能救出多莉和大叔了！”古烈暗暗想道。

　　“大哥，我先睡一觉，实在是太累了！”方天逸见古烈躺在床上不说话，自己呆了一会儿也觉得没意思，然后就准备睡觉了。

　　“好，你先睡吧！”古烈闭上眼睛，也准备好好休息一下。

　　……

　　一个月过去了，这段时间里，坎波对两人照顾有加，每天吃饭都有人送过来，房间还有人帮忙打扫，也不要求两人为绿洲做什么贡献。

　　方天逸闲不住，每天吃完饭就跑出去帮忙，谁要搬点东西了，或者需要做点什么东西，修理机车之类的，他都可以很好的胜任工作。

　　古烈因为手臂旧伤未愈，每天只能坐在门口晒太阳。小房前有一个不大的院子，最适合聊天、晒太阳，附近一些小孩最开始很怕又很好奇，等相熟之后，每天都跑过来跟古烈玩，逼着他讲故事。

　　每当这个时候，古烈都有种错觉，好像回到了地球，而不是在纽因大陆。

　　古烈很受野猪人欢迎，不单单是因为他会将故事，可以帮着哄小孩，更重要的是，他长得也不错，身材也很棒，一些女性野猪人都很喜欢他。

　　其中有一个叫麦花的女孩，可以说是整个绿洲里面最漂亮的女性野猪人，追求她异性非常多，可她却看上了古烈。

　　其实在古烈看来，麦花已经算是个美女了，虽然不及多莉耐看，不及叶秋艳丽，浑身上下却充满了野性和激情，她毫不隐藏自己对古烈的喜欢，即使听到古烈委婉的拒绝也从不放在心上。

　　古烈很无奈，他现在最想做的就是养好伤，然后把多莉救出来，并不想再沾染上“桃花”。

　　“古烈，你为什么不喜欢我呢？”麦花双手拄着下巴，眨着眼睛问古烈。

　　“麦花，你很招人喜欢，有那么多男人追求你，你为什么偏偏喜欢我呢？”古烈反问道。

　　“不为什么呀，我就是喜欢你嘛。”麦花笑嘻嘻地说道。

　　野猪人多数都很单纯，越是高级野猪人，思想才会很复杂。就像麦花，她的思维方式也就和正常的十四五岁的小女孩一样，很单纯。

　　“那我就没办法了！”古烈无奈地耸耸肩。

　　“古烈，你是不是有喜欢的女人了？”麦花见他没说话，又说道，“我不在乎的嘛，我们本来就不在意这种事情的啊，据说首领有好多好多女人呢。父亲说了，野猪人想要强盛起来，就需要女人来繁衍后代，所以男人拥有女人越多越好。”

　　古烈见她说的一本正经，不由得苦笑，这是哪个王八蛋造的理论，简直是狗屁不通，完全是毒害青少年啊！

　　“麦花，不是这样的，你要明白，如果单纯了为了繁衍，你就变成了一个生殖机器，而不是一个‘人’，你能明白吗？”古烈谆谆地道，“你要明白，大陆有人类，有类人，有变异人，也有兽人，四大人种说白了，都是‘人’！我知道你们野猪人有自己的生活方式，可你也要明白，野猪人也是‘人’，最起码应该像个人那样生活，而不是成为繁衍种族的生殖机器，你懂了吗？”

　　麦花眨着眼睛，一脸的迷惑，显然没懂。


第322章 偷袭

　　麦花不懂就不懂吧，古烈本来也没打算让她明白，毕竟从小在野猪人环境中长大，不理解也很正常。

　　“麦花，我说的这些话你不用全懂，只要能想明白一点，就足够你用的了。”古烈面带微笑地说道。

　　“我知道了，古烈大哥。”麦花很乖巧地说道，“可是为什么你不能喜欢我呢？”她又把话题引回来了。

　　古烈一拍脑门，实在是够头疼的。

　　“大哥，我回来了！”方天逸摇头晃脑地回来了，一见到麦花，咧嘴笑道，“麦花，又来找大哥聊天啊。”

　　“嗯。”麦花点点头，见方天逸回来了，便对古烈说道，“古烈大哥，我先回去了，明天再来找你吧。”

　　“麦花，麦花，你怎么走了啊。”方天逸无奈地说道，“我有那么吓人吗？”

　　古烈呵呵笑道：“你呀，就不要抱怨了，人家说够了，走还不行吗？”

　　方天逸郁闷地说道：“好不容易碰到个漂亮的，你还不喜欢，她又不喜欢我。”

　　“你小子，要是真喜欢，你就去追啊，好像我阻拦你了一样。”

　　“不是我的事啊，人家不喜欢我嘛，我可不往上凑。”

　　“反正那是你的事，跟我没什么关系。”古烈突然正色道，“兄弟，我有句话要跟你说，现在要跟你说。”

　　方天逸见他说的认真，也不由得认真起来，说道：“大哥，你说吧，我听着呢。”

　　“我的伤已经好的差不多了，相信坎波那边的消息很快也要回来了，现在你有两个选择，要么跟我走，要么留在这追求麦花。”

　　方天逸犹豫了，他本来就不是那种喜欢闯天下的人，他非常享受这段时间来的生活，很舒适也很安定。

　　现在却是一个大难题摆在面前，到底要不要跟古烈走。她很清楚，一旦离开这里，面临的将是朝不保夕的日子，他并不喜欢这种生活，可身体里的另一个自己却非常向往，这让他很难做出抉择。

　　古烈见他一副为难的样子，当即就明白他的想法，微微一笑，说道：“不想跟我走就不要勉强，那种日子很难过的。”

　　方天逸自然体验过，他很为难的原因，是古烈救了他的命，而自己却选择这样安逸的生活，心里十分过意不去。

　　“大哥，我不知道该怎么说，我确实很喜欢现在的生活，可另一个我却很渴望跟你一起冒险，我很困惑。”

　　“没什么可困惑的，跟你自己的心走吧，现在还不急，我应该还会停留一小段时间。”

　　“那我好好考虑考虑。”方天逸的眉毛都快挤到一起了。

　　“又不是什么大事，至于吗？”古烈摇头失笑，“快别给我装了，你是什么样的人，我还不清楚吗。”

　　“大哥，我是真的很为难啊。”方天逸努力想让自己表现的正经一点，可是怎么看都感觉很滑稽。

　　“敌袭，敌袭！”

　　突然，一阵阵嘶吼声伴随着低沉的号角声，打破了绿洲的宁静。当听到敌袭的警示后，古烈攸地站了起来，方天逸也顺其自然地进行人格转换，他现在已经熟练之极。

　　几个身材壮硕的男性野猪人，驾驶机车在绿洲里奔行，不断大声吼叫，提醒族人做好战斗准备。

　　古烈说道：“走，咱们去看看。”他本能地想到，应该是蜥蜴人过来报复了。

　　“好，过去看看！”方天逸一旦转换人格，立刻变得非常冷酷。

　　两人朝出事方向奔去，迎头看到一个男性兽人驾车冲过来，后背插着一根箭，显然一根箭并不能对他造成太大的伤害，整个人的状态还不错。

　　“回去，快回去！”男性野猪人大声吼道，从他的神色就能看出来，来袭的敌人很强，他根本连抵抗的能力都没有。

　　“大哥，怎么办？”方天逸停住脚步问道。

　　“上去看看！野猪人应该是被偷袭了，否则不应该如此狼狈。”

　　男性野猪人见他们不退反进，不由得气恼地低吼一声，继续驾车朝绿洲深处行进。

　　靠近绿洲边缘，远远地就能听到喊杀声。主力是身长在五六米的蜥蜴，有数百条之多，而真正的核心力量，则是夹在这些蜥蜴里的那些身长足有七八米的蜥蜴，它们身上的鳞片非常鲜艳，有红色的也有绿色的，有的还是蓝色的以及紫色的，这些蜥蜴数量并不多，不到几十条，加一起的战斗力却要比数百条五六米长的蜥蜴还要厉害。

　　反观野猪人这边，因为被突然袭击，一时间根本不可能召集那么多族人进行有效反击，现在只有一百多头高壮的野猪在战场上跟蜥蜴搏斗。

　　这些野兽形态的野猪人，实力稍稍差一点的都有将近两米高，身长超过三米，棕黑色的皮肤上布满了刺，每根刺都有一个手指那么长，密密麻麻的，既是很好的防御措施，也可以用来攻击。

　　这些野猪里，有十几头身高超过三米，体长超过五米，这些都是绿洲里实力相对较强的野猪人，他们的皮肤发青灰色，身上的刺更长也更粗，同样也更加密集。

　　野猪最有力的武器就是两根外凸的獠牙，普通实力野猪的獠牙就有成年人小臂那么粗，顶端特别锐利，在阳光的反射下，是不是闪过一道精光。而那十几头实力较强的野猪，獠牙更是有成年人小腿那么粗，光是看着就是很吓人了。

　　在体型上看，野猪高壮，而蜥蜴矮长。所以野猪人虽然被突袭，一时间也召集不到有生的抵抗力量，却能够凭借体型的优势，勉强抵挡住蜥蜴人的进攻。

　　然而这并不是长久之计，对于这些野猪人来说，如果不能及时得到救援，很快就要被蜥蜴人用人堆战术给消耗光了。

　　从古烈和方天逸来到战场边缘开始，仅仅几分钟的时间，实力较强的野猪就死了四头，而那些实力较弱的野猪，死亡的数量则更多。

　　古烈和方天逸对望一眼，他仿佛看到了方天逸眼中喷出一团火焰，那种充满战斗的欲望，甚至都感染到了他。

　　“上吧！”古烈轻轻一点头。


第323章 伤不起的蜥蜴人

　　方天逸早就等不及了，古烈刚一点头，他就迫不及待地冲了上去。只见一道黑影穿过战场边缘，冲进场加入到战斗当中。

　　一头实力较强的野猪正在跟一条周身布满紫色鳞片、身长足有八九米的蜥蜴对战。双方的防御都很厚实，无论是野猪的獠牙，还是蜥蜴的利齿，都不能在几下之间就破开对方的防御。你来我往间，野猪和蜥蜴身上都多了许多伤口，却不足以让对方失去战斗力。

　　“轰轰……”

　　蜥蜴迈着大步一头撞过来，面对这种最原始的攻击，野猪高壮的身体毫无躲避的可能，只能收进青灰色皮肤，也迈开步子一头撞过去。

　　“哧……”

　　一声微微的响声过后，一道黑影在蜥蜴和野猪之间穿过。

　　蜥蜴依旧保持向前的势头，可没跑两步，从前颚开始全部断掉，只留下一个完全没有防护的“血盆大口”。

　　“轰！”

　　野猪低着头，用力将两根獠牙插进蜥蜴的伤口里，从头顶钻了出来，带出一蓬鲜血和脑浆。

　　“嗷……”

　　野猪怒吼一声，猛地一用力，光是依靠两根獠牙，就将蜥蜴挑了起来，一甩头就扔进了蜥蜴堆里。

　　“砰！”

　　一片烟尘扬起，附近的蜥蜴都看到了同伴的惨象，他们却想不到野猪是如何能够依靠獠牙将同伴杀死的，尤其是前颚的伤口，是那么的平整，绝不是獠牙能够切割出来的。

　　还没等那些高等级的蜥蜴人想明白，战场里就不断传来蜥蜴人的吼叫声，随后就见不少蜥蜴都遭到了这之前那条蜥蜴同样的厄运，前颚被平整地切割掉，然后被野猪的獠牙刺穿头颅而亡。

　　野猪似乎意识到到了黑影是在帮助己方，凡是发现黑影出现在自己附近的时候，全都尽力让开路，好让黑影能够顺利对蜥蜴进行攻击。

　　这个战术的发明者正是方天逸！

　　虽说蜥蜴人的鳞甲具有很强的防御能力，可那只限于身上。蜥蜴人有两个弱点，其一就是肚皮，几乎没有鳞甲防护，所以蜥蜴爬行的时候都尽量放低身体，以保证肚皮不被攻击。其二就是前颚，那里的鳞片很薄，防御野猪人的进攻没问题，可想要抵挡方天逸手中能够轻易断人头的细线，简直就是不可能的事情。

　　方天逸这段时间进步神速，已经有接近七级武力巅峰的实力了，正面对战的情况下，古烈都不是他的对手，一条细线就让他增加了30%左右的攻击力。

　　并且方天逸非常善于创新，他利用手中的细线能够对敌人造成多种伤害，并不仅仅局限于断头，那只是一种具有强力震慑效果的手段而已。

　　蜥蜴人遭到了莫名其妙的攻击，等到那些领头的蜥蜴人想明白的时候，手下已经有数十条蜥蜴遭了殃，不但被切掉了前颚，紧接着就被野猪用獠牙刺穿脑袋，生机全无。

　　“吼……”

　　青色鳞甲的蜥蜴，是整支蜥蜴人队伍的首领，它的身长足有十米，应该说是这片蜥蜴人族群当中屈指可数的强者了。

　　它具有相当高的智慧，虽说手下在这段时间内伤亡惨重，但它随即就调整了战术，派了十几条蜥蜴专门对付方天逸，这样也就限制住了他的发挥。

　　方天逸依靠的就是灵动，他的耐力已经比之前强上许多，这也多亏了古烈的帮忙。可饶是如此，他体力再好，也不可能和十几条七八米长的蜥蜴正面对战。一看蜥蜴人改变战术，他也随之而改变，闪转腾挪间就跳出了战场中央，随即迅速跑到边缘，彻底脱离战斗。

　　那些追他而来的蜥蜴，用力撞开想要替他挡路的野猪，在一番缠斗下，剩下五条蜥蜴顺利冲破了包围，用力踩着地面朝他冲过来。

　　“看你的了！”方天逸努力平复气息，这一连串的动作还真是挺耗费体力的。他并不喊古烈为“大哥”，在他看来，双方完全可以平起平坐。当然，这只限于武力方面，如果说古烈使用枪械，那他就完全没戏了。

　　“没问题！”

　　古烈呵呵一笑，他早就找到了对付这些蜥蜴人的方法，无论是人形态还是野兽形态，都极有把握。

　　“啪啪啪啪……”

　　八一机枪的枪口吐出凶残的火苗，对着冲过来的五条蜥蜴就狂扫过去。

　　“噗噗……”

　　凡是被打中的蜥蜴都一头杵在地上，痛苦地嘶吼，再也看不到碧绿的眼睛，留下的只有带着鲜血的眼眶。

　　古烈这一招太恶毒，同时也最有效。想要杀死这些皮糙肉厚的蜥蜴人，即使有枪也相当费力。而他现在的办法虽然损了点，却能够有效地控制蜥蜴人的战斗力，没了眼睛的蜥蜴，就像是没了爪子的老虎，一点威胁都没有。

　　“够狠！”方天逸用力点着头，他可不觉得这些蜥蜴人有什么值得怜悯的，是死是活全靠自己。

　　古烈迅速搞定这五条蜥蜴，随后也冲进战场中央。有了他的加入，那些蜥蜴简直就是不堪一击，一枪过去，哪怕只吓一个眼睛，也会影响他们对方向的辨认度，很容易就一头撞向旁边的同伴，或者是直接冲到野猪人的獠牙上。

　　声声枪响不但震慑蜥蜴人，更是将身为盟友的野猪人也跟吓到了。西大陆已经证实有枪的存在了，虽然没有几个人见过，可凭借着口口相传，就连偏安一隅的野猪人也知道枪的厉害。更何况古烈出手就用机枪，光是枪的造型就很嚣张，更不用说开枪后的伤害效果，使得身旁高壮的野猪都不由得呆愣一下，才能进行后续进攻。

　　吓了眼的蜥蜴全都匍匐在地上，口中痛苦地嘶吼着，似乎想要吃掉古烈一样，而现在却只能是变成了呻吟。没了眼睛，无论他们怎么做，都不可能抓到古烈，更不可能碰到他一根寒毛。

　　聪明的野猪人绝对不会放弃这么好的进攻机会，他们迅速放弃那些没有抵抗力的蜥蜴，将目标锁定在目前还有战斗力的蜥蜴身上。

　　八一机枪打了两梭子子弹，古烈觉得这么干有些浪费，更何况已经起到了很好的震慑效果，他便果断更改枪支，使用起M500来。

　　这M500开枪的声音比八一机枪有过之而无不及，更是惊得在场所有兽人都为之侧目。野猪人很开心，毕竟古烈是“自己人”，原本都认为没有支援的情况，他们都坚持不了多久，可现在有了古烈的加入，他们竟然隐隐可以支持住，相信用不了多久援军就到了，到时候这些蜥蜴人一个都逃不了。

　　跟野猪人相反，蜥蜴人却相当郁闷，尤其是那个青色鳞片的蜥蜴人头领，他只是接到命令平了这片绿洲，却没想到遇到这样棘手的敌人。

　　蜥蜴人的繁殖速度极快，可饶是如此，它也很心疼手下，这种牺牲速度，简直是不堪入目，完全就是耻辱！

　　“吼吼……”

　　一串吼声过后，数十条蜥蜴人一跃而出，直接扑向古烈，势要将这个战场中最具威胁的人杀掉。

　　在古烈附近的野猪人也齐声怒吼，他们同样知道古烈的重要性，只要他在场，就足以左右这场战斗的胜利。他就如同重要的砝码，放到哪边，胜利的天平就会向哪方倾斜。而现在，他的出现已经弥补了野猪人的劣质，让双方重新站在起跑线上，如果他被蜥蜴人杀死了，恐怕在场的野猪人一个都不能活着回去。

　　为了自己，为了绿洲，为了生活在绿洲里无法战斗的族人，战场上仅余的四十几头野猪，紧紧地围在古烈身旁，不让蜥蜴人有一点成功的可能！

　　在古烈和方天逸的插手干预下，五六米长的蜥蜴只剩下二百多条，而那些七八米长的蜥蜴则还有不到一百条，可即使如此，蜥蜴人的实力也是野猪人的数倍。

　　仅仅因为两人的加入，短时间内就让蜥蜴人损失超过两百，这种伤痛是青色鳞片头领不能接受的。如果是因为跟野猪人大战之后，平定了这片绿洲，造成这样的伤亡还有情有可原。可现在连绿洲的土地还没踏上，光是两个类人的加入，就左右了整场战斗，这简直就是一个天大的玩笑，也是从未有过的事情！

　　到底是战还是不战，蜥蜴人头领犹豫了，他能够看到几十头野猪眼露凶光的样子，即使将他们杀死也不会退后半步。他们将古烈围在中间，就证明他们必死的决心，誓死也要保护古烈。

　　双方体型差距不大，而古烈的身高在双方面前就是个“矮子”，他完全可以借由身高差距的空隙，继续对手下造成伤害！

　　蜥蜴人头领怂了，越是等级越高，越是充满智慧，他越是知道，自己伤不起。打输了可以带领族人再过来战斗就是，可如果此次手下全都交待在这里，回去一定会受到首领的重罚，想要东山再起可就难了，部落里盯着自己位置的族人也不少！

　　“撤退！”

　　蜥蜴人头领在野兽形态下口吐人言，很明显，他是说给古烈和野猪人听的。


第324章 战后

　　“轰轰轰……”

　　数百头高大的野猪从绿洲冲出来，四蹄用力踩踏在地面上的力度，让大地都为之震颤。

　　蜥蜴人头领立刻做出决定，一刻都不停留，全部撤退。

　　他是聪明的，眼前的情势已经完全偏向野猪人一方，光是两个兽人种族的人数就已经持平了，更何况野猪人一面还有“逆天”的古烈和下手阴狠的方天逸，这场战斗完全没有胜利的希望。

　　蜥蜴人头领也很懊恼，首领只是下达命令，却从未提及野猪人部落还有这样的人存在，消息不够灵通，也是这一战损失惨重的原因之一。

　　又是一串轰轰响声，数百条蜥蜴头也不回地逃离战场，看到这番场景，那数十头原本已经抱定必死决心的野猪，重新看到了生存希望。

　　方天逸从野猪蹄子的缝隙挤进来，“保护者”躲藏起来，重新让方天逸掌控身体。

　　“大哥，好险啊！”方天逸嘿嘿笑道，他知道自己对这场战斗完全没有贡献，都是另一个自己和古烈震慑了蜥蜴人。

　　“险倒是不险，反倒是感觉少点什么！”一旦找到正确的应对办法，哪怕是蜥蜴人转变成野兽形态，对古烈也不再是困扰。

　　不过他一直觉得自己的方法有点太阴损，看着眼前那些瞎眼的蜥蜴，亦步亦趋地跟在逃离队伍的最后，不知道他们回去后是怎样的待遇。

　　古烈突然笑了起来，轻轻地摇着头，想当年自己杀人不眨眼，现在竟然会有些同情那些蜥蜴人，实在是可笑之极。

　　方天逸看他笑得莫名其妙，自己也是一头雾水，不由得问道：“大哥，你在笑什么？”

　　“没什么，只是突然想到一些事情而已。”古烈摇摇头，“没想到这些蜥蜴人竟然撤退了！”

　　“谁知道呢！蜥蜴人一直挺勇猛善战的，即使拼光了，也不会轻易撤退。不过那些都是比较低级的蜥蜴人，智力越高的蜥蜴人，也就越圆滑，想让他去送命，根本就是不可能的事情。”方天逸笑着说道。

　　“轰轰轰……”

　　野猪人援军到了，那些一直在战斗的野猪人终于放下警惕，彻底放松下来，能活着是一件多么美好的事情！

　　野猪人援军里，一个身高在三米左右，身长有五六米的野猪特别显眼，黝黑的皮毛在阳光下锃亮。

　　那头野猪见蜥蜴人全都撤退了，随即转化为人形，正是队长坎波。

　　所有野猪人都转化人人形态，一个参与战斗的男性野猪人走到坎波身旁，对他耳语几句，旋即就见坎波朝古烈和方天逸看过来，闪动着兴奋的目光。

　　坎波吩咐手下将同伴的尸体掩埋掉，然后来到两人面前，认真地说道：“感谢你们的援手！”

　　古烈说道：“蜥蜴人肯定是追踪我们而来，既然事情因此而起，我们出手也是很平常的事情。”

　　坎波说道：“我听说了，你们对这场战斗起到了至关重要的作用，再次谢谢你们！”

　　方天逸嘿嘿笑道：“还行还行，都是我们应该做的！”

　　坎波笑道：“我想蜥蜴人短时间内应该不会有二次进攻，咱们回去说吧！”

　　在坎波的带领下，两人走进他的住所，落座后，他说道：“没想到蜥蜴人竟然会选择越过无人沙漠，对我们的绿洲进行攻击。幸亏当时有一些族人正准备运送货物离开，在绿洲外围被他们撞见了，否则还真不知道结果会怎样。”

　　古烈点点头，如果让蜥蜴人冲进绿洲里面，即使被打退了，恐怕也会对绿洲造成极大的破坏。

　　坎波叹了口气，说道：“也多亏他们不知道你的存在，才会吃了大亏，相信短时间内他们不会再来犯了！”

　　古烈说道：“我还会再停留一段时间，如果再发生类似的事情，我还会出手帮忙。”

　　坎波点点头，他犹豫了一下，还是没有问出口，其实他对古烈的枪非常感兴趣，可又知道这种秘密一般人是不会说的。

　　“对了，首领那边也回信了。”坎波脸上扬起一丝笑意，“首领打算面见你们，现在就看你们什么时候走，我会派人护送你们过去。”

　　“距离很远吗？”

　　坎波说道：“正经来说，距离并不算远，只是因为绿洲可以使用的机车太少，所以你们只能依靠步行，这样一来速度会很慢，所需的时间也会长一些。”

　　古烈微微一点头，说道：“时间稍稍长一点也没关系，只要能见到首领，我就有信心能够说服他。”

　　坎波呵呵笑道：“如果首领接受你的计划，野猪人的复兴也就有望了！”说着，他忍不住叹了口气，“这些年来，一直都被蜥蜴人和驼人联手打击，就连退到无人沙漠另一边，蜥蜴人竟然还不打算放过我们。如果任凭这样发展下去，只怕用不了多久，我们野猪人一族，也就要从鲁姆沙漠灭绝了。”

　　方天逸说道：“放心好了，大哥的计划一定可行，只要首领同意，蜥蜴人肯定讨不到好。”其实他也是信口胡诌，古烈从没跟他详细说过计划的内容，他只是依靠对古烈的绝对信任，才敢说的这么肯定。

　　坎波笑道：“这样最好了，对我们野猪人来说，只要能夺回以前所掌控的绿洲，就已经非常知足了。”

　　古烈显然并不赞同他的戏那个发，摇头并沉声道：“坎波队长，如果所有野猪人都像你这样想，恐怕我的计划就没办法实施。对于你们来说，不但要将以前的领地都夺回来，还要继续抢夺属于蜥蜴人的领地，不断压缩他们的生存空间，这才是你们应该做的。”

　　坎波瞪着眼睛，这种话说出去肯定不会有人信，就连他听了都感觉是天方夜谭。不但抢回原本的领地，还要逐步打击蜥蜴人，这可能做到吗？对此，他并没有多少信心。

　　坎波只是一个队长而已，有些话跟他说了也没用，纯属浪费口水。

　　古烈仿佛知道他的想法一样，微微一笑，也没有过多解释。


第325章 一盘大棋

　　坎波见古烈只是微笑却不说话，就明白自己刚才说的话，可能是有些不对人家的心意了，便不再继续刚才的话题。

　　如果说刚开始将古烈和方天逸救回来的时候，他还可以摆姿态对两人说些什么。可现在，即使他想说些什么，也不能随意说出口。

　　刚才的战斗有多惨烈，他心里非常清楚，如果不是古烈和方天逸加入，自己的族人一定会全部阵亡。可偏偏又是他们两个加入，不但保存下来数十个战斗力，竟然还将蜥蜴人逼退了，这种实力实在是恐怖。

　　而这样的人，竟然还跟蜥蜴人有过节，只要竭尽拉拢，说不定还能成为部落一大助力，再不济也是个朋友。

　　“古烈，再好好休息一段时间吧，将伤彻底养好再走也不迟。”他这么说也有私心，如果这段时间里，蜥蜴人再度来犯，正好有古烈在，不敢说将蜥蜴人全都剿杀，最起码也能让再尝尝打败的滋味。

　　古烈哪能不知道他的小心思，不过并没有点破，而是点头道：“没问题。”

　　坎波这才放下心，咧嘴笑道：“经过一场大战，恐怕你们也都累了，回去好好休息，晚上加餐。”

　　古烈和方天逸回到住处，关上门后，方天逸低声问道：“大哥，你真打算多留一阵？”

　　“几天而已吧！”古烈笑了笑，说道：“坎波是怕最近那些蜥蜴人还会再度来袭，不过我觉得他们不会那么傻，这次的伤亡已经不小了，再来一次他们受得了？”

　　方天逸说道：“说不准，蜥蜴人脑筋死板，没准今天晚上就来呢？”

　　“晚上打仗不明智吧，呵呵。”古烈说道，“你见有几次晚上打仗的？就连蜥蜴人追杀咱们，也很少选择晚上，也许是动物习性的关系吧。”

　　“也有可能！”方天逸跟着点点头，“那就再多住几天吧。”

　　古烈斜了他一眼，笑问道：“你打算跟我走了？”

　　“我发现了，离开大哥你，我还真就什么都不是。再说了，身体里的另一个我，也非常想要跟你一起走。”方天逸说不上无奈还是郁闷，接连叹了两口气。

　　“我都说了，不要勉强自己。”古烈开解道，“你跟我不同，我去见野猪人首领，是因为有自己的事情，你不必要一定跟我走的。”

　　方天逸纠结了好一会儿，脸上终于露出坚定的神色，说道：“大哥，我决定要跟你走了！”

　　古烈也不勉强他，冲他笑了笑，说道：“不急，还有一段时间，足够你考虑了。”

　　……

　　十几天过去了，蜥蜴人没再出现，也许是因为被古烈和方天逸阴狠的行为打击怕了，也许是出于别的考虑，反正这些天一直都很安逸。

　　绿洲里的居民照常过日子，小孩每天都缠着古烈讲故事，他俨然一副孩子王的模样。方天逸天天都跑出去帮忙，顺带调侃麦花，两人在绿洲里都非常受欢迎。

　　麦花知道古烈不喜欢自己，终于是断了念头，这让他也长出了一口气，躲开了一次“桃花劫”。方天逸借此机会紧追不放，终于把麦花搞定了，答应交往的第一条，两人就入了“洞房”。

　　第二天，方天逸美滋滋地跟古烈讲述充满激情夜晚的事情，古烈听了直摇头，这家伙动作还真够快的。由此他想到了多莉，两人仅有的两次机会，一次是因为没洗澡，另一次是因为紧张而没成事。

　　他并不后悔两人没成功上床，其实对他来说反倒是好事，经过这一系列的事情，他也看清了多莉在自己心里的地位。

　　对于多莉，以前是尊敬多于喜欢的，他并不是那种见到美女就嗷嗷乱叫的色狼，否则也不会保持“童子身”到现在。对于多莉能够给他这样的陌生人给予庇护空间，他一直是心存感激，当初虽然多明胁迫大于商量的让他娶了多莉，他却一直没有“下手”。

　　第一多莉提出同床，以他没洗澡为由而拒绝，对此他还感到很庆幸。而第二次因为紧张没成功，那却是确确实实的紧张，连自己都觉得很丢人。

　　这两次机会错过之后，因为接手帮派事务，多莉就再也没提起来过。并不是她不想，而是不想让古烈再多一些压力，这些他自然都懂，所以也就更加感激多莉。

　　多莉是个调皮、可爱又有点小野蛮的女孩，这样一种性格，古烈从最初的接触，到后来的深入相识，都在慢慢的影响他。而时至今日，他早已经认同多莉在自己心里的地位。

　　可是他终究是理智的，多莉被抓走之后，他并没有急于寻找，那并非他不想去找，而是根本没有头绪，也没有任何找回来的希望。

　　古烈接受了蜥蜴人的要求，他也知道，自己接受与否，都不代表多莉是安全的，可自己只能接受，这样才会有再次跟多莉见面的机会。

　　原本的希望还寄托在辛雅身上，当翰林将辛雅撕成两半后，他最后的希望也消失了。从那一刻开始，他要自己战斗，面对一个庞大的蜥蜴人部落，他是如此的渺小。

　　然而，上天是眷顾他的，竟然在监牢里认识了唐古拉，学到了完整的精神力数字化以及洞察之眼。实力的提升，也就意味着将有更大机会找回多明父女，而当他和方天逸逃过蜥蜴人的追杀，进入野猪人领地之后，他在心里不断完善计划，他要做一笔“大买卖”。

　　古烈不擅长政治，也不擅长阴谋，可要是谁惹到了自己身上，在可能的情况下，一定都会报复回来。

　　他现在正在下一盘很大的棋，将要针对整个蜥蜴人部落，如果当初没通过小辛雅结实钱德，也许他就不会选择用这样一种方法对蜥蜴人进行报复。可现在一切条件都很成熟，既顺利到达野猪人领地，野猪人首领也打算接见自己，他认为自己有能力说服野猪人首领参与到这个计划当中来，当然其中还有很重要的一环，那就是钱德。

　　对于钱德，他平静的外表无法隐藏那颗火热的心，古烈能够清楚的感知到，他很希望重回权利巅峰，甚至不惜推翻现在首领的统治。他那样帮助古烈，其中也不乏因为他和蜥蜴人之间的仇恨。

　　在这一点上，古烈甘愿被他利用，实际上被利用的同时，他也在利用钱德，他是自己设定的很重要的一步棋，一旦他成功了，蜥蜴人将会损失掉一个强大的盟友，而面对驼人和野猪人的共同压迫，蜥蜴人即使有再强大的后盾也没用，两个兽人部落的实力绝对可以将其压得死死的！

　　古烈这盘棋实在是太大了，整个棋盘上，他就如同那“天元”一点，居中调停，需要将所有事情都安排妥当，不能有一丝遗漏，如果出现类似的失误，将会满盘皆输。

　　所以古烈不敢太快，即使心里特别着急，很想要将多明父女救出来，他也必须要压制住那股冲动，一步一步部署，知道最终成功。

　　古烈知道，在两个部落面前，他太过渺小了，所以他必须要展现自己的实力，得到兽人的认同，才能有资格策动整个行动，这也是他为什么在战场上那样卖力打击蜥蜴人的原因。

　　通过那场战斗，他完全获得了绿洲中野猪人的认同，不单单是蜥蜴人，驼人和野猪人也一样，都尊敬强者，而古烈和方天逸，都属于他们的“强者”范畴。

　　战斗结束后，古烈本可以直接去见野猪人手里，可他选择留了下来，主要原因就是想再碰一次蜥蜴人，让野猪人对他更加“感恩”。只不过他失望了，那些蜥蜴人败退一次，竟然拿就认怂了，再也不敢发动偷袭，也让他的计划落了空。

　　如果他能够再次拯救整个绿洲，他就可以“挟恩”去野猪人首领，以此展示他的实力，将会更具说服力。

　　现在这样也不是不行，只不过在说服力方面要稍稍欠缺一点。

　　整个计划到这里，已经算是完成了最重要的一步，只要见到野猪人首领，并且取得对方的同意，接下来就是联系驼人部落，然后就是对蜥蜴人的反攻。

　　古烈最开始也考虑过，也许野猪人首领不会同意自己的计划，可眼见坎波这个领地边缘的队长，对蜥蜴人都是实实在在的仇恨，可见整个野猪人部落对蜥蜴人的仇恨也一点都不会差。

　　他相信，只要野猪人首领保持现在的仇恨状态，就一定会答应自己的条件，这也是他为什么如此有信心的原因。

　　一切都已经铺垫好，只需要一步一步去完成即可，也许其中会有意外，所以古烈已经接近可能的将所有意外都预先想好，设定好解决办法，到时就不会变得那样被动。

　　世事无常，也许还会有出人意料的事情发生，但古烈知道，机会总是给又准备的人准备的！

　　一缕阳光透过窗户照射进来，让他的脸看起来金灿灿的，散发着一种圣洁的味道。

　　“今天，该去辞行了！”古烈喃喃道。


第326章 辞行

　　古烈决定走了，停留在绿洲的时间足够久，蜥蜴人这么长时间都不敢再来，近期就应该不会再出现了。

　　送走听故事的小孩，等方天逸从外面回来，古烈已经收拾好行礼。

　　“大哥，你准备走了？”方天逸讶然道。

　　古烈说道：“是时候该走了，还有许多正事要办。”

　　方天逸顿时苦着脸说道：“好吧，走就走吧！”他也开始收拾行礼。

　　坐在床上，古烈呵呵笑道：“你这家伙，如果不愿意跟我走就别那么勉强！”

　　“我没勉强啊，就是觉得刚刚把麦花追到手，现在就要走，怕她不开心。”

　　古烈说道：“我都说了，你可以不走，不用这样纠结了。”

　　方天逸却坚定地摇头道：“都说了要跟你一起走，怎么可能言而无信？”他一边收拾东西一边说道，“等下我先去找麦花解释一下，希望她不会真生气。”

　　“你这人，真不知道该说你什么好！”古烈无奈地摇着头。他能看出来方天逸多半是舍不得麦花，又拗不过另一个自己，夹在中间很矛盾，自己也不想勉强他，谁知道他又特别执拗，决定的事情就不会轻易改变，这一点倒是跟自己有点像。

　　两人收拾好行礼，说白了就是一个简单的背包，里面有一套防护服，另外还有一些吃的，至于水源要专门去商店买才行。

　　两人关好房门，一路朝坎波住所走去，时不时有人上来跟他们打招呼。这段时间以来，绿洲上的居民已经将他们当成自己人来看待了，也怪不得都说野猪人在兽人里还算和善，事实上也正是如此。

　　“大哥，你去见坎波吧，我去找麦花，然后在绿洲外围见面。”方天逸寻路去找麦花，古烈则独自来到坎波住所。

　　还没等他敲门，房间从里面打开，正好看到坎波出来。

　　“古烈，你怎么来了？”坎波笑着说道，当他看到古烈身后背着包裹，立刻明白他接下来要做的事情，便将他让进屋里。

　　“看来我来的不是时候，你好像有事要出去？”古烈微笑道。

　　坎波摇头道：“我只是想出去半点小事而已，既然你来了，那些事情就都要往后推了。”

　　“我打算今天离开。”古烈开门见山地说道，“你派个人给我带路吧。”

　　坎波失笑道：“你还真是直接，一点都不给我回旋的余地。”其实他并不想让古烈现在就走，这段时间蜥蜴人都没过来，可并不代表接下来他们不会出现，有这样一个强力人物留在绿洲里，胜利的天平就会偏向自己。

　　“其实我已经拖了很久了，这边的事情已然完结，就要出发去见首领了。”古烈很认真地说道。

　　他的语气并不重，却让坎波感觉到了一种不容置疑的味道，只好无奈地点着头，说道：“稍等一下，我派人给你带路。”

　　坎波打开门，大吼两声叫来一个手下，然后低声吩咐几句，关上门回来。

　　“稍等一下，人很快就过来。”

　　古烈说道：“不急，也不差这一会儿了。”

　　等待的闲暇时间，两人闲聊起来，说到野猪人的风俗习惯时，古烈想起方天逸和麦花的事情，便问道：“坎波队长，你说我兄弟和麦花的关系，会不会因为他的离开而产生裂隙？”

　　坎波摇头笑道：“这就是你不了解我们野猪人了，虽说大部分女人最大的作用就是繁衍后代，不过我们野猪人可是从一而终的，绝对不会像蜥蜴人那样，可以跟许多男人睡觉。不过嘛……”他嘿嘿坏笑两声，脸上露出男人讨论两性时都会露出的猥琐神情，低声道，“就怕你那个兄弟无法满足麦花，要知道我们野猪人在那方面可是很厉害的。”

　　古烈一愣，旋即明白他的意思，也跟着笑道：“那我就不知道了，我想方天逸既然能跟麦花关系这么好，相信在那方面也应该不会差了。”

　　“说的有道理……”坎波呵呵笑道，“只要方天逸不会一去不复返，麦花就会一直等他。”

　　“那不会，我见过首领之后，立刻就带他回来。再说了，就算我想在外面多呆一阵，恐怕他也会想麦花的吧。”古烈淡淡地笑道。

　　坎波刚想说话，这时门外传来了敲门声，坎波走过去开门，门口站着一个身高有一米七左右，方脸阔鼻的男性兽人，他很恭敬地说道：“队长，你找我？”

　　坎波笑着将他迎进来，指着古烈说道：“送古烈兄弟去见首领，这是你必须完成的任务！”他转头对古烈介绍道，“这是麦比，他的妹妹你应该很熟悉，就是麦花。”

　　古烈顿时笑道：“原来还有这样一层关系。”

　　能够看得出，麦比对古烈很尊敬，他微微弯腰，说道：“我是麦比。”

　　“麦比可是很有实力的，如果用武力等级来衡量，他至少在七级左右。”听坎波的语气，他似乎对麦比很看重。

　　“坎波队长，你舍得麦比吗？”

　　“只是给你带路而已，我还你不信你能把他拐走不成？”坎波哈哈大笑，“麦比，你去准备一下，一会儿在绿洲外围碰面。”

　　麦比走后，坎波说道：“这次只能委屈你了，实在是分不出机车给你用，只能靠两条腿走过去了。”

　　古烈摆手笑道：“这有什么的，我和方天逸穿过那片无人沙漠的时候，不一样也是走过来的吗？”

　　“这样吧，回头我让人多给你们备点物资，不用着急，走慢一点也好。”

　　古烈点头道：“也行，只要有足够的食物，路程再远也不怕。”接着，他站起来说道，“这样的话，我就不再叨扰了，等面见首领回来，咱们再聊。”

　　坎波将他送出门外，说道：“一路多小心，希望你能够跟首领顺利达成协议。”

　　“一定，一定。”古烈冲他笑了笑，转身就走。

　　“呜……”

　　一阵低沉的号角声陡然响起，坎波蓦地色变，紧接着就听他厉声道：“有敌袭！”


第327章 蜥蜴人再度来袭

　　“敌袭？”古烈眉头一皱，这些蜥蜴人还真会找时间，专门等到自己要走的时候才动手，这不是在给自己上眼药吗？

　　“走，过去看看！”没等坎波开口请求，他便主动说道。

　　“好！”坎波原本还怕他会拒绝，现在自然是省了一番口舌。

　　两人来到街上的时候，许多居民也纷纷走出来，其中男性野猪人的目光全都落在坎波身上。

　　“女的留下，男的都跟我走！”坎波陡然大喝一声，“我倒要看看，到底是谁这么大胆子！”

　　一众野猪人幡然应好，眼中顿时跳跃着善斗的火焰。

　　古烈跟在人群中，没走多远就看到了方天逸，他也看到队伍中的古烈，跟麦花简单交代两句，就挤进了人群。

　　“大哥，看来蜥蜴人还不死心啊！”

　　“不死心最好，这次让他们有来无回！”古烈攸地动了杀意，那样冰冷的语气，连方天逸都不由得一怔。

　　“大哥，看来你要下重手了！”方天逸嘿嘿笑道。

　　“不让他们受点伤，咱们走了以后他们还会过来，难道你就放心麦花吗？”古烈斜了他一眼。

　　“谁敢动麦花，我跟他没完！”方天逸自然地进行人格转化，不管是他还是“保护者”，都很喜欢麦花，绝对不会让麦花受到伤害。

　　低沉的号角声不断从前方传来，甚至隐隐的能够听到喊杀声。

　　“为了绿洲，杀掉那些入侵者！”

　　队伍来到绿洲外围附近的时候，坎波陡然大喊一声，在队伍中开始变换成野兽形态。

　　“轰……”

　　他成功转换成野兽形态，队伍就变得非常拥挤，旋即身边的野猪人纷纷转换形态，给古烈和方天逸留出的空间越来越越少。

　　“缀后一点！”古烈低声道，两人便退出了野猪人队伍。

　　这次发动战斗的仍旧是蜥蜴人，领头的还是上次那个青色鳞片的身长十米的蜥蜴人头领，他吸取了上次的战斗经验，这次上来就进行凶猛的冲击，不给外围巡逻的野猪人留出准备时间。

　　对野猪人来说，留守在外围巡逻的能够在短时间内凑齐数十个人已经算是极限了，可还不等他们变成野兽形态，就被蜥蜴人杀掉了一半，剩下的一半野猪人顺利转化为野兽形态，旋即也被淹没在蜥蜴潮中。

　　这次蜥蜴人头领做好了充足的准备，带了冲锋陷阵的手下足足带了四百个，而更加高端一点的战斗力，也带了将近两百个。

　　蜥蜴人加起来足有近六百人的战斗力，只比野猪人绿洲上的居民少一些而已。而绿洲上的居民中，还有一些老弱妇孺，根本不能成为有生的战斗力量，从实力上对比，蜥蜴人这次是很占优的。

　　那些巡逻的野猪人在如潮水般的蜥蜴人面前，根本没有任何战斗力，即使身强体壮，面对数条甚至数十条蜥蜴同时进攻，他们根本没有任何办法。

　　苦斗，舍命苦斗！

　　数十头野猪只坚持了不到一分钟，就被蜥蜴撕成许多段，血腥气冲天而起，似乎更加刺激到了蜥蜴人，他们齐声怒吼。

　　这时，坎波终于带人出来了，当他看到族人的惨死的状态时，他无法压抑内心的悲愤，双眼喷火般盯着屠杀自己族人的蜥蜴人，抬头大声嚎叫！

　　附近的野猪人受到他的影响，也都跟着大嚎起来，虽然他们只有不到三百人，可面对来犯的蜥蜴人，却没有一点退缩之意，就连站在后方的古烈和方天逸，都能感受到从他们身体里散发出来的战意。

　　“看来野猪人是怒了！”方天逸淡淡地说道，一旦转换人格之后，他对生命的态度就变得很冷漠。

　　“那是肯定的，不过这样也好，最起码野猪人会奋力保护绿洲，咱们见缝插针就行了！”古烈冲他点点头，两人旋即分散开来。

　　上一战之后，两人就登上了蜥蜴人头领的黑名单，等消息从部落里传回来的时候，他气得鼻子都快歪了。原本两人就是蜥蜴人部落欲除之后快的人物，却根本就没人告诉他。而现在，他们竟然跟野猪人连成一气，他打定主意，正好借着这次机会，将两人彻底铲除，以绝后患。

　　在蜥蜴人头领的指挥下，冲在前面的蜥蜴人突然分成两伙，冲击野猪人的阵型。而野猪人在坎波的带领下，团团聚在一起，防守得如同铁桶一般。

　　蜥蜴人头领的战术没有收到预想中的效果，并不是他的战术不对，而是野猪人的防御能力简直比他们还要强，一对一的情况下，想要彻底让一头野猪失去战斗力，还真是一件很困难的事情。

　　蜥蜴人头领没有见到古烈和方天逸，他心里始终没底，可等到来援的野猪人都死了数十头，还没看到两人露头，他才稍稍放下心，心里琢磨，估计两人肯定离开了这片绿洲。

　　坎波居中调停，看到族人伤亡很大，心里也非常着急，即使一个族人能够换掉一个蜥蜴人，可他们毕竟在人数上不占优，这样对换下去，最后还是己方不划算。

　　他迫切的希望古烈和方天逸出手，可从战斗一开始，就失去了两人的踪迹，他想做出提示都没有办法。

　　坎波绝不会认为两人逃跑了，可他们迟迟不出手，却让他很无奈，本以为他们能成为自己的奇兵，却没想到自己深陷在包围之中，他们却还不肯出手。

　　忍耐，他只能强迫自己忍耐下来，必须要自己换一个想法，不能将所有希望都寄托在两人身上。他在想，如果没有古烈和方天逸的存在，自己该怎么办，自己会怎么做？

　　“砰！”

　　不待坎波思考完，一声枪响惊动了他，他抬起头，仗着身高优势，看到左侧一个蜥蜴人一头杵在地上，他知道，古烈终于动手了。

　　他用本族语吼了两声，指挥队伍朝古烈所在的方向移动。

　　蜥蜴人将他们围在中间，想要冲破包围是件很困难的事情，坎波身上应有多出伤痕，右前腿上还被咬掉一块肉，他却依然在坚持，相信只要到达靠近古烈，双方会合之后，战斗就会轻松得多。

　　前方阻力重重，野猪人和蜥蜴人的吼叫声冲天而起，连附近的树叶都被震得沙沙直响。

　　蓦地，坎波感觉前方一轻，接连几条蜥蜴的前颚都不见了，而那些参加过之前那场战斗的野猪人，全都不由自主地用尖利的獠牙，狠狠地顺着伤口插进去，并将那些被穿透大脑死亡蜥蜴的尸体甩进蜥蜴堆里，一下就能砸到好几条蜥蜴，也能延缓对方的行动速度。

　　一道黑影来回穿梭，坎波看不清脸，却能够清楚的感觉到，那个人就是方天逸。他从未想到，方天逸一旦动起手来竟然如此阴狠，之前听族人述说战斗场景时，他实在是无法将方天逸的形象跟如此手段结合起来，可现在亲眼看到了，他想不承认也不行，这家伙是真厉害！

　　“该死的！”

　　蜥蜴人头领重重地跺着脚，他本以为古烈和方天逸不会再出现了，可偏偏又在战斗最激烈的时候出现了，这让他恼怒不已。

　　“杀，给我杀了他们！”

　　蜥蜴人头领指使数十条战斗力强悍的蜥蜴人前去击杀古烈和方天逸。

　　这两人却如同泥鳅一样滑，根本就不给那些蜥蜴动手的机会，不断在战场中穿梭。两人的体型在战场中算是很小的，这一点并不是劣势，反倒是成为了优势，可以让他们自由行动，比蜥蜴人和野猪人都要强上许多倍。

　　面对蜥蜴人怒爪袭击，两人都能非常轻巧的躲闪过去，不同的是反击手段，古烈会用枪打碎蜥蜴的眼睛，而方天逸则会在蜥蜴的爪子上来那么一两下，最起码也要断一两根脚趾。

　　而那些奉命追杀两人的高端战力，却因为族人的阻挡而没有办法深入进去，拼命向里挤，来自族人的阻力就越大。

　　蜥蜴人头领又不能让手下停止进攻，一旦给野猪人缓过气来，再想将他们彻底击杀，就会更加麻烦。

　　坎波带领族人一边战斗一边朝古烈和方天逸的方向靠近，他身上的伤口越来越多，麦比冲上来想要顶替他“先锋”的位置，却被他拒绝了。

　　这些野猪人里面在，只有他的实力最强，这项任务只有他能承担起来，连麦比也不行。

　　自从古烈和方天逸加入战斗后，蜥蜴人的伤亡就变得越来越大，野猪人虽然也在不断受到伤亡的困扰现在人数已经不足一百五十人，伤亡过半！

　　战场上接连响起的枪声，给了坎波极大的信心，眼看着前面隔着十几条蜥蜴就是古烈不断跳跃的身影，他陡然一声怒吼，带着族人加速冲了过去。

　　古烈用余光看到了坎波，只看对方的行动，他就清楚的知道，坎波有点撑不住了。

　　旋即，他拿出八一机枪，连续扣动扳机，将身前那些蜥蜴的眼睛打爆。

　　而此时，坎波终于冲破了蜥蜴人的封锁，跟古烈成功会合，并且将他保护起来！


第328章 突围

　　拼着受了一身伤，坎波终于带领族人跟古烈会合，在连串枪声过后，附近许多蜥蜴人都趴在地上不动，为野猪人提供了短暂喘息机会。

　　可尽管如此，战事的天平并未向坎波一方倾斜，蜥蜴人头领这次是下了决心要平定这片绿洲，是以带来的手下也很多，纵是有古烈和方天逸帮忙，人数上的差距始终无法完全弥补。

　　古烈的精神力已经消耗过半，残在他手下的蜥蜴过百，然而八一机枪对精神力的消耗远超M500，最主要还是因为射速快，不知不觉一梭子子弹就扫射出去。

　　“不行，还是要换M500吧！”古烈暗叹一声，再这么下去，估计自己都坚持不了多久。

　　方天逸这时也钻进了野猪人围成的保护圈，直喘粗气，对他来说，这种程度的战斗，对体力消耗实在是太大，根本坚持不了多久。

　　“还是你厉害，我杀掉的蜥蜴还不足你的半数！”方天逸深吸口气说道。

　　古烈说道：“难道你以为我会比你好多少？”他只是没明说而已，一旦精神力耗尽，他的作用恐怕还不及方天逸的一半。

　　“现在怎么办？”方天逸只是杀人，可要让他指挥战斗，那简直是比登天还要困难。

　　“蜥蜴人这次做足了准备，实在是很难对付！”古烈摇着头，他也没什么好办法，蜥蜴人将他们团团围住，一丝突围的机会都不留，肯定是要全歼野猪人，否则也不会使用这种伤敌一千自损八百的方法。

　　野猪人现存的数量也只有一百多点而已，光是跟古烈会合的阶段，就损失过百，坎波非常心疼。可面临这样的情况，他没有别的选择，只能用族人的尸体为其他活着的人铺路，希望能保留一些有生力量。

　　蜥蜴人被野猪人顽强的抵抗激起了凶性，他们嗷嗷大吼，前赴后继地冲上来，一点都不惧怕死亡！

　　面对这样的冲击，野猪人抵抗的非常苦，连坎波都快要承受不住了。身上到处伤痕累累，杀掉一条蜥蜴之后，他终于扛不住了，由麦比顶替他的位置，退到保护圈中央。

　　转化成人形后，坎波“噗通”一下就跪倒在地上，他现在已经是非常虚弱，仿佛有种脱力的感觉。

　　“古烈……”坎波很清楚，自己现在这样已经是无法带领族人成功突围，他将希望全都寄托在古烈身上。“现在全都靠你了……”说着，他一头栽倒在地。

　　古烈两步赶到他身前，伸手在他颈侧按了一下，轻轻出了口气，幸好没什么大碍，只是脱力晕过去而已。

　　“方天逸，他交给你了！”古烈站起来，对一旁的方天逸说道，“你来照顾他！”

　　方天逸本来还想说点什么，可当触及到古烈那闪动着冰冷目光的双眼时，便什么都说不出来，只好点着头答应。

　　古烈来到麦比身旁，大声道：“麦比，过来！”

　　麦比一低头，用锋利的獠牙刺穿一条蜥蜴的头颅，并且将尸体扔回到蜥蜴群中。只是扔尸体的瞬间，他就被几条蜥蜴同时进攻，身上也多了一些伤口。

　　忍着疼痛退下来，由另外一头野猪顶替他的位置，麦比转化为人形，脸上焦急的神色溢于言表。

　　“麦比，我要你带着人突围，我会给你们开路！”古烈已经打定主意，即使今天把精神力都消耗光也认了，如果这些野猪人都死了，独自逃生的希望并不大。

　　“好！”麦比知道他深得队长的信任，所以毫不犹豫地答应了。他重新变回野兽形态，用本族语对着同伴狂吼几声，将古烈的意思传达下去。

　　古烈双眼精芒一闪，正在挑选合适的突破口。

　　野猪人的吼声传遍整个战场，蜥蜴人头领也意识到了不对，瞬间就改变了策略，调动一百条蜥蜴，直接冲进绿洲！

　　“吼！”

　　蜥蜴的身高远不如野猪，麦比自然能够看清那一百条蜥蜴的取向，眼看蜥蜴踏进绿洲边缘，不由得狂吼起来，现在绿洲里的防御力量很弱，如果让这一百条蜥蜴冲进去，肯定会造成极大的伤亡，甚至有可能将整个绿洲都毁掉。

　　“他们分出一些朝绿洲去了！”麦比转化人形，急迫地对古烈说道。

　　“嗯？”

　　古烈眼前一亮，旋即一丝冷笑浮现在脸上，一个阴狠的计策酝酿而成！

　　“你叫人照顾坎波，队伍由你来带，跟着我走！”古烈迅速将任务布置下去，随后对方天说道，“你藏起来，听我命令，随时准备对付那条‘大鱼’！”

　　方天逸用力一点头，他当然知道“大鱼”就是蜥蜴人头领，黑影一闪就不见踪迹。

　　古烈双持M500，对着包围圈最薄弱的方向冲过去，那边都是身长七八米的蜥蜴，已经算是这场战斗力很高端的战力了，可也正是因为这样，才使得那一侧人数很少，最易于突围。

　　古烈双枪连发，那些蜥蜴人的高端战力，在他这种阴狠的招数面前，根本没有任何威胁，一个个扑倒在地，频频怒吼，却做不出任何举动。而负责突围的野猪人，对这些蜥蜴人可是恨极了，他们可没有“不杀俘虏”的条例，直接用尖利的獠牙顺着破开的眼眶刺进去，直接将那些瞎眼的蜥蜴全都杀掉！

　　“出来了！”

　　古烈心底一松，突围远比想象中要容易得多，那些身长七八米的蜥蜴实在是有些太过托大了，以为本身战斗力高，就能阻拦野猪人的突围，只可惜他们估算错了自己的实力，吃了大亏也只能打落牙齿往肚里咽。

　　“麦比，你带人回救绿洲！”

　　“那你呢？”麦比连声问道。

　　“自然有我要做的事情！”古烈摆摆手，“快走，再次被围起来，我可帮不上你了！”

　　麦比一咬牙，立刻转化为野兽形态，带着族人绕了一圈，朝绿洲冲过去。期间虽然还有蜥蜴不断过来阻挠，可一旦突破包围圈，野猪人的体格就占了优势，冲跑起来的威势，连蜥蜴都不敢轻易去阻拦。

　　古烈打发两条蜥蜴之后，看着后方青色鳞片的蜥蜴人头领冷笑，低声道：“现在该轮到你了！”


第329章 阴招

　　古烈要做的事情很简单，那就是对付蜥蜴人头领。擒贼先擒王，只要把蜥蜴人头领搞定，相信那些冲进绿洲里面的蜥蜴人，也会很听命令的转头回来。

　　只是这个计划实施起来，要比想象中困难得多，蜥蜴人虽然也损失不少，可在数量上还是很有优势。野猪人冲破包围后，这些蜥蜴人纷纷追赶过去，古烈这种身材渺小的人物，已经没有多少人注意，尤其是那些身长五六米的“炮灰”们，更加不会注意到他。

　　凡是路过他身旁的那些蜥蜴人，有横冲直撞的，都需要他极力躲闪，还有一些顺道进行攻击了，就更需要多注意，不过幸好这些蜥蜴人都只是顺路而已，他们目标始终是野猪人。

　　可那毕竟只是“炮灰”，真正的高端战力，尤其是那些接到蜥蜴人头领下达任务的蜥蜴人，他们的目标都集中在古烈身上，有一个发现他踪迹的，随之就会有好几个都扑过来。

　　古烈彻底无奈了，为了节省精神力，他不得不将已经雪藏的USP45拿出来，反正只是射眼睛而已，USP45的威力不会差太多。

　　古烈在混乱当中，有很大的发挥余地，可以随时偷袭，可真正面对这些身长七八米的蜥蜴，也确实不是那么容易对付的。

　　不过他现在的身体素质比之前不知道要好上多少，应对起来也就更加有信心。这些蜥蜴人很笨重，爬行速度倒是挺快，可当要转弯的时候，速度一旦起来了，就很难别过劲来。

　　拼速度，古烈肯定是跑不过蜥蜴人的，但他可以利用战场上的混乱，尽量不跟那些蜥蜴人缠斗，依靠灵巧，依靠手中的USP45解决他们。

　　一口气解决四条蜥蜴，古烈长出一口气，看来自己在武力方面还是差得太多，或者说蜥蜴人是天生的斗士，要比类人和变异人难缠的多。

　　主战场开始向绿洲转移，蜥蜴人头领也随着队伍缓慢向前移动，他一直在保持警惕，尤其是对于古烈，他心里有种很强的畏惧感。

　　有枪就很恐怖，还专门打眼睛，简直是太阴损了！蜥蜴人头领一想就头疼，上次带回去的那些伤兵，好几十个都是眼睛瞎了，实在没有办法的情况下，才将他们送去挖矿。

　　然而，即使他吸取了教训，这次瞎眼的伤兵数量肯定会更多。不过，只要能够顺利将绿洲打下来，再押一批俘虏回去，那些觊觎自己位置的族人，就不会在这件事情上做文章，自己的位置也就能够顺利保住。

　　其实在兽人部落里，所谓的政治斗争，一点都不比人类社会差，并且更加残酷。在人类社会，有脑袋没实力，还可以做个幕僚，潇洒一辈子。可在兽人部落，一切都依靠实力，大胜仗的次数越多，就越容易上位，同样的道理，被别人推下去也非常容易。

　　蜥蜴人头领为了保住地位，这场战斗就必须要拿下才行，所以他才发了狠心，即使将这个绿洲都破坏掉也无所谓。

　　古烈弯着腰，急速朝蜥蜴人头领奔去，就在他即将要达到蜥蜴人头领附近的时候，被一条蜥蜴发现了，在怒吼声中朝着他冲过来。

　　“唰！”

　　一个黑影在那条蜥蜴面前一闪而过，前颚被切掉了一半，疼得他放声怒吼，而怒吼声正好惊动了蜥蜴人头领。

　　又有几条蜥蜴加入战斗，古烈趁机躲闪到一旁，留下方天逸独自面对。刚才如果不是方天逸及时出现，他一旦开枪，枪声就会惊到蜥蜴人头领，他就计划恐怕也就很难再实行下去了。

　　即使在绵软的沙子上，古烈的行动也极为迅捷，绕了很大一圈，终于是躲开了蜥蜴人头领的视线。

　　他正准备跳上蜥蜴人首领背部的时候，旁边一条蜥蜴好死不死地看了他一眼，旋即发出震天的怒吼。

　　古烈实在是很无奈，轻轻摇着头，祭出M500，将那条蜥蜴的眼睛打爆，同时也将蜥蜴人头领震动了。

　　古烈不待蜥蜴人反应过来，高高地跳到蜥蜴人头领后背，快速朝头部跑去。

　　“吼……”

　　蜥蜴人头领大吼一声，他没想到竟然有人能爬到自己身上，更可怕是那个人手里有枪。他忙不迭晃动身体，希望能将古烈晃下去，可古烈的平衡能力却是超强，身体随着蜥蜴人头领的晃动而做出应对，极其平稳地来到头前。

　　“放弃吧，没用的！”古烈冷笑道。

　　蜥蜴人头领身上多了个人，旁边的手下也不敢随意动手，只能是冲着古烈威胁般怒吼。

　　蜥蜴人头领刚要有动作，古烈掏出机枪，在他后背上连串扫射出去，如此近距离，坚硬的鳞甲都被打飞起来，鲜血四溅，疼得蜥蜴人头领狂吼不已。

　　“不要动，你应该知道我的厉害！”古烈威胁道。

　　以蜥蜴人头领的体型，正面战斗的话，古烈绝对一点胜算都没有。可他却抓住了蜥蜴的三个弱点，第一是肚子，防御奇差，第二是眼睛，瞎了之后就只会趴在地上不动，第三就是后背的盲区，他们根本就看不见，除非感觉到有人爬到身上。

　　古烈现在就站在蜥蜴人头领的盲区，他的眼睛无法看到后背的情况，又震慑于古烈的手中枪械的威力，果然不再有任何动作。

　　旁边的蜥蜴见头领不动，也就不再出声威胁。

　　“让你的人回来！”古烈高声道，“乖乖的从绿洲撤退，否则别怪我不客气！”

　　蜥蜴人头领很愤怒，以他的地位，竟然被如此胁迫，这对他来说是极大的侮辱。他不再听从古烈的指挥，两条前腿猛然用力，整个身体经那样竖了起来，足足有三层楼那么高。

　　古烈身体失去平衡，却在第一时间抓住蜥蜴人头领受伤但却未掉落的鳞片，使自己仍旧能够停留在背上。

　　蜥蜴人头领无法长时间保持这样的姿态，几秒钟后，便轰然落地，古烈被那股强劲的反震力道，震得弹了起来，双手却死死抓住鳞片不放。

　　“吼！”

　　蜥蜴人头领忍不住大吼起来，在他看来，无论古烈多厉害，可不能还留在背上，说不定已经落在摔死了。

　　古烈重重地摔在蜥蜴人头领背上，坚硬的鳞片反馈回来的地方，让他胸口闷到差点吐血。然而，这股看似微小的力道，却让蜥蜴人头领感觉到了，当他意识到那样具有威胁的人还在自己身上，他立刻惊得想要再次站起来。

　　可对蜥蜴人来说，野兽形态下的站立需要消耗大量体力，尤其是等级越高，身体越长的蜥蜴人，消耗的体力越多。蜥蜴人头领想要再次站立起来，短时间内是做不到的。

　　古烈重新爬起来，右手抓着M500，顺着蜥蜴人头领背上的伤口，将枪管插到肉里，连续勾动扳机。

　　枪声闷闷地传出来，随后就传来蜥蜴人头领痛苦地嘶吼声，没有鳞甲的保护，他的防御能力并不比普通人强多少。

　　“告诉你不要再乱动！”古烈高声厉喝，“我再重复一次，如果你敢再有动作，我一定打爆你的眼睛！”

　　蜥蜴人头领果然不动了，没有什么比打爆眼睛更具威胁的话了。以他的身份地位，一旦眼睛被打爆了，瞎着眼睛回去，下场也一定会很惨，送去挖矿都算是不错的差事了。

　　古烈见他听话地不动，冷笑道：“让你的手下回来！”

　　蜥蜴人头领没动，他还在犹豫，突然听到“砰”的一声，前颚立刻飙出一道血线，疼得他再次嘶吼。

　　“别打了！”蜥蜴人头领终于口吐人言，他在枪械的威胁屈服了。

　　扬起头，蜥蜴人头领吼出一串古烈听不懂的音节，旋即就见已经冲进绿洲里的一百条蜥蜴很快就跑了出来，身后还有一些孱弱或是不算太高的野猪追赶，他们都是绿洲的居民，却也都为了保护家园而参加战斗。

　　“现在你满意了？”蜥蜴人头领无奈地说道。胜利固然重要，可眼睛同样很重要，宁可被夺取指挥权，重新做回平民，也绝对不能被打瞎眼睛，然后再去做苦力挖矿。

　　“退，给我退远一点！”古烈站在蜥蜴人头领的背上，威风凛凛地指挥道。

　　蜥蜴人集体向后撤了很远，野猪人都站到绿洲外围，战场中央是上百具尸体，大多数都是蜥蜴人，另一部分则是野猪人。

　　蜥蜴人来了六百，现在只剩下二百多，而野猪人出来了将近三百，现在只剩了不到一百，还不算绿洲里面死亡的数目。

　　这场大战，双方都很惨，有生力量都消耗得差不多了，只是蜥蜴人更加惨一点，双方同样是死伤超过三分之二，蜥蜴人死亡的数量却是多得多。

　　“古烈，你究竟想怎样？”蜥蜴人头领忍不住问道，他现在最担心的就是古烈动手打爆他的眼睛。

　　“如果说，我想让你们一个都回不去，你信吗？”古烈微笑着问道。

　　“古烈，你不要太过分！”蜥蜴人头领色厉内苒地说道，“即使我回不去，还会有人再过来！”

　　古烈呵呵笑道：“既然如此，你就帮我想个办法，怎样才能让你们不再骚扰这片绿洲！”


第330章 交换条件

　　认怂在某些场合好使，可在某些场合确实一点都不好用。古烈不习惯咄咄逼人，可现在这种情况，也由不得他不这么做。虽说他暂时控制了蜥蜴人头领，可对于对方来说，人数上还是占优的，现在除非能想到一个让蜥蜴人不再动手的办法，否则事情还是无法彻底解决。

　　“我？我没办法！”蜥蜴人头领说的很坚决。他已经很郁闷了，被人控制住，手下都已经冲进绿洲里面了，不得已都退了出来，现在竟然还让自己提出解决办法，实在是太过分，这样的要求根本没办法接受。

　　“你没有？呵呵，没关系，我都替你想好了！”

　　“你……你不要太过分！”蜥蜴人头领听他说想好了，心里不由得一颤，估计不会是什么好办法。

　　“这场战斗的尸体你都可以带回去，就算做你的战利品，怎么样？”

　　蜥蜴人头领哼了一声，他心里知道，如果自己没被控制住，这些本来就是应得的战利品。可世界上没有假如，自己确实是被控制住了，现在也只能任由对方发号施令。而最重要的是，这种情况下古烈还要把这些野猪人的尸体给自己当战利品，恐怕没什么好心眼！

　　“怎么，你不想要？”古烈笑了，他发现这个蜥蜴人头领还听有脑瓜了，竟然不敢轻易搭茬。

　　“哼……”蜥蜴人首领再次哼了一声，还是没说话。

　　古烈也不强迫他说话，而是说道：“这些都给你，是让你带回去邀功的，相对应的，要求也很简单，不要再过来了！”

　　“不可能！”蜥蜴人头领果断地说道，“首领给我的命令就是平定这片绿洲，任务没完成，还会有下一次、下下次的战斗！”

　　古烈笑道：“你真是死心眼，带着那么多野猪人的尸体回去，你就不能说已经将整个绿洲都扫平了？”

　　“那怎么行！”蜥蜴人头领大声拒绝，这种事情一旦露馅，会死得很惨，他可不想那么做！

　　“你真是想不开啊，你就跟你这帮手下商量一下，他们也不会说出去的，对不对？”古烈继续诱导。

　　“不行，坚决不行！”蜥蜴人头领心里很明白，什么事情应该坚持，什么事情应该拒绝！

　　“那就别怪我不客气了！”古烈声音攸地转冷，将枪口对准了蜥蜴人头领的大眼睛。

　　“别，别开枪！”蜥蜴人头领吓坏了，谁想到这家伙一言不合就要动手，不管怎么样，保住眼睛更加重要。“我，我再想想！”他低声说道。

　　蜥蜴人头领用本族语跟身边一些战斗力很强的蜥蜴人聊了半天，有一些同意撤退，并按照古烈的要求办事，可更多的却是希望能够一战，哪怕是战死，也不能辱没蜥蜴人的尊严！

　　蜥蜴人头领实在不知道该怎么办好，头疼的要命，古烈等了半天，见他们还说个没完，不由得冷笑一声，这些蜥蜴人果然是不见棺材不落泪。

　　“你们，全都转到人形态！”古烈毫不客气地吩咐道。

　　“吼！”

　　附近一条蜥蜴冲他大吼一声，他这样作威作福的模样，大部分蜥蜴人都看不下去。

　　“砰砰！”

　　两声枪响过后，那条蜥蜴人只能是趴在地上痛苦呻吟，血水从眼眶流出来，却引来了更多蜥蜴的不满。

　　古烈朝天开了一枪，高声道：“谁不服，站出来！”这一嗓子喊完，刚才还不满的蜥蜴人都消停下来。

　　“我只是让你们撤退，甚至还帮你们想好了该如何跟首领解释，做到我这样，已经算是仁至义尽了，你们还想我怎样？”古烈怒声道，“别以为你们身强体壮，我就拿你们一点办法都没有！正面对抗我是打不过你们，可是我有枪，你们知道枪是什么吗？”古烈抬手又放了几下空枪。

　　枪声回荡在所有人耳边，凡是纽因大陆生活的人，自然明白枪意味着什么。可这么多人就臣服在一支枪下，说出去也实在是太丢人了，对蜥蜴人来说，光明正大输了也无所谓，可这么多人面对一支枪都不敢反抗，这让他们实在是无法接受。

　　“我只是不愿意再争斗下去而已，我也不想让你们都成为瞎子！”古烈语气陡然一转，变得很沉重，“你们自己可以选择，是安安全全撤退，还是变成瞎子，回去吃尽苦头？”

　　古烈的声音不大，所有人却都听得清清楚楚，最后，他淡淡地说了一句：“你们要相信，我有将你们都变成瞎子的能力！”

　　没错，古烈确实有这样的能力！

　　不单单是蜥蜴人头领，所有人都知道，他完全能够办得到！

　　“我们……撤退！”蜥蜴人头领只觉得满嘴苦涩，带着六百人过来，最后就带着二百多回去，更可悲的是，面对古烈，他实在是生不起争斗之心，宁可回去之后，被人从现在的位置推下去，也不愿意成为一个瞎子。

　　他这话一出口，所有蜥蜴人便都匍匐在地上，这是他们息事宁人的表现，也说明他们接受了古烈的意见。

　　蜥蜴人头领大吼几声，用本族语说了一些什么，随后所有蜥蜴人都齐声应和。“放心吧，我已经跟他们都说清楚了，回去之后就按照你说的话来答复首领。所有人都有份，不会有人随意乱说的！”他对古烈解释道。

　　这也是古烈所想的，这事本来就是个骗局，每个人都是其中的一员，只要有一个人说出去，其他人都会受到牵连，所以肯定不会有人傻到回去说出真相。

　　“好，那我就信你一次！”古烈向前跑了两步，一脚踩在蜥蜴人头领的前颚，身体腾空而起，优雅地落在地面。

　　他转过身，面对着蜥蜴人头领，说道：“现在你们可以去清理战场了，这些野猪人的尸体都归你们，至于蜥蜴人的尸体，你也可以带回去一些，但是要给我留一点！”

　　蜥蜴人头领点点头，不光是他们需要回去交差，野猪人相比也要准备一些说辞。只是面对那些瞎眼族人的时候，蜥蜴人头领犹豫了，这些人眼睛吓了，回去也是做苦力的命，为了换取一丝优渥的生活环境，保不齐他们会将这件事宣扬出去。

　　他跟身边几个蜥蜴人商量之后，他们便带着另外一些蜥蜴人，纷纷来到战场中被古烈打瞎眼睛的蜥蜴人身旁。这些蜥蜴人匍匐在地上，失去双眼的疼痛已经减少许多，现在能做的也只是听从命令，随时准备撤退。

　　可是他们想不到，刚刚感觉到身旁有同伴的气息，随之而来的则是一场同族之间的残杀。这些瞎眼的蜥蜴人过百，现在却遭到了其他蜥蜴人的攻击，他们挣扎，他们想要活下来，可随着身上的伤口越来越多，他们的反抗也逐渐变得越来越微弱。

　　蜥蜴人头领亲自指挥手下，将那些真正战死的同伴尸体挑出来，并且将那些强壮的野猪人尸体也挑出来当做战利品，而将那些瞎眼的、刚刚被杀死的蜥蜴人交给野猪人。

　　看着蜥蜴人将族人的尸体带走，这些野猪人战士全都沉默了，这对他们来说本是一种侮辱，而现在则成了他们的救命方法。古烈和蜥蜴人的交换条件，他们都听得清清楚楚，只有用这些死去的族人尸体，才能让蜥蜴人首领相信，绿洲已经被毁掉了。

　　可兽人固有的尊严，还是让他们感觉到了屈辱，而这种屈辱在眼下又能抹去，他们转而变得沉默。

　　坎波重伤未醒，现在整个绿洲的事务都由麦比接手，他不太赞同古烈的做法，却知道这是目前唯一能接触困局的办法。

　　除了空地上一些已经干涸的血迹，还有空气中弥漫的淡淡血腥气，没人会认为这里刚刚发生了一场关系到绿洲存亡的大战。

　　古烈回过身，面对麦比和那些幸存下来的野猪人战斗，看到他们脸上的无奈，也知道自己的方法会伤到他们，可是眼前也只有这个办法能让蜥蜴人退走，给他们留出足够的生存空间。

　　“我知道这样做对你们来说有些残忍，可我不得不这样做！”古烈沉声道，“如果我当场杀掉那个蜥蜴人，恐怕这场战斗就要持续到双方中有一方彻底被抹除为止！可力量上的对比很明显，你们不是对手，我也只能出此下策，给你们保留一些力量，以待日后有报仇的机会！”

　　古烈说得很诚恳，他缓缓地冲着野猪人鞠了一躬。

　　“我们都清楚，这其实是最好的办法，我们并不怪你！”麦比随后说道，“恰恰相反，我们还会记得，你拯救了绿洲，也拯救了许多野猪人，你是我们的英雄！”

　　“英雄，英雄……”其余的野猪人跟着大吼起来。

　　活着的野猪人也都想明白了，没有什么比活着更重要，只有好好的活下去，才会有机会为那些被蜥蜴人带走的族人报仇！

　　面对这样的呼喊，古烈认为自己受之有愧，如果能够带领他们将蜥蜴人彻底击退，那才有资格被成为英雄。

　　而现在，自己还不资格！


第331章 善后

　　战斗虽然结束了，可善后工作还要继续。

　　这一场战斗，野猪人绿洲损失惨重，原有居民六百多人，现在只剩下三百左右，损失过半。其中有参战的野猪人，死亡将近两百，绿洲里的老弱妇孺，死伤也过百，这还是在古烈及早控制了蜥蜴人头领的情况下，如果任由当时那种情况持续下去，伤亡将会更大。

　　绿洲里一片狼藉，许多房子都被撞塌了，木制结构的房子，在体型壮硕的蜥蜴人面前根本没有多少防御能力。

　　麦比暂时接管绿洲事务，指挥野猪人清点伤亡，清理废墟。

　　这样一来，古烈和方天逸暂时就不能走了，坎波指定的领路人是麦比，而他现在则需要暂时管理绿洲事务。

　　也许是因为住所在绿洲深处，古烈和方天逸的房子竟然没受到波及，他们将行礼放回去，然后出门看看能够帮上什么忙。

　　两人在街上碰到了麦花，这位野猪人美女一头扎进方天逸怀里，之前的大战把她吓坏了，尤其是知道方天逸也加入战斗，非常担心他的安危。

　　方天逸嘿嘿傻笑，这是他这辈子第一次尝到爱情的滋味，对象竟然还是一个兽人。不过纽因大陆没有太多的世俗偏见，就是以实力为尊，有实力就有女人，并且再多也不嫌多。那些大陆上顶尖的强者，随便点出一个，家里也都有一帮女人，无论是类人、变异人、兽人都有。

　　见两人如胶似漆的样子，古烈也实在不愿意打扰他们，跟方天逸交代两句便独自离开了。麦花眼中的柔情都能将方天逸融化了，牵着他的手，朝自己的家走去。

　　古烈看到路旁有受伤的野猪人，连忙上去帮忙止血，如果是有断骨的，则用树枝帮忙固定好，等待正式救援。

　　光是处理绿洲的善后事宜，麦比就一头两个大了，这时候他才真正认识到坎波队长的不容易，能够将一个数百人的绿洲管理得井井有条，绝对不是一般人能做的事情。

　　不过绿洲受损很严重，善后也不是一天两天就能完成的事情，况且还有重建的事宜。麦比将那些房屋被毁掉的族人分别安置好，让他们暂时寄居在其他那些房子完好的族人家里，然后又清点伤者，一直忙到快天黑。

　　古烈在现阶段能做的事情不多，只是帮点小忙而已，一旦有野猪人接受，他便将手中的事情都交出去。

　　天黑前，他回到住处，屋子里没点灯，他微笑着摇摇头，估计方天逸今天是不能回来了，在麦花那样的柔情攻势下，明天能不能起床都是两说。

　　他刚要推门进去，就听远远地传来呼叫声：“古烈，古烈……”

　　古烈扭头看过去，原来是麦比，他关上门，迎出去问道：“麦比，这么晚了，找我有事？”

　　麦比说道：“坎波队长想要见你。”

　　“坎波？”古烈多少有些诧异，“他受那么重的伤，现在就醒了？”

　　“嗯，坎波队长恢复能力很强，现在已经可以吃饭了，只是身体还有点虚弱。”麦比笑了笑，“刚才特意叫人找我，让我带你过去见他，我估计他是有很重要的事情对你说。”

　　想想也是，都这么晚了，忍着伤痛也要见自己，肯定是有重要的事情。古烈点点头，说道：“好，那咱们现在就过去。”

　　两人一起来到坎波的住处，麦比上前敲了敲门，门打开，一个女性兽人开门将两人让进来，随后冲麦比点点头，关门离去。

　　麦比说道：“坎波队长在楼上，咱们现在上去吧。”两人顺着一旁的楼梯来到二楼。

　　小屋的二楼就是一个卧室，没有床，地上铺着一大张用植物藤条编织的床垫，坎波面色略显苍白，身后有一个靠垫，半躺着朝古烈打着招呼。

　　“实在不好意思，这么晚了还把你叫来。”

　　古烈笑道：“天才刚刚黑而已，并不算晚。”

　　麦比说道：“队长，如果没有其他事，我就先回去了。”他很懂规矩，知道有些事自己是没有资格听的。

　　坎波摆摆手，说道：“别走，你也在一旁听听吧。”麦比点点头，便席地而坐。

　　坎波拍拍床垫，说道：“古烈，你到这上面来做吧，我知道你肯定不会喜欢直接坐在地上。”

　　古烈也不客气，坐在坎波下手边，问道：“坎波，找我到底有什么事？”

　　“你知道的，今天战斗我受了很重的伤，估计怎么也要个三五天才能下床。”坎波指指身上的绷带，“这个样子我也实在没办法出去见人。”

　　古烈笑道：“你还挺好面子。”

　　坎波笑而不语，随后说道：“绿洲这次损失很大，善后和重建工作很重也很麻烦。现在我受伤了，不能亲自指挥，所有事情都由麦比代替我去做，所以你的行程恐怕要暂时搁浅了。”

　　“这没关系，暂时我也不打算做了。”这些事情古烈都想到了。

　　“不过我担心麦比一个人无法撑起这个重担，而你在这场战斗里起到了至关重要的作用，已经在族人心里建立起了一定威望，所以我希望你能帮助麦比处理绿洲的善后与重建工作！”

　　古烈听完忙摇头道：“我可以帮忙，可要让我指挥，恐怕有些不合适。”

　　见他忙不迭拒绝，坎波失笑道：“你放心，我不是让你承担主要责任，只是帮助麦比而已，在他没有太多精力可以解决所有事情的时候，你出手帮一下就可以了。”

　　这次古烈没拒绝，点头道：“这没问题！”

　　坎波欣慰地笑了笑，说道：“麦比，绿洲善后工作就交给你了，实在分不出精力，就找古烈帮忙。他是我们绿洲的英雄，也是我们野猪人一族尊敬的勇士，有他的帮助，我想你的工作肯定会很顺利。”

　　麦比点头道：“我明白了，坎波队长！”他又对古烈说道，“以后的几天要麻烦你了。”

　　古烈摆手笑道：“不麻烦，我一直把你们当成朋友看待，这也是我应该做的事情！”


第332章 修炼

　　野猪人办事效率很快，几天工夫就将废墟清理干净，已经开始重新盖房子了。

　　经过这几天的锻炼，麦比对绿洲事务已经是非常熟悉，几乎用不着古烈帮忙。而他也乐得轻省，平时看看谁家需要帮忙，他就上去搭把手，并没有具体分工。

　　方天逸最开心，每天都和麦花腻在一起，晚上干脆都不回住所，白天见面的时候，古烈都会调笑他小心被榨干了。

　　这天，古烈实在找不到活干，绿洲的居民都恢复了正常生活，也不需要他再帮忙做些什么，百无聊赖的情况下，他终于想起来继续研究精神力。

　　连续几场大仗下来，古烈用枪的机会越来越多，按照当初的想法，现在的精神力应该有很明显的提升。

　　躺在床上，用最舒服的姿势进入修炼状态，古烈看到大脑皮层比上次要亮一些，反而是由精神力凝结而成的球体小了一圈，表面的电弧略显活跃。

　　古烈作为精神力数值化的正统继承人，他现在已经可以做到准确的估算自身精神力，一共1933点，这种修炼速度已经算是相当快了。

　　另一方面，也验证了他的想法是正确的，对于他来说，正确提升精神力的方法，就是“以战养战”，枪械使用次数越多，精神力提升就越显著。

　　这种方法固然好，却也有一个明显的缺点，你那就是开枪总要伤人的，如果为了增强精神力，而向无辜的人开枪，那完全违反了自己的原则，古烈绝对不会那么做。

　　他忽然想到一点，不知道放空枪有没有效果，哪怕是提升速度慢一点也无所谓，他可以每天都将精神力耗光，直到完全恢复，再继续练习。

　　想到这里，他一个骨碌从床上爬起来，穿好衣服准备出去试验一下。从屋里出来，一路上古烈都在不停跟人打招呼，现在的绿洲已经是没人不认识他了，不说是英雄，也是一个名人，真正的名人。

　　来到绿洲边缘，古烈想了想，又往前走了一段，稍稍远离绿洲，他怕开枪的声音会惊动绿洲上的居民。

　　双手握着八一机枪，古烈深吸一口气，然后勾动扳机，枪口火舌吞吐，很快就将一梭子子弹打光。

　　古烈坐下来进入修炼状态，重新查看精神力数值，1938点，一梭子子弹只增长了5点，看来放空枪的效果果然不好。不过他并不灰心，提升精神力只能慢慢来，不可能一口吃个胖子。另外，他又想清楚了一点，那就是精神力不会在当场就迅速提升上来，而是过一些时间，才会缓慢的自行增加。

　　古烈仔细想了想过往，确实是这样的，所以他也就不再着急，一连打了六梭子机枪，然后换成M500，最后再换成USP45，直到将精神力几乎都耗尽，才晃悠着走回绿洲。

　　从这一刻起，他打定了主意，下次训练一定要找方天逸过来保护自己，要是这时候碰到蜥蜴人暗杀自己，肯定就要嗝屁了。

　　精神力即将耗尽，这种感觉他很少有机会感受，以前即使有，那也是被动而为，现在则不同，他是主动将精神力耗尽，那种精疲力尽、浑身乏力、四肢酸痛的感觉，实在是太难受了。

　　更难受的是脑袋，胀得难受，好像里面有一个不断增大的东西在撑着一样，两侧太阳穴的血管都凸起来一跳一跳的。

　　走到绿洲外围，一个巡逻的野猪人见他精神不太好，连忙赶过来询问，古烈解释一番，便继续朝绿洲里走去。

　　一进入绿洲，凡是见到他的人都很惊讶，他那种面色苍白到血色全无，连眼眶都是青色的，确实非常吓人，甚至还有几个男性野猪人要过来扶他，都被他微笑的拒绝了。他只是说自己去练习，并未说练习什么，这些野猪人也不好发问，便由得他去了。

　　古烈慢腾腾地走着，回家的路上还要路过一处专门贩卖食物的小街，那些居民见他如此神情，都以为生病了，他们对于自己的“英雄”非常慷慨，不断的拿出各种食物交给他，甚至热情到让他无法拒绝。

　　古烈本来就很累了，现在还拎着许多食物回去，行走的速度更慢了。不过这些满满的都是当地居民的关心，尽管身体很疲乏，心里却很温暖。

　　好不容易回到住处，打开房门，将手里的重物放在门边，古烈一头扎到在床上，这一睡就不知道过了多久。

　　“大哥，大哥……”方天逸坐在床对面，轻声呼唤。

　　古烈迷迷糊糊地睁开眼睛，模糊间好像是看到了方天逸，虽然睡了一觉，也只是减轻了一点头疼而已，身体的疲劳度一点都没轻。

　　用力地闭上眼睛，在努力睁开，眼睛终于恢复正常聚焦，古烈看到方天逸手里拿着一个青色的果子大口吃着，笑嘻嘻地看着自己。

　　“干什么？”古烈翻个身，让自己仰躺在床上，长长地呼出一口气。

　　“大哥，你干什么去了，竟然累成这样？”方天逸调笑道，“是不是找女人了，都被榨成这样了，你可要注意身体啊！”

　　“滚蛋……”古烈没好气地斜了他一眼，“你当我像你呢？”他伸手指着方天逸的脸说道，“你看你的脸，都白成什么样了，还有黑眼圈都那么重了，也不知道你这些天都干什么了！”

　　一说到这，方天逸立刻哭丧着脸说道：“大哥，你可不知道麦花有多厉害，一晚上就七八次，那可是七八次啊……我顶不住了，就让另一个我出来，可到后来连另一个我都顶不住了，我就只好装死睡觉，可就这样她还不放过我，硬来了一次！”他越说越委屈，有种欲哭无泪的感觉。

　　“别废话了，我看倒是很享受！”古烈笑了，见方天逸说的可怜，他实在是忍不住想笑，原来坎波说的话都是真的，看来类人还是真是无法满足兽人。

　　“享受……倒是我享受来着，都是麦花在上面，就算我不动也累啊，一晚上七八次呢！”方天逸越说声音越低，到后来狠狠地在果子上咬了一口，嘎吱嘎吱地用力嚼着，只能一次来发泄自己的不满。

　　“你要是扛不住就和麦花直说好了，何苦呢？”

　　方天逸眼睛一瞪，说道：“大哥，咱可是男人，怎么能在这方面认输，就算扛不住也要扛！”

　　古烈哈哈笑道：“那我就帮不了你了，舒服是你的事，难受也是你的事，就不要跟我诉苦了。”

　　方天逸“幽怨”地眨着眼睛，低声道：“大哥，你就愿意这样看着我受苦吗？”他那模样就像是一个被抛弃的小媳妇。

　　古烈起了一身鸡皮疙瘩，冷意从腰间直窜后脑。

　　“那你想干什么，我可不喜欢男人！”

　　方天逸嘿嘿笑道：“我也不喜欢男人，我的意思是说，我一个人搞不定麦花，你帮帮我？”

　　“我？”古烈瞪大了眼睛，两男一女，貌似有个专业名词来着，叫3P，没错，就是这个！

　　他从没想过这种事有一天会落在自己头上，想要分享的竟然还是朋友的女人。他连忙摇头道：“哥哥我帮不了你，实在是不好这口！”

　　“大哥，这种事很平常的，我问过麦花了，野猪人还有两兄弟娶一个女人的呢，还不一样都是共用？”方天逸冲着古烈眨眨眼，“何况你是我大哥，我一点都不介意！”

　　“我介意！”古烈板着脸说道，“我可接受不了，我看你还是换个人吧！”

　　方天逸原本期待的脸又垮了下来，看来他是真有点扛不住麦花了，古烈突然笑道：“这样吧，要不我去跟麦花谈谈，让她晚上少折腾你几回。”

　　方天逸连忙摆手道：“不用，这种事还是我自己来吧，求饶已经很丢人了，还让大哥出面，那我以后更是在麦花面前抬不起头了！”他站起来说道，“大哥，那我回去了，你好好休息吧。”

　　古烈摆摆手，也没起床送他。

　　方天逸走后，古烈躺在床上，不由得笑了出来，这家伙还真会想，竟然让自己跟他分享同一个女人，这种事也能干的出来，看来以后真要好好教育教育他了。

　　古烈躺在床上，忽然一阵迷糊，又沉沉地睡了过去。

　　……

　　自从古烈通过放空枪来锻炼精神力后，他每天都这干，甚至还让他发现了一个好事，那就是无论白天精神力消耗有多明显，只要好好睡一晚上，就都能补充回来。

　　方天逸从那天之后就再也没回来，古烈甚至都有点担心，这小子到底能不能扛得住，别真的被麦花搞得精尽人亡，那可就得不偿失了。

　　一晃又是十天过去，坎波伤也好的差不多，最起码已经可以正常走路，他便将绿洲事务接管回来。麦比这些天做得确实不错，他自然也要夸奖一番。

　　得知坎波重新上任，古烈也打理好行李，这次他不打算叫方天逸，只叫麦比带着自己去就可以了。

　　将行李背在肩上，古烈关好门正要离去，突然听到身后有人说道：“大哥，你要走怎么不叫我？”


第333章 出发

　　“大哥，你打算离开，怎么不跟我说一声？”方天逸带着麦花走过来。

　　古烈笑着迎上去，问道：“你怎么过来了？”

　　方天逸抱怨道：“大哥，你忘了，这些天的这个时间段，你都会叫我陪你一起上外面练习，难道你自己都忘了？”

　　古烈一拍脑门，兀自笑了出来，这些天都形成了条件反射，就是打算离开，也选择了这个时间段，正好被方天逸撞上。

　　“我只是想，你跟麦花感情这么好，就不要跟着我出去闯了。”

　　没等方天逸说话，麦花抢先道：“古烈大哥，我是很赞同方天逸跟你走的！”

　　“啊？”古烈眨眨眼睛，事情似乎并不像自己想的那么严重。

　　“我知道你是方天逸的救命恩人，也是他的大哥，你带他出去见世面，闯荡大陆，我真的一点怨言都没有！”麦花呵呵笑了起来，伸手在肚子上摸了摸，“因为我们有了孩子，所以我只有一点要求，那就是不管你们走多久，一定要将他活着带回来！”

　　“孩子……”古烈一时有点搞不清，怎么短短时间里，他们两人就有了孩子？

　　“大哥，你忘了我跟你诉苦，她天天晚上都跟我要七八次？”方天逸苦笑着说道，“原来麦花早就做好了打算，想要在我走之前，跟我要个孩子！”

　　“讨厌啦，别乱说话！”麦花娇羞地打了方天逸两下。

　　“你们……我真是不知道该说些什么好！”古烈摇头失笑，“好吧，既然你同意，那我就带他走了。”

　　麦花恳求道：“古烈大哥，只要你将他活着带回来就行，不管是断胳膊断腿，只要活着就行！”

　　方天逸抗议道：“我有那么差嘛，竟然要可怜到断胳膊断腿回来。”

　　古烈在他头上重重地拍了一个，呵斥道：“你得说麦花有多喜欢你，连你残疾都不在乎，你还有什么资格再要求更多？”

　　方天逸连忙求饶道：“是是是，你们说的都对，我错了还不行吗？”

　　麦花再次说道：“大哥，你带他走吧，一定要活着回来！”说着，将手上的行李包交给方天逸。

　　古烈能够感觉出来，她确实很不舍方天逸，可在这种情况下，还能做出这样的决定，实在是让人佩服。他点头道：“放心，我一定做到！”

　　麦花走了，方天逸的眼神里充满了不舍，不过很快他就调整好情绪，对古烈说道：“大哥，咱们走吧！”

　　两人来到坎波住处，再次之前，古烈已经跟坎波预约好时间，将会再次跟他当面辞行。

　　坎波亲自将两人让到屋里，麦比已经换了一身深黄色的防护服，身后背着一个同样颜色的大行李包，见两人进来，连忙打招呼。

　　坎波说道：“知道你今天要走，我已经让麦比收拾好，随时都能跟你走。”

　　“多谢了！”古烈这句是对麦比说的。

　　坎波从桌子上拿起两套防护服递过去，说道：“在绿洲里居住，可以穿黑色防护服，可要是在鲁姆沙漠里行走，那就一定要换上这种颜色，能对你们起到很好的保护。”

　　古烈笑了，这就是最好的保护色，他连忙接过来，当场就跟方天逸换上。这身防护服质量极佳，一点都不比在古代遗迹里穿着的白色防护服差，最关键的是合身。

　　“有了这套防护服，你们会更加安全一些。”坎波微笑道。

　　“谢谢！”古烈诚恳地说道。

　　“不要对我说谢，你这个大英雄就要离开绿洲，有更重要的事要做，我能做的也只有这么多了。”坎波在他肩上用力拍了两下，“我希望你跟首领的面谈会成功，那对你则是最好的机会，而对我，也算是大功一件。”

　　“放心，到时一定会在首领面前多说几句的。”古烈笑道。

　　坎波听他这么说，自然是心情大好，一直将他们三人送出绿洲，才转身回来。

　　麦比身后的行李包要比古烈和方天逸的都要大，他笑着说道：“坎波队长怕一路上水源不够，所以包里背着的大部分都是水。”

　　古烈点头道：“换我也会这么做，没吃的还能坚持，可要是没水，三天都坚持不下去。”

　　麦比说道：“首领居住的绿洲在那个方向，处在鲁姆沙漠之中。”

　　古烈问道：“不是说鲁姆沙漠就是死亡之地吗？怎么你们首领还会住在那里！”

　　“没办法，都是因为蜥蜴人的缘故，把这附近最好的绿洲都占了。也幸好首领在迁移的过程中发现了一处品质优良的沙漠，不然我们野猪人这一族恐怕早就灭绝了。”

　　“又是蜥蜴人，这帮家伙可真是够烦人的。”方天逸咧嘴道。

　　“蜥蜴人确实很厉害，他们的战斗力也非常强，如果不是有你们在，绿洲恐怕也保不住。”麦比很认真地说道。

　　古烈点着头，连兽人之中的野猪人都承认蜥蜴人厉害，那就说明他们确实是很厉害。他和方天逸的出现只是一个偶然，单论战斗力，野猪人确实不如蜥蜴人。

　　麦比指挥方向，古烈和方天逸跟在后面，鲁姆沙漠太大了，一旦离开绿洲范围，一眼望不到头的就是黄沙。

　　赶路、吃饭、休息然后再赶路，这就是三人接下来的生活，很枯燥很乏味，确实无可奈何。麦比已经习惯这样的生活，对野猪人来说，能在沙漠中找到一处绿洲就已经谢天谢地了，根本不会再多要求什么。而古烈则每天练习精神力，趁着晚上休息的时间，将消耗的精神力都补回来，进步神速。

　　最无聊的就是方天逸，麦比不擅长开玩笑，古烈光顾着练习精神力，他就只能坐在地上，用手指在地上乱涂乱画，几天下来，人都快憋疯了。

　　“麦比，咱们什么时候能到啊，我都快郁闷死了！”方天逸每天都会这样抱怨。

　　麦比呵呵笑道：“就快了，就快了！”

　　“你每天都说快了，可每天都要赶路，这片沙漠也一眼都看不到头！”方天逸恨不得现在就能到野猪人首领所在的绿洲。

　　“别急，耐心点！”古烈劝说道，“你看，前面似乎有点什么！”


第334章 中转站

　　“我靠，那是什么？”方天逸被成功转移目标。

　　那是一片由沙石盖起来的建筑群，看样子用料应该是就地取材，可这沙石的颜色又要比地面稍稍淡一些，所以看起来才会比较明显。

　　“那里是一个中转站，是有地穴鼠人建立的！”麦比回应道。

　　“地穴鼠人？”古烈是没听过这个名字，方天逸也在尽力回想，附近是否到底有这么一个兽人种族。

　　“知道地穴鼠人的并不多，以前我们也不知道，还是因为迁徙到这片区域，才和地穴鼠人建立起了联系。”麦比解释道，“想要到首领居住的地方，即使有机车代步，也要在这里进行必要补给。你们可以放心，地穴鼠人非常和善，他们都居住在地上，这片地上建筑，还是我们野猪人帮忙盖起来的。”

　　古烈点点头，算是明白一些，原来这地穴鼠人和野猪人关系还算不错。

　　三人来到近前，一个身高只有一米五左右的男人走过来，他赤裸着上身，下身也只穿了一条短裤而已，眯着眼睛说道：“老规矩，十纽因币，或者两瓶水！”

　　纽因币是大陆通用货币，即使在鲁姆沙漠里也是硬通货，可麦比显然不想给钱，从行李包里拿出两瓶水递过去。

　　“还是那么抠门啊！”男人调笑道，随后对麦比摆摆手，“你们进去吧。”

　　这片建筑群并不算大，一条东西向的小街就完全贯穿，两侧是店铺和空房，麦比解释说，空房可以随便住，店铺里的物资比较贵，买卖与否，就看个人的购买能力。

　　古烈上次打劫的前，在蜥蜴人首领绿洲监牢里都被搜走了，他现在就是个穷鬼。方天逸境遇跟他差不多，从绿洲离开的时候，麦花倒是给了他点钱，但也要省着点花，他还打算去大绿洲买点纪念品回去。

　　两人都不打算购物，麦比自然也不回去，他行李包里的东西，足够三人再吃好几天了，况且路程所剩不多，自然也没必要再进行补给。

　　三人选择一间空房，里面正好有三张床，可能是许久不曾有人住过了，上面浮了厚厚一层灰。稍微打扫一番之后，三人便准备休息，这几天一直赶路，晚上又只能睡在沙地上，这种恶劣的环境对古烈来说还好，可方天逸和麦比却有些坚持不住，原本精神力的两人，现在也都挂上了黑眼圈。

　　古烈决定今天不再练习精神力，中断一天，好好休息，补充体力明天继续赶路。

　　一夜无话。

　　第二天一早，骤然升起的太阳散发出第一缕阳光时，三人同时睁开眼睛。

　　“哎呀，这一觉睡得真舒服啊，很久没一个人睡这么安稳了！”方天逸坐起来，用力抻了个懒腰。

　　古烈当然明白他为什么会这么说，不由得笑道：“听听你的语气，简直就是个怨男。”

　　“大哥，你可别乱说，我只是说休息得好而已，没别的意思。”方天逸瞥了麦比一眼，这家伙好歹是麦花的哥哥，有些话可不能让他听到。

　　古烈笑着摇摇头，便不再说话，而麦比则像是没听到一样，开始下床整理行李。

　　从房子里出来，在麦比的带领下，用两瓶饮用水换去了一大桶看起来很浑浊的水用来进行洗漱，那么一大桶水，三个老爷们怎么用都够了。

　　连续几天日晒风吹，三人都腻歪坏了，这次能好好洗一下，当真是件非常舒爽的事情。

　　洗漱完毕，简单吃了顿早饭，三人准备继续上路。

　　当他们走到出口的时候，却被两个地穴鼠人拦了下来。

　　麦比上前交涉，质问道：“你们这是什么意思，还打算扣押住我们不成？”

　　其中一个地穴鼠人满脸堆笑着解释道：“别生气，千万别生气，我们实在是迫不得已，才会向三位求救！”

　　麦比听他这么一说，就猜到肯定是发生了什么事，不然以地穴鼠人那样和善的性格，应该不会主动滋事才对。

　　“到底怎么回事？”麦比皱眉问道。

　　“是蚓螈人……”地穴鼠人嗫喏地说道，“他们，他们想要占据这片区域！”

　　麦比笑了，他轻轻拍着额头，古烈和方天逸还从见他做出过这样的动作和表情。

　　“蚓螈人……你们也真行，连蚓螈人都对付不了？况且我听说蚓螈人性子比你们地穴鼠人还要弱，他们怎么会突然打这片区域的主意？”

　　“蚓螈人是不如我们，就在前天，不知从哪里迁徙过来一批大型蚓螈人，很快就统治了原有的蚓螈部落，现在他们还打算吞掉我们地穴鼠部落。”

　　麦比登时就瞪起眼睛，如果说小打小闹还可以，可这伙大型蚓螈人如果想要将地穴鼠部落都吞掉，这胃口未免有些大了。

　　地穴鼠和蚓螈都生活在地下，不像野猪人生活在地上，也正是因为这样，野猪人和地穴鼠人没有利益冲突，也才会允许地穴鼠部落横在野猪人控制的绿洲之间。可如果地穴鼠人被蚓螈人吞掉了，那对于野猪人来说可绝不是一个好消息，极有可能在日后连补给路线都被切掉。

　　“竟然有这样的事情，这帮大型蚓螈人，似乎没把我们野猪人放在眼里！”麦比咬牙道，“你们也没向部落发出救援请求？”他问道。

　　“发了，不过你们野猪人部落并没有回应，而我们地穴鼠人部落的援军已经在路上了。”地穴鼠人苦着脸，“可你也知道，我们地穴鼠人的战斗力实在是太弱着，跟蚓螈人斗斗还可以，可要真跟大型蚓螈人动手，肯定要吃亏的。”

　　麦比也很愁，他一个人能力实在有限，即使想帮也有心无力，可身边的古烈和方天逸就不同了，他们的战斗力超强，如果肯出手相助的话，地穴鼠人应该能撑到援军到来。

　　麦比低声对两个地穴鼠人说了几句，然后转过身来，他刚想说话，方天逸抢先道：“我可不打算出手，帮你们野猪人就算了，好歹麦花也在绿洲里生活，可这些地穴鼠人嘛，就真的跟我什么关系都没有了！”

　　麦比身后的两个地穴鼠人顿感失望，之前听他说两人实力强劲，原本还升起一丝希望，眼见方天逸很果断地拒绝，现在连最后的希望也破灭了。

　　麦比也是一脸无奈，没想到方天逸一点面子都不给，还没等自己说就先拒绝了。

　　古烈用力在方天逸脑袋上拍了一巴掌，呵斥道：“这种时候还开玩笑！”

　　方天逸立刻嬉皮笑脸地说道：“大哥，气氛这么僵，我当然要开开玩笑活跃下气氛嘛。”

　　麦比立刻就被打败了，他还真没看出来方天逸刚才说的那么认真，是在跟他们开玩笑。

　　古烈说道：“既然地穴鼠人和你们关系那么好，这个中转站又比较重要，我当然愿意帮忙！”说白了，他还是想让自己多积攒些能够在野猪人首领面前说话的资本。

　　“谢谢，谢谢……”两个地穴鼠人连连点头，野猪人也好，类人也好，战斗力都要比地穴鼠人强太多，兽人虽然是善战的人种，却也不是每一个兽人部落都会那样，地穴鼠和蚓螈就不太擅长战斗。

　　“喂喂，你们不能随意扣留我们……”

　　吵闹的声音从身后传来，有四个兽人被两个地穴鼠人引着朝这个方向走过来。显然四个兽人对于地穴鼠人的挽留非常不满，不过只限于吵闹，并没有动手的意思。

　　麦比循声看过去，突然高声喊道：“艾华，你怎么在这里？”

　　对面是四个人里，皮肤最黑的一个兽人立刻惊叫道：“麦比，你怎么也在这？”

　　经过双方一介绍才知道，艾华曾是那个绿洲走出去的人，据说现在已经在首领居住的大绿洲站住脚，实在是让人羡慕不已。他身边的三个兽人，都是跟着一起出来办事的，也打算陪他回家乡去看看。

　　当艾华听说绿洲遭到蜥蜴人两次袭击后，紧张的不得了，再听麦比说，救下绿洲的两个功臣就是古烈和方天逸，他竟然没有丝毫质疑，连声向两人致谢。

　　四个地穴鼠人得知两伙人都认识，也就不用担心会起冲突，见他们聊得热络，就都看到一旁等回应。

　　艾华从麦比那里了解到地穴鼠所面对的危机，立刻同意留下帮忙，这让地穴鼠人非常感激。

　　地穴鼠人为了感谢他们留下来帮忙，在傍晚的时候举行了一个小型的餐宴，请他们好好吃了一顿。餐宴当中，艾华拉着麦比到一个角落，低声问道：“你跟我说实话，那个古烈和方天逸真的有那么厉害，一个人可以干掉近百蜥蜴人？”他的语气中充满质疑。

　　“你不要不相信，他们确实非常厉害，那个古烈有枪，子弹好像永远也打不完一样，非常恐怖！”麦比提醒道，“你可不要打他们的主意，要是让坎波队长知道了，小心扒你一层皮！”

　　“我当然知道，那么蠢的事情我也不会去做，他们毕竟是绿洲的英雄嘛！”艾华的目光正落在古烈背上。


第335章 挑衅

　　艾华似乎对古烈很感兴趣，但是鉴于麦比的警告，他不敢轻举妄动，而古烈自然也不知道两人之间的对话。

　　当天入夜，中转站里所有的地穴鼠人都在街上集合，一共有56人，再加上古烈等7个帮忙的，总共才63个人。

　　其中领头的地穴鼠人说道：“蚓螈人估计很快就会过来了，到时候希望各位多多出力，只要能撑到援军到来，事情就能轻易解决了。”

　　他说的轻松，古烈等人却不认同，如果真是那么容易，他也不至于将七人留下来帮忙，蚓螈人好对付，可那些大型蚓螈人，恐怕就不是地穴鼠人能够对付的了。

　　艾华说道：“基于野猪人和地穴鼠人的友情，我们是可以出人出力，撑到援军来之后呢？”他挑挑眉毛。

　　那个领头的地穴鼠人很识趣地说道：“至于报酬方面请放心，一定不会亏待各位！”艾华一伙人这才满意地点点头。

　　麦比微微皱着眉头，很明显对艾华的行为很不认可，而方天逸则更是直接，随后就“切”了一声。

　　“怎么，你有什么意见吗？”艾华身后的一个兽人瞪着眼睛呵斥道。

　　方天逸瞥了那人一眼，甚至不屑于说话。

　　“哎，你干什么？”艾华连忙劝说自己的同伴，“不要乱说话，人家和咱们不一样！”话所这么说，听起来却让人感到很刺耳。

　　古烈淡淡地看了他一眼，继续面无表情地瞪着领头的地穴鼠人，方天逸则毫不避讳地死瞪着艾华，而麦比则紧紧皱起眉头，他发现艾华并不听从自己的忠告。

　　“各位，各位，别激动，都别激动！”领头的地穴鼠人连忙打圆场，笑着说道：“不管怎么样，事情结束后，我付的酬劳一定会让各位满意，所以还请各位多多出力啊！”

　　“哼！”刚才挑衅的艾华同伴冷声道，“看人数就知道，等下我们才是主力，至于酬劳你就看着办吧！”

　　领头的地穴鼠人连连点头，他只是希望双方不要在站前就搞内讧，回头再让蚓螈人钻了空子。

　　一行人转移到入口，领头的地穴鼠人说道：“大型蚓螈人说，今天晚上就会过来商谈，其实说是商谈，实际上如果我们不同意条件，他们肯定就会动手。”

　　“放心好了，一会儿都交给我们！”艾华的同伴吵吵嚷嚷地说道。

　　古烈三人都很安静，麦比已经看出来了，艾华根本没把自己的劝说当回事，只是他想不明白，双方都是第一次见面，艾华为什么会想要找古烈的麻烦？

　　“等下不要轻举妄动，看看他们有什么反应！”古烈侧身在方天逸耳边低声道。

　　“我知道了！”方天逸用余光扫了艾华一眼，冷笑道，“那四个人真是不长眼，麦比都已经说过大哥你的事迹了，他们还要想钉子上撞，不知死活！”

　　“哎，不能那么说，说不定人家也是有真功夫的！”古烈淡淡一笑，不再说话。

　　众人在中转站门口等了好一会儿，艾华四人都有些不耐烦了，终于见远处出现一些影子，摇摇晃晃地朝这边走过来。

　　“蚓螈人来了！”领头的地穴鼠人紧张地说道。

　　“放心好了，有我们在，什么都能搞定！”艾华的三个同伴再次鼓噪起来。

　　“吹牛！”方天逸实在是听不下去了，自己低声嘟囔起来。

　　“闭嘴，告诉你别乱说话！”古烈低声呵斥道，“等着看好戏吧。”

　　远处的人影渐渐多了起来，目测怎么也过百了，走在前面的比较壮实，肩都很宽，而后面的则在体型方面稍稍差了一些。

　　一直到那些人影走到近前，领头的地穴鼠人说道：“停，不要再往前走了！”

　　一个身材不高，却非常壮实得男性兽人排众而出，冷哼道：“怎么样，你们这些地穴鼠想要没有，到底要不要把中转站让出来？”

　　领头地穴鼠人多少有点紧张，即使有七个额外帮手在，他也感觉底气不是很足，尤其是看到对方人数过百，就更加没底了。

　　“哼！”艾华的同伴冷哼一声，似乎在提醒领头的地穴鼠人，他一下就反应过来，强撑着直起腰板，“你们这些蚓螈人听着，中转站属于地穴鼠部落，绝对不可能交给你们！”

　　那个蚓螈人冷笑道：“好，既然你不同意，那我也没什么可说的了，现在就把你们灭掉吧！”

　　“喂，你当我们是摆设吗？”艾华身后的一个同伴站出来，他的身材倒也不错，可跟那个蚓螈人相比，还是差了许多。

　　“你这个小子，我看你根本就想找死！”蚓螈人二话不说，迈步就冲上来，紧握拳头，兜起一串尖啸声音，狠狠地朝他砸过去。

　　“砰！”

　　艾华的同伴胸口重拳，接连退了几步，面色攸地一白，能看的出来，他已经受伤了。可事情发展到这里，已经由不得他再顾及其他，即使为了面子，也要冲上去拼一下。

　　仅仅是几招，高下立分，艾华的同伴被一拳捶在脸上，整个人向后倒飞出去，落在地上不省人事。

　　“就这么点水平，还敢出来现眼？”蚓螈人连嘲带讽。

　　“你可别乱说话，人家真正厉害的还没动手呢！”方天逸突然说道，“你看那个人，他才是四个人中说话顶用的人，自然实力也不错，人家还没出手呢，你再那显摆什么？”他边说边用手指着艾华。

　　领头的地穴鼠人差点没晕过去，这两伙人都是自己请来帮忙的，怎么还没开始跟蚓螈人动手，他们就互相内斗起来。

　　“你……”蚓螈人恶狠狠地瞪了眼方天逸，随后却将目光转移到艾华身上，低吼道：“既然你很厉害，那我们就来试试！”

　　艾华盯着方天逸，如果眼神能杀人，方天逸估计已经死了许多回了。刚才只看蚓螈人和同伴的交手过程，艾华心里明白，就算是他出手，也不一定能够赢得了。可现在的情况是箭在弦上不得不发，蚓螈人都亲自挑衅了，自己还不迎战，等事情结束，一定会被同伴笑话死。

　　“好，那咱们就试试！”艾华狠狠地瞪了一眼方天逸，朝蚓螈人走过去！


第336章 蚓螈人

　　“我还以为你不敢出来呢！”蚓螈人站直身子，冲着艾华突然笑了起来。

　　“废话真多！”方天逸在一旁发表评论，一点都不怕事大。

　　蚓螈人哼了一声，说道：“等解决他，下一个就是你，别着急！”

　　艾华恼怒地看着方天逸，这家伙竟然在这种时候说话，一直都在激怒蚓螈人，到时候他一定会吧怒火发泄到自己身上，根本就是无妄之灾。

　　“来吧，小子，让我看看你的实力！”蚓螈人一脸兴奋。

　　艾华从腰间抽出一把短刀握在手中，左手护在身前，右手做出随时都能劈砍的姿势，小步小步地朝蚓螈人走去。

　　“胆小鬼！”蚓螈人侧脸吐着口水，“你还真是给野猪人丢脸啊！”甫地，他一下就冲了上去。

　　“唰！”

　　艾华持刀当头劈下，刀是把好刀，可用在他手里，却只是花架子，这一刀看起来势大力沉，却被蚓螈人轻易躲了过去。待他要横刀再砍的时候，蚓螈人一拳已经是来到眼前。

　　艾华大惊，他这才知道，原来蚓螈人对付同伴的时候，实际上是保留了实力。眼看拳头在眼前越放越大，艾华无奈地向后一仰，双脚用力，让自己向后弹去。

　　“雕虫小技！”

　　蚓螈人冷哼一声，大步迈向前，他的速度竟然比艾华倒退的还要快，突然伸出右手掐在艾华的脖子上，单手将他提起来，借着前冲的势头，狠狠地朝地上砸去。

　　“噗……”

　　艾华半个身子都陷进沙子里，也幸好决斗场地是在沙漠里，到处都是柔软的沙子，如果在硬一点的土地上，光是这一样，艾华就得吐血。

　　“妈的！”艾华挣扎着从沙子里爬出来，刚刚吐出嘴里的沙子，人还没站稳，就被蚓螈人一脚踹在胸口，整个人登时倒飞起来。

　　蚓螈人并不结束攻击，他追上去，再次掐住艾华的脖子，借着前冲的惯性，迈着大步转了一圈，而艾华也随着他在空中转了一圈。

　　蚓螈人很聪明，懂得借助旋转来增加力道，又一次狠狠地将艾华砸在沙子里。这次艾华可就惨了，除了两条腿还留在外面，大半个身子都陷到沙子里，不是死活。

　　“怎……怎么会这样！”

　　领头的地穴鼠人当时就蒙了，艾华等人明明看起来就很厉害，怎么在大型蚓螈人面前竟然不堪一击？

　　放倒艾华还不算完，蚓螈人又将目光落在他的仅剩的两个同伴身上，还不待两人有反应，便冲到他们面前，三下五除二就解除了他们的战斗力。

　　“还不错嘛！”方天逸连连点头，笑道，“还有进步的潜力！”

　　古烈失笑道：“你这家伙，可别粗心大意了，我看他的实力不比你差多少！”

　　“大哥，你要相信我，差一点也算差，好不好？”方天逸歪了歪头，脖颈发出“嘎”的一声，随后整个人的气质就发生了改变。

　　古烈说道：“看来你们两个已经很熟悉这套转换方法了，几乎达到了随心所欲的境地。”

　　“保护者”方天逸说道：“那还不是多亏你想出这样一个好方法，要不然我还一直被‘关着’，只有在那个笨蛋有生命危险的时候才会出现。”

　　古烈笑道：“也别那么说，要是‘笨蛋’不用心去思考，恐怕也不会这么快就融会贯通。”

　　方天逸点点头，说道：“倒也真是那么回事！”

　　“喂，你们两个聊够了没？”

　　蚓螈人脸色铁青，他本以为自己干倒了艾华以及他的三个伙伴，那两个人会害怕，却没想到他们一点都不在意，甚至无视自己，在一旁闲聊起来。

　　“我上了！”方天逸说道。

　　“别弄死了，下手轻点！”古烈拍拍他的肩膀，对于方天逸的“保护者”，他还是非常有信心的。

　　“不会，我有数！”

　　领头的地穴鼠人如果没有族人搀扶，恐怕都已经晕倒了，眼见艾华输的那么惨，他哪能想象得到一个类人会打得过蚓螈人这个等级的兽人！

　　“完了，完了！今天这个中转站恐怕是保不住了！”领头的地穴鼠人不住念叨着。

　　“放心，没问题的！”古烈来到他身旁，笑着安慰道。

　　领头的地穴鼠人哪会听他的话，只顾着自己摇头叹气。

　　“小子，你知道藐视我的结果是什么吗？”蚓螈人突然觉得对方很有趣，忍不住说道。

　　“不知道！”方天逸摇摇头，“不过，我知道小看我的人会很惨！”

　　“好小子，够狂妄！”蚓螈人突然变得很认真，目光灼灼地盯着方天逸，“我可以告诉你，之前我都没出全力，而现在为了让你知道藐视我的结果，我会尽全力攻击你！”

　　“来吧，我已经等不及了！”方天逸朝蚓螈人招招手。

　　“这是你自找的！”压抑了许久的怒气，终于在这一个爆发，蚓螈人毫无保留，向前冲的时候，没一脚都会向后带着扬起一片沙子。

　　“唰……”

　　蚓螈人眼前一花，旋即他就感觉脖子上一凉，身体仍旧保持着前冲的势头，可视线里的景物却开始不停旋转，搞得他头都有点晕。

　　“这到底是怎么回事？”蚓螈人还没来得及想清楚，眼前一黑，大脑彻底中断思考。

　　壮硕的身体扑到在地，头落在一旁，蚓螈人瞪着眼睛，到死都没想明白自己是怎么死的。

　　方天逸优雅地站在原地，就仿佛他从来没动过一样，双手扯着锋利的细线，上面没沾一点血迹，足见下手有多么干净利落。

　　“这家伙，真会投机取巧。”古烈无奈地摇摇头，方天逸刚才是利用蚓螈人前冲的力量，他只不过是将细丝迎了上去而已，与其说蚓螈人是被他杀死的，还不如说是自杀。

　　银色月华投在沙漠上，场面惊得吓人，没有人说话，不光是地穴鼠一方，就连蚓螈一方都没人说话。

　　方天逸出手的动作他们根本就没看清，蚓螈人尸首分离，也难怪他们像见了鬼一样。

　　“死，死了？”第一个反应过来的是领头的地穴鼠人，“死，真的死了！”他兴奋地大叫起来，哪怕再强壮到的兽人，只要脑袋掉了，也肯定是死得不能再死了。

　　“死，死了！”同样的话，放到蚓螈人一边，却极其打击士气。

　　领头的地穴鼠人高声道：“你们看到没有，头领都死了，难道你们还想要继续斗下去吗？”他自然是希望蚓螈人就此退走，等明天同族的援军到了，即使蚓螈人也有援军，那也用不着害怕了。

　　“你当我们蚓螈人会害怕吗？”头领死了，可蚓螈人还有副头领，再说这次战斗的主力是大型蚓螈人，后面那些蚓螈人原住民，基本上都是过来打酱油的。

　　“杀，为头领报仇！”副头领一声大喝，数十个蚓螈人都冲了上来。

　　“上，阻止他们！”领头的地穴鼠人高声喊道。

　　“啪啪啪……”

　　没等地穴鼠人冲上去，他们先是被震耳的声音吓到，然后就见前排冲上来的大型蚓螈人一个一个地倒下去。

　　枪声同样也让蚓螈人心悸，看着倒在地上的同伴，他们都搞不清楚是怎样被打死了。蚓螈人副头领暗自庆幸，多亏没冲在最前面，否则现在倒在地上的那些人里就一定有自己一个。

　　古烈单手抓着八一机枪，枪口调转朝上，食指勾住扳机，将剩余的子弹打光。震动心神的声音，以及枪口如火舌吐信一般的威势，让蚓螈人不敢向前再迈半步。

　　“你们回去吧，告诉你们这一族的首领，地穴鼠部落和野猪人部落关系友好，如果再敢打中转站的注意，两个部落就会联合起来将你们驱赶出去！”

　　古烈的警告倒是有了点用处，最起码蚓螈人副头领不敢再叫人上前。不过眼前的事情并未解决，蚓螈人副头领还在心里盘算着是否真的没有机会了。

　　“啪啪啪……”

　　古烈在他脚前扫射出一个弧形，登时吓得他一个激灵，蚓螈人副头领这才发现，原来自己跟对方的差距根本就是无法弥补，这么远的距离都能攻击得到，实在是太可怕了。

　　“明白，我们这就撤离！”蚓螈人副头领连忙说道。

　　“记住，以后不要再过来了，用不了多久，地穴鼠部落和野猪人部落就会增加中转站的守卫力量，到时候你们就是过来，也讨不到什么好处，还要白白牺牲！”古烈用枪口指了指蚓螈人头领，“尸体带走吧！”

　　“是！”蚓螈人副头领招呼两个手下将头领的尸首取回来，又对古烈说道，“谢谢！”

　　“走吧！”古烈一挥手，蚓螈人声势浩大的过来，此时却灰溜溜地返回去。

　　“呜……”

　　艾华的右腿突然动了一下，旋即闷闷的声音从沙子地下传来：“拉，拉我一把！”他说得有气无力。

　　古烈对领头的地穴鼠人说道：“去把他拉起来，我们回去休息了！”他招呼方天逸和麦比。

　　领头的地穴鼠人当然是百依百顺，他说什么就是什么，连忙叫人带着他们回中转站休息。

　　“厉害，真厉害，我这辈子多没见过这么厉害的人！”领头的地穴鼠人低声念叨着。


第337章 危机解除

　　“那些蚓螈人呢？”

　　艾华迷迷糊糊地被人从沙子里拽出来，等清醒之后才发现，原来那些蚓螈人都不见了。

　　“走啦，都走啦！”领头的地穴鼠人脸上挂着淡淡地微笑，眼神之中却是夹杂着嘲讽之意，虽然很轻很淡，却仍旧刺激到了艾华的神经。

　　“你那是什么眼神？”艾华如同一只受了伤的野兽，瞬间在心理上将自己保护起来。在跟蚓螈人的交手中，他也受了不大不小的伤，不至于伤及性命，却也会让身体行动不便。

　　艾华蹒跚着来到领头的地穴鼠人面前，两人相差有一头之高，居高临下就看着他，冷声问道：“你刚才的眼神，是什么意思？”

　　领头的地穴鼠人微微一笑，说道：“真的没什么意思，是你想多了。啊，看你受伤了，我叫人送你进去休息吧！”他挥挥手，立刻有两个地穴鼠人走过来。

　　“不用！”艾华猛地一挣，突地单手掐住领头地穴鼠人的脖子，怒声低吼道：“我在问你，你的眼神到底是什么意思？”他感觉到自己的尊严受到了挑战！

　　“没，我真没什么意思！”领头的地穴鼠人用力敲打他的胳膊，可艾华又恼又羞，在这股力量支撑下，他越来越用力。

　　“呼啦”一下，周围的地穴鼠人全都围了过来，这个时候终于轮到他们出手了，七八个地穴鼠人上来，用力扯着艾华的胳膊，另外还有几个去掰他的手。

　　“快，快拉开他！”领头的地穴鼠人用力挣扎几下，终于从艾华的手里脱离出来。

　　“妈的……”地穴鼠人就是胆子再小，人家都欺负到头上了，也不可能一点反应都没有。“打，给我狠狠的打！”领头的地穴鼠人大声吼道，“实力不济也就算了，竟然还要拿我出气，这他妈算什么事？”

　　他一声令下，数十个地穴鼠人立刻围上去，将艾华和另外三个同伴都圈在一起，就是一顿拳打脚踢。他们四人早先跟蚓螈人战斗的时候都受了伤，换成正常状态，肯定是要还手的，可现在却是有心无力，只能被动承受。幸好野猪人的肉体防御能力也不错，他们只能默默地忍受，同时保护好要害。

　　“好了好了，别给打死了！”领头的地穴鼠人也算出了气，另外也是真怕手下把四人打死了，到时候可真就说不清楚了。

　　“你们走吧，这里不欢迎你们！”说完，地穴鼠人便转身朝中转站里走去。

　　“咳咳……”

　　艾华捂着胸口爬起来，狠狠地咳了两口，“呸”的一声，吐出一口血痰。“妈的，下手还真够狠的！”他狠狠地说道。

　　另外三个同伴也都爬起来，有气无力地说道：“艾华，我们现在怎么办？”

　　“没办法，只能在外面过夜了！”地穴鼠人不让他们进，总不至于要硬闯。艾华非常记仇，尤其是这次地穴鼠人竟敢对自己动粗，有机会一定要把面子找回来。

　　“古烈……”

　　艾华又一转念，便将所有怨气都撒到古烈和方天逸头上，尤其是那个方天逸，如果不是他故意挑衅蚓螈人，自己又怎么会伤得这么严重？

　　“别让我找到机会……”艾华带着仇恨的目光看向中转站，目光仿佛能够穿透沙石，能够看到古烈和方天逸的身影一般。

　　……

　　中转站里，古烈和方天逸受到了英雄般的待遇，地穴鼠人举行一场“丰盛”的宵夜。当然了，所有的食物也只有他们才会认为是丰富，对古烈来说实在是有些单调。

　　不过有一点让他很开心，在这里竟然吃到了土豆和地瓜，虽然不如家乡的甜、面，可吃到熟悉食物的感觉还是让他非常享受。

　　领头的地穴鼠人对古烈非常尊敬，他说道：“多亏了你们，中转站才算是保住了，晚上多喝几杯。”

　　古烈说道：“也不算什么，举手之劳而已。”

　　方天逸也跟着凑热闹，说道：“让我大哥开枪可是很贵的……”

　　“请放心，酬劳都准备好了，明天一早就给你们送过去！”地穴鼠人连忙说道。

　　古烈笑道：“别在意，他是在跟你开玩笑的。”

　　领头的地穴鼠人说道：“不管他是不是开玩笑，反正我是很认真的，二位保住了中转站，光是这份功劳，就应该拿这份酬劳了。”

　　见他这样坚持，古烈也就不再拒绝，随后说道：“既然事情已经解决，明天我们就要重新上路。”

　　“这样啊，那我叫人准备一些常用物资给你们，也算是一点小小心意吧。”领头的地穴鼠人虽然武力方面差一点，却是相当会做人。

　　“那就多谢了。”古烈微笑致谢。

　　方天逸插嘴道：“多准备点干净的水源比什么都强。”

　　“一定，一定！”地穴鼠人笑道，“你们在地上吃不到干净水源很正常，不过对于我们地穴鼠人来说，干净的水源倒是有不少。这片沙漠下方有三条暗河，水质都非常好，可以放心饮用。”

　　方天逸眼珠一转，嘿嘿笑道：“怪不得你不愿意离开，原来是因为这里有干净的水源！”

　　领头的地穴鼠人意识到自己有些说的太多了，干笑道：“二位还请保密，如果这个消息传出去，会惹来很大的麻烦，我可承担不起这个责任啊。”

　　古烈说道：“放心好了，我们不会做那样的事情，这件事一定保密。”

　　“感谢，感谢。”地穴鼠人又聊了两句才离开。

　　方天逸已经喝完了好几瓶酒，人也有点飘飘的感觉，低声跟古烈说道：“大哥，我看这些地穴鼠人藏得很深啊，说不定还有其他秘密呢。”

　　古烈没好气地说道：“不要随意打探别人的秘密，小心惹麻烦。”他给自己倒了瓶酒，又说道，“这些地穴鼠人应该是掌握了一些紧缺资源，否则不会生活得这么好。”

　　“这点我赞同。”方天逸连连点头，“等咱们再回来的时候，一定要找个机会探究一番，说不定能开拓出一条财路呢。”

　　“你小子……”古烈失效着摇摇头，心里却已经很认同他的想法。


第338章 在路上

　　第二天一早，古烈三人重新上路。

　　领头的地穴鼠人承诺的酬劳也到手了，两个人加起来足有两万纽因币，这笔钱虽说不多，可对于在这样一处荒漠里生活的地穴鼠人来说，能拿得出来也不算少了。

　　方天逸背起地穴鼠人准备的大量水源，麦比负责携带食物等常备物资，在地穴鼠人的目送中越走越远。

　　领头的地穴鼠人对古烈的评价极高，似乎很希望他能多在中转站停留一段时间，只是提出要求后被拒绝，一直引以为憾，即使返回中转站的时候，都是一步两回头，外带一声低叹。

　　地穴鼠人返回中转站，沙漠里再度归于平静，不多时，四个身影出现在附近，正是艾华四人。

　　“他们走了！”一个同伴说道，“看方向，好像是去大绿洲的！”

　　“要真是去大绿洲就好了！”艾华紧紧地盯着前方，好像能够看到古烈三人身影一般，“咱们跟过去，看看他们到底要去哪。”

　　“如果他们真是大绿洲，哼哼……”一个同伴冷笑起来，随后另外两人也不约而同的跟着冷笑。

　　艾华一咧嘴，眼中的怨毒更甚，冷声道：“只要他们敢去大绿洲，就一定会后悔这个决定！”

　　四人互相对望之后，同时点点头，亦步亦趋地跟了上去。

　　这些地穴鼠人倒是实在，准备的物资可是不少，比三人来之前坎波准备的还要多，那还只是方天逸或者麦比一个人身上的数量，两人加一起就要翻倍了。

　　麦比说道：“从中转站向前，再有大概十几天的路程，差不多就能到首领居住的大绿洲了。”他说话的时候面不红心不跳，就好像后背的大包裹不存在一样。

　　相反，再看方天逸就不一样了，走一步喘一口气，大滴大滴的汗水顺着脸颊留下来。

　　“累，好累！”

　　古烈面无表情地说道：“谁让你平时不锻炼！”

　　“累？”麦比可不知道方天逸有双重人格，见他杀人的时候那么利落，特别好奇他怎么会背这么点东西就会感觉累。

　　“对，就是累！”方天逸才懒得解释，这种事还是越少人知道越好，对他来说已经是最大的王牌，如果被仇家或者敌人知道了，完全可以在不给他“变身”机会之前，就将他彻底击杀。

　　古烈从他手里接过包裹背在肩上，整个人都感觉向下一沉，再迈步的时候，沙地上的脚印就变得深了许多，不过这点重量对他来说还算不得什么。

　　“麦比，你说首领居住的绿洲叫做大绿洲，为什么这么叫？”古烈好奇地问道。

　　“只是习惯叫法而已，因为那片绿洲是目前我们所知的，包括蜥蜴人和驼人掌控的绿洲中最大的一个，我们都习惯叫大绿洲，而绿洲真正的名字很多人都忘记了。”麦比微笑道，“那片绿洲的名字叫做希望，也可以叫做希望绿洲，就是因为发现了这片绿洲，才让我们野猪人重新看到了生存希望。”这些历史是每个野猪人从小听到大的故事，所以在每个野猪人心中，都如同“圣经”般存在。

　　“原来如此，希望绿洲……这个名字不错。”古烈笑道。

　　“就是有点土……”方天逸接茬道，“在这种几天不喝水就能死人的沙漠里，有时候希望就是绝望，或者说不如从来就没有希望的好。”

　　“消极！”古烈和麦比同时说道。

　　“靠，不是我消极好不好？”方天逸一边揉着肩膀，一边清了清嗓子，眼中闪过一抹回忆的色彩，似乎准备要讲故事了。

　　“打住，我们不想听，你还是收起那套悲观理论吧，你现在可是快要当爸爸的人！”古烈适时中断他即将发表的演讲。

　　“当爸爸？”麦比的神情很精彩，说不上是开心还是愤怒，亦或者是两者都有。

　　方天逸苦着脸朝古烈咧嘴，古烈也意识到麦比在旁边，看他的脸色，似乎还不知道这个事情。

　　“嗯，那个什么，事情是这样的……”方天逸当下就决定将麦花怀孕的事情告诉麦比，好歹人家也是自己的大舅哥。

　　“不用说了，我都明白！”麦比还是一副面无表情的模样，“这是我们野猪人的习俗，有了男人的女人，只要男人即将远行，都会争取在男人离开之前怀孕，这不但一种精神力寄托，也是繁衍后代的手段，毕竟远行就充满危险，谁也不知道能不能安全回来，所以留下后代是最正确的选择。”

　　方天逸一怔，没想到麦比这么通情达理，他原本还不知道该怎么解释，现在这样倒是挺好，什么都不用说，人家就都明白了。

　　“我并不反对你和麦花在一起，我只是有点担心，毕竟我们野猪人属于兽人，而你是类人，生出来的孩子会不会变异都还两说。”这才是麦比真正关心的事情。

　　“放心吧，我可是听说过类似的事情，说不定我们之间的基因可以弥补，即使发生变异，也是往好的方向变异，最好……”方天逸顿了顿，不经意地看了古烈一眼，“最好能变异成人类！”

　　“人类？”麦比顿时不知道该说什么好，或者说被他大胆的想法给吓到的。“不论是兽人还是类人都好，至于人类，我还真不敢想！”

　　方天逸看向古烈的一眼，让他瞬间就想起多莉，她也是期望跟自己有肉体关系之后，能够发生传说中的变异，能够成为真正的人类。只是古烈对这个传说有些质疑，行房无非就是从自己那里得到一些“小蝌蚪”而已，光凭这个就能让一个类人变异成人类，这实在是不合常理。

　　“大哥，想什么呢？”方天逸见他半天不说话，开口问道。

　　“哦，没什么。”古烈笑了笑，“只是在想，什么时候才能到大绿洲。”

　　麦比说道：“照咱们的速度，应该很快了。”

　　方天逸说道：“还是快点吧，再这么下去，我都要被憋死了，这片大沙漠，实在是好无聊啊！”这一路来，他已经不知道抱怨多少次了。


第339章 接近目标

　　十几天的时间都在荒无人烟的沙漠里度过，古烈和麦比还好一点，两人一个没事就练习精神力，经一个则吃完就睡觉，顶多就是轮流守夜。而方天逸则不然，他已经快要被憋疯了，如果说当初在蜥蜴人首领绿洲的监牢里没出来过，他已经完全适应了那里死气沉沉的生活，即使再无聊也没关系。可现在不同，他完全自由了，并且还拥有了厉害的“分身”，再让他回去过那种生活，绝对会闷死。

　　古烈和麦比怎么劝都不好使，方天逸最后竟然无聊到要跟古烈动手，前提是他不能用枪，两人纯凭身体较量。

　　古烈欣然答应，这种事他是绝对不会拒绝的。

　　方天逸的下场很惨，他以灵活敏捷见长，即使在古烈的训练下，他的体力有极大的提升，可面对古烈这个“师傅”的时候，短板仍旧是短板，体力确实是跟不上。

　　古烈被强化之前的身体并不是特别强壮，单纯比拼力量，也许能胜过同等级的类人，却无法打赢变异人，他之所以还能活到现在，不单单是因为有枪，还因为他在速度、灵活、体力等方面都很平均，没有特别突出，也没有特别差劲。

　　后来跟叶秋认识之后，在她的指点下，古烈在对速度的理解上大有收获，并且在日后的战斗中频频用来当做突袭的利器。

　　而灵活则是他一直擅长的。取长补短是个不错的方法，可他却在“长”这方面做到了极致，那就是灵活，就连叶秋这样的杀手在面对他的时候，灵活度也不如他。

　　至于体力，那更是他的强项，在部队的时候经常参加野外行动，一夜疾行个几十公里都和玩一样，尤其是对他这样必须占据有利地形的狙击手，自然要在战友抵达目的地之前，就要先行占据最有利的位置，并且将得到是一切信息都传递回去，如果没有极好的体力，根本无法胜任这样的任务。

　　然而，这一切都是在他没有被辛雅强化身体之前，当辛雅用尽所有能量，将他的身体重新强化之后，速度、灵活、体力甚至是力量，再没有一个是短板，甚至可以这么说，在同等级的人物里面，包括擅长力量的变异人和兽人，都没有多少是他的对手。

　　况且他手上还有枪的存在，这玩意儿一拿出来，恐怕九级武力的高手都要立刻躲到一旁，乖乖的为他让路。

　　而在这些条件的综合下，方天逸根本就不是古烈的对手，每次都被虐得趴在地上起不来。就算是“保护者”出来，结果也都一样，顶多是能多坚持一阵，最终的结果还是趴下。

　　古烈对付方天逸一点都不留手，一方面是想教训教训他，这家伙天天念叨“无聊”“没意思”，听得人耳朵都起了茧子。另一方面就是让他知道，别以为有了“保护者”的存在，他就可以恣意妄行，实际上高手多得是，说不定哪天惹上一个高手，被千里追杀都有可能。

　　最后，方天逸终于不叫了，实际上他也没有精力再叫“无聊”之类的话。古烈下手够狠，他想躲都躲不开，每次完事都爬在地上半天起不来，第二天浑身疼得厉害。

　　自作孽不可活，也许是对方天逸最好的形容，如果不是他提出来这么做，也不会遭这么大的罪。

　　麦比在一旁看着，每每见古烈下重手将方天逸捶倒在地，都不由得咋舌叹息。他清楚的认识到自己跟古烈的差距，不单单是因为他有枪，就光是身体素质，自己就差了很多。兽人以力量见长，可他非常明白，自己的力量在古烈面前根本算不上什么。

　　他有种很特别的能力，能够看到别人发力瞬间肌肉的变化，那种收缩再爆发的过程他看的太多，甚至以为自己都不会再因此而惊讶，可看到古烈发力的过程，终于明白“人上有人”的道理。

　　古烈所有招式都很简洁，一点都不花哨，可越是简单质朴，威力却越是强大。他的发力很特别，并不像别人在发力前将肌肉绷得很紧，从头到尾都在消耗能量。而他则是在发力之前几乎看不到肌肉有收缩迹象，就比如他在出拳的时候，手臂向回收缩的过程中，肌肉几乎都是处于放松状态，动作看起来也平平无奇，甚至还有点散漫，可当他准备出拳的时候，先是手臂肌肉急速收缩，连带这肩、颈、背、腰、腿这些部位的肌肉也都同时收缩。

　　而最可怕的是，腿部肌肉收缩后的力道传到腰部，腰部的肌肉接收这股力量之后，再搭配原本肌肉收缩释放产生的力量，又传递到背部。这一系列力量传递的过程中，腿部传递上来的力量已经被增强了数倍，就相当于每个部位的肌肉，在进行收缩和释放力量的同时，都继承了前一个部位的力量，再结合本部位的力量，最终传递到下一个部位。

　　当这些力量最终传递到手臂时，古烈挥拳所释放出来的力量，已经是数十倍于腿部的力量，再加上手臂肌肉产生的能量，这一拳的力道如果打实了，就是人形态的麦比也扛不住。

　　将这一切都看在眼里，麦比终于知道坎波队长为什么如此重视古烈，他确实非常非常厉害，如果能让他加入野猪人部落，那在将来对付蜥蜴人的时候，将起到至关重要的作用。

　　当然，这一切都是在能使用的枪的前提下。

　　麦比看得很清楚，就算是自身武力在厉害，在枪面前也要俯首称臣。就是古烈的出现人，打破了他固有的思维观念，同时也让产生了想要一支枪的想法，而这种想法一旦萌生，便很难再压下去。

　　古烈自然不知道他的想法，他还沉浸在揍方天逸的爽快情绪当中。在这样的沙漠里行走，对心理承受能力是个极大的考验，也是对意志的磨练。

　　古烈再厉害也是个普通人，也会受到负面情绪的影响，可他心性坚韧，自然能够坚持住，只是方天逸这么一闹，让他借机将负面情绪都释放出去，也是一个很好的方法。

　　就在方天逸无法忍受挨揍，又不想忍耐寂寞的时候，三人在天黑前爬上了一个斜坡，极目远眺的同时，这家伙兴奋地大声喊道：“绿洲，前面是个绿洲！哎哟……”他太过兴奋，抻到了痛处。

　　“终于要到了！”麦比也长出一口气，虽说他也来过几次大绿洲，可每次都是跟许多族人一起过来，路上有说有笑还能好过一点，可跟古烈和方天逸两人这一路，他却是承受了很大的压力，有来自于外部的，也有来自于内心的。

　　不过这一切都要过去了，明天他们就能到达大绿洲，而他的任务也就顺利完成了。

　　“大绿洲啊……”古烈看着远处那片绿色，不由得感叹道，“确实很大，有水修城两个那么大了！”他见过的城市里，水修城的面积最大，所以也只能用水修城来做比较。

　　能在被成为死亡之地的鲁姆沙漠里见到这样一片大绿洲，听起来就是根本不可能的事情，可又偏偏出现在眼前，让人不得不感慨自然的神奇。

　　“也许也就是‘绝处逢生’的意义吧！”古烈盯着绿洲喃喃道。

　　“古烈大哥，今天晚上就在这边休息吧，明天早行再上路！”麦比将包裹放下，这一路过来，他们对物资消耗也很大，所剩的食物顶多还能够支撑两三天而已。

　　“前面就是绿洲了，趁着天亮直接过去多好，怎么还要在这边留一晚上？”方天逸已经受不了在野外睡觉的滋味，实在是太难受了。

　　“你别忘了，咱们可是站在高处，这片背风斜坡至少有将近百米的落差，无形中会让你感觉大绿洲很近，实际上至少还有大半天的路程要走呢。”麦比不理他，自顾自地拿出水和食物。

　　古烈对他的说法很认同，点头道：“就这样吧，今晚再忍受一宿，明天到大绿洲，我请你住最好的旅店！”他伸手在方天逸的肩膀拍了拍。

　　“嘶……”方天倒吸一口凉气，连忙脱离古烈手臂控制范围，昨天被他揍得肩膀上淤青一片，到现在还没好，刚才被拍两下，疼得都直冒冷汗。

　　“你，你们说了算！”方天逸一屁股坐在地上，耍熊般说道，“大哥，今天晚上不打了！你要是还想打，就赶路到大绿洲，要是明天赶路，今晚我就要好好休息！”

　　古烈失笑道：“你还有资格跟我讲条件？”他好笑地摇摇头，“今晚就放你一马，好好休息吧，明天到了大绿洲再说。”

　　方天逸脸上终于露出这些天来第一丝笑容，呈“大”字型躺在地上，轻声嘟囔道：“终于不打了！”

　　“古烈大哥，喝点水吧，这些天你喝的水都很少，明天就可以到大绿洲了，不用再节省了。”麦比递过去一瓶水。

　　古烈灌了一大口，点头道：“你说的有道理，轻装上阵，明天还能走得更快点！”说着，他突然双眼圆瞪，目光如电般朝右侧望去，精神力霎时间将附近近百米范围都覆盖到，冷声道，“有人！”


第340章 夜谈

　　四道人影步履蹒跚地从背风坡另一侧爬上来，还没走几步就跌倒在地上，又费力地爬起来。

　　“哎，好像是那个什么艾华的小子！”方天逸一骨碌从地上怕起来，瞪着眼睛朝那个方向看去。

　　“就是艾华。”麦比对艾华还是比较熟悉，光看身影自己知道是不是他。“他们看起来好像很虚弱的样子，估计体力快要透支了吧。”他叹了一声。

　　实际上他并不同情艾华，这家伙完全是自己遭罪受，好好的非要找古烈麻烦，自己都已经警告过了还不听，最后落得这般下场，能有命活到现在就算不错了。

　　“麦比，你跟他们还算相熟，送点东西过去吧！”古烈转过身不再看艾华他们。

　　麦比应了一声，心里对古烈更加有好感。

　　麦比从行李包里拿出一些食物和几瓶水，捧在怀里朝艾华四人走去。

　　其实艾华从爬上背风坡开始，就发现了古烈的存在，本来他们四人还想设计一下古烈，却没想到对方携带的物资有那么多，自己的物资都消耗光了，他们都还有存货。

　　这三天，艾华四人只依靠两瓶水，能走到这里已经是相当不容易，可身体最终还是没有撑到能够走完最后一段路。

　　麦比见他们的惨状，实在不知道该说些什么，只对艾华点点头，将食物和水放在地上，转身便离开。

　　“水！”艾华的一个同伴费力地爬过去，拧开盖子就往嘴里灌，两口下去就呛到了，不停地咳嗽。

　　另外两人也都爬过去，先是拧开一瓶水灌下去，然后仰面躺在地上。他们并不饿，哪怕是一个星期不吃饭都可以，可水却不能不喝。现在有了水源的补充，他们的状态也好了许多。

　　其中一人见艾华趴在地上不动，开口问道：“艾华，你怎么不喝啊？”

　　“就是的，赶紧喝点吧！”另一人应和道。

　　艾华心里很复杂，他很想要口志气，坚决不喝古烈他们的水，可他对自己的身体也很了解，不喝就活不下去。

　　最终，他狠狠地一咬牙，爬过去拧开一瓶水，几口灌下去，躺在地上大口大口喘着粗气，那模样好像经历了一场大战。

　　“我看那个叫古烈的人品也不错，还能给咱们水喝。”一个人说道，“我看咱们就不要再针对他们了，再说受伤也是蚓螈人打的咱们，跟古烈他们还真没什么关系。”

　　“有道理……”

　　听着同伴的附和，艾华心里更加难受，四人里一项是他说了算，可古烈只用一点物资就把同伴给收买了，这口气他怎么可能咽得下？

　　“你们说的有道理。”艾华淡淡地说道，“以后就不要针对他们了！”

　　同伴有些惊讶地看着他，问道：“你也这么想？”

　　艾华浅笑道：“当然，你看咱们喝的救命水都是人家送的，要是再去找麻烦，那可就真是不知好歹了。”

　　“太好了，不管怎么说，古烈也是一个实力很强的人，还有他身边的方天逸也很厉害，能不惹就不惹吧。”艾华的同伴从心底并不愿意去招惹古烈等人，只不过是受到艾华的挑拨，又碍于面子，才说好了要一起动手。

　　“这次听你们的。”艾华点点头，难得好说话一次。

　　四人休息够了，坐起来开始分发食物补充体力，艾华的目光时不时飘向古烈等人，心里不知在想些什么。

　　古烈和方天逸已经休息了，今天轮到麦比守夜，他看着眼前火堆跳跃的火焰，突然有点想家了。再将目光投向远处的大绿洲，他又感觉稍稍舒服了一点，明天将古烈两人送到大绿洲，自己的任务就完成了，然后就可以租借一辆机车，以最快的速度回家。

　　麦花怀孕的事情他一直都放不下，野猪人孕期很短，只有四个月而已，很快他就要当舅舅了，想想都开心。

　　“沙沙……”

　　麦比警惕地抬起头，看到艾华正朝自己走过来，连忙伸手示意让他不要过来，然后站起来走过去，问道：“艾华，找我有事吗？”

　　“也没什么大事，就是想表示下感谢，如果没有那些水和食物，我们可能都坚持不到明天。”

　　麦比摇头道：“要谢就谢古烈吧，是他让我那么做的。”

　　艾华的脸上闪过一丝不易察觉的怨毒，只是他藏得太好了，麦比根本就没发现。他呵呵笑道：“那是当然，以前都是我误会他了，明天一定要当面道歉。”

　　麦比深深地看了他一眼，不由得叹了口气，说道：“你这些人就是不听，我当初跟你说了不要找他的麻烦，不知道你为什么还会那么做！”

　　“当初不是没想到他有这么强的实力嘛，哎……”艾华装模作样地叹了口气，“现在我也后悔啊，当初要是跟他搞好关系，跟你们一起回来，也不至于混成现在这么惨。”

　　麦比没好气地说道：“你是不是以为我在跟你说谎话，说他能够左右一场战斗，你觉得那是不可思议的事情？”

　　“说实话，我当初还真不觉得他有那样的实力，可现在知道也已经晚了！”艾华顿了顿，好像有什么事情难以启齿一样。

　　“有什么话就直说吧！”麦比问道。

　　“是这样，你看看能不能帮帮忙，明天我们跟着你一起回大绿洲？”艾华说话的时候一直低着头。

　　“一起回去……”麦比突然犹豫了，他倒是能够接受，就是不知道古烈和方天逸会不会同意，他也能够感觉的出来，两人对艾华等人确实没有好感。

　　“我现在不能给你准确的答复，你还是明天早上再过来，亲自跟古烈商量，如果他同意，那就应该没有问题了。”

　　“这样啊……”艾华很为难地说道，“他不会不同意，或者不会给我脸色看吧？”

　　麦比摇头道：“这我就不知道了！我们这支小队里古烈说了算，我只是负责带路的，并没什么话语权。”

　　艾华点点头，说道：“我知道了，那我等天亮了再来。”

　　麦比看着他回去，才重新坐到火堆前面，突然叹了口气，低声道：“早知今日，何必当初呢？”


第341章 诬陷

　　太阳刚刚升起来，古烈三人就已经准备好上路。方天逸掘起一些沙子，将火堆剩余的火星熄灭。

　　“大哥，咱们现在就走？”方天逸打了个哈欠，他还有点没睡够，昨天可是最近以来第一次能够睡个好觉，没想到这一睡就不太容易醒，最主要的也是因为就要到达大绿洲了，整个人也都放松下来。

　　“早点走好，到了大绿洲还要简单熟悉一下环境，休整一下，明天就要去面见首领。”古烈看着眼前那一点绿洲，慢慢地说道。

　　“啊……哈！”方天逸打了一个打哈欠，“都听你的，那咱们现在就走吧！”

　　古烈和方天逸同时迈步向前走，麦比却没动，他回头看了一眼艾华四人，他们竟然还在睡觉，不由得无奈地摇摇头。

　　“麦比，你怎么不走啊，是不是有什么事？”方天逸用余光看到麦比傻站在原地，便开起了他的玩笑。

　　“嗯，也没什么事，咱们走吧！”麦比犹豫了一下还是没说，反正艾华有求于人，却又不愿意早起，这种态度饿死在沙漠里都不奇怪。

　　古烈转过身，笑问道：“麦比，到底有什么事？”他的目光不自觉地落在艾华身上，他能想象得到，以最近对麦比的了解，也只有跟艾华牵扯上，才会让他欲言又止。

　　古烈挺喜欢麦比的，就是感觉他有时候不够果断，容易犹豫。

　　“是这样……”麦比顿了顿，“昨天晚上艾华过来找我，说今天想要跟咱们一起走，可我看他还没起来……”

　　“他还想跟咱们一起走？”方天逸立马就不乐意了，“哼，这帮人心眼那么小，带着他们我都嫌丢人！”他这么一说，麦比的脸色有点不好看了。

　　古烈阻拦道：“你小子少说两句，没人当你是哑巴！”他对麦比说道，“如果他们现在起来，我会同意一起走，可到现在都不起来，说明他们真的很没诚意，所以我认为没必要一起走了吧！”说完，他用眼神征询麦比的意见。

　　“嗯，我明白了！”麦比点点头。

　　“走吧，早把我们送到大绿洲，你也就早完成任务。”古烈笑着拍了拍他的肩膀。

　　三人来到斜坡顶端，另一侧是一面缓坡，到地面的高度将近上百米，果真和麦比昨晚说的一样。

　　“大哥，这可是滑行的好地方！”古烈实在忍不住，用力地翻了个白眼，方天逸这家伙也真够乐观的了，现在竟然还想着玩滑行，实在是令人佩服。

　　“古烈大哥，滑下这个坡的时候，一定要把腿太高，如果不小心插进沙子里，很容易会骨折，万一在引动沙子下层囤积的湿沙，会引起大规模的沙崩，非常可怕。”麦比提醒道。

　　“我知道了！”古烈一点头，这种基本常识他还是明白的。

　　“等，等等……”

　　三人身后突然传来一阵叫声，他们不用回头也知道，肯定是艾华四人追上来了。

　　麦比见古烈和方天逸都没有转身的意思，可毕竟那四人里有艾华，作为老乡又是同族，他实在是不好意思不回头。

　　“你们怎么才来！”麦比质问的语气很重。

　　艾华四人刚跑到身前，不由得一窒，他这么问实在是太不给面子，另一方面则是因为实在没法回答这个问题。

　　“嗯，昨天晚上实在是太累了，才起来晚了。”一人低声解释道，他们也觉得这种解释实在是太过苍白。

　　“别废话了，跟上！”古烈的语气并不算好，却也没拒绝他们一起赶路的要求，紧接着就顺着坡面滑下去，方天逸则跟在后面。

　　“快点跟上吧！”麦比实在是不想搭理艾华，这家伙确实有点烂泥扶不上墙的感觉。

　　艾华看着三人滑下沙坡的背影，脸色非常难看，他用力的咬咬牙，最终还是将一口气咽下，对同伴说道：“走！”四人先后滑下去。

　　这条沙坡并不算陡，不过高度却有上百米，众人越滑越快，无论怎么做也无法降低引力和加速度的存在，只能尽力太高腿，让重心尽力贴近坡面。

　　众人安全到达坡底，同时也有不少沙子跟着滑下来，从最初的一小把，到最后如同滚雪球一样越积越多，至少有数吨重量的沙子尾随而至。

　　艾华长年居住在大绿洲，这条坡是回家的必经之路，他的同伴也都一样，早就做好了准备，虽然他们是最后下来的，却不会对他们造成多大的影响。

　　古烈和方天逸最先滑下来，看着上面如同雪崩一样坍塌下来的沙子，那种场面还是很壮观的，尤其是到最后几十米时发出的“隆隆”声，很是震人心神。

　　见众人安全无恙，古烈淡淡地说道：“走吧！”

　　七个人明显分成两伙，艾华四人只是跟在古烈三人屁股后面，到了中午再分一点食物而已，实际上古烈也不会允许他们加入自己的小队。

　　大绿洲越来越近，古烈心情多少也有些激动，他一直想见到野猪人首领该如何措辞。在此之前，他已经想了很多，甚至将一些有可能发生的意外都考虑在内，可眼看就要抵达大绿洲了，他却发现自己原先的考虑并不成熟，想要说服野猪人首领也许并没有想象得那么简单。

　　艾华四人跟在后面，他偶尔抬起头，阴狠地瞪了古烈两眼，随后再扫一眼方天逸。眼看就要到家，艾华的心思活跃起来，大绿洲可以说是自己的“大本营”，古烈再厉害也是外来者，一旦出什么事，本族人一定是向着自己的。

　　想到这一点，艾华突然心生一计，狞笑着看了古烈一眼，便低头继续前行，从此再不抬头，怕眼神出卖了自己心思。

　　“到了，马上就到了！”麦比激动地说道。

　　地面变得硬实起来，沙子仿佛被碾压过一样非常平整，踩在上面都不会留下脚印。

　　大绿洲本来面积就很大，还向外辐射将近200米的硬实沙地，绿洲内郁郁葱葱，视力所及之处，最高的一棵树木有将近40多米，粗大的树干上枝盛叶茂，风一吹“沙沙”作响。

　　“终于到了！”方天逸也长出一口气，他想要睡床，再也不要睡沙地了。

　　只有古烈显得比较平静，他观察的和其他人不同，这片绿洲毕竟是野猪人首领居住在内，必要的防御措施一定少不了。

　　透过树木之间的缝隙能够看到在树林深处由木板钉砌而成的围墙，足有四五米高，究竟有多厚不清楚，可既然建立起这样的围墙，就一定能够抵挡野兽形态兽人的冲击。

　　再向前走一段距离，古烈发现围墙并不是一段一段的，而是一整个绿洲都被围了起来，只留下南北两个进出口。

　　一行人来到南向入口，六个身材魁梧的兽人把守在门口。

　　“站住！”其中一个左脸带疤的中年男性兽人喝止道，“你们干什么的？”他用狐疑的眼神看着众人，这附近可是荒无人烟，突然出现七个人，其中还有里两个类人，实在是很古怪的事情。

　　“我从领地边缘的绿洲过来，奉坎波队长的命令，送他们两人过来面见首领。”麦比伸手指了指古烈和方天逸。

　　“嗯？”男性兽人一怔，眯着眼睛看了看两人，“他们面见首领？不可能吧……”

　　麦比说道：“坎波队长是接到首领命令，才让我带他们过来的。”

　　“这样啊……”男性兽人点点头，“坎波这家伙在搞什么？”他暗自嘀咕。

　　艾华一听就觉得不对，没想到古烈他们竟然是来面见首领的，这要是让他们成功见到首领，以他们的实力极有可能成为备重视的勇士，到时候自己再想做点什么，可就没有机会了。

　　“既然这样，那你们等等，我叫人带你们进去！”男性兽人说道，“面见首领需要经过几道检查，到时候你们可别嫌烦，要是被首领侍卫队那些家伙误会了，可有你们受的。”

　　“不能，不能。”麦比陪笑着说道。

　　“首领侍卫队……”艾华心里嘀咕着，嘴角逐渐挂上一丝阴险的笑容。

　　男性兽人看了艾华四人一眼，以为他们是跟古烈一起的，也就没再说话，指派一个兽人进到绿洲里通报。

　　过了没多久，一个由十人组成的队伍出现在众人眼前。那些兽人一看就很强大，光是气势就比守门的几个兽人强许多倍。

　　为首的兽人是个光头，体格魁梧，防护服穿在他身上有种随时都能被撑破的感觉。

　　“哪个是要面见首领的？”光头兽人慢悠悠地说道。

　　“队长，是他们两个。”看门的兽人伸手一指古烈和方天逸，“他们是从领地边缘绿洲过来的，说是奉了坎波队长的命令。”

　　“坎波？”光头兽人微微有些诧异，随后便笑道，“这家伙什么时候也有能力跟首领联系了？”他的语气似乎对坎波有些不屑。

　　盯着古烈和方天逸看了半天，他才说道：“跟我来吧！”

　　眼见两人就要走进绿洲，艾华一咬牙，陡然高声道：“队长，他们两个是间隙，是蜥蜴人派来的间隙”

　　“什么？”光头兽人的绿色瞳孔猛然一收，大喝道，“给我抓起来！”


第342章 宁可错杀

　　“呼啦……”

　　光头兽人身旁的九个兽人一下围了过来，还有原来守门的六个兽人也都参与其中，十五兽人将古烈三人团团围住。

　　“你们干什么？”方天逸气急败坏地叫道，“你们这些野猪人真是不知好歹，别人随便说一句，你们就当成是真是的，甚至都不去探究真相？”

　　光头兽人哼道：“这里现在我最大，该怎么办事我说了算，轮不到你说话！”他将目光转到艾华身上，冷声问道，“你说他们是蜥蜴人派来的间隙，可有证据？”

　　“大人，那个人有枪，用一些瞎眼的蜥蜴人骗取了坎波队长的信任，他们这次来的目的就是刺杀首领啊！”艾华说得慷慨激昂，双手用力在空中挥动，“我们四人也是用尽心思才活下来，可既然已经回家，我还有什么可怕的？我敢发誓，他们就是蜥蜴人的派来的奸细！”

　　麦比大怒道：“艾华，你在乱说什么？古烈大哥他们根本就和蜥蜴人一点关系都没有，这件事坎波队长完全可以作证！”

　　“他们已经取得了坎波队长的信任，你也是坎波队长信任的人，自然也会被一些事情，而我不同，我看得很清楚，他们就是奸细！”艾华一口咬定古烈是奸细，神情坚定得就连麦比都很诧异。

　　“你只不过是听我讲了一些关于绿洲战斗的事情，就胡乱编故事来诬陷古烈大哥……”他恨极了，狠狠地说道，“我当初怎么会选择把你救起来，你这样恩将仇报的人，当初不如死了算了！”麦比说的咬牙切齿。

　　光头兽人一皱眉，他意识到事情确实有些蹊跷，可大门口并不是处理这件事情的恰当地点，便呵斥道：“不要吵了，是非公断我自会处理，你们都跟我走！”他好像对自己和手下的实力非常自信，一点都不怕古烈和方天逸会有小动作。

　　“你们这些野猪人……”方天逸实在是气不过，再要说些什么的时候，就被古烈给拦了下来。

　　“别说了，现在说什么都没用，等等看吧！”古烈一直面带微笑，他也没想到艾华会用这么扯的谎言来指责自己，也没想到光头兽人竟然还会半信半疑，最无奈的是自己来到大绿洲的第一步就很不顺利，后面还不知道会发生什么事。

　　轻轻地瞟了艾华一眼，古烈轻哼一声，便在野猪人的推搡下走进绿洲。他那一眼里蕴含的情绪很单纯，那就是不屑，他不屑艾华的行为，也不屑艾华这样的人。然而这一眼却让艾华非常受伤，强者的不屑，就是对自己的侮辱，他心中更恨了！可他却没想过，自己的行为不过就是自取其辱而已，用这种不光明、不正当的手段诬陷古烈，终有一天会真相大白，而那时他该如何自处？

　　只是艾华现在被愤怒和嫉妒冲昏了头脑，根本没考虑那些事情，他现在做的就是将古烈送进牢狱。那些首领侍卫队的兽人对首领绝对忠诚，只要涉及到首领的问题，一定会严查到底，即使能够证明古烈没有危险，也不会再让他留在绿洲里。

　　“你，还有你们三个，也跟我走！”艾华正在暗自得意的时候，一个声音冷冷地在耳边响起。

　　“谁？”他愣了一下，周围就剩下自己和同伴，应该不会是叫自己的吧？

　　光头兽人眉头一皱，再度加重语气说道：“你，还有你们三个，跟我走！”他还伸手指了指艾华。

　　“大，大人，这事跟我们没关系啊！”没等艾华说话，三个同伴便迫不及待地解释。

　　“没你们的事？”光头首领不屑地哼了一声，“你们这样的人，也真是给我们野猪人丢脸！既然是你们指认的，难道不需要跟我回去接受调查，难道凭你们随随便便一说，我就要把每一个有危险的人都抓起来？”说到最后，他的声音已经冷了。

　　“大人，真跟我们没关系啊，是艾华说的，是他说的！”一个人当即就将艾华推了出去。

　　其实艾华的三个同伴在他说话的时候，就已经恼怒不已，对于古烈他们是心存感激的，如果不是人家给了水和吃的，自己可能早就倒在沙漠里再也起不来了。可艾华的行为无异于恩将仇报，他们虽然张狂一点，却还没到那种地步，实际上他们也不清楚艾华为什么要针对古烈有动作。

　　可这次他们是真的看不下去了，艾华一句话连带着将他们都牵扯的进去，这并不是他们想做的事情。以前可以，因为是同一个小队，大家都是同伴而互相扶持，而这次艾华有行动之前根本就没告诉三人，他们心里没有怨言是绝对不可能的。

　　如果光头兽人不将他们带走还好，三人顶多是对艾华一阵埋怨，现在却不同，他们非常清楚被首领侍卫队带走会有怎样的下场，这种“无妄之灾”，他们也不想亲身经历。

　　“大人，真的跟我们没关系，我们也不知道古烈的事情，艾华说的那些话，只代表他自己，不代表我们！”另一个同伴也附和道。

　　“是啊，大人，这事我们一点不知道，刚才是因为惊呆了，才没有及时说话，还请大人不要怪罪！”艾华最后一个盟友也没了。

　　“你们，你们这些人……”艾华怨毒地看着三人，那种眼神愣是将他们逼得向后退了两步。“你们这些人，不值一提！”他重重地哼了一声。

　　光头兽人却笑了，他本来就发现有点蹊跷，现在四人之间的表现更说明了问题，要么是因为这件事一旦闹开就会无法控制，而那三个人并不愿陷入太深，要么艾华说的话完全就是假的，那三个人并不认同！

　　然而不管是哪个结果，最重要的是侍卫队有事干，这就可以了！

　　光头兽人认准了古烈和艾华才是大鱼，而另外三人则是小虾米，所以也不跟他们计较，一挥手说道：“既然跟你们三个没关系，那就快点离开！还有，记住一点，七天之内不许离开绿洲，你们的样子我都记得，有事情随时找你们！”

　　光头兽人吩咐守门的兽人将他们三人的住处和姓名都记下来，才放他们进城，然后转过头饶有兴趣地看着艾华，淡淡地说道：“你知不知道诬陷这个罪名可是很大的？”

　　艾华一惊，他现在彻底清醒过来，他也意识到自己闹得太过火，可木已成舟，他也只能一条路走到黑，根本就没有回头的可能！

　　狠狠一咬牙，艾华朗声道：“大人，我说的话都是真的！我也可以跟随大人回去接受调查，我相信事实胜于雄辩！”

　　光头兽人突然笑了起来，走过去用力拍着艾华的肩膀，问道：“你怎么会如此肯定？你可别忘了，你的三个同伴才刚刚离开，他们都不支持你，你的信心又是从哪里来的呢？”

　　艾华挺直了腰板，他知道自己现在根本不能松口，就要一口咬定古烈是奸细，反正总是要调查的，一天没有水落石出，自己就都还有希望。

　　“大人，那个古烈有枪，枪啊……”

　　光头兽人点点头，枪的厉害他听说过了，可他并没有亲身经历过，是以对枪只是好奇，并不惊恐，而不像类人、变异人那样，一提到枪首先表现出来的就是惊恐。

　　“有枪又怎么样？我可是听说了，西大陆已经有枪贩卖，只要有钱就能买得到。”

　　“大人，你想啊，古烈一个类人而已，带着枪来到我们野猪人部落，你不觉得有问题吗？而且我听麦比说，他在帮助咱们战斗的时候，都是一枪打瞎蜥蜴人的眼睛，而不杀他们，这样还不够奇怪吗？”艾华重重地说道，“我有理由相信他们是在演戏！你想，那些眼睛瞎了的蜥蜴人回去还可以做苦工，如果死了那就连苦工都当不成，这一定是古烈和蜥蜴人商量好的事情，以此来骗取坎波队长的信任！”

　　光头兽人沉吟片刻，站在他的角度，并不觉得艾华说的有问题，反而还有一些道理。艾华见机又说道：“大人，古烈取得坎波队长信任的第一件事就是要面见首领，这样不是很蹊跷吗？首领大人是谁都能见的吗？”

　　光头兽人点点头，说道：“似乎也有些道理。”

　　艾华见他意动，继续劝说道：“另一方面，他一个蓝眼睛的类人要见首领干什么，一定是有问题的，所以我认定他是要来刺杀首领，我为了首领的安危，才不顾性命地揭发他们，还希望大人能够让他们认罪啊！”艾华说着说着，自己都激动起来，“为了首领的安全，宁可错杀，不过轻易放过啊！”

　　光头兽人诧异地看了他一眼，没想到他能说出这么有道理的话，不由得点点头，眼神之中还多一丝赞许，微笑着说道：“你说的对，宁可错杀，不可轻易放过！”说着，他朝身边的兽人使了个眼神，立刻有两人过来将艾华架起来。

　　“大人，你干什么？”

　　光头兽人脸色攸地一边，冷声道：“你说的，宁可错杀，不可轻易放过，这其中自然也包括你自己……带走！”

　　“大人，大人……”艾华怎样挣扎都没用，直接被送进绿洲里面。

　　光头兽人伸手摸了摸下巴，突然咂吧着嘴，嘿嘿笑道：“有趣，真有趣！”


第343章 小黑屋

　　“走快点，磨磨蹭蹭的！”

　　一个兽人用力推搡着古烈，却不想根本就没碰到他的身体，自己被晃得向前一个趔趄。

　　“别动手，惹了我大哥，小心回头你吃不了兜着走！”方天逸警告道，“我跟你说，那个艾华说的话，连你们大人都不敢保证是真的，你就真拿我们当犯人了？”

　　“住手，不要惹事！”另外一个看起来颇有威信的兽人喝止道。

　　“哦，知道了！”那个兽人点点头，便不再说话。

　　向他们这样的首领侍卫队成员，即使在某些场合很有权威，却也不会轻易让自己惹祸上身，刚才那个兽人只不过是新加入侍卫队，对这些事情不懂而已，被老成员一呵斥，便立刻消停了。

　　古烈一点都不在乎，反倒是在观察大绿洲内部的环境，一条宽敞的大街直通南北，足以让数十人并排行走。大街两侧的房屋最高的也只有三层而已，其余几乎都是两层，有住家也有商铺，自然也有各种做生意的存在。

　　对于首领侍卫队，当地居民似乎都有意在躲闪，他们给人留下的印象就是心狠手辣，对事绝不留情，所以也造成了连居民都有些害怕的情况。

　　不过这些侍卫队成员好像并不知道似的，板着脸一路向前走去。

　　古烈突然笑了起来，方天逸好奇地问道：“大哥，你笑什么？”

　　“没什么，就是觉得这里已经有正常人类社会的影子了。”古烈解释道。

　　“呃，什么意思？”方天逸皱了皱眉头，一脸的不懂。

　　“我的意思是，阶级……你看当地居民见到首领侍卫队的模样，再想想在边缘绿洲的时候，坎波和那些居民的样子，你就应该能理解了。”

　　方天逸恍然大悟，“哦”了一声的同时点点头，说道：“我说怎么也感觉有点熟悉，还真是这么回事！”

　　负责押送两人的野猪人不爱听了，反驳道：“我们野猪人部落最是团结，根本没有你所谓的阶级，只是我们对待事情的处理方式让他们感到恐惧而已，但实际上我们几乎不会伤害到族人。”

　　古烈淡淡地笑道：“所以你也才说‘几乎’，而不是一定，你说是不是？”

　　那个兽人不说话了，这种事情哪可能是百分百就一定的，如果有族人背叛部落，或者和敌对部落联合等情况发生，他们自然就要用重手段去解决。

　　“好了，不说这个……”古烈问道，“你这是带我们去哪？”

　　“当然是去首领侍卫队，到了那里自然有人会审问你。”一个年轻的兽人说道，“我劝你到时候还是说实话的好，你们可要知道，刺杀首领可是大罪，也在我们最需要严防的行为，一定会把你们当重犯看待，直至完全证明你们对首领没有威胁，才会放你们走。”

　　“什么意思啊，听你这话的意思是说，如果我们不配合的话，就要对我们动用刑罚了？”方天逸哼着问道。

　　“就是这样！”那个兽人一点头，“所以我才让你们做好心理准备，有什么话最好先说出来，别受那皮肉之苦。”

　　方天逸不屑地哼了一声，反正他是不怕，只要这些野猪人敢动手，他就敢大闹绿洲，看到时候是谁损失大。

　　古烈已经开始筹划后路，如果能够走正常程序，不会对他们动用私刑，只是审问的话也就无所谓了。可如果这些野猪人真敢对自己动刑，可就没那么好说话了。

　　绿洲中心有一个不大的广场，到这里不但有南北向的长街，还有一条略窄一些的东西向的大路，九个首领侍卫队成员压着古烈和方天逸在广场左转。

　　再向前走一会儿，商铺就变得越来越少，在靠近深处的位置有一扇大门将路堵死，古烈他们自然也停了下来。

　　“这里就是首领侍卫队的地盘了，很快就会有人来接应你们。”

　　“轰！”

　　厚重地大门向两侧收回，当缝隙足够两人并排通行大小的时候，大门停了下来，从里面走出一个神情阴冷的男性兽人。

　　“怎么回事？”人冷也就算了，就连他的语气都很冷。

　　“大人，有人举报他们两人是蜥蜴人派来的奸细，妄图刺杀首领！”

　　“哦？”那人眉毛一挑，冷笑两声，说道，“就你们两个这样的，竟然还想要刺杀首领，真是不知所谓！”他重重地哼了一声，“押进去，等我回头好好审问！”

　　“是！”

　　四个野猪人将古烈和方天逸架起来，顺着大门缝隙挤进去。

　　一股微风吹来，淡淡的血腥气直蹿鼻孔，古烈微微皱眉，这股味道显然不是新鲜的，那么就一定是经年累月积攒下来了，也不知这里到底有多少人受过残忍的刑罚。

　　两人被关在一个小黑屋里，进去的时候都需要用火把照亮，里面是真的很黑，四面都是封死的，连窗户都没有。

　　“大哥，你说咱们招谁惹谁了，竟然还被那个该死的艾华诬陷！”方天逸叹了口气，“你也是的，竟然不让我动手，这样的人直接杀了多好！”

　　古烈说道：“我有一个计划，需要野猪人首领的支持，自然不能让你随便动手！等我把这件事搞定之后，你想怎么对付艾华我都不管。”他心里也有气，那个艾华确实该死。

　　古烈心里很明白，艾华如此对自己，肯定是听麦比讲述战斗过程之后，对自己的枪产生贪念，再加上对付蚓螈人时受到了方天逸的奚落，没有怨恨才怪。

　　可这事实在怨不得自己，如果不是他有贪念，也不会发展成现在这样一种情况。古烈暂时隐忍，只是想要见野猪人首领，等自己的计划成功了，就是方天逸不动手，他也要找艾华把这件事解决了。

　　“大哥，你有什么计划啊？”方天逸好奇地问道，“难不成你想当野猪人首领？”

　　古烈失笑道：“我又不是野猪人，怎么可能当上首领。”旋即他低声道，“我想要借助野猪人的势力对付蜥蜴人而已！”

　　“什么？”方天逸惊得差点没跳起来。


第344章 审讯

　　古烈没打算跟方天逸解释那么清楚，这事他也参与不上什么。等待的过程最是漫长，期间有兽人打着火把过来送饭，那饭难吃的就像猪食一样。一想到猪食，古烈都不由自主地会笑起来，野猪人吃的东西，可不就是“猪食”嘛。

　　“两天了，都两天了，这些野猪人想干什么？”方天逸四肢张开着躺在地上，实在是感觉无聊。

　　“别急，我想应该快了，别说咱们耐不住性子，估计连那些野猪人也快等不及了吧。”古烈倒是不嫌无聊，他正在做俯卧撑，一个接一个做不停。

　　“大哥，你还真有耐心啊。”方天逸感慨道，“我就不行了，原来在首领绿洲的监牢里还能忍得住，可从那边逃出来之后，就再也受不了无聊的感觉。有的时候我都在想，到底为什么会这样，我以前也是个挺有耐心的人。”

　　古烈笑道：“你这叫过度反弹！”

　　“过度反弹，那是什么意思？”方天逸问道。

　　“就是你以前在首领绿洲里压抑久了，一旦从那边逃出来，就再也不想回到过去的生活，在潜意识里就非常讨厌无聊的感觉，总要给自己找点事做，这就是过度反弹。”

　　方天逸“啊”了一声，半天才说道：“好像真是这么回事！”

　　“砰……”

　　小黑屋大门打开，几道火光投射进来，勉强将一小片范围照亮，再向里却仍旧是一片黑暗，有多少光就被吞噬掉多少。

　　“你们两个，出来！”

　　牢房门打开的同时，一个声音喝道。

　　“太好了，终于有人来了！”方天逸一个鲤鱼打挺站起来。

　　古烈则是慢悠悠地做完最后十个俯卧撑，才站起来，从一旁拿过一条毛巾擦干身上的汗水，这也算是对他们最大的优待了，还有毛巾可以擦洗身子。

　　“快点！”外面的人开始不耐烦了。

　　“别催别催，你们突然过来，我们还不得穿衣服啊……”方天逸可是个嘴上不饶人的主。

　　“穿个衣服还磨磨蹭蹭的，跟个娘们一样！”

　　“我说你这人……”方天逸再要反驳的时候，古烈笑道：“别跟他们一样，咱们出去吧！”

　　两人一前一后走出去。

　　古烈走在前面，刚走出牢房，双臂就被两个魁梧的兽人架住，方天逸也是同样的待遇。

　　“这个带到一号审讯室，另一个带到二号审讯室！”手持火把的兽人吩咐一声，架着古烈和方天的兽人便将他们带出黑小屋，再分别安置在两间屋子里。

　　古烈坐在椅子上，对面是一张方桌，后面最后一个中年男性兽人，从一开就黑着脸，面无表情地看着他。

　　除了负责押送古烈过来的两个男性兽人外，另外还有四个兽人在屋子里，分别站在那个黑脸兽人的左右，防止古烈搞小动作。

　　“报上你的名字！”黑脸兽人冷声道。

　　“古烈！”古烈一如既往地平淡。

　　“这名字还真够奇怪的！”黑脸兽人哼了一声，“我叫洛甫，首领侍卫队的首席审讯官，也许你对我不是太了解，我只能告诉你，在我的审讯下，没有一个不说实话的！”

　　古烈淡淡地笑道：“放心，我一定很配合你！”

　　洛甫一怔，他忽然发现眼前这个被审讯者和以前的都不同，那些人一看到自己就哆嗦不停，可古烈却非常淡然，给人一种智珠在握的感觉。

　　“你被人当场揭发是蜥蜴人奸细，要来刺杀首领，是否有此事？”

　　“当场被人揭发是奸细，这事倒是有，可要说刺杀首领，这事还真就没有！”

　　“你说谎！”洛甫陡然一声怒喝，“那个叫艾华的已经把所有事情都交代了，你这样硬撑没有任何意义！”

　　古烈笑道：“他？他算个什么东西！”说完，他的脸色攸地一冷，“我跟他在中转站见的第一面，关于我以前的事情，他怎么可能知道？就算是知道，也是听别人说，而非他亲眼见到。既然只是听说，就说明他的一些话含有臆想，仅凭着臆想就能证明我要刺杀首领，简直是笑话！”

　　洛甫听完他这番义正言辞的言论之后，反倒是怔了怔，以他的经验来看，艾华的证词确实有些水分，但也不能因此就证明他的话不成立。尤其是关于首领安危的事情，更要严查到底！

　　“我不管你如何狡辩，我只问你，是否有刺杀首领的意愿！”

　　“你这么问可真是太有趣了，就算我有，在现在这样一种情况下，我也会坚决否认！”古烈笑了笑，“不过说实话，还真有蜥蜴人跟我做交易，让我杀了首领，带着他的头去蜥蜴人部落，到时候会给我很高的奖赏！”

　　“嗯？”

　　包括洛甫在的所有野猪人都怒视他，尤其是在听他叙说杀掉首领时那种很轻松的语气，打心底里就认定他是要来刺杀首领的。

　　“既然你认罪，那我就判你轻一点！”洛甫压下心中的怒意，冷冷地说道。

　　“我认罪？谁说我认罪了？”古烈昂起头，挑衅般看着洛甫，“你作为首席审讯官，下结论就这样草率？”

　　“古烈，是你自己说跟蜥蜴人有交易，而不是我逼着你说，或者用刑逼迫你说的，难道这还不够吗？”

　　古烈突然大笑起来，笑声中的嘲讽意味让洛甫的脸看起来更黑了，他大喝道：“古烈，这是在审讯，你要严肃一些！”

　　古烈笑声一收，淡淡地说道：“我刚才说的很清楚，那是蜥蜴人跟我提出的交易，而我有没有答应，同意与否都没说，你就认定这是事实了？”

　　洛甫一窒，他的审讯经验自然和古烈没法比，想当年古烈抓到那些恐怖分子的时候，嘴再硬的人也都开口说话，若论手段和方法，洛甫还差得远，只是逻辑审问上就已经说不通了。

　　“那好，你就把事情从头到尾都说一遍！”洛甫也发现对方似乎对审讯这一套很熟，便耐着性子问道。

　　古烈说道：“让他们都出去，有些事我只能和你说！”

　　“洛甫大人，我们不能出去！”一个兽人连忙说道，“我们就是为了保证大人安全而存在的，一旦出去后发生些事情，想要救援也都来不及了。”

　　古烈冷哼一声，双手突现两把USP45，紧接着就是六声枪响，六个兽人还没等反应过来，脚前的木板上就多了一个弹孔。

　　“这……把他抓起来！”一个兽人大喝道。

　　“要命就别过来！”古烈变戏法一样将USP45变成了M500。

　　光看M500的造型，再傻的人也知道一定比之前那把武器还要厉害，可六个兽人还是毫不顾忌地扑上去。

　　“别动！”洛甫一声大喝，“你们别乱动！”

　　六个兽人很听话地停住脚步，而此时古烈已经被围在一个圈里，野猪人随时都能对他发起攻击。

　　“你们出去！”洛甫说得很坚决，甚至是坚决到了让那六个兽人都没有再次说话的机会。

　　屋子里就剩下古烈和洛甫，而见识过古烈枪法的洛甫已经没有了之前的霸气，他心里很清楚，对方手里用的是枪，别说是刚才那六个兽人，一旦把对方惹怒了，就是在来六个兽人，也不会是对手。

　　“古烈，跟我说实话吧，你来到大绿洲，到底图谋什么？”洛甫试图让自己的语气柔和一些。

　　古烈看了他一眼，问道：“在这里你说话管用吗？”

　　“审讯方面我说了算，至于调动侍卫队，我也只有部分权限，就连我也要听从队长的指挥。”

　　“那就行了！”古烈点点头，旋即将事情从头到尾说了一遍。

　　洛甫听得很认真，虽然有些地方他会觉得很可疑，却又说不出到底哪里有问题。当他听到古烈和方天逸凭借两人的力量，就在保卫边缘绿洲时起到了决定性作用，他更加诧异，蜥蜴人有多厉害，他自然清楚，而联想到古烈手里有枪，他又释然了。

　　古烈说得嘴都有些干了，才算是彻底将事情经过说完，见洛甫半天没有反应，他问道：“你是不是不相信？”

　　洛甫先是犹豫了一下，然后点点头，点头点到一半的时候，他突然愣住了，旋即猛地摇头，脸上竟然露出喜悦的神情。

　　“砰”的一声，洛甫用力拍着桌子，兴奋地说道：“古烈，我终于想起你了！”

　　古烈奇怪地看着他，问道：“你认识我？”

　　“不，我不认识你，可你的故事已经在这片沙漠传开了！”洛甫开心地笑道，“你就是那个毁了蜥蜴人首领绿洲监牢的人吧？”

　　“这事刚才我不是说了吗？”

　　洛甫说道：“我的意思是，其实你的事情我们早就听说了，还为此特别庆祝过，甚至还想要找到你，希望你成为野猪人部落的勇士，只是茫茫沙漠面积这么大，想找一个人实在是困难。”

　　“你不怕我是说谎的？”古烈发现野猪人的脑子也有不是那么灵光的时候。

　　“绝对不会，我相信我的直觉，也相信你说的话！”洛甫开心不已，对着门外大喊道，“快去请队长过来！”随后对古烈说道，“你稍等，队长应该很快就会过来。”

　　古烈愣住了，心说这变化也太快了吧！


第345章 闹场

　　“古烈啊，你对蜥蜴人的所作所为可是大快人心啊！”洛甫搬着椅子来到古烈身边，脸上挂满了笑容，显得特别亲近。

　　“洛甫，你突然这么热情，我一时间还有点不适应。”古烈微笑着说道。

　　“我那是平时板着脸惯了，不然那些犯人根本不害怕，不害怕也就不能说实话，所以我才不得不保持那样的状态。”洛甫解释一番，又说道，“可对于你这样的勇士，我哪能还用那种脸色对你呢！”

　　古烈问道：“你就真相信我没有刺杀首领的意图？”

　　洛甫笑道：“如果真像艾华说的那样，你跟蜥蜴人做好交易，杀了一些蜥蜴人做戏，这些还算是能说的通。可以我对蜥蜴人的认识，他们对首领绿洲非常重视，再陪你做戏，也不可能将整个监牢都让你端掉，并且造成了首领绿洲变成了一个死绿洲。”

　　古烈点点头，洛甫这一番推论还是很有水平的，他这样一个默默无名的小人物，蜥蜴人绝对不会下这样的狠心，使用一个绿洲来让他取得野猪人的信任。

　　“你这么说我就放心了！”古烈点点头，突然想起来方天逸还在另一个审讯室，说道，“我那个兄弟被关到另一个审讯室去了，他的脾气可不是太好，你最好快点叫让将他送过来，万一闹起来可就不好控制了。”

　　“啊？”洛甫一惊，连忙说道，“我这就叫人！”他刚打开房门，就听外面传来一阵吵闹声，许多兽人都探头查看发生什么事。

　　“坏了，你那个兄弟恐怕是动手了！”洛甫急道，“你还是跟我一起去吧！”他一把拉住古烈就向外走。

　　二号审讯室外面，已经变身的方天逸正跟十几个兽人缠斗，这些兽人身强体壮，将方天逸紧紧地围在里面。方天逸知道古烈找野猪人有事情，自然不敢轻易使用武器伤人，可刚才审讯他的野猪人实在太过分，竟然要对自己用刑，他才奋起反抗，却没想到事情闹大了。

　　十几个野猪人一窝蜂地冲上去，方天逸凭借身体的灵巧躲过几次攻击，可这样下去却始终不是办法。

　　一个拳头在他眼中放大，这一拳可是声势十足，那个兽人牟足了劲，拳头带着呼呼的风声砸过来。

　　方天逸眼前一亮，面对兽人的进攻，他不退反进，伸出双手迎向兽人的拳头，借着那股力量，身体攸地向后飘去，并在空中一个转身，踩在一个兽人肩膀，轻轻一跳便落在另一个兽人肩膀，就这样几下跳出了包围圈。

　　“你这个兄弟也很厉害啊！”洛甫赞叹道，“首领侍卫队成员可都是大绿洲里精挑细选出来的，每个人的实力都不差，可在你这位兄弟面前，还是不够份量。”

　　古烈笑了笑，有些话他没好意思说，如果方天逸拿出他的武器，恐怕这十几个野猪人就要血溅当场了。

　　“方天逸，不要闹了！”古烈大声呵斥道。

　　方天逸回头一看，古烈完好无损地站在不远处，心里更不是滋味了。他就好好的没事，怎么就要被刑讯逼供？这股怨气要是不发出去，估计会郁闷好一阵，所以他并不理古烈的招呼，费了点劲儿将那十几个野猪人都放倒在地，才气喘吁吁地来到古烈面前。

　　“保护者”离去，方天逸立刻伸长了舌头喘气，对付十几个野猪人，对“保护者”来说也是一个体力活。

　　他上气不接下气地说道：“大哥，他们竟然要对我用刑，实在是太过分了！”

　　古烈倒是没什么反应，如果不是自己及时展示威慑力，恐怕接下来洛甫也会对自己用刑。

　　洛甫却笑道：“这是很正常的事情，不必挂怀。”

　　方天逸没好气地看了他一眼，但见古烈没说话，就知道两人关系还算和谐。他可不是那种不会看眼色的人，知道什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　十几个野猪人躺在地上，一旁的野猪人感觉尊严受到了挑衅，都准备围过来教训教训方天逸。

　　洛甫冷哼道；“你们都闲着没事了，是吧？还会老实回去到自己位置去！”

　　“大人，他打了我们兄弟！”一个野猪人不服气地说道。

　　“闭嘴，这里有你说话的位置吗？”洛甫呵斥道，“都散了，赶紧回到自己位置去！”

　　“洛甫，审讯你说了算，可这些侍卫队成员，应该是我说了算吧？”一个冷冷的声音从身后传来。

　　洛甫一转身，连忙说道：“队长，我不是那个意思！”

　　“我不管你什么意思，今天一定要给我解释清楚！”说话的人是一个中年男性兽人，右脸有一道长长的疤痕，从眼角一直划到下巴，脖子和裸露的上身也到处都是疤痕，由此可见他经历了多少场战斗，如果按照疤痕多少来定功劳的话，他也算得上的功勋卓著了。

　　“队长，事情是这样的……”洛甫走到那人身旁，低声说了半天。

　　“哦？”那人看了古烈和方天逸一眼，不由得点点头，紧接着却冷笑起来。

　　“我，鲁图，大绿洲首领侍卫队队长。”鲁图先是进行自我介绍，“你们虽然可以称得上是贵宾，可毕竟现在身份未定，而你们又大闹审讯室，这是我侍卫队一大忌！”

　　古烈一听，就知道他还有后话，只是猜不到他到底想要做些什么。

　　“如果就这么算了，不但损了我的脸面，以后我也无法再领导这些队员，他们也不会听我的话！所以……”鲁图沉吟片刻，说道，“你们需要经历一个考验，只要通过，这件事就算了，如果不过嘛，该用刑还是要用刑的。”

　　“喂，你们不要太过分啊，我大哥找首领那是有大事商量的，哪有时间陪你玩？”方天逸实在忍不住了。

　　“这里，我说了算，就连首领都没权力管我，何况你们？”鲁图傲然道，“要么接受考验，要么用刑，你们自己选吧！”

　　古烈无奈地摇摇头，看来想见野猪人首领还真是够波折的，他向前迈一步，淡淡地说道：“我选择接受考验！”


第346章 考验

　　鲁图双眼一眯，竟然笑了起来，点头道：“好，有胆量！”

　　“说吧，什么考验？”古烈打定主意，必须要给这帮野猪人一个教训，不然他们还真以为自己还欺负。

　　“考验……”其实鲁图也就顺口那么一说，根本就没想好该怎么考验。略一沉吟，他说道：“接受侍卫队成员的挑战吧！”

　　古烈点点头，说道：“没问题，规则？”

　　“十个侍卫队成员，你可以选择一个一个来，也可以选择让他们一起上！”鲁图眯着眼睛，从缝隙中透出的精光直射在古烈身上，“不过我劝你最好还是选择一个一个来，这次我派出的侍卫队成员可都不简单，一起上的话，我怕你会很吃亏！”

　　“没关系，怎么样都可以！”古烈微笑着说道，他的神态就说明了一切，对于这次考验，他很有信心。

　　“很好，既然这样，你就准备好接受考验吧！”鲁图一挥手，围在附近的野猪人全都散开，给中间留出一块空地。

　　鲁图随后点了一串名字，在场的直接就从人群里走出来，而没在场的，都有人去召唤。

　　很快，十个侍卫队成员都站在空地边缘，他们对面只有一个人，那就是古烈。本来方天逸也打算跟着凑合一下，却被古烈拒绝了，他想要借着这次机会让野猪人看清自己的实力，这年头必须要展现出足够的实力，才会得到别人的尊重。

　　“你做选择吧！”鲁图说道。

　　“不要浪费时间，一起上吧！”古烈一扬头，朗声道。

　　“你这个该死的类人，是在藐视我们吗？”一个侍卫队成员站出来，冲着古烈大声怒吼，双眼如同喷火一般，死死地盯着他。

　　古烈连看都不看他，再次对鲁图说道：“我说了，让他们一起上吧！”

　　这个结果既在意料之中，又在意料之外，鲁图也想到古烈会选择让手下一起上，却没想到他会如此坚决。鲁图当即认真起来，在某一瞬间，他有些恍惚，甚至是想不明白，古烈到底凭借的是什么，脸上展现的自信又是从哪来的？

　　“好，既然你做出选择，那就让他们一起上了！”鲁图沉声道。

　　“队长……”一众侍卫队成员刚要反对，就听鲁图重重地哼了一声，“我现在还是你们的队长，难不成我的话你们也不打算听了？”

　　“不敢！”这些侍卫队成员连忙低头不语，队长的权威显露无遗。

　　“现在，开始吧！”鲁图说道。

　　十个侍卫队成员彼此看了看，最后将目光集中在古烈身上，以野猪人的自尊来讲，他们感觉很受伤，一个蓝眼睛的类人竟然想要一次挑战十个野猪人，简直是疯了！

　　“你会后悔的！”一个颇有资历的侍卫队成员大声道。

　　“到底谁会后悔，一会儿就知道了！”古烈说得云淡风轻，十个侍卫队成员散发出来的气势对他一点都没有影响。

　　“上！”不知道谁说了一句，十个侍卫队成员同时朝他冲上去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一串枪声过后，十个侍卫队成员都定在原地，怔怔地看着脚下的弹孔，然后又抬头看着他手里的机枪，情不自禁地露出惊恐地神色。

　　枪声还在回响，连鲁图都瞪大了眼睛，他看的很清楚，枪口在喷火，光是那架势就能够产生很大的威慑力，更不用提子弹的真正威力了。

　　“队长，这个古烈所传不虚啊，竟然真的有枪！”洛甫在一旁低声耳语。

　　“可是他的枪藏在哪里了？”鲁图皱起眉头，“你看枪那么长，他浑身上下都没有地方藏，我之前看得很清楚，他手里确实没有枪，那枪莫名其妙地就出现了。”

　　洛甫摇头道：“这就不清楚了，他应该是有自己独特的方法保存吧！”

　　鲁图赞同地点点头，说道：“继续看吧！”

　　古烈手持八一机枪站在原地，十个侍卫队成员一时间还没缓过神，俱都呆呆地站定，没有任何动作。

　　“我看你们还是选择认输吧，我不想伤人！”古烈见他们不动，故意说话激怒他们，随即就收到了效果。

　　“你有枪就可以这样猖狂吗？”一个侍卫队成员怒道，“我们野猪人是有尊严的，即使你有枪，我们也一样敢战斗！”说着，他一个箭步冲上来。

　　就在他有动作的同时，其他侍卫队成员也动了起来，一下将古烈围在中间。

　　“你们这些人……”古烈摇头叹了口气，八一机枪攸地的一收，变成了双持USP45，对付这些野猪人，手枪就足够了。

　　每次枪声响起，就有一个野猪人中枪，古烈当然不会伤及他们的性命，只是选择腿部开枪，保证他们失去行动力而已。

　　不过这些野猪人实力确实要强一些，大腿中了一枪只是一顿，竟然还能继续向前，不得已之下，古烈选择双枪齐开，同时打一个野猪人的双腿，而双腿中弹的疼痛，也使得野猪人无法再坚持，只能以倒在地上的方式结束战斗。

　　攸地，古烈收起双枪，枪声还在回荡，而空地上能站立的，也就只有他一人。

　　所有侍卫队成员全都倒在地上，他们的表情很有意思，有疼得呲牙裂嘴的，也有感觉受到了侮辱而愤怒的，还有认为自己输得不冤而心服口服的。

　　但是不管他们有什么样的表情，古烈一个人搞定十个，胜利者已经很明显，这次考验也必然顺利通过。

　　鲁图面色阴沉，他并不是因为手下的失败生气，而是很忌惮古烈手中的武器，他很清楚的认识到，如果古烈愿意，想动谁就动谁。鲁图不傻，没有脑子也坐不到现在的位置，他知道古烈的厉害，可即使他是首领要接见的人，心里却也隐隐感到不妥。

　　如果，假设古烈真的是蜥蜴人派来的奸细，在枪的帮助下，他想要杀掉首领简直是易如反掌，而鲁图还没搞清楚他的枪到底藏在哪里，一支机枪就够震慑人心，可古烈第二次却又拿出两支时短小的手枪，这让鲁图不得不防范。

　　“考验通过了！”鲁图说道一挥手，“把他们带下去好好疗伤。”

　　几个野猪人用仇视的目光看着古烈，鲁图冷哼道：“你们几个真不知好歹，人家想杀你们还不是很轻松？”

　　那几个侍卫队成员立刻低下头不说话，他们只是感觉很憋屈，另外也认为古烈使用武器胜之不武，但对他能够杀自己的能力没有一点质疑。

　　“鲁图队长，现在我们可以谈正事了吧？”

　　鲁图看着周围那些已经傻眼的手下，不由得长叹一声，看来他们是真的被枪的威力震住了，估计一时半会也缓不过来。

　　“都散了吧！”鲁图一声令下，所有野猪人都各归各位，然而一些人离去时看向古烈的眼神中，却多了一丝畏惧。

　　古烈、方天逸、鲁图和洛甫四人回到一号审讯室，门刚关上，鲁图就冲古烈抱怨道：“你把我手下的士气都给打没了！”

　　古烈耸耸肩，笑道：“实在抱歉，我有急事见首领，不能再拖了。”

　　鲁图说道：“我已经知道了，坎波的信比你们早到几天，我还没来得及吩咐，没想到就出了岔子。”他无奈地摇摇头，“那个叫艾华的已经被关起来了，诬陷我们野猪人的勇士，实在是件不明智的选择。”

　　艾华是咎由自取，古烈自然也不会为他说话，淡淡地笑道：“惩罚不要太重了，让他知道厉害就好。”话虽这样说，却不是求情的语气。

　　鲁图自然明白他的想法，被人诬陷了还要替人求情，傻子才那么做。他对洛甫说道：“回头判得重一点，给他点教训！”

　　“是，队长！”洛甫一躬身，他也觉得艾华做得实在是太过分了，尤其是见过古烈的实力之后，他就更加认为这是部落必须要拉拢的人，因此对于艾华自然不可能轻判。

　　“鲁图队长，我什么时候可以面见首领？”

　　鲁图说道：“暂时不行，首领有些事要解决，你可能要等三四天左右，首领一旦空出时间，我会亲自带你过去。”

　　古烈微微有些失望，可他也知道这事急不来，虽说不能马上就见到野猪人首领，至少鲁图保证会亲自带他去，也算是小有收获了。

　　“好吧，面见首领的事情也不能勉强，还是等首领有空再说吧。”古烈点点头。

　　鲁图说道：“我叫人送你出去吧，你那个叫麦比的小兄弟每天都过来要人，再不放你们出去，我都快被烦死了。”

　　方天逸嘿嘿笑道：“没想到这家伙还挺够意思。”

　　鲁图说道：“我们野猪人对待朋友自然是非常用心，可不比你们类人和变异人。”

　　“我们类人怎么了，我们对人也很真诚啊！”方天逸转头对古烈说道，“大哥，你说对吧？”说完他一愣，忽然想起古烈并不是类人，而是人类。

　　古烈笑着点头说道：“当然，类人也一样。”

　　洛甫怕他们因为这点小事吵起来，连忙说道：“队长，我送他们二位出去吧！”


第347章 野猪人首领

　　洛甫很热情地将古烈和方天逸送出去，大门缓缓打开，古烈一眼就看到了站在门外的麦比，这家伙一副风尘仆仆的样子，只是两天的时间就造得这么狼狈。

　　“古烈大哥……”麦比惊喜地叫道，他没想到首领侍卫队真的会将两人放出来。

　　古烈冲他点点头，示意稍后再说，转过身对洛甫说道：“多谢洛甫大人亲自送我出来。”

　　洛甫笑道：“对我就不必叫大人了，等你见到首领后，相信日后的地位一定会比高得多，以后还要多靠你来照应了。”

　　古烈微笑着点点头，在他看来，这洛甫扮黑脸扮惯了，可交际手段却是一点不差，从刚才那几句话，根本就一点都感觉不到他是兽人。

　　“那我就先走了！”

　　跟洛甫道别后，古烈来到麦比身旁，见他这副样子，不由得笑道：“你小子怎么变这么惨？”

　　“还不是为了你们的事情，我已经托了好几个人，可惜都说不上话，幸好你们安全出来，不然我也只能找坎波队长亲自出面了！”麦比长出一口气，这两天心一直都悬着，现在终于能落地了。

　　“够意思！”方天逸用力在他肩膀拍了两下，笑道，“有没有地方吃饭啊，我都快饿死了！”监牢里的饭根本就是“猪食”，正常人都吃不惯。

　　“有，想吃什么都有！”麦比带着两人去吃饭。

　　这是一家不大的小餐馆，虽说环境和服务都不怎么样，可最起码是有热菜可以吃的，不过多数菜古烈都吃不下，各种昆虫和爬行类动物的杂烩，他可没有那种胃口。

　　看着方天逸大快朵颐，古烈问麦比：“晚上我们住哪？”

　　方天逸突然抬起头，嘴里塞满了炸熟的虫子，不清不楚地说道：“我要睡软床！”说话间，嘴里的虫子被他咬得嘎巴嘎巴直响。

　　麦比笑道：“住的地方都准备好了，吃晚饭就可以过去。”

　　古烈说道：“这次辛苦你了！”

　　麦比摇头道：“我的任务是把你们送进绿洲，可还没进绿洲就出了事，我自然要负责到底。”他随后又问道，“艾华怎么样？”

　　“没什么，可能会受到惩罚吧。”古烈的语气很淡，显然不想提这个人。

　　麦比点点头，他也知道艾华这次做的太过分了，虽说两人是通向，但孰是孰非他分得很清楚，对于艾华这样的人，他也没必要开口求情。

　　三人吃完饭，由麦比带着前往住处，一栋独门独院的小楼，每层只有六个房间，古烈和方天逸被安排在靠边的两间房里。

　　方天逸是真累了，简单洗漱之后，沾枕头就睡着了。而古烈则进行了短暂思考后，也迷迷糊糊地睡着了。

　　……

　　鲁图说话算话，三天后亲自找到古烈，告诉他首领终于有空，让他抓紧时间准备一下。

　　古烈也没什么可准备的，简单收拾一下自己，就跟着鲁图出了门。

　　屋外是一个十人小队，鲁图拿出一条折成两层的灰布递过去，说道：“首领的住处不能轻易让人知道，你把眼睛蒙起来吧。”

　　古烈笑了，没想到野猪人首领还挺小心，接过布条直接蒙在眼睛上。鲁图点点头，似乎对他这样干脆的动作很满意。

　　古烈眼睛是蒙上了，可精神力却依然可以用，虽说不能准确地记录行程，却能够从一些建筑风格方面推测出野猪人首领到底住在哪里。

　　一队人向前走，古烈明显感觉到随时都有人离开，直到最后，就剩下他和鲁图两个人。

　　“吱嘎”一声，前面有门打开的声音，古烈暗叹一声，绿洲里的建筑风格都差不多，他竭尽全力将精神力扩散到最大，也没办法搞定。

　　“到了！”鲁图伸手将蒙在眼睛上的布条扯下来。

　　这是一个幽深的小院，跟古烈住的地方没什么两样，眼前的小楼也是两层，完全就是平民风格，一点都看不出来有什么特别。

　　“首领在里面等你，我们快点进去！”鲁图低声提醒道。

　　由鲁图领在前面，古烈在后面跟着，一前一后进了屋子。

　　一楼大厅很空，正面只有一个椅子和一张桌子，另外两侧还有两个矮一点的座椅，除此之外连家具都没有。

　　一个满脸横肉，身材发福的中年男性兽人坐在椅子上，脸上肉多到将眼睛挤成了一条缝，这种造型怎么看怎么都不能将他跟野猪人首领联想到一起。

　　“这就是首领！”鲁图低声道。

　　古烈微微点头，对这那个中年兽人说道：“见过首领！”

　　“你就是古烈吧！”野猪人首领声若洪钟，古烈终于找到一点跟他身材匹配的特质。

　　“我是！”古烈一躬身，他表现得很谦卑。

　　野猪人首领哈哈笑道：“你不用这样拘束，我听说过你的事迹，杀了那么多蜥蜴人，对我野猪人部落也算是有不小的贡献。”顿了一下，他继续说道，“我叫哈勒，你可以直接称呼我的名字，或者叫我哈勒首领都行。”

　　鲁图说道：“首领，人已经带来了，我就去外面等了。”

　　哈勒一摆手，说道：“你别走，我知道古烈有事找我，你留下来听听。”

　　古烈诧异地看了他一眼，问道：“首领怎么知道我有事？”

　　“坎波在信里都跟我说了，只是有些模糊不清而已。”哈勒解释道，“咱们抓紧时间，你说吧，找我到底有什么事？”

　　古烈清了清嗓子，突然一本正经地问道：“首领，你觉得现在这样的日子怎么样？”

　　哈勒一愣，半天都没说出话来，好一会儿才说道：“挺好的！”此时他的脸色就没有之前那么好了。

　　“也就是说，首领喜欢现在这样的生活？”

　　哈勒面色一沉，冷声道：“你什么意思？”

　　古烈微笑道：“我没什么意思，只是有些事想和首领商量，可我要知道首领的想法，如果你安于现状，那我转身就走，因为说了也等于白说。”

　　哈勒突然意识到眼前这个人不简单，他说的话很有深意，更值得自己思考！


第348章 疯狂计划

　　哈勒毕竟是首领，他很清楚这一点，一旦谈话的主动权落在对方手里，自己就会被牵着鼻子走，所以他宁可保持沉默。

　　古烈微笑地看着哈勒，只用了几句话就挑起对方的兴趣，已经就算是在谈话中占据主动了。他并不愿意这么做，可毕竟要说的话，在某些程度上来讲是有求于野猪人部落的，如果再不从言语上占一些优势，成功的几率将会非常渺茫。

　　“古烈，你倒是说话啊？”鲁图见首领和古烈互相丝毫不让地对视，以他的身份，自然要劝说古烈。

　　“不急！”古烈低声说道，然后继续面带微笑地看着哈勒。

　　“这家伙，还真有耐心！”哈勒在心里嘀咕，可他心里真的很好奇，他已经能够预想到古烈后面要说的话，甚至对此非常有兴趣。

　　多少年了，自从被蜥蜴人逼退到这片沙漠，整个野猪人部落差一点就灭绝了，幸好及时发现了这片大绿洲，才算是稳定下来，继续繁衍生息。到了现在，哈勒希望在有生之年，能够看到野猪人部落重新振作起来，再度成为这片沙漠三大兽人部落之一，这不仅仅是一个梦想，现在看来也是一个奢望。

　　蜥蜴人太强大了，又占据沙漠边缘最好的绿洲，还有盐矿能够卖钱，整体实力非常强大，再者说还有一个驼人盟友，野猪人想要重新回到三大部落之一，困难相当之大。

　　可古烈的话却让哈勒燃起了一丝希望，他很清楚古烈的实力，坎波在信里已经说得明明白白，能够被蜥蜴人通缉的，下场几乎都很惨，可古烈偏偏不是这样，他不但活得很好，还帮助部落守住了边缘绿洲，这绝对不是常人能办到的事情。

　　“古烈，有话直说！”哈勒终于没忍住，做了先说话的那个人。

　　古烈恭敬地冲他一笑，淡淡地说道：“我有一个计划，可以干掉蜥蜴人！”

　　哈勒和鲁图都是一愣，这一句可张狂了，蜥蜴人势力有多大，他们最清楚不过，想要干掉蜥蜴人不是动动嘴就能完成的，更何况他们根本就没想过有一天能够干掉蜥蜴人！

　　哈勒脸色瞬间就冷下来，说道：“这事就不要提了，我不想给部落惹上灾祸！”

　　“好一招以退为进！”古烈在心里暗赞，哈勒虽然这么说，可他的神色却骗不了人，他对此还是有一丝期盼，只不过想从自己这里得到更多一些而已。

　　“既然首领不愿惹惹祸，那我也就没有说下去的必要了！”古烈语气也冷了起来，“我只是觉得，蜥蜴人没什么厉害的地方，野猪人就这样龟缩一方，早晚有一天他们会再度找上门来。我能帮野猪人一次两次，却不能永远都在留在部落，我对野猪人的印象很好，加上我跟蜥蜴人也有无法化解的怨仇，所以才会提出这样一个想法，既然首领不愿意，那就不说了！”他突然叹了口气，低声道，“好好的一个万全之策，竟然没有可以施展的机会！”

　　“万全之策？”哈勒忽然眼前一亮，但随即又对此产生了怀疑，世界上根本就没有为万全之策，他心里很明白，这不过是古烈想要吸引自己注意力的手段而已。

　　“这小子还有挺有心的！”

　　哈勒忽然笑了起来，说道：“古烈，我身为一个部落的首领，凡事自然都要以部落的利益考虑。不过嘛，如果你真能够说服我的话，即使冒一点险，我也愿意尝试。”

　　听到这句话，古烈终于放心了，看来哈勒也不是一个愿意偏安一隅的主儿。

　　“首领，我刚才也有所隐瞒，只是想看看首领对蜥蜴人的态度而已。”

　　哈勒点点头，双方之前只是试探而已，他笑道：“那我们现在可以好好聊聊你的计划了吧？”他伸手指指旁边的椅子，“坐！鲁图，你也坐下听听！”

　　“是，首领！”两人先后落座。

　　哈勒心里很好奇，却不得不压抑着问道：“古烈，说说你的计划。”

　　古烈点头道：“我的计划很简单，联合驼人一起消灭蜥蜴人！”

　　“哦？”哈勒奇怪地看了一眼，旋即笑了起来，想要消灭蜥蜴人，光依靠联合驼人是不行的，况且他们双方还是盟友，想要实施起来都很困难。

　　“你的计划就是这样？”

　　古烈笑道：“当然，这只是简化后的计划，其中需要执行的步骤很多，我需要一点一点细说。”顿了一下，他继续说道，“是这样的，我在驼人部落认识了一个叫做钱德的人……”

　　“钱德？”鲁图很惊讶，他对哈勒说道，“首领，钱德不是被放逐到很远的地方了吗？”

　　哈勒也皱眉道：“我也听说了，却没想到古烈能够在驼人部落见到钱德，实在是太巧了！”

　　鲁图问道：“古烈，你是在哪里遇到钱德的？”

　　“具体我也不清楚，但是方位我还记得，离蜥蜴人部落不远！”

　　“就是这样了！”鲁图一拍巴掌，“首领，钱德是被放逐到驼人部落的边缘，却是挨着蜥蜴人，古烈可能是从蜥蜴人部落过去的，所以才能够碰到钱德。”

　　哈勒点了点头，看向古烈的眼神有些变了，钱德在驼人中的影响力不小，虽说他已经不是首席外交官，却不影响他在驼人心中的地位。

　　“如果能联合上钱德，说不定还真有成功的可能！”哈勒暗自想道。这话他是不会说出来的，又问道：“钱德以前是首席外交官，可现在却不是了，很难有能力再去影响驼人首领的决定吧！”

　　古烈淡淡地笑道：“我的目标很简单，把驼人部落也推翻了！”

　　“什么？”鲁图和哈勒再次震惊了，他们诧异于古烈的胆大，更惊讶于他真是敢想！

　　“你的想法实在是太疯狂了！”鲁图难以置信地摇着头，“消灭蜥蜴人部落就已经很困难了，你竟然还要颠覆驼人部落，你真的没疯？”

　　古烈很认真地点着头，说道：“我没疯！这些事在你看来也许很难完成，可在我看来并不算困难！”

　　哈勒不知道他的信心从哪里来，可眼见他那淡定的神态，不由得心头一颤，难不成他真的有办法做到？

　　想到这里，哈勒不能再淡定了，如果钱德能够顺利成为驼人首领，再将他争取过来，两个部落联合攻击蜥蜴人，恐怕还真的能够消灭蜥蜴人！

　　“古烈，这事情你有把握吗？”哈勒不再掩藏自己的情绪，古烈连续几番话让他心动不已。

　　“五成，我只有五成把握！”古烈伸出一个手掌，撑开五指，“五成把握对我来说就足够了，如果凡事要等到有十成把握，恐怕机会早就溜走了！”

　　“有道理！”哈勒重重一点头，“你只需要让我知道，整个计划里面，我要扮演什么样的角色？”

　　“我只需要野猪人的鼎力支持而已，其他事情都交给我！”古烈信心满满，他已经看出哈勒心动了，只要再稍稍加把火，提出一点诱人的条件，他一定会入伙！

　　“怎样支持？”哈勒还是持有一丝戒心，“现在让我们就对蜥蜴人动手，那是绝不可能的事情！”

　　古烈笑道：“我也不会提那种无礼的要求！我的第一个目标是钱德，至少要帮助他在驼人部落取得一定地位，甚至能够影响到首领的决断，这就够了！”

　　“这部分计划都由你来实施，需要我们怎样配合？”

　　古烈一指鲁图，说道：“让他跟我走一趟！”

　　“我？”鲁图一愣，怎么也没想到自己也会是计划的一部分。

　　“对，就是你！”古烈点头道，“如果只是我一个人去，钱德绝对不会相信我能够影响到野猪人部落，即使他想要东山再起，也不敢轻意有动作。只有你跟我去，野猪人部落首领侍卫队长这样的身份足以证明我获得了野猪人的许可，并且能够全权代表！”

　　“这不难，我可以让鲁图跟你去！”哈勒想了想，“是否我需要我写封信，或者让鲁图带着部落特有的信物过去，好让钱德彻底能够信任你？”

　　古烈见哈勒如此配合，不由得笑道：“只需要首领写封信就即可，这是一次大好机会，我想钱德绝对不会轻易放过，哪怕有一丝希望，他都会主动去尝试！”

　　哈勒说道：“这不难，回头我就让人给你送去！可后面的计划你该怎么做？”

　　古烈认真地说道：“帮助钱德夺权的路上，肯定会有很多变数，对我或者对野猪人部落来说，都至关重要。所以，一旦到了关键时刻，你们可以不出人，但是物资补给一定要供应到位才行！”

　　“这也不是问题！”

　　古烈舒心地笑道：“那就没有任何问题了！计划的第一部分是帮钱德夺权，只要他掌控了驼人部落，我们就可以实施第二步计划，正式对付蜥蜴人！”

　　哈勒重重地一拍桌子，意气风发地说道：“好，就这么说定了！”

　　古烈没想到事情完成的这么顺利，他咧嘴一笑，露出一口白牙，突然说道：“首领，我还有一件事情……”


第349章 隐忧

　　“哦，还有什么事？”

　　古烈停顿一下，才说道：“我需要在部落范围内寻找一样东西！”

　　哈勒好奇地问道：“什么东西？”

　　“一个由金属建造而成的庞然大物……”古烈不知道该怎么形容飞船，只能用庞然大物这个词。

　　“庞然大物？”哈勒笑道，“究竟有大多？”

　　“很大，你的人如果见到了，第一时间就会知道那是我想要找的东西！”古烈发现自己很难形容得很明白，毕竟飞船还属于那种顶尖科技，估计就连中央大陆生活的人类都没见过。

　　“那东西对你很重要？”

　　“没错，非常重要！”古烈用力一点头，“如果找到那东西，干掉蜥蜴人的几率就更大了！”为了让野猪人尽心尽力寻找飞船，他硬是将两件事联系在一起。

　　其实古烈说的也没错，只要让辛雅重新掌控飞船，光靠他一个人的力量，就足以横扫整个大陆，更不要提鲁姆沙漠边缘的一个小小兽人部落了。

　　古烈之所以提出这个要求，还是因为在外面停留时间过程，经过他的估算，飞船的备用电源恐怕已经快要耗尽了，体型那样庞大的飞船停在沙漠里，肯定会被发现。

　　他现在没有时间去寻找，只能将这个任务委托给野猪人，只要他们有线索，等自己搞定驼人部落后，就将辛雅送回飞船内。

　　现在双方已经是非常亲密的盟友，对于这样的小要求，哈勒自然不会拒绝，又不是在沙漠里找古代遗迹那样麻烦，既然是庞然大物，肯定远远的就能看到，应该不会很难找。

　　“你知道大概位置吗？”

　　古烈说道将自己一路走来的路线大概说了一遍，然后说道：“当时还没有进入蜥蜴人部落领地，不过我也只能说个大概位置而已。”

　　哈勒对这片沙漠非常熟悉，听他说完心里就有数了，笑着说道：“放心吧，大概地点我已经知道了，回头我就叫人去找！”

　　古烈喜上眉梢，野猪人将这个差事应承下来，自己就可以安安心心去找钱德，研究如何推翻驼人部落了。

　　“多谢首领！”

　　“我们是互惠互利嘛！”哈勒一双小眼睛却是精光熠熠。

　　“既然如此，我就不多做停留了，这种事宜早不宜迟，我收拾一下明天就启程去找钱德！”古烈站起身说道。

　　哈勒说道：“这事就交给你了，只要驼人能够转而支持我们，你就计划就成功了一半，如果两个部落联合，我很有信心能够将蜥蜴人清除出这片沙漠！”说到后来，他用力地挥挥拳头。

　　古烈点头道：“首领，我先告辞了！”

　　鲁图站起来，重新给他蒙上眼睛，然后带着他离开小楼。

　　护送古烈过来的十人小队，在返程的路上一个一个又回到队伍里，当回到住处的时候，古烈摘掉蒙眼的灰布，突然有种错觉，好像自己从来就没离开过一样。

　　鲁图笑道：“我先回去了，明天一早我会过来接你！”

　　古烈说道：“那就辛苦队长了！”

　　鲁图走后，方天逸和麦比从屋子里迎出来，关心地问道：“大哥，事情办得怎么样？”

　　“差不多了！”古烈点头笑道，“很顺利，首领并没有为难我。”听到这话，两人都松了口气。

　　麦比说道：“古烈大哥，我明天就要回去了。”

　　对于他的决定，古烈并不奇怪，他笑道：“回去吧，这次出来的时间也确实有些长了。”紧接着他又说道，“这次给你找个伴，让方天逸跟你一起回去！”

　　方天逸当时就急了，大叫道：“大哥，我才跟你出来，为什么又让我回去？”

　　“你这小子，麦花在怀孕在家，难道你不想回去看看？”

　　方天逸顿时就蔫了，低声道：“想啊，可是我也想跟大哥一起闯闯！”

　　古烈失笑道：“又没说不让你跟我闯，我只是让你陪麦比回去，估计等到麦花生产，我也差不多要回去一趟，到时候你要愿意的话，我再带你走不就得了？”

　　“大哥，那接下来你要去哪啊？”方天逸在心里已经认同了他的建议。

　　“我要去趟驼人部落，有很重要的事要办！”古烈故作神秘地说道，“你们就在绿洲等着吧，很快就会有好消息传过去的。”

　　……

　　鲁图将小队遣散，独自返回。

　　哈勒坐在椅子上一动不动，眉头忽皱忽展，看起来很纠结。

　　鲁图站在一旁不说话，耐心地等待。

　　许久，哈勒才长叹一口气，霍然发现鲁图的姿势都有些僵硬了，应该是在一旁站了很久。

　　“鲁图，怎么不坐？”

　　“我看首领在思考，所以不敢打扰。”鲁图恭敬地说道。

　　“你小子啊……”哈勒伸手点了点他，“咱们是同声同死的兄弟，竟然还这么客气，快坐！”

　　鲁图一躬身，坐在旁边的椅子上，低声问道：“首领，你认为古烈的计划可行吗？”

　　“可行！”哈勒一点头，紧着却又叹息道，“难度却很大！他的想法倒是不错，我也知道他很有能力，那可毕竟是一个成熟的兽人部落，首领的权威无可置疑，即使钱德能够重新掌权，也不一定能够影响到驼人和蜥蜴人之间的盟友关系。”

　　鲁图说道：“钱德可是一直都反对跟蜥蜴人结盟，想要保证三家实力均衡。自从驼人和蜥蜴人结盟后，驼人反倒是像个跟班，还要听蜥蜴人指挥，我想驼人部落内部应该有不少反对声音，如果钱德能够掌权，因该会得到不少支持。”

　　“话是这样说，可谁又能保证事情就一定会朝着这个方向发展呢？”哈勒摇摇头，“现在不管那么多了，既然古烈主动要求去做，那就让他去做吧，我们在一旁看着，成功了对咱们有极大的好处，失败了对咱们也没什么损失。”

　　鲁图略一犹豫，问道：“首领，你不太看好古烈？”

　　“我看好他又有什么用，首先是能够让钱德重新掌权，然后才有后面的事情！”哈勒无奈地感叹道，“部落没落至此，竟然需要一个外人帮忙……”说着，他又重重地叹了一声。


第350章 离开大绿洲

　　哈勒在利用古烈，而古烈又何尝不是在利用他，双方不过都是在争取利益最大化罢了。

　　能争取到现在这样的结果，古烈已经相当满意，等回到住处仔细想过之后，他发现自己低估了哈勒的野心。

　　兽人对于尊严的看重程度要远高于其他人种，这也就决定了哈勒不会轻易放下对蜥蜴人的仇恨，对于野猪人来说，被从沙漠边缘做优渥的地方被赶走这件事情，永远都不可能忘记。

　　哈勒才只是人过中年而已，对他来说，还有足够的时间去争取、去奋斗，只要有合适的机会，他就能够带领野猪人重新夺回原本属于自己的领土。

　　而现在，古烈就给了他们一个绝好的机会，并且不需要他们出多大力，一切事务都有古烈包办，野猪人要做的就是等待时机成熟后再去复仇！

　　古烈也不傻，联合驼人这种苦活累活他也不愿去干，可如果他不去做，就没人会做，指望哈勒能够主动派人联系钱德，根本就是不可能的事情。

　　哈勒心里很清楚，野猪人现在的实力根本就不值一提，至少在蜥蜴人面前，翻不起来多大的风浪。如果联系钱德企图颠覆驼人政权的口风泄露出去，惹来蜥蜴人的报复，那就真是吃不了兜着走了。

　　也正是基于这一点，古烈抓住了哈勒的这种心理，提出自己去解决这件事，让野猪人提供一定帮助，哈勒才会欣然应允，否则谈判则很容易陷入僵局。

　　而对于帮助钱德掌权这件事，古烈并没有多大把握，对外说是五成，实际上连三成把握都没有。第一，钱德只是被放逐的前外交官，不知道他现在的影响力如何，如果单纯的影响力早就不复存在，计划还没开始就会夭折。第二，钱德虽有东山再起的心，够不够坚定又是另一回事情，这点非常重要。第三，夺权的路一定很艰难，古烈甚至都还没想好干怎样去做，如果前两个条件有一个不成立，计划都没办法实施。

　　虽说把我不大，但古烈有一点可以肯定，只要自己展现出足够强大的实力，钱德一定会动心。从之前在绿洲的谈话就能看出来，钱德并不甘于被放逐，并且他还是一个非常善于把握机会的人。

　　他知道古烈跟蜥蜴人有过节，还愿意将自己珍藏的机车贡献出来，就说明他意识到古烈极有可能会成为蜥蜴人未来的一大敌人。他的政治理念和首领不同，坚决反对跟蜥蜴人结盟，而敌人的敌人就是朋友，他才会毫不遮掩的跟古烈搞好关系。

　　星星之火可以燎原，在钱德看来，古烈就是这样一颗火星，只要时机成熟，随时都能将火烧旺！

　　古烈第一次感到头疼，这要比负责尼罗镇事务要繁杂得多，方方面面的可能都要考虑到，有一处失误，就有可能让整个计划失败。

　　他又想起了多莉，这些日子里一直有种预感，多莉没有事，甚至是比预想中过得要好，古烈也不知道为什么会有这种感觉，可他宁愿希望这是真的。

　　如果哈勒和钱德知道他要消灭蜥蜴人是因为一个女人，表情一定会非常好看，甚至会哑口无言，为了一个女人干掉一个部落，这是需要多大的勇气和满腔的豪气？就算两者兼具，都不一定能够成功。

　　联合野猪人是古烈计划中的第一步，现在看来算是蛮成功的，下一步就是搞定驼人部落，而这一步里最关键的就是要说服钱德，所以古烈才不打算在绿洲继续停留，早点赶过去也就能早点把事情解决，拖得太久了，恐怕事情有变。

　　第二天一早，古烈送走了麦比和方天逸，这次回去他们就不用步行了，鲁图专门借了两辆机车，这样就节省了很多时间。

　　当天中午，鲁图找到古烈，他已经做好随时离开的准备，古烈自然不会再拖下去，二话不说收拾行礼走人。

　　外面停着两辆机车，每辆机车后面都驮着很大一个后备箱，里面是一些常备物资和食物、水源。不得不说，哈勒这次是下了很大决心，支持古烈搞定钱德，但也只是物质上的，至于人手上，能派出去的也就只是鲁图了。

　　将行礼放在后座固定好，古烈发动起机车，光是引擎轰鸣的声音就吸引了他的注意力。

　　鲁图笑道：“这两辆机车平时都珍藏在仓库里，连首领都舍不得用一次，每辆机车的价格是16万纽因币，质量上乘，最重要的是节省能源，能跑普通机车的三到四倍路程。”

　　“这么强大？”古烈倒是有点跃跃欲试了，在尼罗镇他可没骑过这么好的机车。

　　“等下你就知道了。”鲁图随手发动机车，“这次由我来带路，有一点必须要说明白，此次前去的路上，免不了要经过蜥蜴人的领地，如果可能的话，尽量将阻截的蜥蜴人都杀掉，只要有一个能够回去报信，咱们的处境都会变得很危险。”

　　“我明白，你放心吧！”古烈一点头，反正已经跟蜥蜴人杠上了，在再多杀几个也无所谓。

　　“好，那咱们现在就出发！”

　　两辆机车同时起步，驶出大绿洲。

　　机车确实值16万的价格，速度再快车身也很稳，缓震效果很好，不会有太颠簸的感觉。

　　在鲁图的带领下，两人重新驶进那片荒无人烟的沙漠，朝驼人领地边缘行进。可由于蜥蜴人领地实在太广，横贯在野猪人和驼人部落之间，他们必须要途径蜥蜴人领地才行。

　　第三天，两人躲得不能再躲，还是碰上一队蜥蜴人，以低级蜥蜴人那不够发达的大脑，根本想不通为什么他们只有两个人，还敢在这片沙漠乱晃，张口就索要钱财。古烈当然不会惯着他，提枪就将这一整队蜥蜴人全部消灭，鲁图甚至都没有出手的机会，他到这时候才发现，拿着枪的古烈是多么可怕。

　　之后的几天又发生了几起不大不小的战斗，都没给两人造成困扰。这天快要天黑的时候，两人找到一块巨石准备休息。前半夜由古烈先守夜，他瞪着眼睛看着火堆里跳动的火焰，心脏突然猛地一跳，他想起一件非常重要的事情！


第351章 狙击枪

　　火焰映射在古烈眼中，此时就如同他的双眼中有真正的火焰跳动一样，他的心脏也突突地跳了起来。

　　来到纽因大陆这么久了，他都快忘了自己是个职业狙击手的身份。这段时间他也确实没有足够的时间研究模拟新枪械，其实他心里非常清楚，自己最想用的枪仍旧是狙击枪。

　　手枪、机枪他用起来都没有任何问题，远比常人要好得多，但只有狙击枪最为顺手。以前是精神力不足，根本不敢想着去模拟，而现在精神力足够，他又有时间来思考这件事情，于是他心动了，忍不住要立刻搞出一把狙击枪来用用。

　　其实可以这样说，古烈喜欢用狙击枪是一个原因，而另一个原因则是他对未来的计划信心不足，即使钱德同意加入计划，可帮助他夺权的道路依旧会很艰难，而自己则是他最大的助力。帮助钱德就等于帮助自己，古烈定然会尽心尽力，可毕竟面对是兽人，他总是冲在最前面实在不靠谱，他最擅长的是远距离杀人，只要有狙击枪在手，他便有种睥睨天下的气势，无惧任何困难。

　　古烈使用“以战养战”的策略后，精神力进步十分明显，现在的精神力数值已经超过4000，可见这段时间的训练有多管用，相信用不了多久，他就能够成功晋级。

　　现在机枪都可以成功模拟出来，估计狙击枪应该不会有太大的困难，最需要顾虑的就是子弹会消耗多少精神力。

　　想到这里，古烈不再犹豫，开始准备模拟狙击枪。

　　古烈对于狙击枪如数家珍，但是能让他爱不释手的型号却非常少，他在执行任务的时候，都会被要求使用国产的“五星”半自动狙击步枪，属于轻型狙击步枪，射程范围在1500米左右，最大精度也不过1000多点。

　　实话实话，连他都不认为国产狙击步枪好用，可又是部队的规定，必须要服从。古烈之所以能够次次射杀目标成功，当然要归功于自己，而不是枪械，他多次用经验和技术弥补了枪械方面的不足。

　　一次在山区的联合缉毒行动中，他带着将近20斤重量的狙击步枪，爬上一棵几十米高的古树上，茂密的枝叶是他最好的掩体，也挡住了他绝大部分的视野。可他没有办法，附近环境很差，甚至没有足够好的掩蔽地点，也只有这棵古树非常符合，又能让目标保持在最佳精度距离之内。

　　那次击杀非常凶险，他透过枝叶间狭小的缝隙将一个大毒枭爆了头，可还没等离开，附近就被毒贩戒严，他在树上躲了四五天，到最后就只能吃树叶喝自己的尿为生，才找到机会顺利逃出去。

　　当时他就想，如果能给自己一支射程在2000米左右的狙击枪，那次行动的结果也就不同了。

　　另外一个怨念就是射程太短，对于狙击手来说，射程是最关键的参数，尤其是双方狙击手对轰，谁的射程远，谁的存活几率就更大，射杀对方的几率也就更高。

　　只能这样说，执行任务只能用国产狙击枪，也许是古烈对部队最大的一个怨念了。

　　而平时他参加一些民间比赛的时候，使用的都是巴雷特最经典的型号“M82A1”，这个型号经过数次改良，无论是造型上的霸气，还是射程上的距离，或是最佳精确射程范围，都非常符合他对狙击枪的要求。

　　古烈常问自己，什么样的枪械才应该叫狙击枪？“狙击”两个字顾名思义，那就是将敌人阻拦在外，自然就需要重火力，所以狙击步枪的火力也应该是最强大的，而巴雷特公司在大口径狙击枪有“重火力之王”的美称，在市场上占据绝对统治地位，世界上的军事强国的部队几乎都配备了巴勒特的半自动狙击步枪。

　　古烈最喜欢重火力武器，所以巴雷特狙击步枪自然就成为了首选，其他枪械根本不考虑。又因为他身在纽因大陆，使用精神力模拟出来的枪械几乎不受外部条件影响，不但精准度会提高到令人发指的程度，甚至枪身超过十几公斤的重量都不成问题。

　　想到这里，古烈用力一点头，狙击枪就搞巴雷特！

　　口径12.7mm，发射方式为单发，弹夹容量10发，全长1545.3mm，枪管长763.8mm，膛线8条，枪重13.6kg，最大精确射程2050米，最大射程2800米，另配光学瞄准镜。

　　所有资料古烈都了然于胸，只见他双手平摊，掌心向上，身前的空气由缓极快地波动起来，当到达极点之后，又由快转慢，先是枪头显现出来，然后是上下枪匣，再然后是枪身、枪托……最终一支经典型号的巴雷特M82A1出现在古烈手中。

　　完成这一切，古烈长吁一口气，狙击步枪果然是重火力武器，模拟过程所消耗的精神力是八一机枪的好几倍。

　　“没想到一支狙击枪就需要1500点精神力，一发子弹则需要200点，这对我来说，要求可真是够苛刻的了！”古烈暗自嘟囔道。

　　以他现在的精神力，巴雷特最多只能打一弹匣而已，也就是十发，而如果使用八一机枪，则可以打出七八弹匣，若是换成M500或是USP45，那简直就是打子弹如泼水，跟不要钱一样。

　　“重火力就是重火力，我喜欢！”古烈嘴角扬起一抹弧度，他用手轻轻地在枪身上摸着，那种熟悉的感觉油然而生，好像这支刚刚模拟出来的巴雷特已经陪了自己许久一样。

　　“我知道，你一直在我心里！”古烈清楚得很，自己那颗狙击手的心一直没有变过。

　　用力在枪身上拍了拍，古烈准备找个地方试验一下，找找当年的感觉。

　　不远处还有一块巨石，呈三角形斜插在黄沙里，正好符合他的要求。

　　那块巨石足有四五米高，宽则有七八米，就想一个小山一样，背面风蚀严重，不利于攀爬，幸好坡度比较缓，慢慢爬还是可以爬得上去。

　　巨石顶上就更加平缓，好像是一个天然的略显倾斜的平台，正好可以让古烈趴在上面而不至于掉下去。

　　将巴雷特架在石头上，通过光学瞄准镜，古烈看到了远处2000多米的景物，眼前扇形的150度范围都在自己的监控之内，这种感觉实在是太棒了。

　　古烈突然有种热血沸腾的感觉，如果现在就能打一场该多好！

　　“哗……”

　　古烈左耳微微翕动，沙漠的夜晚很安静，有任何声音隔老远都能听得很清楚。他将枪口对准了声音传来的方向，瞄准镜里，他看到一条很长的痕迹，沙土微微上拱，缓慢地向自己这边过来。

　　“这帮蜥蜴人还真是不开眼，竟然亲自送上门来！”古烈冷笑一声，向后动了动，同时把枪收起来，他还真想看看，这帮蜥蜴人到底搞什么名堂。

　　蜥蜴人很少会单独行动，这次追踪而来的七个蜥蜴人，都是首领身边的亲卫，得到古烈出现的消息之后，立刻被派出来执行刺杀行动。

　　古烈给蜥蜴人首领造成了极大的困扰，尤其是他坚决跟蜥蜴人对抗到底的心态，更是令蜥蜴人首领头疼不已，他想不通，到底是因为什么，才让像古烈这样的变态人物跟蜥蜴人一族对上了，到目前为止，没有一个人告诉他，在追杀古烈的同时，他们还抢劫了一男一女。

　　蜥蜴露出头，却只见到鲁图一个人呼呼大睡，附近没有古烈的身影，他们很有耐心地等了好一会儿，仍旧没发现古烈，便决定先干掉鲁图。

　　当蜥蜴人刚一靠近，鲁图立刻有了反应，直接从地上弹起来，冲着地上的七道痕迹怒声大吼，旋即变成野兽形态。

　　古烈还是第一次看到鲁图变形，不愧是首领侍卫队的队长，他的身高虽然只有三米左右，身长却将近七米，宽也有三米多，非常高壮。他知道，这些兽人等级越高，变成野兽形态之后的体型就越恐怖，而那些最低级的兽人，变形之后也只比正常野兽大一点点而已。

　　对兽人来说，体型就决定了实力！

　　鲁图不等蜥蜴人有动作，便低着头，将两根骇人的獠牙向前一顶，然后轰轰地向前跑去。

　　蜥蜴人立刻从他正面绕开，再度爬出地面的时候，已经将鲁图紧紧围在中间。

　　鲁图夷然无惧，直接朝眼前的蜥蜴冲过去，面对野猪人的正面冲撞，蜥蜴人也不敢掠其锋芒，只能向旁边躲开。然而蜥蜴毕竟还有六条，他们当然不会放过这样的机会，趁着鲁图冲撞时不能转身，直接扑上去撕咬。

　　双方很快就分开，鲁图虽然干掉一条蜥蜴，可另外六条也对他造成了不小的伤害，身上留下了十几道伤口。这些蜥蜴都足有将近十米长，可以说是蜥蜴人部落的顶尖战斗力，一对一的实力比鲁图差，可现在却是六对一，鲁图必然落在下风。

　　蜥蜴低吼一声，同时再度将鲁图围起来，他的身形虽然高大，此时却略显笨拙，尤其是转身很缓慢，不能及时面对从后面攻击过来的蜥蜴。

　　然而就在这时，“砰”的一声，震慑人心的巨响在空气中荡开，刚要在背后冲上去攻击鲁图的一条蜥蜴被射穿脑袋，大量鲜血喷在同伴身上，紧接着，身体一歪便无力地趴在地上，彻底死翘翘了！


第352章 试枪

　　好牛叉的一枪！

　　这一枪，不单单震住了蜥蜴人和鲁图，就连古烈自己都感觉很惊讶！他很清楚巴雷特的威力，可如此近距离开枪还是头一次，野兽形态的蜥蜴人鳞甲防御能力极强，没想到竟然也能一枪爆头，如果换成是八一机枪或者M500，也许只能刚刚破防御而已。

　　“牛叉，太牛叉了！”古烈连连摇头叹息，用力在枪身上拍了两下，心底顿生万丈豪情，有了巴雷特，还怕干不掉挡在前进路上的敌人吗？

　　鲁图那样巨大的身体，都因为听到枪声而颤抖，若是在千米之外，恐怕连枪声都听不到，也如此之近的距离，枪声如利刃般刺进心坎，饶是他从死人堆里爬出来的，也一样感觉很惊颤。

　　鲁图亲眼看到古烈用枪杀人的场景，那些蜥蜴人根本就没有反击之力，一枪解决一个，只有野兽形态的蜥蜴人比较难对付而已。可现在一枪竟然就解决了一条蜥蜴，而且是那种在蜥蜴人部落里等待遇极高的高端战斗力，这种恐怖威力就连他都生不出一丝反抗情绪。

　　可当他冷静下来，又不得不感到庆幸，幸好古烈跟野猪人关系好，并且还要借助部落的力量铲除蜥蜴人，以后一定要对古烈千方百计拉拢才行，绝对不能有半点怠慢，这人太恐怖，一个人就能赶上数百人的战斗力。

　　“砰！”

　　又是一声震荡心神的闷响，另一条蜥蜴倒在地上，巴雷特不愧是重火力之王，大口径狙击步枪的威力显露无遗。

　　剩下四个蜥蜴人立刻意识到不好，他们都知道古烈可以使用枪，可从旁人那里得来的消息，只要能够防御住眼睛就不足为惧，可现在看来，消息是错误的！

　　附近只有那一块显眼的巨石，蜥蜴人立刻就发现了古烈藏身所在，他们迅速钻入地底，想要朝古烈方向行进。

　　“砰！”

　　又是一声，一个刚刚钻进地下的蜥蜴不动了，子弹穿过沙子直接爆头，甚至还因为沙子的压力，爆头的瞬间有一蓬鲜血从地下喷了出来。

　　鲁图也不甘示弱，他上前用獠牙一顶，将一个速度较慢的蜥蜴人顶翻在地，在一对一的情况下，这些蜥蜴人任何一个都不是他的对手。

　　只有两个蜥蜴人顺利钻入地下，朝古烈方向行进，他们铁了心要干掉古烈，才会不惜性命地这样做。

　　古烈冷哼一声，迅速爬起来，单膝跪在平台上，就那样将巴雷特顶在肩上，左手拖住枪身底部，右手搭在扳机上，枪口微微轻晃。

　　瞄准镜里很安静，地表没有一点动静，说明蜥蜴人钻到了很深的地下，随时都可能从巨石周围冒出来。

　　幸好巨石够高，除非蜥蜴人愿意将直立起来，将毫无防御能力的肚皮朝向古烈，否则还真不怕他们突然袭击，巨石就是古烈最好的防御阵地。

　　“隆……”

　　巨石突然颤了一下，古烈连忙稳住身体，他微微有些惊诧，这两个蜥蜴人还真不傻，竟然知道攻击巨石，甚至打算连根拔起。

　　他微微一笑，竟然站了起来，而这时巨石又剧烈地晃了一下，他的双脚就好像长在石头上一样，那股力道顺着双腿向上攀爬，经过腰腹再经过后背，只见他肩膀摇了两下，就将这股力道卸掉了。

　　古烈站到平台边缘，调转枪口对准地面，等待巨石第三次震颤。

　　“隆……”

　　没多久，巨石再次震颤起来，古烈竟然闭上眼睛，感受力道传来的方向，同时释放出精神力，沿着巨石一路向下而去，直至极限范围。

　　“找到了！”

　　古烈猛然向后一跃，正好弹到了平台另一侧，旋即猛一转身，甚至连瞄准镜都不用，朝着地面就是一枪！

　　紧接着，他毫不停留地再度开出一枪，一声闷闷的怒吼从地下传出来！

　　古烈咧嘴笑了，这两个蜥蜴人以为钻进地下自己就不能把他们怎么样？

　　他刚才耗费了将近50点精神力将子弹改造一番，虽不具备穿甲弹那样的穿透性，可对付一般的沙地还是绰绰有余。

　　有了精神力辅助，他能够很准确地找到两个蜥蜴人的位置，由于他们钻得够深，超出古烈的精神力覆盖面，但也离得很近了，所以他才能推测出位置。

　　第一枪只是试探，紧随其后的第二枪，才是真正具有杀伤力的一枪。第二发子弹射出的路径和第一枪一模一样，甚至连一点偏移都没有，在第一发子弹制造出来的弹孔还未被沙子填满，就紧跟着射进去，解决了脚下的那个蜥蜴人。

　　现在也只剩一个了，根本不足畏惧，以两条蜥蜴人的力量也许能将巨石掀起来，但一条蜥蜴绝对做不到。

　　“出来吧，我不杀你！”古烈高声道。

　　等了一会儿，那条蜥蜴还是不肯出来，他再度喊道：“出来，我用人格保证，绝对不杀你！”

　　他这边大喊的时候，鲁图那边正好将对战的那个蜥蜴人放倒在地，粗壮的前腿踩着蜥蜴的前颚，将其降服在地上。

　　也不知他说了什么，那条蜥蜴转变成了人形态，身上全都是伤，腰侧还有一个明显的窟窿，鲜血一股一股向外冒着。

　　鲁图怕他死了，在地上找了一块破碎的防护服，将蜥蜴人受伤部位缠起来，哼道：“你可别死了，等下还有话问你！”

　　那个蜥蜴人倒也挺硬气，只是冷哼一声，并不做回应。

　　“出来吧，不然我就杀掉你的同伴！”古烈这次是发狠了，最后一个蜥蜴人怎么喊都不出来，实在是让人郁闷。

　　“隆！”

　　大量沙子在地面拱起来，最后一个蜥蜴人终于要露面了。

　　刚从地里钻出来，蜥蜴就立刻转化成人形态，竟然还是一个面容俊朗的年轻人。

　　“古烈，为什么要和我们蜥蜴人不死不休？”蜥蜴人赤裸着身子，昂头问道。

　　古烈也不理他，顺着巨石斜面向下滑，到了巨石中间位置的时候，双脚轻轻一蹬，在空中做了一个空翻，然后稳稳地落在地面。

　　他站起来和那个蜥蜴人对视，不答他的问题，而是反问道：“你叫什么？”

　　“我叫巴力！”

　　“想来你也应该知道我的名字，古烈！”古烈淡淡地说道，“至于你问我为什么要和你们不死不休，这件事跟我没关系，而是你们一直对我不死不休的追杀，我又不傻，凡是我的敌人，自然都要消灭！”

　　巴力面色一紧，同伴在那样深的地下都能被古烈一枪杀死，自然对他的实力有了重新评估，绝对是强者级别，而任何一个兽人部落，遇到强者级别都要极尽拉拢之能事，而不是与其结怨。

　　巴力立刻调整心态，略显恭敬地说道：“古烈大人，我们蜥蜴人部落最重勇士，是绝对不愿意和您这样的强者产生怨隙，我想我们之间一定是有误会，才会导致现在这种结果！”

　　古烈一听对方连尊称都用上了，就知道他在心里已经很服气了，淡然一笑，说道：“误会不误会的另说，我问一句，你在首领面前能否说得上话？”

　　巴力立刻说道：“那是自然，如果古烈大人有话要传给首领，直接跟我说就可以！”

　　古烈微笑道：“那好，你就跟首领说，将我的女人放了，我就考虑暂时跟蜥蜴人部落歇战！”

　　“女人……”巴力嘴角抽了抽，没想到一个强者竟然会因为女人而跟部落发生争斗，原来这一切都是因为女人，他实在不知道该怎么说好。

　　“女人本来就是男人的附属品，除非是那些女性强者才会得到尊重，而能够被蜥蜴人抓到的女人，实力肯定不怎么样，却没想到会是眼前这位强者的女人。”巴力暗暗想道，“不能拖延，我得赶紧回去才行，谁知道那帮家伙会不会把那个女人怎么样了，要是活着还好，如果死了的话……”他不敢再想了。

　　“古烈大人，请问你的女人叫什么？”

　　“多莉！还有她的父亲叫多明，也被你们给抓走了！”

　　巴力更加无语了，这下就明白人家为什么要跟自己这一族杠上了，那可是强者的亲属，那些不开眼的家伙竟然给掳到部落里，简直就是带着灾祸回来的！

　　巴力并不知道，当初多莉和多明被抓走的时候，古烈的实力远不如现在，无论是身体还是精神力都要差上许多。而正是有了这件事，辛雅才强化了他的身体，在首领绿洲的监牢里又拜师唐古拉学习精神力数字化，确定了日后的修炼方法，才有了现在这种实力。

　　如果当初就是如此，那些蜥蜴人还能抓走多明父女？想都别想！

　　“古烈大人放心，我这就回去让族人寻找，一定尽快将他们二人找到！”巴力一躬身，又补充道，“请问多莉有什么特别之处吗？您也知道，部落每天都会接收大量苦力，所以……”

　　“她是个顶级药剂师！”古烈说道。

　　巴力脸上露出舒心的神情，点点头，笑着说道：“大人放心，既然是药剂师，在部落一定会受到尊重，绝不会受到委屈！”他的目光落在被鲁图干倒的同伴身上，低声下气地说道，“大人，我的同伴……”

　　“一起带走吧！”古烈和蔼地挥挥手。


第353章 意外

　　巴力走过去想要拉起自己的同伴，鲁图则狠狠地瞪着他，一边喘着粗气。

　　古烈跟过去，说道：“让他们走吧！”

　　鲁图奇怪地看了他一眼，不明白为什么这种时候竟然会轻易放他们走，可见古烈一脸平静，他也实在不好说什么，只能放开那个蜥蜴人。

　　“古烈大人，我们先走了！”

　　巴力冲古烈一鞠躬，然后变成野兽形态，同伴费力地爬到他背上，将地面踩得隆隆响的离开了。

　　等蜥蜴人走远，鲁图才问道：“怎么放他们走了？”

　　“这是计划的一部分，这些人能在蜥蜴人首领面前说的上话，我只是让他们帮我带个口信而已！”古烈说道。

　　“口信？”鲁图很聪明地没有继续问下去，由此也不再说什么，回到刚才的位置继续睡觉。

　　古烈坐在火堆旁，他很希望自己的话能被带给蜥蜴人首领。能够看得出来，蜥蜴人似乎并不愿意跟自己结怨，否则就会像以前那样不死不休地杀下去，可这次明显感觉到了不同。

　　古烈明白，一定是自己的战斗力带给蜥蜴人很大的压力，就算蜥蜴人繁殖速度很快，却也快不过他杀人的速度。况且他就只有一个人，跟蜥蜴人打游击战，吃亏的还是他们，高级兽人都不是傻子，结下他这样的仇人很不值。

　　端坐修炼精神力到后半夜，鲁图起来换值，古烈躺下美美地睡了一觉。他发现使用狙击枪的效果非常好，子弹消耗精神力很多，增长的速度也很快，只可惜以自己目前的精神力很难支持连续射击，十发子弹已经是上限了。

　　一夜很快就过去，太阳高升的同时，古烈也睁开眼睛，鲁图已经准备好了食物，两人简单吃了一口，再次上路。

　　从此之后，两人在蜥蜴人领地内再不受阻拦，一路非常顺利地来到驼人领地，并在古烈的带领下来到钱德所在的那片绿洲。

　　大门紧闭，古烈询问附近的居民得知，钱德几天前就被人带走了，小辛雅也被一同带走，至于去了哪里，没人知道。

　　古烈懊恼不已，第二步计划从开始实施就不够顺利，钱德被人带走了，这是他根本就没想到的事情。

　　“你是古烈吧？”

　　正当古烈和鲁图郁闷的时候，一个粗壮的声音在身后响起。

　　古烈转回身一看，竟然是德雷克，这家伙当初可是熊了自己点钱，不过也确实省了不少事。

　　“德雷克？”

　　“没想到你还记得我！”德雷克笑了笑，同时朝鲁图点点头，旋即低声道，“你们跟我来！”

　　两人跟着他回家，直到进入后院，三人一句话都没说过。德雷克好像非常小心，他将门关严，确定附近没人之后，才跟两人说道：“最近总有陌生人在附近出现，不得不防。”

　　古烈眉头微皱，他本能的感觉到有些问题，难不成自己要找钱德的消息被泄露了？

　　“德雷克，到底怎么回事？”

　　德雷克叹了口气，说道：“钱德大人被抓走了！”

　　鲁图当时就愣住了，他终于意识到问题，跟古烈对视一眼，问道：“为什么会这样？”

　　德雷克可不认识他，迟疑地看了古烈一眼，古烈介绍道：“这是野猪人部落首领侍卫队队长，鲁图！”

　　“原来是鲁图队长，久闻大名！”德雷克点点头，这才说道，“不知道从哪里得来的消息，说钱德大人意图推翻首领，想要自己掌权，首领听闻后震怒，便叫人将钱德大人抓走了！”

　　“我敢保证，不会是我们泄露的消息！”鲁图第一个反应就是向古烈解释，“你知道我们的态度，钱德如果真正掌权，对我们只有好处，支持还来不及，绝对不会拖后腿！”

　　古烈一点头，说道：“我相信不会是你们传出去的消息……”顿了顿，他直视德雷克，仿佛想要将他看透一样，淡淡地说道，“另一种可能就是钱德早就有此意，甚至已经在暗中布置了！”

　　德雷克被他看得心里直发毛，即使是跟首领对视，他也从未感觉到心慌，而在古烈的逼视下，他竟然隐隐有些抵挡不住！

　　“为什么这么看我？”德雷克有种此地无银三百两的感觉。

　　“说吧，钱德是不是早就想要推翻首领了？只是还没来得及执行，就被人告发了！”古烈平静地看着德雷克。

　　越是这样，德雷克越觉得心里没底，犹豫许久，才说道：“钱德大人说了，如果你没有能力，就不要参与进来！”

　　古烈突然笑了，边笑边摇头，说道：“这个钱德，果然从上次见到我就开始准备了，隐藏得可真够深的！”他抬起头问德雷克，“上次你跟我收钱的时候，是不是钱德派你来的？”

　　德雷克下意识地点点头，说道：“那次钱德大人早就收到消息，说有一个人跟蜥蜴人闹得不可开交，便早早让我注意了！”

　　“这个钱德啊……”古烈叹了口气，“鲁图这次跟我一起来，就是野猪人首领下的命令，由我全权代表野猪人，只可惜还没等实行计划，钱德就被抓走了！”

　　德雷克眼中升起一线希望，紧忙说道：“不迟，还不迟！钱德大人留下话，只要你能把他救出来就行，他才被人带走三天而已，连夜赶路的话，应该能够追得上！”

　　钱德是整个计划中的关键人物，鲁图也怕他出了问题，连忙说道：“古烈，不然我们就去把钱德救出来，我想他既然提前谋划，应该就已经准备得当，甚至把你都考虑进去了，一旦救回来，说不定马上就可以执行计划！”

　　古烈一点头，说道：“可以考虑！”他转头问德雷克，“你知道他们把钱德带到哪里去了吗？”

　　“知道！”德雷克有些激动地说道，“西北边还有一个较大的绿洲，有七八天的路程，他们步行过去的，你们骑机车，很快就能追上！”

　　古烈当即说道：“好，那我们现在就走！”

　　德雷克将两人送出绿洲，再指明方向，目送他们离开，突地兀自嘟囔道：“应该……会成功吧！”


第354章 转变态度

　　“钱德这家伙怎么这样不小心，这种事情明明就应该很保密才对！”古烈歪着头，一阵冥思苦想。

　　也不怪他如此郁闷，如果钱德保证秘密不被泄露，那这次过来直接就可以跟他商量后续计划，而不是先要开战一场。

　　古烈从不畏惧战斗，可这种无意义的战斗还是少打的好，也幸好对他来说越多使用枪械就会越提升精神力，否则还真是得不偿失。

　　鲁图驾车跟古烈并行，他现在俨然成了打酱油的角色，或者说难听点就是跟班，远不是当初那个霸气的首领侍卫队队长。

　　兽人尊重并且敬重强者，古烈在他面前展示过的实力足有震慑住他，也才获得了他百分百的尊重。

　　鲁图心里一直有个疑问，古烈一直都是空手而来，身上也见不到有枪的影子，可关键时刻只要他想开枪，枪就会神奇的出现在他手里。

　　鲁图想不通，却不代表他傻，自然不会傻到去问，那是属于别人的秘密，两人关系还未好到可以探究对方秘密的地步，像方天逸跟古烈那样的关系就没问题。

　　“鲁图，这片沙漠你熟悉，根据德雷克的提示，咱们还需要多久才能到？”

　　古烈和鲁图已经风餐露宿了整整两天，出了必要的方便以外，连吃饭都是在机车上度过。要说这价值16万纽因币的机车就是不一样，不但节省资源，速度也很快，这种程度赶路竟然还没报废，果然是物有所值。

　　鲁图沉吟片刻，说道：“应该快了，驼人领地我也只是来过几次而已，部落里也只有粗略的地图概况，并不够准确。”再度沉吟之后，他说道，“最多15个小时之内，一定能到！”

　　古烈一点头，说道：“那就好！等到了之后，你进去打听情况，毕竟你是兽人，他们不会发觉你有任何异常，我则太过明显，一定会被人盯上，不利于行动！”

　　“没问题，我会打听清楚钱德被关押的地点。”

　　古烈以行动取代要说的话，将机车的速度提至极限。

　　……

　　鲁姆沙漠边缘蜥蜴人领地中，有一块面积不大的绿洲，中间有潭深泉，残留的污染几乎可以完全忽略不济，这是蜥蜴人赖以生存的源泉。

　　这片绿洲外围看似无人值守，却没有人敢轻易走进去，偶尔有一两个车队路过，无论是驼人还是做生意的类人、变异人，甚至连看都不会看一眼，低着头急速前行，就好像这片生机勃勃的绿洲是禁区一样。

　　这里是蜥蜴人心中的“圣地”，也是首领居住的地方！

　　轰隆隆！

　　一串闷响传来，远处一个庞大的身影继续朝绿洲冲过来，只见原本无人值守的绿洲，突然从地底钻出数十条身长在七八米左右的蜥蜴，虎视眈眈地盯着远处那道身影。

　　当他们确认那是自己族人之后，便一个个转化为人形态，齐齐地等待对方临近。

　　巴力心急如焚，他从古烈口中打听到双方交恶的根本原因之后，立刻有了计较，回去只要把那个叫多莉的女人找出来，相信这场争斗就应该能够画上休止符！

　　看到族人聚在绿洲附近，急速奔行的巴力在空中一跃，也转化为人形，同时将背上受伤的同伴搂在怀里，落地后再交给迎接自己的族人。

　　“快送去治疗！”巴力吩咐一声，立刻有两个族人上前将人接走。

　　一个族人问道：“巴力大人……”

　　巴力一挥手，他当然明白族人想问什么，首领派出八个亲卫，最后只有两个回来，其中还有一个奄奄一息，实在是太丢脸了。

　　可此时他已经顾不了那么多，时间紧迫，必须要尽早查出多莉到底在哪！

　　“我要去面见首领，有事回头再说！”巴力转化为野兽形态，一头钻入地底。

　　数十个蜥蜴人看得一愣，以巴力在部落里的地位，难得见他如此着忙，一定是有大事发生。而这些蜥蜴人也是部落的战斗主力，智商自然不会差了，他们也不会互相八卦，而是重新钻回地底，负责守卫绿洲。

　　巴力钻入地底后，穿过两道颜色不同的沙层，再顺着绿洲里那潭深泉的地下源头直行，最终闯进了一片地下巢穴。

　　这里的通道四通八达，如同层层叠叠的蜂巢一般。然而这里并不暗，通道两侧插着的火把还徐徐晃动，说明这里通风良好。两侧墙壁上的沙子非常结实，而巴力钻过来的位置实际上是一个固定通道，他一进来，通道立刻就封闭，将外面的沙子隔绝住，这样的设计非常巧妙。

　　巴力对这里再熟悉不过，一路来到巢穴中心首领居住的地方，门口有四个亲卫把守，见只有他一人回来，当即问道：“巴力，怎么就你一个人回来了？”

　　巴力苦笑着摇摇头，说道：“我们都被骗了，那个古烈简直就是变态，连原始形态都能一枪毙命，谁还能敌得过他？”他所说的原始形态，就是兽人的野兽形态。

　　“这不是真的吧？”四个蜥蜴人都震惊了，连他们超强防御的原始形态都挡不住一样，这种威力实在是太惊人了！

　　“不闲聊了，我有重要的事要禀报首领，说不定能和那个古烈不再交恶！”

　　“那你快进去，咱们回头再说！”

　　巴力点点头，顺着通道走进去，走到尽头右转，没几步就是一扇石门，他伸手在石门上敲了敲，大门缓缓打开，里面还有四个亲卫在把守。

　　“巴力……”其中一个蜥蜴人同样很奇怪。

　　巴力连忙说道：“没时间说话了，我现在就要见首领！”

　　四人见他神色焦急，立刻意识到有大事情，也不再废话，直接开门放他进去。

　　经过一个很短的通道后，里面的空间霍然开朗，不过装饰就略显简单，在沙漠里也确实没什么好东西可以用来装饰，甚至连一个沙发都没有，只能用一种枝条编织东西来替代。

　　“首领！”巴力一躬身。

　　在角落的一张超过两米的木床上，一个人躺在上面，听到巴力的声音之后“唔”了一声，旋即缓缓地坐起来。

　　那是一个跟哈勒年龄相仿的中年人，眼角微微上吊，趴趴鼻子外带一张大嘴，形象看上去确实不怎么好，却有股不怒自威的气势。

　　“巴力，怎么就你一个人？”

　　“首领，我们失败了，那古烈实在是太厉害了！”

　　“什么？”蜥蜴人首领眼睛一瞪，眼睛被这个消息气得完全醒过来，重重地哼道，“你们八个人都杀不掉一个？”

　　“首领，我们先前得到的消息完全是错误的，古烈非常厉害，我们在原始形态下都会一枪毙命！”

　　“什么？”蜥蜴人首领彻底惊了，“这，这怎么可能？”

　　巴力低声道：“首领，这是真的！”

　　蜥蜴人首领盯着他看了一会儿，才问道：“那你怎么完好无损的回来了？”

　　“古烈想让我给首领传话，所以才留了我一条性命！”巴力低头说道，他已经听出了首领的不悦，蜥蜴人可以战死，却不能求饶，那样即使留了性命回来，也会被首领二次杀死。

　　“他竟然让你传话？”蜥蜴人首领眉头紧皱，“他想说什么？”

　　巴力说道：“古烈说了，他也不愿意跟咱们争斗，如果不是之前有人一直追杀他，也不会造成现在这样的结果！”

　　“放屁，如果不是古烈一直挑衅，我蜥蜴人一族是那样不讲道理的吗？”蜥蜴人首领也怒了，其实很多事他都不知道，就好像最初追杀古烈等人，都是手下人自作主张，后来还是撑不住了，才上报给他，当中自然隐瞒了很多。

　　“首领，古烈还有话说……”巴力知道首领生气的时候脾气很不好，可有些话他又不得不说。

　　“还有什么话？该不会是让我们投降臣服于他吧！”蜥蜴人首领冷冷地道。

　　巴力连忙说道：“不是，不是！古烈说了，他的女人被咱们抓走了，也正是因为这样，他才会一直跟咱们纠缠不休，如果把他的女人放了，就不会有这些事情！”

　　蜥蜴人首领忽然笑了，他是被气笑的，摇头道：“你说什么？女人，他竟然为了一个女人不惜跟咱们这样耗下去？”

　　巴力说道：“是的，首领，就是一个女人。”

　　蜥蜴人首领突然来了兴趣，他很想看看，到底是什么样一个女人，竟然让古烈这样的强者如此痴迷，甚至不惜跟一个兽人部落开战。

　　“首领，那个女人叫做多莉，跟她一起被抓来的，还有她的父亲，叫做多明！”

　　蜥蜴人首领似乎有了一丝明悟，也许就是因为手下不小心把古烈的亲人抓来了，才会让他非常恼怒，不惜跟部落开战。可在蜥蜴人首领看来这算不得什么，既然是有如此实力的强者，直接找自己要人就好了，难道自己还会不给吗，非要开战，简直是不可理喻。

　　蜥蜴人首领想的简单，却不知事情经过的复杂。

　　他略一思考，对巴力说道：“这件事你来负责，找到那个叫多莉的女人，带来给我看看！”


第355章 监视

　　“这个钱德，竟然在关键时候掉链子！”古烈心里直犯嘀咕，要是这家伙隐藏得再深点，现在说不定已经在商谈后续计划了。

　　不过话说回来，钱德的心机也够深了，甚至连古烈都计算在内，预见性极强，可惜人不能面面俱到，否则也不会有消息泄露出去。

　　两人在沙漠上疾行，这两天可以说是风餐露宿，除了下车去方便，连吃饭喝水都是在车上。这两辆价值16万的机车还真是不错，跑了这么久，竟然还能够坚持，甚至没有一点能量不足的迹象，真是物超所值。

　　“前面那个陡坡咱们的车可上不去！”鲁图停下车说道。

　　那是一个高六七十米，坡度有70度向上的沙坡，机车确实上不去。

　　“找个地方把车藏起来，咱们爬上去看看！”古烈说道。

　　两人找到一个背风的旮旯，将机车藏在里面，在附近找了一处顺脚的地方开始向上爬。

　　陡坡表面的沙子看似很硬，实际上用脚一踩就会陷进去，幸好不是很深，只到脚踝而已。就这样爬两步滑一步，两人从坡底爬到坡顶，用了将近半个多小时。

　　刚一站上坡顶，立刻有一阵凉爽的风吹过来，空气中还夹杂着一丝植物的清香。放眼望去，正前方有一片郁郁葱葱的绿洲，按照德雷克的指示，他们一路走过来都没有看到驼人队伍，相信他们应该已经到达目的地，而钱德就极有可能被关在里面。

　　古烈双手向前一伸，巴雷特就拿在手里，枪托顶在肩上，通过光学瞄准镜测量距离，从绿洲到这里有2400多米，正好就在最佳精确度范围之内。

　　鲁图在一旁都看呆了，他一直都没想明白，古烈到底把枪藏在哪里了，想用的时候就拿出来，不想用的时候就收起来，实在是太神奇了。

　　不过他非常聪明的没去问，这种事情是一定会保密的，他也不想因此而让古烈对自己有芥蒂，毕竟后面的计划中绝大部分都需要古烈完成，少了他，野猪人的复兴希望也就没了一大半。

　　“你去打听情况吧，我在这边守着！”古烈一边观察绿洲的情况，一边对鲁图说道。

　　“没问题！”鲁图现在就像个小跟班，在大绿洲展现出来的霸气现在在他身上一点都看不到。

　　“别着急，实在不行就住一晚，保证安全最重要！”古烈叮嘱道。

　　“放心吧，这点事我还能办明白！”

　　古烈听他这么说，把枪收起来之后看了他一眼，微微点点头，说道：“保重！”然后顺着陡坡滑下去。这次上来什么都没带，如果鲁图需要在绿洲里过夜的话，他就要一直守在坡顶，所以必须要带点食物和水上来才行。

　　鲁图也从另外一侧斜坡滑下去，头顶着大太阳，朝绿洲方向走去。

　　古烈只拿出少量食物，又带了两瓶水，他懂得如何保持体能，并不需要带太多的东西上去。

　　重新爬回坡顶，古烈拿出随身携带的匕首，挖了一个方便俯卧的浅坑，然后观察一下四周，确定只有自己一人，这才趴在坑里，将巴雷特架在身前。

　　古烈发现沙漠周边的绿洲建设都差不多，建筑物就是那么集中，除了商铺就是民居，并且房间都很矮，几乎都是平顶，很难看到尖顶建筑。

　　借助地形优势，古烈可以将绿洲里大部分情况都收进眼里，居民数量并不多，附近也很少有商队和车队出现，贸易自然就不够发达，基本上处于自给自足的状况。居民都很熟，大多数都是兽人，类人和变异人数量不是很多。

　　借助光学瞄准镜，古烈很容易就找到鲁图，他此时正在跟一个兽人套近乎，两人谈得很来劲，只见鲁图又说了几句，便拍了拍那人的肩膀，转身离开。

　　等距离那人远一点，鲁图像是隔着老远就能看到古烈一样，朝坡顶的方向看了一眼，同时竖起右手拇指。

　　“这家伙……”古烈会心一笑。

　　盯了一天，大半时间都在看鲁图，另一部分则用来观察地形，顺带寻找钱德的下落，不过这令他很失望，并没有找到钱德的踪迹。

　　天黑了，坡顶目标很明显，古烈没有燃起火堆，简单吃点食物，又喝了点水，继续趴下观察绿洲的情况。

　　天黑之后，绿洲似乎进入了戒严状态，家家户户都紧闭大门，街上一个人都没有，这确实非常奇怪。

　　没多久，瞄准镜里就出现了三个兽人，他们先是敲开一家商铺的门，能够看的出来，这三个人很凶，而商铺的主人很是畏惧，唯唯诺诺地点头，并且任由三人拿了一些食物离开，之后迅速关上大门，连钱都不敢要。

　　古烈微微一笑，看来自己监视的目标出现了，只看商铺主人的表情就知道，这三个人不但凶，还是外来人，并且非常强势，在戒严状态下还敢出门，应该就是押送钱德的那伙人。

　　他们已经算是非常小心了，白天都没露头，一直等到晚上才出来买点吃的。只可惜他们还是不够小心，也许在绿洲内不会有人敢在夜晚戒严的时候出门监视他们，却不代表绿洲之外没人，古烈就是那个他们怎么也想不到的“意外因素”！

　　古烈静静地看着他们离开，一直目送他们打开门走进屋子里，才把枪收起来。目标几乎已经可以确定，今天晚上也就没有再继续监视下去的必要，还是美美的睡一觉，等明天鲁图回来再行商议。

　　很快，他就靠在沙坑里睡着了。

　　第二天，古烈又监视了一上午，那几个人果然不在白天出现，临近中午的时候，鲁图回来了。

　　他刚爬到坡顶就说道：“我问清楚了，最近只有一伙人来过，就在两天前，住在东边的一间屋子里。”

　　古烈微笑道：“是东边数第13间屋子吧？”

　　鲁图瞪大了眼睛，惊诧地问道：“你怎么知道？”

　　“我昨天晚上看到街上都戒严了，竟然还有三个人敢出来买东西，最后他们就是回到那间屋子里，经过简单推测，我认定他们就是押送钱德的那伙人！”古烈淡然解释道。


第356章 救人

　　鲁图苦笑道：“这些事你都能做，还让我去绿洲干什么？”

　　古烈笑道：“你可别以为我是乱指使你，我在这边也只是能把绿洲的情况看个大概，只有你亲自去了，才能搞清楚绿洲里的真实状况。”

　　鲁图说道：“那接下来怎么办？”

　　古烈想了想，说道：“等一天，如果今天晚上他们不走，明天就动手抢人！”

　　“好，那我怎么办？”鲁图倒是挺关心自己所处的位置，在心里面他是不愿意当跟班的，可在古烈面前，他想要硬气也确实挺困难。

　　“你还是回到绿洲去，买一些补给，咱们的东西不够了，回头还要带上钱德，半路要是没东西吃，那可挺够呛。”

　　鲁图无奈地点点头，自己现在是真成了小跟班，说什么都没用了。

　　目送鲁图离开，古烈已经继续趴在坑里监视，他想检验一下自己的想法正确与否。正常来讲，那些人在晚上才出门，白天要么是睡觉，要么就是做点别的事情，不过在古烈看来，还是睡觉的可能性比较大，这样颠倒时差的做法，很容易为自己提供非常有利的条件。

　　相信负责押送钱德的那些人数量并不是很多，但是实力都相当不错，而古烈要做的就是在远距离干掉他们，救了人就走。

　　一天下来，果然如古烈所想的那样，那些人根本就不在白天出现，一到了夜幕降临，就精神十足地出门。这次换了一家商铺，又拿了不少东西，店主依旧是半句话也不敢说。

　　古烈此时已经用不着再继续监视了，几乎都在自己掌握之中，于是他选择好好睡一觉，明天有大事情要做。

　　天刚一亮，鲁图就出现在坡顶，他看见古烈悠闲地躺在浅坑里，双眼直勾勾地望天，不由得问道：“在想什么？”

　　“我在想钱德这家伙的下限在哪里！”

　　鲁图将采购回来的物资放在一旁，不解地问道：“为什么要探寻钱德的下限？”

　　“你要知道，想要重新掌权，必须要越过驼人首领那一关，我不知道钱德能不能下得去手！”

　　鲁图沉思片刻，说道：“应该没问题，他的计划都被驼人首领知道了，硬是要将他押回去，想必他心里也充满了怨念，现在的他为了重新掌权，相信什么事都能做的出来。”

　　古烈叹了口气，说道：“也许吧，希望他不要到了关键时刻再有妇人之仁，咱们的计划可就功亏一篑了。”

　　鲁图说道：“对钱德这样的人来说，应该不会出现这种情况。”

　　古烈瞟了他一眼，想了想就没说话，一个鲤鱼打挺站起来，指着绿洲说道：“中午就动手！”

　　“这么早，不是应该选在晚上吗？”

　　古烈说道：“通过我的监视，发现那些人只有晚上出门，并且精神十足，我想他们应该是在白天休息，这样会打他们个措手不及！”

　　鲁图问道：“需要我做什么？”

　　“很简单，野兽形态撞破大门，能让我看到里面的全景，也好方便毙敌！”

　　鲁图点点头，再次返回绿洲。

　　古烈见他不太情愿的样子，忍不住就想笑，不过他也能理解，毕竟人家可是首领侍卫队队长，在自己面前被当成了跟班使用，换成谁心里也不会好受。

　　可惜现在就是如此残酷，有实力才有话语权，鲁图很清楚，古烈想要杀他非常容易，在心里已经把古烈当成了强者看待，心里虽然多少有点怨言，但绝对不会说出口。

　　古烈趴在浅坑里，低声说道：“锦上添花实在是不如雪中送炭啊！”

　　……

　　绿洲东侧的屋子里，钱德和小辛雅背靠背绑在一起，钱德对面有四个强壮的兽人，东倒西歪地躺在两张床上。

　　钱德困得眼睛都睁不开了，这两天一直都这样被绑着，他倒是还能坚持住，可怜的是小辛雅，那么活泼的一个小女孩，现在完全蔫了。

　　“该死的，到底是谁透漏了计划……”钱德到现在都想不明白，参与计划的都是绝对值得信任的人，没想到竟然会出岔子，可他又实在是想不出来到底是谁出卖了自己。

　　“爸爸……”小辛雅终于说话了，声音听起来很虚弱。

　　“辛雅，怎么了？”

　　“饿……”

　　不要说小辛雅饿，钱德也很饿，每天只能吃一顿饭，给的量还不是很多，勉强补充体能而已。

　　“喂，你们给我起来，我要吃饭！”钱德大声喊着，而回应他的则是愈加响亮的呼噜声。

　　“好饿哦！”小辛雅低声道。

　　“乖，回头就会有吃的了！”钱德小声安慰道。

　　“那个古烈，真的会来救咱们嘛？”小辛雅的声音非常低，除了他们之外，别人根本听不见。

　　钱德一愣，旋即苦笑一声，现在连自己也不清楚到底能不能得到及时救援。他一直认为自己做事很有把握，先前只是在古烈心里种下一颗种子而已，到底什么时候能生根发芽，其实他心里也没数，可他相信只要古烈想明白，就会立刻来找自己，即便找不到自己，还有德雷克可以及时传递消息。

　　可现在连钱德认为万无一失的计划都泄露了，他对古烈自然也就不报什么希望，在这种情况下，哪怕是一丝希望都会让人感到很折磨，就好像当年他在牢狱中挣扎着想要重新回到权力顶峰，最终却落得放逐下场一样。

　　“饿……”小辛雅可怜兮兮地说道。

　　“你们这些王八蛋，给我起来弄点吃的！”钱德怒吼道，自己不吃可以，可女儿却不能不吃。

　　一个兽人被他吵醒了，眨巴着惺忪地睡眼，恼怒地说道：“闭嘴，你还以为自己是当初那个首席外交官呢？醒醒吧，等见了首领之后，你就会被拉去砍头！哼，还想要跟首领对抗，简直是做梦！”他说了一通，感觉舒服了，又躺下继续睡觉，根本就把钱德的话当成耳旁风。

　　“这些王八蛋，日后一定会让你们百倍偿还！”钱德气得咬牙切齿。

　　“轰！”

　　一声巨响将屋内所有人的注意力都吸引过去，就连在睡觉的四个兽人都醒过来。大地在摇晃，不少瓶瓶罐罐掉在地上“噼啪”地碎裂，房顶许多灰尘都簌簌地落下来。

　　“怎么回事？”四个兽人还未彻底清醒，都有点蒙。

　　“鬼才知道怎么了……”

　　“轰！”

　　四人交谈中，紧挨着他们的那一侧墙壁被撞破，一个巨大的猪头探进来，尖利的獠牙直接就将一个兽人顶穿。

　　“是野猪人……”

　　另外三个兽人还不等做出反应，鲁图便将头缩回去，旋即再度用力冲了进来，靠近兽人的那半边房子彻底塌了。

　　钱德看着眼前不可思议的一幕，都不知道该说些什么好，他现在心里只想说，好大一头野猪！

　　鲁图快速冲进屋里，将钱德和小辛雅置于身下，用力向上一撑，房顶立刻被撑开，他用力一抖身子，连带着四周的墙壁也都倒下去，四周扬起浓浓的尘烟。

　　“妈的，给我追！”

　　幸存的三个兽人终于明白，竟然是有人来救钱德！

　　鲁图此时已经转化为人形态，解开绑在钱德身上的绳子，抱起小辛雅冲出这片废墟。

　　在他们身后，三个兽人急速追来，鲁图专挑宽敞的地方跑，他的体力倒是很好，很快就将钱德落在身后。

　　“爸爸……”小辛雅用力叫着。

　　鲁图这才想起来钱德更加重要，扭头一看他落的实在是有点远，不由得叹了口气，返回去接应他。

　　“噗通！”

　　钱德突然被绊倒在地，这些天体力已经严重透支，想再爬起来都很困难。

　　而这时，那三个兽人已经追至身前，其中一个扬起手中匕首，高声道：“首领吩咐，只要你想着逃跑，就说明计划确实存在，便要当场斩杀！”

　　钱德眼中露出一丝绝望，没想到首领竟然对自己这样狠心，连见一面都不肯，就要直接斩杀！

　　“噗！”

　　手握匕首的兽人脑袋突然炸开，脑浆混合着鲜血四下飞溅，变成了一具无头尸体，离他最近的一个同伴，被鲜血喷了满脸，甚至还没搞清楚状况。

　　鲁图停了下来，当他看到一个兽人被爆头，就知道古烈出手了。他朝陡坡的方向看了一眼，那么远的距离竟然能一枪毙命，这种威力实在是太恐怖了。古烈要是愿意当一个杀手，能够无声无息就杀掉一个人，那绝对是大陆最顶尖的存在。

　　“噗，噗！”

　　又是两声闷响，那两个不知情况的兽人也爆头而亡，距离如此近，三人的鲜血洒了钱德满头满脸，大街上立刻充斥着浓浓的血腥气，而周围的人们都纷纷尖叫着逃跑，瞬间就将整条街清空了。

　　鲁图走过去，伸手将钱德拉起来，问道：“还能走吗？”

　　钱德能确定他对自己没恶意，甚至还猜到了杀人的就是古烈，看来自己这一步真是赌对了，他来的还真够及时。

　　只是有一点他想不通，古烈到底是在哪里开枪杀了那三个人，怎么到现在都没现身？


第357章 搞定

　　坡顶，古烈收起巴雷特，将准备好的食物和水拿出来摆好，剩下的就是等着鲁图带着钱德和小辛雅回来了。

　　绿洲里没有“常备部队”，以至于发生了这样血腥暴力的事件，也没人站出来说一声，鲁图就那样大摇大摆地带人着离开。

　　钱德体力不支，小辛雅又只是蔫蔫地趴在鲁图怀里，这实在是愁坏了他，一个人要带两个人走。

　　费了好大力气才来到斜坡下面，一看还要爬坡，钱德顿时就傻了。

　　“上去吧，不是很难爬！”鲁图抱着小辛雅开始向上爬。

　　钱德无奈地叹了口气，狠狠一咬牙，也跟着向上爬去。

　　快要达到坡顶的时候，钱德耗光了所有体力，连腿都抬不动，这时一只手伸过来，带着戏谑地声音说道：“想要找你还真是挺费事的！”

　　钱德哪还顾得上说话，抓着古烈的胳膊被拖上坡顶，躺在地上如同死狗一样猛喘气。

　　“别躺着了，过来吃点东西！”古烈招呼一声，小辛雅此时已经开始吃上了。

　　钱德费尽地坐起来，看着前方的绿洲，心里计算着距离，同时震惊于古烈的实力，这么远的距离，竟然能够杀掉三个人，真不知道该怎么形容自己的心情才好。

　　“你就是在这杀了那三个人？”钱德迟疑半响，最终要是问了出来，他多少有些不相信。

　　“没错，就在这！”古烈一点头。

　　“厉害！”钱德实在不知道该说什么什么，索性只能以连连叹息来表达情绪。

　　小辛雅一口肉干一口面包然后再喝一口水，吃相可爱之极，脸颊嘴角沾都不少面包屑。

　　钱德接过古烈递过来的食物和水，再看着女儿吃得那么开心，忍不住叹道：“让她跟我着我受苦了。”随后狠狠地咬了口面包。

　　“我说，你这么精明的一个人，制定的计划怎么会泄露？”

　　钱德摇头道：“我要是知道就好了，这事我也想了很久，参与计划的人不多，也都是我能信得着的人，应该不会泄露计划才对。”

　　古烈听他这么说活，也不继续在这个问题上纠结，说道：“快吃吧，吃饱了离开这里，我找你还有别的事情！”

　　钱德看了眼鲁图，这个高壮的野猪人，就知道古烈找自己大概是什么事，于是闷头狂吃。

　　古烈感觉很奇怪，绿洲里出了那么大的事，竟然没人站出来说句话，甚至都没有人为此而追出来，也怪不得这个绿洲没什么贸易往来，就这样的守备能力，哪个商队也都不愿意过来。

　　吃饱喝足，四人顺着陡坡滑下去，钱德和小辛雅骑一辆机车，古烈和鲁图骑一辆，朝来时的绿洲进发。

　　……

　　“人没找到？”蜥蜴人首领骤然眯起眼睛，他首先想到的不是将来会跟古烈发生多么惨烈的争斗，而是非常奇怪，一个被抓来的奴隶竟然会找不到。

　　巴力单膝跪倒在地上，说道：“首领，我已经尽量在找，确实没有找到！”

　　“那个叫多明的男人也没找到？”

　　“没有！”

　　“见鬼！”蜥蜴人首领怒道，“怎么会这样，竟然连个人都找不到！”

　　巴力连忙低下头，现在与首领对视，无异于自杀。

　　“你说，为什么会这样？”

　　巴力咽着口水，低声道：“我猜想，大概有两种可能。第一种，就是那两人虽然被族人劫走，但是在半路出了问题，根本就没被带回来。第二种，就是族人将他们当成奴隶贩卖到别的城市，所以才找不到。”

　　“嗯，这还算是能说得通！”蜥蜴人首领点点头，怒气稍稍平息一些，“那你说，现在该怎么办？”

　　“联系古烈，把实际情况跟他说清楚！”

　　“主动联系古烈？”蜥蜴人摇头拒绝，“这条路行不通，我是不愿意跟他争斗，可要让我蜥蜴人一族先对他低头，那是绝对做不到的！”

　　“首领，这是可以交给我去做！”巴力一咬牙，这时候总得有人站出来，他相信自己能把这件事做好！

　　“那你想怎么做？”蜥蜴人首领颇为赞赏地点点头，还是亲卫懂自己。

　　“我打算先查清楚多莉到底是不是被抓来了，如果没有，那就比较好解决，如果被抓来之后又卖走了，我就去查明到底卖到哪个城市，买主又是谁。”巴力喘了口气，“我想，如果我能带着多莉去见古烈，他应该不会再起争执之心。”

　　蜥蜴人首领略一思考，认为他这个计划可行，便说道：“去吧，我赋予你充分调查的权力，只要能把事情查明白，不要让古烈再跟我做对就行了！”

　　巴力站起身，恭敬地说道：“首领放心，我一定把事情办好！”

　　……

　　钱德没有选择回到原本居住的绿洲，而是带着众人向北走了两天，来到一片非常小的绿洲，里面只有几十个人居住。

　　“这里相当于一个中转站，暂时休息一下，我去联系人！”钱德将众人安置好，又将小辛雅嘱托给古烈照顾，便转身离去。

　　小辛雅跟古烈很亲，几乎一刻都不离开他身边。

　　鲁图躺在床上，闷声闷气地说道：“咱们要等多久，钱德都走好几天了。”

　　“耐心点，我估计他这次出去，应该是把信得过的人全都拉过来，都不用我说，他也很清楚我找他干什么！”古烈一边逗着小辛雅，一边说道。

　　“听你这么一说，他还成神人了。”鲁图不太认同地笑了笑。

　　“爸爸是最棒的！”小辛雅奶声奶气地抗议。

　　这丫头特别找人喜欢，鲁图也不会跟小孩一般计较，呵呵笑道：“是是是，你爸爸最厉害，可以了吧！”

　　“这还差不多！”小辛雅哼了一声。

　　她不知道从哪翻出一个果子，伸着小手递给古烈，果子比她手掌都大，托在手心里直晃。

　　古烈接过来咬了一口，在小辛雅头顶揉了揉，说道：“你爸爸怎么知道我会去救他？”

　　小辛雅眨眨眼睛，表情很无辜地说道：“爸爸说了，他在你心里种下一颗种子，什么时候会发芽就不知道了！”她伸手在古烈胸口摸了摸，“是不是现在已经发芽了？”

　　古烈摇头失笑，这丫头看似很无辜，实际上很有心眼，大人说什么她都懂。伸手将小辛雅抱起来，古烈笑道：“是的，你爸爸种下的种子，已经生根发芽了！”


第358章 追踪而至

　　古烈是一个极有耐心的人，否则也不可能成为那么优秀的狙击手。而鲁图就不行了，他的耐心照比古烈差了一大截，一早就呆不住了，他此次算是奉命而来，却始终也没和钱德好好谈谈，刚救出来他就跑出去拉人，到现在都还没回来。

　　小辛雅似乎早就习惯了这种生活，每天有古烈陪她玩就足够了，偏巧古烈又很有耐心地跟她玩一些非常幼稚的游戏，鲁图在一旁看的直摇头，换成他肯定做不到这样。

　　可惜，古烈的耐心没有等来钱德，却等来了驼人队伍，将绿洲重重包围起来，所有绿洲里的原住民都逃了出去，只留下古烈带着小辛雅还有鲁图。

　　“怎么办，竟然被围起来了。”鲁图郁闷地说道。本来等了好些天钱德都没回来，现在又碰到驼人队伍，运气实在是太不好了。

　　古烈微笑着说道：“驼人反应也太慢了，竟然用了这么长时间才找到这里，太让我失望了。”

　　鲁图没好气地说道：“你还能指望他们怎么样？驼人的实力在原来三大部落里面是最差的，否则也不会选择跟蜥蜴人合作，现在能找到这里并把咱们包围起来，已经算是非常不错了。”

　　古烈笑道：“我只是觉得手有点痒痒了！”

　　鲁图瞪着他问道：“别跟我说，你现在想出去跟他们较量较量……”他用力摇着头，“我知道你厉害，可外面的驼人数量不少啊！”

　　古烈朝他点点头，说道：“放心吧，我心里有数！”他轻轻地拍着小辛雅的脑袋，“小丫头，你去跟鲁图叔叔玩好不好？”

　　小辛雅瞥了鲁图一眼，当即摇头道：“不好，他一点都不好玩！”正当鲁图苦笑的时候，小辛雅又说道，“大哥哥，你去吧，我不会耽误你的！”说着，自己就跑到一旁的椅子上坐着去了。

　　“这小丫头，是要成精了！”古烈暗自笑道。

　　他站起来对鲁图说道：“你只需要保证小辛雅的安全，剩下的由我来解决！”说完就推门走出去。

　　外面空荡荡的，就如同被扫荡过一般，一个人影都见不到。

　　古烈在街上漫步行走，不多时，眼前就出现一个由十几人组成的小队。

　　“发现目标！”其中一个人高喊一声。

　　古烈咧嘴一笑，USP45握在手中，却并没有选择立刻开枪，他在等，等到这些驼人忍不住想要冲上来的时候，才是动手的最佳时机。

　　而那些驼人似乎对古烈很忌惮，全都小步小步地向前移动，似乎是在寻找攻击时机，又似乎是在等待同伴的支援。

　　“喂，你们再不动手，我可就要上了！”古烈突然大喊一声，还把那些人吓了一跳。

　　“真是没劲！”古烈一摇头，双枪向前平举，手指轻轻地搭在扳机上。

　　“古烈！”一个声音在身后传来。

　　古烈回身一看，同样是一个年轻人，虽然没见过，却在他身上感受到一种略有些熟悉的气息。

　　“我叫赛德，钱德的弟弟！”那个年轻人面容俊朗，笑起来的时候非常阳光。

　　“不认识！”古烈果断摇头，手里的双枪从USP45换成了M500，越是这种时候越要警惕才对。

　　赛德见他一副临战状态，不由得笑道：“不要紧张，我不是来对付你的！”他摆摆手，看起来非常随和，“我只想带我的小侄女，并不想为难你！”

　　“你是说小辛雅？”古烈冷哼一声，“这个你就别想了，钱德将她托付给我，如果你随便两句话就能带走，我以后还怎么取信于人？”

　　赛德呵呵笑道：“先别着急拒绝，我当然是有条件交换的！我听说过你的事迹，非常厉害，像你这样的勇士不应该埋没在这片贫瘠的沙漠里，加入我们驼人部落，我会给你所有你想要的！”

　　古烈眼前精光一闪，也跟着笑道：“怎么，首领已经要让位给你了？”

　　赛德脸色一变，但瞬间就恢复正常，只是笑起来就没那么自然了，他说道：“首领正直壮年，当然不能让位给我，但我却是最有希望成为下任首领的人，光是这一点，就足够让你跟我走了吧？”

　　古烈哈哈大笑道：“赛德，你一直在首领身边呆着，脑子都有些不好使了，以为这样就能轻易说服我？我觉得你应该去找蜥蜴人问问，他们开出的条件只比你高，我仍旧没答应，凭你这个还只是候选人的身份，就想轻易让我加入驼人部落，真是笑话！”

　　“你……”赛德气得脸色煞白，正如古烈所说，他确实是一直在首领身边侍候，很少外出参与行动，这是他第一次主动请缨要将古烈带回去，自以为开出的条件足够诱惑，却不知道古烈早就已经有了决断，还满心欢喜地以为一定能够成功。

　　“怪不得他们都不愿意接这个任务，原来这家伙一点都不好对付！”赛德一阵恼火，自己那帮兄弟明明得到了更多关于古烈的消息，竟然一点都不告诉自己，很显然抱着想要看笑话的心态，坚决不能让他们得逞。

　　“那你说，究竟什么样的条件才愿意跟我回去！”赛德咬牙发问，却不知道他这样一问，在话语权上就落了下风。

　　“我？”古烈咧嘴一笑，“我的要求很简单，让首领退位！”

　　“胡扯！”赛德当即呵斥道，“我驼人一族的事务什么时候轮到你插手了！”

　　古烈无辜地耸耸肩，说道：“我可没打算插手你们的事务，这只是我的要求而已！你听懂了吗，我的要求！”

　　“你认为这种无理的要求我会同意？”赛德恶狠狠地说道，他的耐心已经完全被耗光了，原本认为自己够推让了，却没想到古烈竟然提出更过分的要求，实在是不能忍了！

　　“为什么不同意？”古烈呵呵笑道，“你想想，首领退位对你难道没有好处？我只是觉得现任首领管理能力不行，想要跟随一位明主而已……”他故意把最后一句说得声音很低，单单只让赛德听到。

　　“什么？”赛德一怔，随后仔细想想，古烈说的也很有道理，本来自己就是最佳候选人，首领一旦让位，自己顺利继位的可能性最大。

　　“不行，不能有这种想法！”赛德连忙摇头，用最快地速度将刚才的想法全部抹去，不经意间，额头已经蒙上一层冷汗。

　　“古烈，不要挑拨我和首领之间的关系，你没有成功的可能！”赛德大声呵斥道，“既然你不愿意加入驼人部落，那我也就不说什么了！”他一挥手，四周立刻有上百个驼人冲出来，将古烈围在中间。

　　“你以为我是真心拉拢你吗？”赛德嘴角带着意思得意，“那只不过是在拖延时间而已，我的人到齐了，看你往哪跑！”他陡然提升音量，大喝道，“给我抓住他，要活的！”

　　附近的驼人一齐应和，旋即冲着古烈扑上去。

　　“你们这是在找死啊！”古烈无奈地摇摇头，紧接着就听到连串的枪声想起。

　　爆头，爆头，还是爆头！

　　古烈用极为血腥的手段让这些驼人见识到了什么叫做狠辣！

　　这种近距离作战，M500的威力显露无遗，打在胸口上就是一个窟窿，打在头上就是爆头。这些驼人根本无法近身，加上被手枪威力所震慑，除了前面那些无知无畏的驼人，后面的驼人几乎不敢再向前。

　　可即便这样，古烈也没打算放过他们，他对血并不排斥，相反见得越多越兴奋，就像现在这样，他身上被喷满了鲜血，顺着防护服一直流到脚下，他每走一步都会留下一个血脚印，而这些脚印朝向哪个方向，那个方向就会有人被击毙。

　　“魔鬼，简直就是魔鬼！”赛德哪见过这种场面，整个人都吓傻了，双腿一软直接跌坐在地上，脸色苍白，嘴唇都在微微颤抖。

　　攸地，枪声消失了，地面上血流成河，散乱地布满了尸体，古烈这一出手就是狠辣至极，坚决不留活口。

　　“你，你……”赛德指着古烈，半天都没说出一句完整话。

　　“你这次就带了这么点人过来？”古烈走过去，用带血的手掌拍拍赛德的脸颊。

　　“人，人……”赛德一惊，鼓起全身的力气向后挪了两下，旋即扯开嗓子大喊道，“来人，快来人啊，救命啊！”

　　古烈站直身子，用手在脸上抹了一把，轻轻一甩，一些血滴沾在赛德脸上，吓得他连忙用手擦拭。

　　“你的人怎么还没来？”古烈戏谑地问道。

　　“他的人来不了了！”一个颇为无奈的声音传来。

　　古烈转过身，以同样无奈地语气问道：“你这家伙跑到哪去了，这么长时间才回来，我都成你的保姆了！”

　　钱德笑道：“我去拉人了，跑了好几个地方，自然浪费时间，并且我也找到了那个出卖我的人！”说到最后，他的声音突然转冷，目光也越过古烈肩头，“赛德，你竟然出卖我！”

　　“呀！”

　　赛德也不知道从哪鼓起的勇气，从腰间抽出匕首，尖叫着朝古烈扑过去。

　　“砰！”

　　古烈连头都回，直接一脚将他掀飞，无奈地对钱德说道：“你这个弟弟一点都不如你聪明！”


第359章 决断

　　“你这个弟弟啊……”古烈摇摇头，看在钱德的面子上并没有说什么。

　　钱德也有些尴尬，甚至是气恼弟弟的不明智，就算是恶向胆边生，也不至于杀到跟古烈动手，人家的实力就摆在哪里，难不成眼睛瞎了看不到？

　　“谢谢！”钱德冲古烈点点头，跨过几具尸体，一把抓住赛德的领子，将他从地上拽起来，大声质问道，“你说，为什么要出卖我？”

　　赛德被古烈一脚踢得晕头转向，再加上钱德这样一晃就更蒙了，半天都没缓过来。

　　“废物！”钱德气的一把将他推倒在地，转身对古烈说道，“人交给我吧！”

　　古烈一摊手，笑道：“你弟弟，当然轮不到我来处置。”

　　钱德再次说道：“谢谢！”顿了顿，又说道，“人我已经带来了，不算多，只有一千多人而已。”

　　古烈眉头一皱，这数量是有点少，不过暂时也不期望能借上什么力，只要能让消息传递出去，让那些原本支持钱德的人再度升起希望就够了。

　　眉头缓缓舒展，古烈问道：“驼人一族大概有多少战斗主力？”

　　钱德略一沉吟，说道：“大概有三四万吧！”

　　“三四万，你只有却只有一千多人，相差可是很悬殊啊！”

　　钱德却是一副胸有成竹的样子，说道：“你放心好了，别看我只有这么点人，实际上部落里支持我的人很多，只是暂时都被首领打压而已。其实许多驼人都跟我一样，不愿意跟蜥蜴人联盟，就是因为他们太过残暴，即使对待盟友也一样，只是境遇稍稍好一点而已。”

　　古烈说道：“如果真像你说的这样，那就有一定成功几率！”他看着钱德，认真地问道，“你很想重回权力巅峰吗？”

　　钱德用力点着头，沉声道：“想，非常想！在见到你之前，我只能偷偷想、偷偷安排，可见到你之后，我就清楚的意识到，你将会成为蜥蜴人一个非常强大的敌人，他们招惹你并不是明智的决定。所以我才希望你去联合野猪人，只要你成功了，我距离重回权力巅峰的道路也就不远了。”

　　古烈说道：“你想的倒是挺远，安排也很正确，如果不是被人出卖，估计你现在已经踏上夺回权力之路了。但是，我有一个疑问必须要解决！”他紧紧地盯着钱德。

　　“我明白，你放心吧，我绝对不会心软！”钱德眼中闪过一丝痛苦神色，旋即消失不见，他平静地说道，“首领甚至都不愿意见我一面，就可以让人直接杀了我，而我的亲弟弟，竟然为了首领之位，出卖我的计划，你认为我还有什么理由对他们心软吗？”

　　古烈斜眼看了赛德一眼，淡淡地回应道：“有！”

　　钱德感受到他的目光所指，当即说道：“你放心，这事情我一定会给你一个圆满的答复，但是现在我有些话要问赛德，所以……”

　　古烈笑着点点头，说道：“我懂，我懂！”

　　钱德松了一口气，第三次道谢。

　　古烈失笑道：“咱们之间就不要那么客气了！只要你坚定夺权道路，我就会一直支持你，知道你成为新的驼人首领为止！”

　　钱德用力一点头，说道：“那我们就说定了！”

　　钱德拖着赛德离开，找了一间屋子进去，不知询问些什么。

　　古烈看着他离开，忍不住叹了口气，自己变的太多了，心底还是那个只喜欢武器的狙击手，而现实却将自己改变的更像一个无所不用其极的“政客”。可是他实在没有办法，自己必须这么做，如果不断了钱德的退路，计划就有可能功亏一篑。到时候钱德没什么，大不了远走，野猪人没什么，最多继续龟缩一隅，而自己不行，计划失败就意味着无法逼迫蜥蜴人交出多明父女！

　　“都是被你妈逼的啊！”古烈仰头长叹一声，忽然又笑了，这句话实在是太熟悉了，现在这种时候，他也只能是选择自娱自乐。

　　“啊……”

　　一声如同杀猪般的惨叫声从不远处的屋子里传出来，很快又消失了。

　　大门从里面踢开，钱德一脸阴沉地来到古烈身旁，冷声道：“首领竟然真的想要置我于死地！”

　　古烈一怔，刚才他还有些不忍，现在竟然散发出滔天的恨意，不由得问道：“到底怎么回事？”

　　“赛德原本也参与了我的计划，谁知道他怎么想的，竟然把计划泄露出去，惹得首领震怒，紧接着就派人来抓我，又没有人给我通风报信，自然也就轻易被抓住了，而这一切都是赛德在暗中使坏，我却还那么信任他……”钱德冷哼一声，“首领也一样，甚至都不打算见我一面，就让人暗中审讯我，最后还想要杀了我。可惜啊，他们都失败……！”

　　古烈心里笑开了花，本来还以为逼迫钱德表态，怕他会心里有芥蒂，现在看来担心都是多余了，不用多说什么，他就已经恨成这样了，也就不怕他再心软了。

　　“事已至此，就不要再多想了，还是想想怎么夺权吧！”古烈微微一笑。

　　钱德深吸一口气，平复着自己的情绪，开口说道：“我会尽力号召族人不跟我战斗，可一旦有不听话的，就要你出场了，坚决果断地干掉带头的就行，其他的交给我来做！”

　　古烈笑道：“正合我意，如果真这么做，那就省不少事了。”

　　钱德说道：“放心吧，我在部落中的影响力，远超过你的想象。”

　　“行，既然你都这么说了，我心里就有数了，接下来该怎么做，先打哪个绿洲，你说了算！”

　　钱德点点头，说道：“今天先休整一下，晚上给你介绍几个我最信任的伙伴，明天就开始行动！”

　　古烈冲他笑了笑，便先行离开，他需要找鲁图再商量一下，如果真如钱德说的那样简单，野猪人的物资补给自然也就会省下许多。

　　钱德目送古烈离开，又将目光落在赛德尸体所停留的那间屋子，冷冷地哼了一声，低声道：“这是你们逼我的！”


第360章 大势所趋

　　入夜，钱德安排手下是几个人跟古烈见面，他们对古烈的态度自然是非常热情，而古烈也不好驳了钱德的面子，脸上一直挂着淡淡的微笑。

　　他完全能够看的出来，钱德带来的这些人里面，只有那么一两个实力还说得过去，剩下的那些根本就是跟着打酱油瞎起哄的，说难听点就是投机倒把，但在这种个情况下还敢支持钱德，可以说是勇气可嘉。

　　这些人钱德都很信任，每个人也都曾经受过他的帮助，手下的人并不多，平均下来也只有二百左右。

　　这一千多人就是钱德夺权路上的班底，实话实说，这点数量实在是太少了，如果驼人首领派个两三千人过来，直接就能灭掉了。

　　可通过跟兽人这段时间交手来看，不管是驼人还是蜥蜴人，都不会轻易派出大部队，顶多就是六七百而已，数量再多需要考虑的事情也就更多。

　　兽人有大本营，同时也有掌控许多小绿洲，这些绿洲上也分散生活着族人，这些都是有生力量，尤其正处于生长期的青年兽人，都是非常强的战斗力。粗算下来，光是部落所控制绿洲里的战斗力就是一个很恐怖的数字，而想要将他们完全集结起来，就相当于是抛弃了绿洲，换成谁都不会轻易做这样的决定。

　　大本营对兽人有极其重要的意义，驻守的战斗力必然是最多的，可为了保证大本营的安全，这些战斗力又不能随意派出去，这一点对于驼人首领是一个掣肘，也是对古烈这一方有力的一点。

　　钱德和鲁图经过深入交流，也明白野猪人现在的策略，他们一直都是休养生息，如果不是古烈出现，并且说动了野猪人首领，他们是绝对不会参与这样的冒险行动，所以他们能够提供的帮助并不多，至多也就是物资方面而已。

　　但是钱德知道，只要自己掌权之后，跟野猪人的合作自然就会更加深入，当一同面对蜥蜴人的时候，野猪人想不出人出力也不行了。

　　一想到重新回到权力顶峰，钱德就很兴奋，但他非常好的克制住，并没有在脸上表现出来。这晚，双方谈话非常融洽，钱德表示只要自己成为首领，休整完毕就会和野猪人一同联合攻打蜥蜴人，而这也是钱德的一个愿望。

　　别看双方是盟友，可蜥蜴人趁着打击野猪人的时候，没少从驼人手里抢占地盘，这也是当初为什么他拼命反对首领结盟的原因，可惜并不被采纳。

　　一夜过去，第二天一早，古烈在钱德的陪同下来到绿洲外围，看到了那一千多人。这些驼人看起来都很壮硕，一晚上都睡在沙漠里，眼神之中也没有任何疲惫，这点很让人欣慰，人数虽然少点，但最起码不是乌合之众，关键时刻还是能顶事的。

　　“现在你是头，你说吧，咱们怎么走？”古烈说道。

　　钱德表现的非常轻松，笑着说道：“怎么走都行，反正只要向西走，一直到首领居住的绿洲就行了！”

　　“你就这么有信心，保证所过之处人心所向吗？”

　　钱德突然挺了挺背脊，傲然道：“那是自然，很快你就会见识到我在族人中的号召力！”

　　古烈想了想，问道：“那当初你被放逐的时候，怎么没人替你说话？”这种时候，他实在不想打击钱德积极性，可这个疑问又很难解释清楚。

　　钱德眼中闪过一抹哀伤，低声道：“有，自然有许多人为我说话，可……”他有些哽咽，“可都被首领杀掉了，那一夜血流成河，后来还有继续要替我说话人，都被给我阻拦住，我知道首领放逐我的心意已决，我不希望他们再白白牺牲。”

　　古烈点点头，如果钱德说的是真话，那说明他还挺有良心，跟这样的人合作，不用担心等他成事之后立刻反悔当初的决定。

　　“别想了，现在就动身，如果顺利的话，你很快就能成为新一任首领了！”古烈拍拍钱德肩膀。

　　“当然，我一定要成为首领，带领我的族人重新走向强大！”钱德眼中闪过一抹坚毅。

　　古烈失笑着摇摇头，他无法理解这些兽人心中在想些什么，也不太能明白他们的尊严和荣誉，甚至是那种奇怪的信仰，不管怎么说，幸好这些都跟自己的价值观和世界观不冲突，所以并不影响他跟兽人成为朋友，甚至是坚实的盟友。

　　钱德回到绿洲之前已经做好了充分准备，每个人都带足了食物和水源以防不测。钱德虽然说的很随意自然，却并不敢保证每一个绿洲的人们都很支持自己，所以才有之前让古烈出手的那番言论。

　　在一个兽人部落里，首领更替也是很正常的事情，每一个首领在位的时间都不长，有的是主动让位，有的是被挑战落败，这两种情况的结果都不同，如果是主动让位的，则会享受到非常好的待遇，而被挑战落败的，要么继续挑战，重新成为首领，要么就那样悲惨的死去。

　　兽人崇尚武力，以实力为尊，即便是首领也一样，如果不能在武力方面压制众人，当场被推翻都有可能。而驼人首领已经坐在这个位置十几年，虽说还正值壮年，可武力却比不上当年，这也就是为什么他很忌惮钱德的原因。

　　一个是民心所向，另一个就是武力，钱德虽然从未表现过，根据鲁图的推测，他的实力应该接近八级武力左右，不过兽人天生在力量方面有加成，如果算上这一点，超过八级是一定的。

　　有了这种实力，就具备挑战首领的资格，而首领被挑战，就一定要应战，否则就相当于自动认输。可首领也不能每天都接受没完没了的挑战，所以有一个不成文的规矩，每年只能挑战两次，而挑战者都是从族人中选择出来的高手，不过这些年都没有挑战成功的。

　　钱德这次的行动相当于公然造反，只不过因为他的名声在驼人部落中太好了，所过前面经过的几个绿洲，所有人都出来投诚，没有一丁点反抗。

　　每到这个时候，钱德脸上的笑意就很浓，并且在古烈面前显得非常得意，不过他并没有得意太久，七天之后，终于碰到了一个坚决抵抗的绿洲。

　　那个绿洲面积中等，也是驼人手中所掌控的十几个中等面积绿洲之一，甚至可以说对驼人部落非常重要，因为这里有一种特产的果子，产量并不是很多，却非常值钱，尤其是在人类社会里面非常抢手。

　　钱德很郁闷，才在古烈面前显摆没多久，就遇到抵抗的，甚至还抵抗的那么彻底，不留一丝余地。

　　钱德亲自上前交涉都没用，负责把守这块绿洲的人是他的哥哥罗德，一点面子都不给，甚至扬言已经把消息送给首领，很快就会有援军到来，到时候他们就死定了。

　　“该你上场了！”钱德无奈地摇摇头，他手下就那么点人，想要打下这个绿洲倒是没问题，就是怕到时候损失惨重，再也无力前进了。

　　“没问题，你等着！”

　　古烈让他把罗德约出来面谈，没想到那家伙非常聪明，根本就不出来在，只藏在树林里隔空喊话。

　　见状，古烈只好重新部署计划，他发现远处一个不算太高的缓坡，便独自一人过去查看地形。等他爬上缓坡，发现从远处看起来不是很高，却能够为他提供极好的视野，甚至光凭肉眼就能看清绿洲大半情况。

　　拿出巴雷特，通过瞄准镜准确地找到罗德的位置，强化子弹的穿透能力之后，从茂盛的枝叶中瞄准罗德的脑袋，旋即轻轻勾动扳机。

　　罗德喊话的声音戛然而止，钱德距离较近，他看的很清楚，罗德的瞬间脑袋爆裂开来，身子连带着向右倒去。

　　罗德一死，绿洲就没有再愿意反抗钱德的人，原本他们也不愿意反抗，还都是因为罗德逼迫之下，才不敢出来投诚。

　　之后又顺利地拿下一些绿洲，无一例外都没有反抗，再走下去，偶尔有一两个想要反抗的人物，也都被古烈轻松解决掉。

　　就这样，这一千多人轻轻松松就来到了驼人首领居住的绿洲前。这是一大片绿洲，甚至比野猪人的希望绿洲还要更大。

　　当他们来到绿洲前，已经有数千驼人在绿洲外围摆开阵型等着他们，一时间双方都沉默了，能够看的出来，驼人被拍出来的几个领头人，都不愿意跟钱德动手，而钱德也念着旧情，不愿意让古烈伤害他们。

　　“我说，你就打算这么靠着？”古烈很好奇钱德接下来会怎么做。

　　“这么耗下去对咱们没好处！”钱德平静地说道，“我已经做了决定，我要去挑战首领！”

　　“你疯了？”古烈很无语，现在都已经兵临城下了，他竟然还傻到要跟驼人首领动手，直接把他叫出来，让自己一枪干掉最好！

　　不过很快他就明白了钱德的意图，他想要正经地做到首领位置上，让那些反对他的人无话可说。

　　“去吧，我支持你！”古烈轻轻拍了拍他的肩膀，算是为他加油鼓劲。


第361章 挑战者

　　“放心，我一定是最后站着的那个人！”钱德显示出强大的信心。

　　他向前迈出一步，这一步，也是他迈向成功的最关键的一步。

　　“让首领出来说话，我要挑战他！”钱德放声大喝。

　　对面一个年迈地兽人回应道：“钱德，今年的挑战者已经选出来了，想要挑战首领，只能等到明年！”他说话的语气显然底气不足。

　　不仅仅是这个年迈的兽人，其他人也都明白，一路行进到这里，几乎没有遭到抵抗，可见钱德在人心方面已经占据了极大优势，而首领所剩下的也就是武力了！

　　“我说要挑战！”钱德的目光在那些人身上一一掠过，最终重重地哼了一声，“把今年的挑战者带过来，我要挑战他，然后取代他的位置！”

　　“这个……”对方犹豫了，这么做不是不行，可眼前的情势很明显，如果钱德赢了，他就具备了挑战首领的资格，也就再也没人能够阻拦他了！

　　“砰！”

　　就在众人犹豫间，一声震耳欲聋的枪声响起，甚至是久久回荡在他们耳边，也让他们心惊胆颤。

　　“你，你是古烈！”年迈的兽人瞪着略显浑浊的眼睛，不敢相信钱德竟然跟这个已经上了蜥蜴人黑名单的强者联合在一起。

　　“就是我！”古烈高声道，“赶紧把挑战者带来，不要废话！”他将巴雷特顶在肩膀，超过一米半长的狙击枪，光是在视觉上就带给众人极大的冲击力。

　　“好，好！”对方不再忧郁，连忙将挑战者带过来。

　　那是一个身高有一米八的青年兽人，目空一切的架势让人顿时心生厌烦，不过也能理解，这么年轻就拥有了挑战首领的资格，有一点高傲也是很正常的事情。

　　“有人要挑战你，去吧！”

　　青年兽人大笑一声：“挑战我？部落里谁还有资格挑战我？”他已经看到了站在对面的钱德，却硬是装作没看到。

　　“好小子，有我当年的风范，不过你还差点！”钱德不怒反笑，从对方的身上他，他看到了自己年轻时候的影子。

　　“我知道你是谁，当年部落最杰出的外交官嘛，可惜后来被放逐了，你还想要挑战首领，实在是笑话！”

　　年迈的兽人喝道：“不要废话了，现在挑战开始！”他退到一旁，这是部落的规矩，一旦挑战开始，即使是首领也不能阻止。

　　钱德在身高上比青年兽人差一点，体型上却是稍稍宽那一点，总的来说，如果不动手的话，还是青年兽人看起来比较有威势。

　　“去死吧！”青年兽人受不住钱德的目光，陡然冷喝一声，整个人就扑了上去。

　　驼人是不愿意转换成野兽形态的，战斗力甚至还不如人形态，所以驼人也是三大兽人部落之中，人形态实力最强的一个。

　　那个青年兽人的拳风迎面袭来，钱德微微惊讶，对方确实有骄傲的资本，这一拳的威势可是不小。可钱德毕竟是久经阵仗，这种程度的威慑力还远不足以让他后退，他举起拳头对轰过去。

　　“啪”的一声，两人拳头撞在一起，青年兽人后退四步才稳住身形，而钱德则只退了一步，就稳稳地站住。

　　“该死的！”青年兽人恼怒不已，他没想到钱德在力量方面比自己有过之而无不及，他更没有想到，原本被自己打败的那些挑战者，跟钱德比起来竟然差这么多。

　　“怪不得这些年部落没什么发展，像钱德这样的高端武力都被放逐了，首领实在是昏了头！”年迈地兽人暗自叹息摇头，其他几位跟他的想法也都差不多。

　　青年兽人哼了一声，不服气归不服气，可这一拳较量下来，自己确实吃了闷亏。他再度飞身上前，跟钱德缠斗在一起，两人几乎是拳拳到肉，钱德没有任何保留，拿出自己全部实力，没用多久，那个青年兽人就落了下风，脸上中了两拳，肚子上被踹了一脚，而这一切都只是眨眼间的事情。

　　“等等！”

　　那个青年兽人猛地向后一跃，眼角中拳后顿时肿了起来，他连喘几口气。

　　钱德嘴角也破了，鲜血顺着嘴角流下来，他用舌头舔了一口含在嘴里，用力吐在地上。

　　“怎么，胆怯了？”

　　青年兽人不屑地哼了一声，说道：“胆怯？简直是开玩笑！我承认你很厉害，但还没到能让我胆怯的地步！”

　　钱德甩甩手腕，很久没动手打得这么开心了，如果不是对方叫停，再有两分钟，一定能将他打倒在地。

　　他也不说话，就那么看着青年兽人，嘴角带着一丝嘲讽。

　　青年兽人说道：“不用激我，没用的！别看我年轻，经历的事情也不少，什么时候意气用事，什么时候该理智，我分得很清楚！”顿了一下，他深吸一口气，“我认输，你实力比我强，我打不过你！”

　　“明智！”钱德微微一笑。

　　“但是你不要得意，现在打不过你，不代表以后不行！我会抓紧练习，每年都会成为最佳挑战者来挑战属于你的位置！”青年兽人深深地看了他一眼，“当然，那是你能够打败首领之后的事情了！”说完，他干脆利落地转身就走，一点都不留恋。

　　“钱德，你赢得了挑战者的身份，有资格挑战首领了！”年迈的兽人说道，他的语气很平静，似乎已经预见了未来要发生的事情。

　　“那还不请首领出来？”钱德微笑着用手背擦掉嘴角的血。

　　“钱德，难道你忘了要挑战首领，需要做些什么吗？”

　　钱德一怔，旋即面色阴沉地说道：“没想到那个该死的规矩竟然还存在！难道你们不明白，那就是为保护首领而设置的吗？对于挑战者根本就不公平！”

　　年迈的兽人说道：“不管公平与否，只要你想要挑战首领，就要那么做，否则就没有资格！”顿了一下，他说道，“等你成为首领之后，才会知道这个规矩有多重要！”

　　钱德冷哼一声，将上衣脱下来，朗声道：“如果我成为首领，一定会废除这个规矩，让所有挑战者都拥有公平的挑战机会！”


第362章 新首领

　　古烈站在后方一言不发，看着钱德和年迈的兽人对话，他甚至感到有种在作秀的意思。现在已经打到了老家门口，并且赢得了挑战者称号，还有必要再去顾什么规矩吗？

　　无论是规矩还是规则，都是人定了，只要有人存在，就可以随意更改。

　　古烈心里虽然着急，可他忍住了，现在是钱德树立威望的最佳时机，他需要再忍忍，等钱德干掉了驼人首领，绝对不能再让他这样胡闹下去。

　　“来吧！”钱德当即趴在地上。

　　年迈的兽人一挥手，从旁上来两个年轻侍卫，手里拿着长约两米的扁平棍子，就听年迈兽人说道：“后背十棍，屁股十棍，蹆十棍！”

　　古烈一听就觉得不对劲，这三十棍下去，钱德能不能站起来还两说，要是这样不加反抗，那两个侍卫再多用点力气，指不定就直接打死了！

　　他刚要站出来说话，就听钱德大声道：“你们要相信我，我会重新站起来！”

　　古烈不动了，既然钱德要冒这个险，那就陪他赌一把，只要钱德能够重新站起来，哪怕后面用不正当方法干掉驼人首领，他所积攒的人气也足够成事了。

　　两个年轻侍卫在年迈兽人的示意下，分别站到钱德两侧，手拿着扁棍高高抬到头顶，然后重重地落下。

　　“啪，啪……”

　　两人轮流挥动扁棍打在钱德背上，不紧不慢，非常有节奏，一下打完，第二下紧接着就到，根本不给喘息的机会。

　　钱德后背肌肉紧紧收缩，这样做虽然降低了疼痛，却无法做到让皮肤也变得如同肌肉一样坚硬。六七棍下去，钱德的后背就已经血红一片，十棍打完，已经是血肉模糊。

　　血液混合着汗液流下来，汗水沾染到伤口，如同针刺般难受，而钱德却一声都没吭，紧咬牙关等待下一轮棍击。

　　两个年轻侍卫各打了五棍，就已经满头大汗，可见两人也是用足了力气，当然其中也有一部分是因为紧张，尤其是他们感受到古烈冰冷地目光落在身上，都忍不住想要停手，另一边年迈的兽人却一直在古烈他们，就在这冰火两重天的感受下，他们完成了三十棍！

　　“回来吧！”年迈兽人说了一声，旋即低叹一声，这三十棍实际上就是为了保护首领，从来就没有一个挑战者能承受这三十棍，还能继续进行挑战的，恐怕钱德也不能。

　　古烈已经做好了随时动手的准备，如果钱德出什么意外，他也只能使用武力控制驼人部落，然后再立一个傀儡首领，好继续执行自己的计划。

　　“唔……”趴在地上半天没动的钱德突然动了一下，双手在地上一撑，完成一个标准的俯卧撑姿势。

　　“这三十棍，还真他妈的带劲！”钱德说话的声音都忍不住在颤抖。

　　“你，你竟然还能爬起来！”年迈的兽人傻眼了，他还从来没见到一个人能爬起来，钱德是绝无仅有的一个！

　　“我说了，我会重新站起来，我要挑战首领！”钱德站起来了，可他的脸色却不怎么好看，双腿也止不住在轻颤，后背传来的疼痛让他很难直起腰身。

　　“你现在这样是打不过首领的，听我一句劝，离开这里吧，我会跟首领申请，给你一些绿洲管理，怎么样？”年迈的兽人试图说服钱德退兵。

　　“离开？”钱德好像听到了天大的笑话一般，仰头笑个不停，最后当笑声终止之后，他的声音变得无比冰冷。“现在才想到让我退兵，已经没有可能了！首领放逐我的时候，是否没有想到会有现在这种境遇？首领打算杀我的时候，是否想过有一天他的位置会坐不稳？如果我现在就离开，又怎么对得起那些对我寄予厚望的族人？”钱德说的慷慨激昂，一连几个反问，将年迈兽人问的哑口无言。

　　“我敬重你服侍了几任首领，也许将来我也需要你服侍，可现在，无论你怎样说，都不能阻挡我前进的脚步！”

　　年迈的兽人久久不语，攸地长叹一声，说道：“去吧，首领就在里面等你！”

　　钱德点点头，迈步就向里走，虽然每一步都很困难，但却无比坚定！

　　“希望你能成功……”

　　钱德和年迈兽人擦身而过的时候，不由得笑了，现在已经没有人支持首领，他成功的希望最大！

　　钱德走进绿洲，过了很久也没出来，外面这些人都很紧张，古烈的心情也一样，说不紧张那是假的，钱德可是计划中最重要的一环，如果他出了问题，整个计划都要进行更改才行！

　　绿洲内外都很安静，只有风吹过的声音和众人心跳的声音，偶尔还有几声“咕噜”的咽口水声音。钱德独自进入绿洲确实非常危险，可这又是他名正言顺成为首领必须要做的事情，只有这样才能扶正人心，才能安安稳稳地掌控整个部落。

　　时间不知过了一个小时还是两个小时，钱德还是没有出来，绿洲里面也没有别的动静，这让古烈稍稍安心，如果钱德出了问题，驼人首领恐怕早就带人冲出来，要他这些“叛军”消灭掉。

　　绿洲里终于有动静了，那是蹒跚的脚步声，古烈的听觉很发达，而这些兽人也都不比他差，目光齐齐盯着声音传来的方向。

　　一棵大树后闪过一道人影，钱德像是一个血人一样走出来，双眼肿的厉害，只能露出一丝缝隙勉强看清路。

　　他的左手从手肘处骨折，森白的骨头看起来很是瘆人，他却好像没事人一样，右腿一瘸一瘸的，明显受了重伤。

　　这时候依旧是没人说话，年迈的兽人一挥手，两个侍卫上前搀扶住钱德，而年迈的兽人一回身，用他那略带粗哑的嗓音高声道：“钱德挑战成功，成为驼人一族新任首领！”

　　“吼，吼……”

　　山呼海啸般的吼叫声冲天而起，不但是跟随古烈而来的那一千人，就连在绿洲外围防守的数千驼人也都跟着嘶吼起来。

　　老首领执行的政策并不得人心，只不过他的手段够狠，才能压制住众多反抗情绪，再不行就选择杀人。而钱德的成功则是人心所向，这些驼人也都受够了蜥蜴人的压迫，就连当初那些坚定地认为跟蜥蜴人联盟是绝对正确的人，在联盟之后也都后悔万分，懊恼当初为何没有听从钱德的劝告。

　　现在，钱德回归了，并且真正站在权力顶峰，成为驼人一族新任族长，他终结了一个时代，又重新开创了一个时代，真正属于他自己的时代！

　　那些山呼海啸般的声音传到钱德耳中，他很想笑，却笑不出来，胸口一动就疼，他只能忍着，等到把伤养好，在好好地笑一场。

　　与此同时，他的心情也很沉重，没人知道绿洲里发生了什么事，只有他这个当事人最清楚，他亲手杀掉了八个坚定护卫老首领的兄弟。八个，他在挨了三十棍之后还能杀掉八个人，甚至还能从绿洲里走出来，已经完全称得上是一个奇迹。

　　老首领，也就是钱德的父亲，在他杀掉自己八个亲兄弟之后，当即表示让位。他知道自己老了，没有雄心壮志，也没有了争强好斗之心，这些年能够坐在首领位置，就是因为挑战者在挑战自己之前要先挨上三十棍，才能安稳坐到现在。而今他非常清楚，钱德是抱着必胜的心而来，他则绝对不会拼命。

　　到最后一刻，钱德终于心软了，同意放过父亲，也同意让他退位，不再追究以前的一切事情。

　　在那个时候，钱德就已经告诫自己，这是最后一次心软！

　　“我，成功了！”钱德来到古烈面前，咧嘴笑了笑，说话的声音都非常小。

　　“你厉害！”古烈竖起大拇指。

　　“我说过，只要给我一个机会，我就能行！”

　　“好好养伤，一切事情等你伤愈之后再说！”古烈说道。

　　钱德点点头，他也清楚，就自己现在这样，也实在是什么都不能干。

　　“隆隆……”

　　绿洲里传来一阵巨响，旋即就见一棵棵大树被撞到，数十条庞大的蜥蜴人出现在众人眼前，他们身后还有许许多多尾随而至的驼人。

　　古烈看到坐在蜥蜴人身上的驼人，用脚趾头也能想得到，那人一定是老驼人首领。他深深地看了钱德一眼，忍不住叹道：“你这人，以后终究会倒在妇人之仁上！”

　　钱德怒火攻心，没想到自己的父亲、老首领竟然会出尔反尔，明明已经让位，竟然还联合蜥蜴人带着驼人冲出来，难不成想要将自己彻底铲除？

　　“钱德，放弃吧，首领位置我是绝对不会轻易让出去的！”老首领高声道。

　　“无……无耻！”钱德干着急也说不出来话。

　　“砰！”

　　老首领站在蜥蜴人头上，刚要说话，脑袋就在所有人面前炸开了花。

　　古烈收起巴雷特，好像一个没事人一样对钱德说道：“这种时候，必须由我出手了，如果再任凭他胡言乱语下去，你好不容易积攒起来的威望，恐怕都会被一扫而空！”

　　钱德什么都没说，只是用力点着头，他也知道自己的妇人之仁为自己带来了多大的麻烦，剩下这些蜥蜴人还不知道该怎么搞定。

　　“古，古烈大人？”一个惊诧的声音陡然传来。


第363章 多莉的消息

　　“嗯？”

　　古烈皱眉一皱，这时候竟然还有人认识自己。

　　一帮蜥蜴人全都转化为人形态，其中一个面容俊朗地年轻人排众而出，正是以前见过的巴力。

　　“古烈大人……”巴力连声打着招呼，“你可让我好找啊！”

　　古烈抬手一挡，阻止他继续说下去，问道：“你来这里干什么？”

　　“我接到消息，说驼人部落发生叛变，首领要我过来帮忙，没想到竟然碰到了古烈大人，真是太幸运了！”

　　古烈沉着脸，冷声道：“这是驼人部落的事情，蜥蜴人还是不要插手吧！”

　　巴力一愣，当他看到古烈和满身浴血的钱德站在一起时，立刻就明白怎么回事。可不明白还好，这一明白之后，事情立刻就变得复杂了。

　　“古烈大人，驼人可是我们蜥蜴人的盟友，就让我这样不管，实在是说不过去！”巴力为难地说道。他实在不想得罪古烈，可也知道如果钱德掌权的话，蜥蜴人和驼人将必保不再是盟友。

　　“你的那个驼人盟友已经死了！”古烈毫无感情地说道，“连在驼人部落的盟友都死了，你还想找谁结盟？”

　　“可，可驼人和蜥蜴人真的是盟友，我不能就这样放任不管！”巴力想了想，说道，“要不我回去禀报首领，让他为驼人选出一个首领，这事就算完了，你看如何？”他笑了笑。

　　“放屁，我驼人部落的事情，什么时候轮到蜥蜴人插手管辖？”钱德气得要命，也顾不得胸口疼痛，大声呵斥道，“蜥蜴人跟驼人就算是盟友，那也是跟老首领有关，现在新任首领是我，盟友关系暂时冻结，如果蜥蜴人有诚意，以后再谈。现在我的要求就一个，你们赶紧离开，我们还有事情要处理。”

　　那些跟着蜥蜴人和老首领冲出来的驼人都傻了，老首领被一枪干掉，领头的蜥蜴人又低声下气地在跟新首领的朋友说话，他们到底该怎么做？

　　这时，年迈的兽人起到了关键作用，他对后跟出来的这些驼人说了些什么，他们便一个个的点着头，转身都回到绿洲里面。

　　“大人，这事不好办啊！”巴力全然不顾钱德的反对，只跟古烈说话。

　　“钱德首领的话很难懂吗？”古烈冷冷地道，“按他说的做吧，不然我可要动手了，到时候你们可没有一个能回去的！”

　　巴力脸色一变，连忙说道：“大人息怒！”他很清楚钱德对待蜥蜴人的策略，即使不是敌人，也绝对不是盟友。而今古烈又跟他们混在一起，加上还有野猪人参与，这事绝对不是那么简单。

　　巴力一想到驼人和野猪人将来会联合起来，脸色立刻变得极差，如果真是那样，双方的境地可就要换了一下了。

　　“绝不能让这个事情发生！”巴力在心里暗下决心。

　　“如果你再不走，看我就动手了！”古烈哼了一声，两把M500就握在手里。

　　“大人别急，我还有话说！”巴力连忙摆手，“我有些话，要单独和大人说！”

　　古烈先是看了他一眼，然后对钱德说道：“你先去接管部落吧，我和他说完话就过去！”

　　钱德能看的出来，蜥蜴人对古烈很忌惮，相信他也不会有事，便点头道：“那我先进去了！”说完，带着所有族人走进绿洲。

　　沙漠上只剩下古烈、鲁图和一些蜥蜴人，巴力将古烈带到一旁，低声道：“上次大人说，跟我们蜥蜴人交恶就是因为你的女人被抓，这事我回去之后就禀报首领，同时也全力在部落查找叫多莉的女人，结果很奇怪，竟然没有这个人！”

　　古烈当时就急了，大喝道：“难不成我是在骗你？”

　　巴力连忙解释道：“不是不是，大人误会了！我是说，找不到的原因有两种，一种是我族人当时确实抓走了多莉和多明，回来的路上却出了意外，人并没有带回来，自然也就查不到。”

　　古烈点点头，这点还说得过去，可要说蜥蜴人抓人半路被劫，也就只有自己能做这样的事情，换成谁去做都说不通，所以这个原因并不成立。

　　巴力继续说道：“另一个可能，就是人带回来了，却被当成了奴隶卖出去，这样在部落里查不到也很正常。”

　　古烈冷声道：“就第三种可能——死了？”

　　巴力果断摇头道：“绝对没可能！我蜥蜴人绝对不会让奴隶轻易死掉，这些都是非常好的劳动力，有了他们，就会省出更多的族人去做别的事情。”

　　古烈说道：“那你说，多莉和多明到底在哪里？”

　　“我仔细查了一下，他们被当成奴隶贩卖了，经过我努力查证，终于得知他们被卖到了怀城，那是位于西大陆东北部的一个大城市，距离这里也不算太远。”

　　“你确定？”

　　巴力连连点头，说道：“我确定！但是有一点比较麻烦，虽说他们被卖到了怀城，可在那边还有一伙人接手，至于他们将人卖到哪里，我就不清楚了！”

　　“去查！”古烈淡淡地说道，“查到了，事情一笔勾销！”

　　巴力一愣，没想到他竟然这么好说话，只要查到了就一笔勾销，他忽然打了一个冷颤，如果没查到，将会发生什么事？

　　“大人，如果没查到怎么办？”

　　“继续查，直到查到为止！”古烈语气开始转冷。

　　“我明白了！”巴力很清楚，古烈对野猪人和驼人都有很大的影响力，如果这事不解决，一旦驼人和野猪人联合起来，那就非常麻烦了！

　　他必须要将这些事情都告诉首领，好让首领做决断，晚一点都会影响整件事情的走向。

　　“大人，那我先走了！”巴力一躬身，便带着族人离开。

　　鲁图凑上来，见古烈神色不太好，问道：“怎么了，是不是谈得不太开心？”

　　“不是！”古烈摇着头，“这些蜥蜴人贪得无厌，是需要好好教训一下了！”

　　鲁图听他这么一说，心神稍定，他就怕古烈跟蜥蜴人有了什么协议，野猪人复兴大计自然也就无望了。

　　“咱们也进绿洲去看看吧！”古烈叹了口气道。


第364章 出发

　　一晃十多天过去，钱德受的伤还挺重，到现在都还没好利索。古烈一个人呆在绿洲里无聊，只能每天陪小辛雅玩那些幼稚游戏，晚上的时候再练练枪，提升一下精神力。

　　鲁图在钱德成为首领的第二天就回家了，他要将最新的消息告诉哈勒，才好判断后面该如何行动。古烈给了他一个很好的建议，下次再过来的时候，直接带人就行了，数量当然是越多越好。

　　这段时间蜥蜴人也出奇地没有动静，古烈一直以为蜥蜴人首领会因此而恼怒，派人过来搅合一下，没想到竟然什么动作都没有，确实很奇怪。

　　精神力方面，古烈经过努力，终于超过了5000大关，这可是非常不容易的事，越到后面升级越难，他用枪的次数也不算少了，却到现在才突破5000点，速度并不算快。

　　他非常清楚，如果没有唐古拉的指点，说不定现在都还原地踏步，一点提升都没有，在这点上，要完全感谢这位九级精神力大师。

　　古烈也曾尝试像唐古拉那样控制精神力攻击，但却失败了，他也想不通到底哪里不对，按说自己精神力已经算是不错了，却连一样东西都拿不起来。

　　不过在感知方面，古烈进步却是不小，最大最准确的范围已经可以扩散到近七十米，并且能够感知到一切生物和非生物的动向。但也有一个缺点，那就是生物和非生物的数量越多，消耗精神力就越大，就好像他可以尽量施放精神力覆盖绿洲，但由于人口太多，想要关注每一个兽人的行动，精神力消耗极快。

　　不管怎么说，这也算是一个很好的提升，能够覆盖自己为中心的七十米范围，最起码不用再担心偷袭，除非对方使用远程攻击。

　　古烈一直要让自己保持在忙碌状态，只要一有闲暇工夫，他就会想到多明父女以及辛雅。他伸手摸着胸口，隔着皮肤能够感觉出来，里面有异物存在，装载辛雅的芯片就在里面，必须要找到飞船，将芯片重新插到系统里，辛雅才会重新“复活”。

　　而一想到多明父女，他突然有种很无力的感觉，自从他们被蜥蜴人抓走，他做的这些事情都是为了将他们找回来，可当计划最重要的一环完成之时，却让他得到了最不想知道的消息，多明父女竟然不在蜥蜴人手里。

　　两人被当成奴隶买到怀城，这也没什么，可在怀城还有一伙人接手，这样再想查找他们的下落，可就千难万难。这也是古烈为什么没有当场就和巴力翻脸的原因，他还需要巴力为自己寻找多明父女的下落，给他们一个自己并不想武力解决的希望，他们才会好好干活。

　　钱德养伤期间，古烈也专门为此跟他谈了一下，钱德非常配合，表示只要他说话，自己随时都可以派人攻击蜥蜴人。

　　又过了几天，鲁图回来了，同时也带来了七千野猪人，绿洲没有太多的空闲房间，索性他们直接住在绿洲外围，也就顺便当免费哨兵。

　　七千年轻战斗力，对野猪人来说已经是海绵里挤水，费老大劲才抽调出来的。野猪人部落当年被蜥蜴人坑的很惨，这些年休养生息，却还是不及巅峰人口数量的四分之一。这七千野猪人派出来，哈勒不知道要多心疼，却也要硬咬着牙，为了部落复兴，豁出去了。

　　钱德没想到野猪人竟然能派出这么多人，他在心里认为能派四千到五千人就已经是极限了。

　　古烈等了这么久，巴力还未出现，他不能再等下去了。当初隐忍是为了更好执行计划，并且认为多明父女就在蜥蜴人部落里，而现在既然得知两人被当成奴隶贩卖，就和蜥蜴人一点关系都没有，他剩下要做的就是报复，如果当初蜥蜴人不抓走两人，也就不会有现在这样的麻烦！

　　钱德得知古烈打算行动，他的伤也养得差不多，便打算跟古烈一同前去，当场就被古烈和鲁图给拦住。古烈几句话就把他想要同去的意愿打消了，道理很简单，他现在已经是一个部落的首领，不用事事都亲自上阵，只要派两个亲信跟着就行，其他的事情都有他来做。

　　钱德在心里对古烈还是非常感激的，其实夺权过程中他并有动过几次手，但每次都能够震慑人心，尤其是最后蜥蜴人都参与进来，要不是他对能够震住那个叫巴力的蜥蜴人，自己绝对不会那么顺利的成为首领。

　　虽说不能同去，钱德的支持却仍旧十分给力，野猪人派出了七千人，他则派出了一万三千人的队伍，双方加在一起，正好两万人。

　　这种规模的队伍，在兽人部落之间的战斗中还从未出现过，以前最多就是两三千人的战斗，就已经算是极限了。

　　这也是为什么三个部落之间，只要有两个联合起来，另一个就必定要被打垮的原因。当初野猪人吃过这样的闷亏，现在也该轮到蜥蜴人尝尝滋味了。

　　鲁图和钱德对手下严格约束，整支队伍的领头人就是古烈，一切行动都由他说了算。至于补给方面，鲁图带人过来的时候就已经备好了，钱德只需要管自己这方面的就可以了。

　　当一切准备就绪之后，大部队终于开拔，向蜥蜴人领地进军。

　　无论是野猪人还是驼人，都是沙漠行军的行家，他们都属于土著，不需要太多的补给，就能坚持很长时间。蜥蜴人还差点，尤其是野猪人和驼人，耐力超强，只要有一点点水，就能坚持七八天左右。

　　这次行动几乎是相当于轻装简行，古烈给自己定下的时间只有一个星期，七天的时间打到蜥蜴人老巢，这是底限。时间再长点，物资补给就会跟不上，虽说可以从路过的绿洲下手，可那只能是权宜之计，最好的办法就是直接打到蜥蜴人老巢，让他们再没有反抗之力。

　　两万人的队伍行动起来声势浩大，光是人数往那一摆，就没有人敢反抗。顺利拿下几个绿洲，就算是开始深入蜥蜴人领地，而再此之前，蜥蜴人首领就已经收到消息，面对野猪人和驼人两万人的联军，他也感到很头疼。

　　蜥蜴人首领最没想到的，是钱德成为新任首领之后，竟然没有休养生息的意愿，反倒是这么快就对自己动手，实在是出人意料。

　　不得已之下，蜥蜴人首领将手下精兵强将都派出去，部队也分成几股，不断对联军进行偷袭、骚扰。可不管怎么说，蜥蜴人部队人数太少，最多一个只有两千多人，那根本就不是偷袭，而是来送死。

　　古烈早就考虑到蜥蜴人会进行偷袭，他将一些强壮的野猪人安排在一起，专门对付前来偷袭的蜥蜴人的，转换成野兽形态的野猪人，一旦疯狂起来，连蜥蜴人都要退避三舍。

　　蜥蜴人首领的计策没成功，反倒是给自己造成了很大的困难，仅仅几天时间，对方就占据了几个大型绿洲，自己手下折损过千，这样的成绩实在是太难看了。

　　可他没有任何退缩的借口，人家都打到自己头上了，已经是无路可退。另外，他坚信在自己的地盘上，就是耗也能把对方耗死，不就是两万人而已，物资补给能有多少，战损比又能坚持多久？

　　蜥蜴人不是没有战斗力，只是调集人手还需要时间，蜥蜴人首领只需要再拖延一阵，等到族人一召集起来，便打算跟联军进行决战。

　　蜥蜴人这些年发展极快，有生战斗力超过五万以上，掌控的绿洲也多，所以才分布各地，并不能一时间都召集起来。

　　若论战术，蜥蜴人首领跟古烈差的不是一点半点，他想到的古烈也都想到了，所以古烈根本不打算给他时间召集人手，带着两万人如同掠食者一样，急速在蜥蜴人领地中行进，几乎没遇到几次抵抗，而偶尔几次出乎意料的抵抗，也都迅速被消灭。

　　只用了五天时间，古烈就带着将近两万人站在了蜥蜴人大本营绿洲外。五天的时间，他干掉了二十几个绿洲，却只损伤了千人左右，现在手里掌控的有生力量还有一万九，足够跟蜥蜴人做一次决战！

　　鲁图站在古烈身旁，紧紧盯着绿洲，眼中先是闪过一抹贪婪，旋即就被仇恨所替代。当初这片绿洲就是野猪人先发现并占据的，蜥蜴人眼红，才发动了战争。这片绿洲里的水源非常干净，所受污染几乎可以忽略不计，有了这片水源，即使食物少一点都没问题，在沙漠中生存，水才是第一要素！

　　“终于又回来了！”鲁图语气中透着深深的仇恨，显然对当初被赶走的事情耿耿于怀。

　　古烈微笑着拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，该是你的，都是你的，没人会跟你抢！”

　　鲁图缓缓点着头，语气略显沉重地问道：“什么时候动手？”仇恨过后，他也知道想要攻打蜥蜴人的大本营，并不是那么简单的事情。


第365章 受阻

　　“放心吧，我心里有数！”古烈说道，“蜥蜴人要是不敢应战，我就把这片绿洲都毁了！”

　　鲁图连忙说道：“别，这片绿洲的水源可是非常难找，一旦毁了，很可能就找不到第二个了。”

　　古烈笑道：“我开玩笑而已，即使他们不出来，我也有办法对付他们！”他向前走几步，脱离大部队之后，突然高声喊道：“出来！”

　　这一声中气十足，一直传到绿洲里面，甚至还有回音。

　　很快，绿洲外围地面便向上拱起，一堆一堆沙子翻起来，蜥蜴人终于出现了，足足有上万人。

　　一个蜥蜴人喊道：“滚出蜥蜴人领地！”

　　古烈没说话，回应他的是震耳的枪声，那个蜥蜴人瞬间挂掉。

　　然而这次并没有吓住蜥蜴人，他们都清楚，自己已经被逼到绝路，再没有可以退缩的余地，只能硬着头皮硬冲，将对方彻底打垮，或者赶出领地才行。他们也知道，另外还有援军就在路上，困境很快就能解决。

　　“将这些渣滓赶出我们的领地！”蜥蜴人队伍里有人高喊口号，将所有人都动员起来，一齐朝联军冲过来。

　　近万条七八米长的蜥蜴人冲上来，大地都为之震颤，而然古烈一方却是夷然无惧，在鲁图的指挥下，野猪人转换形态挡在前面，随后也开始了冲锋，而驼人则跟在身后，大部分都手持弓箭，古烈已经将对付蜥蜴人的绝招告诉他们了，那就是射眼睛！

　　“轰轰轰……”

　　蜥蜴人先头部队和野猪人撞上了，双方互有损伤，蜥蜴人还略显吃亏，野猪人占了体型上的优势，竟然踩踏着蜥蜴身体继续向前冲。

　　古烈连忙让鲁图将那些冒进的野猪人叫回来，那样孤军深入，很快就会被蜥蜴人蚕食掉。

　　果不其然，冲进去的有五六百野猪人，却只有一半及时回来，鲁图看着都心疼，又怒其不争。

　　在古烈的吩咐下，野猪人摆开阵型顶在前面，驼人在后面放冷箭，两三箭总有一箭能射中蜥蜴的眼睛。

　　蜥蜴人在这次交锋中吃亏就吃亏在古烈找到对付他们的办法，眼睛一瞎就完全不知所措，只能趴在地上不动，甚至连瞎眼战斗的能力都没有。

　　驼人也学聪明了，一条条蜥蜴也不好瞄准，有时候还会射到同为盟友的野猪人身上，到后来干脆直接朝天射，让箭矢自由下落，即使射不到眼睛，也能给蜥蜴人造成一定伤害。

　　漫天箭雨落下，蜥蜴人算是倒霉了，眼球前突并且没有任何防御措施，导致一轮下来，就有不少蜥蜴人眼睛被射瞎，趴在地上不动了。

　　双眼被射瞎的不算多，更多的是一只眼睛被射瞎，这样的蜥蜴人更加恐怖，疯狂起来就跟不要命一样，古烈果断下令，分出一些驼人专门瞄准只瞎一只眼睛的蜥蜴，将另一只眼睛也射瞎。

　　双方拼得都很凶猛，顶在前面的野猪人被疯狂的蜥蜴人攻击得遍体鳞伤，可他们却依旧顶在前面，半步都不后退，驼人也都受够了蜥蜴人压迫，攒足了劲儿狂射箭。

　　蜥蜴人自然不甘落后，敌人都已经打到家门口，哪还能再忍，必须要奋力抵抗，将他们驱逐出领地才行！

　　然而，事情并不像蜥蜴人想的那么简单，古烈这次可是有备而来，他并且专门针对蜥蜴人的弱点进行攻击。战斗至今，蜥蜴人死亡的不多，瞎眼的却占了将近一半，而反观联军这方面，野猪人顶在前面牺牲最大，死了将近两千，驼人损失几乎可以忽略不济，蜥蜴人已经完全落了下风。

　　突地，一声低沉的号角声从绿洲深处传来，所有还能够战斗的蜥蜴人瞬间回撤，古烈趁势指挥追击，又杀掉了近千蜥蜴人，在距离绿洲五百米左右的位置停下来，目送蜥蜴人逃回绿洲，然后缓慢撤退。

　　联军一直退到距离绿洲三公里远的位置，才算是正经驻扎下来。

　　这一场战斗是联军损失最大的一次，野猪人死亡三分之一，驼人也死近百人，总体来说还是野猪人牺牲最大。

　　鲁图脸色很不好看，对方只有一万人，一场战斗下来牺牲的却只有野猪人，驼人只留在后面射箭，这样消耗下去，再打个两三场，野猪人就要消耗殆尽了。

　　古烈知道他心里不好受，出言安慰道：“也只有这一次损失大一些，后面的战斗会越来越简单的！”

　　鲁图沉声道：“怎么算简单？如果蜥蜴人还用这种战术，我们该怎么应对？”

　　古烈就怕这种事情发生，战斗必然有牺牲，双方是盟友是联军，只是分工不同，如果因为这样而心生芥蒂，恐怕这场征讨是很难进行下去了。

　　“我自由安排！”古烈点点头，又补充一句，“如果你信得过我！”

　　鲁图苦笑道：“我当然信得过你，可你要知道，我本来也没带来多少人，如果这些人都打光了，即使我们野猪人占据了这片绿洲，又有什么用？”

　　古烈说道：“放心吧，我心里有数！”

　　这时，有两个野猪人过来禀报，说发现蜥蜴人援军，数量很多，目测最少也有将近两万人。

　　古烈神情凝重，没想到援军来得还真快，这么消耗下去肯定不行，便立刻让人再向后退两公里，彻底脱离蜥蜴人包围圈。

　　古烈放出去的“侦察兵”终于起到作用，在蜥蜴人援军到来之前，联军脱离了包围圈，并没有受到攻击。

　　蜥蜴人也没有后续动作，似乎是在看古烈接下来要做什么。

　　这样的局面也确实很让人头疼，面对那么多援军，古烈一时间也没想到太好的解决办法。

　　当天晚上，古烈正在和鲁图商量接下来的战斗计划，两个驼人押着一人进来，说是在附近发现的，当时正鬼鬼祟祟的偷窥联军情况。

　　可当那人一开口，鲁图立刻发现不对，明明就是自己一族的野猪人，不知道为什么造得那么惨，连忙让两个驼人松绑。

　　野猪人很狼狈，坐下又是吃饭又是喝水，微微缓过点气，才看着古烈和鲁图。

　　鲁图问道：“大老远的，你怎么跑这来了？”

　　野猪人说道：“首领叫我过来，通知队长一声，古烈大人要找的庞然大物，已经找到了！”

　　“什么？”古烈霍地一下站了起来，难以置信地看着他，“真的找到了？”


第366章 重见辛雅

　　“太好了！”

　　古烈狠狠地拍着巴掌，转头对鲁图说道：“我现在就要回去，你留在这里指挥，怎么样？”

　　鲁图一脸愕然，怎么也没想到他现在就要走，最要命的是眼前情势紧迫，他这么一走，最困难的事情就要交给自己处理了。

　　古烈见他不说话，很快就明白他在顾虑什么，不由得一笑，说道：“你带着人慢慢退走就行。”

　　“走？”鲁图眼睛一瞪，当下就不乐意了，“我牺牲了两千多人，不但绿洲没打下来，竟然还让我退走，这怎么行？”

　　古烈笑着安抚道：“你放心吧，我自有办法！”他拍拍鲁图的胳膊，“我跟你保证，最多半个月，我把绿洲拿下来给你，怎么样？”

　　“真的？”鲁图迟疑不定，眼前应该是最好的机会，如果退走之后重新让蜥蜴人进行防御部署，到时候就算是两倍兵力优势，也不一定能打得下来，他哪来的信心？

　　“既然信了我那么久，再信我一次也无妨，我从来没让你失望过吧？”

　　鲁图不由得点点头，这倒是实话，自从合作以来，古烈确实做到了言而有信，可让他就这样退走，实在是有点不甘心。

　　“好吧，既然你都这么说了，我就等半个月！”鲁图很快就做出决定，甭管甘心与否，让自己带这些人再跟蜥蜴人打，胜率肯定不高，还不如就此退走，看看古烈还有什么底牌。

　　古烈见他同意，笑道：“就这么说定了，这里交给你处理，我现在就走！”他朝报信的野猪人一挥手，“跟我走！”

　　那个野猪人顿时呆住了，自己好不容易才过来，现在竟然又要走。

　　古烈看出他有点不情愿，也不勉强，问道：“你跟我说，那个庞然大物在哪里发现的？”

　　鲁图突然笑道：“你呀，真是关心则乱，直接去大绿洲找首领，他一定会派人带你去的。”

　　古烈一拍额头，失笑道：“我是有点太着急了，好吧，我这就回去见首领。”

　　鲁图说道：“你放心去吧，有洛甫可以带你去见首领！”

　　古烈点头打了声招呼，骑上机车扬长而去，甩下一众不知所措的人们，鲁图无奈地摇着头，善后的事情只能由他来做了。

　　……

　　机车后箱有几瓶水和两块已经有些干了的面包，古烈就依靠这么点东西，硬是坚持回到了大绿洲。

　　机车很给面子，在绿洲边缘才彻底歇菜，古烈步行进入绿洲，第一件事就是去首领侍卫队找洛甫。

　　洛甫一得知他回来的消息，立刻迎了出来，抢先说道：“首领吩咐过，只要你一回来，立刻带你过去！”

　　古烈咧嘴一笑，哈勒还真是会做人，知道这事对自己很重要，竟然早先就安排好了。他点头道：“好，咱们现在就过去。”

　　“我想你还是先吃点东西，再换身衣服的好！”洛甫看了他一眼。

　　古烈这些天造得够呛，风餐露宿，睡眠时间很少，如果不是他有一套独特方法，根本坚持不到现在。

　　古烈也知道自己太过着急了，便同意先吃饭换衣服，短暂休息之后再过去。

　　两个小时以后，在洛甫和一队野猪人侍卫的陪同下，启程前往飞船停靠地点。

　　古烈心情激动，就要找到飞船了，接下来将辛雅重新安装会系统里，再由她来启动反应堆，飞船就可以重新启用。

　　这是他敢于跟鲁图保证的基础，以飞船的攻击力，想要干掉蜥蜴人一族简直是易如反掌。

　　从大绿洲出发，又过了三天，翻过一个山头，古烈远远就看到小半个身子都陷在沙漠里的飞船。

　　这庞然大物也是洛甫等人头一次看到，自然也是震惊万分，他们甚至想不出来，这样一个庞然大物究竟是如何建造出来的，更不理解古烈为什么会知道这片沙漠会有这样一个东西。

　　古烈说道：“咱们下去吧！”便领头驾驶机车冲了下去，其他人也尾随而至。

　　快要接近飞船的时候，古烈看到附近有不少野猪人侍卫在看守，相比这也是哈勒特意叮嘱的。古烈对此非常满意，看来哈勒是真心希望野猪人能够复兴，所以对自己交代的事情非常重视。

　　一直来到飞船脚下，古烈直接从机车上跳下来，说道：“你们在这里等我！”他来到开了小半的舱门前，应该是因为备用能量用完了，才使得舱门都没关上。

　　古烈双手用力一提，舱门擦出艰涩的金属摩擦声音，继而缓缓向上升起，他一弯腰钻了进去。

　　重新回到熟悉的环境，古烈非常兴奋，轻车熟路地前往主系统所在房间。一路上灯光亮度都很低，通道里一片昏暗，鞋底敲击金属表面，不断回荡着脚步声。

　　看到有光，古烈稍稍放心，说明备用能源并没有完全耗尽，只是不能支持庞大的飞船继续隐匿下去而已。其实对于飞船来说，隐匿与否并不重要，这样一个庞然大物，除了古烈亲自前来，即使被别人发现也拖不走，走进飞船里也不知道该怎么控制。

　　胸前的条牌早就不见了，幸好备用系统还可以通过人像识别，古烈进入主系统房间并没有多大困难。找到属于辛雅的机器，古烈忽然发现一个问题，芯片在体内，该怎么才能把他拿出来？

　　古烈想了想，还是决定到主控室去，那里同时也是驾驶舱，辛雅就是在那儿得到的人形机械身体，想必应该有办法把芯片摘出来。

　　古烈早就看过飞船全图，别看飞船庞大，他根本就不会走错路。来到主控室，古烈在各种仪器上仔细搜索，终于找到一个人形舱，可以进行简单的外科手术。

　　研读操作守则之后，古烈躺在人形舱里，先是设定手术位置，轻重程度，然后进行消毒，最后启动程序。

　　一个笔形的机械部件从上方探下来，在古烈胸口位置比量一下，顶端突然射出一道红光，还把古烈吓了一条，怎么不麻醉就手术，那得多疼？

　　当红光扫下去之后，古烈的疑虑就打消了，他只感觉到红光扫过的位置有点麻，外带一点点的疼痛，看来这是在边手术边麻醉，技术太先进了。

　　程序探测到胸口有异物存在，便轻轻绕过去，完成切口之后，头上再探下来一个机械手臂，经过消毒之后，伸进皮下组织，将两个芯片取出来，这个过程有一点疼，不过还在能够忍受范围之内。

　　芯片取出来之后，机械手臂进行二次消毒，先前笔形机械部件按照伤口痕迹射出绿光，逐渐缝合伤口。

　　当一切都完成之后，人形舱盖自动打开，古烈坐起来低头一看，胸口只有一道粉色的痕迹，带外一点丝丝拉拉的痛感，除此之外，就好像没做过手术一样。

　　他伸手将芯片拿下来，由机器进行清理和消毒，之后他再度返回主系统房间，站在机器前深吸一口气，随后打开属于辛雅机器的后盖。

　　里面原本插着一个芯片，由于辛雅进行人形机械化后已经废弃了，古烈将废弃芯片拿出来，拿出那片属于辛雅的芯片重新插进去，随后关上后盖。

　　没反应！

　　古烈愣了，以前只要芯片插进去，系统立刻就会有反应，怎么现在竟然连动都不懂？

　　他绕到前面检查一番，没问题，又去查看电源，还可怜地被电了一下，这些都没问题，却怎么不动呢？

　　古烈蒙了，他忽然在想，难不成是芯片在体内保存太久，或者是之前清理的时候给弄坏了也说不定。

　　一想到芯片损坏，古烈大好的心情瞬间就消失的无影无踪，他恨不得想给自己两个嘴巴，现在可好了，飞船找到了，辛雅却不能重新“复活”，自己又不知道开启反应堆的步骤，一切的一起都白忙活了！

　　“轰！”

　　飞船突然巨震一下，连古烈的平衡能力那么强，都被掀倒在地，摔了个仰八叉。

　　“咯咯……”

　　一个笑声传来，紧接着系统屏幕上开始有数字和符号滚动，属于辛雅的机器也亮了起来，机械嗡嗡的运转声原本很吵，现在却变成了古烈从未听过的美妙音乐。

　　一个若隐若现的投影出现在古烈面前，经过短暂的消失和重现，最终彻底成型，辛雅重新站在他面前。

　　“咯咯……”辛雅开心地笑起来，“没想到你还真成功了，就是消耗的时间有点长，再过一段时间，芯片可能真的就要报废了。”

　　古烈坐在地上，没好气地瞪了她一眼，问道：“你刚才是故意耍我，对不对？”

　　辛雅很无辜地说道：“我可没有！都说了嘛，时间有点长，系统需要一定时间解析。”她眨眨眼睛，却闪动着狡黠的目光。

　　古烈忽然愣住了，他发现再次出现在面前的辛雅有些不同，似乎她更像一个人了，无论是言语还是动作、眼神，都和以前那个略显机械的辛雅不同。

　　“看什么呢，是不是我又漂亮了？”

　　古烈顿时无语，这也太人性化了，一时间还有点接受不了。


第367章 开启反应堆

　　“咯咯，最近有没有想我？”辛雅再次语出惊人。

　　古烈无力地摇摇头，翻翻眼皮，说道：“你还别说，真有几次想起你了！”

　　“才几次而已啊！”辛雅抱紧双臂，很不满地说道，“应该再多一点才是。”

　　古烈说道：“看来这段时间你是憋坏了！”他摇摇头。

　　“这段时间对我来说都是空白，你发生什么事情我都不知道！”辛雅也学着古烈的模样，盘腿坐在地上，“来，跟我说说这段时间都发生了什么事！”

　　古烈叹了口气，将最近的事情一一道出来。

　　辛雅听完都呆了，没想到竟然经历了这么多，不由得说道：“还真是辛苦你了，不但要想着找回多莉，还要想着把我也送回来！”她轻轻地叹了一声，“没想到还是我最先回来了，有没有多莉的消息？”

　　“有，据说在西大陆东北方一个大城市，那边有一伙人专门从事贩卖奴隶的生意，多莉和多明大叔应该就被卖到他们那里去了。”

　　辛雅说道：“只要有消息就行，到时候你再去找就可以了嘛，不用那么无奈！”她笑着站起来，“现在你的首要任务是去开启反应堆！”

　　“那没问题，可我不知道怎么操作！”古烈也跟着站起来。

　　“有我你还怕什么，我跟你一起去！”辛雅带着古烈来到飞船底层。

　　反应堆现在只剩下外围一圈仪器还在嗡嗡响着，原本那超大的直通头顶的光柱消失不见了。

　　“你去把芯片插进去，然后再输入一串开启密钥就行了！”辛雅说道。

　　古烈拿着芯片来到制定地点，位于反应堆左侧，那是一处向里凹陷的操作台，正中央有一个红色玻璃罩，里面有一个插槽，现在却是空着的。

　　辛雅说道：“打开玻璃罩，把芯片插进去就可以了！”

　　古烈一言照做，芯片插进去的时候，插槽边缘的左下方突然闪烁起蓝光，然后以顺时针方向，沿着插槽转了一圈，一直到起始点，整个插槽边缘都被蓝色光线包围起来。

　　“边上就是输入密钥的地方，我念你输入就行，中间不要出错！”

　　古烈将手按到旁边的数字键盘上，冲辛雅点点头，然后她以平稳的语速念出一串数字，足足有512位。

　　当古烈完整无误地敲下最后一个数字后，就听“嗡”的一声低鸣，反应堆竟然微微颤抖起来。

　　“我们离开这里，反应开启的时候会产生大量静电离子，对咱们没有好处。”辛雅带着古烈走到安全区域，默默地等着反应堆正式开启。

　　声音从低鸣逐渐转高，那种噪声根本不是人耳能够承受的频率，古烈很快就感觉到耳朵有刺痛感传来。

　　辛雅递给他一副耳塞，说道：“戴上吧，一会儿你更加受不了。”

　　古烈戴上耳塞，世界安静了，他静静地看反应堆，突然有一股类似火焰的蓝色物质从反应堆底部喷了出来。

　　那种感觉就如同火山爆发一样，无法抑制。

　　蓝色火焰越喷越高，却没有半点溢出来，一直都在反应堆范围之内。

　　“轰！”

　　整个飞船都颤动起来，忽然一股极其恐怖的蓝色火焰喷出来，并且呈螺旋状持续上升，一直到头顶完全看不见了。

　　蓝色火焰盘旋向上，不多久之后，一道乳白色的光圈从顶部射下来，就如同玻璃罩一样，恰好将反应堆保护起来。

　　而这时，脚下颤动的感觉却在逐渐减轻。

　　辛雅拍拍古烈，示意他离开这里，两人从房间里出来，古烈摘下耳塞问道：“怎么让我看完？”

　　辛雅说道：“后面就是粒子聚变了，很伤眼睛的，我可是为了你好。”

　　古烈点点头，问道：“反应堆需要多久才能正式启动？”

　　“大概还需要半天吧，反应堆冷却时间有些过长，需要一段时间预热才行。”辛雅耸耸肩，“别看反应堆很先进，可越先进条件限制就越多，很麻烦，所以我宁可让反应堆一直处于休眠状态，也不愿意让它彻底熄火，如果不是那个该死的家伙……”一想到翰林，辛雅就恨的牙痒痒。

　　古烈笑道：“别生气了，我有点事需要你帮忙。”

　　辛雅挑挑眉，笑道：“你还有事需要我帮忙呢，说说看吧，我应该帮的上。”

　　古烈说道：“等反应堆完可以正常使用之后，我需要你用飞船帮我做点事情。”

　　“那是移动堡垒，不叫飞船，真难听。”辛雅抗议道。

　　“好吧，不管是移动城堡，还是移动堡垒都行，我需要你为我做点事情！”古烈可不想在这种事情上跟她争辩。

　　辛雅笑道：“别说为你做点事情，就是你让我把这片沙漠都毁了，我也做得到。咱们可是生死之交，只要不违反操作守则，我都可以无偿提供帮助。”

　　“毁灭这片沙漠实在是有点夸张了！”古烈笑了笑，不过听了辛雅的话，他倒是挺感动的，一个虚拟系统说出这样的话，已经是实属不易。

　　他很清楚，其实辛雅已经超出了虚拟系统的概念，她更加倾向于人形态化，如果给她一副肉身，恐怕也就跟人无异了。

　　“不过还是要说声谢谢。”古烈说道，“能无条件支持，这是我的荣幸。”

　　辛雅纠正道：“是不违反操作守则的前提下，才会无条件帮助你。”说完，她低声嘟囔道，“其实守则也没什么规矩，还不是我自己说了算。”嘟囔完，她就忍不住咯咯笑了起来。

　　古烈和辛雅重新回到主控室，辛雅说道：“如果你在那个叫做怀城的地方找不到多莉怎么办？”

　　“继续找，直到找到为止！”古烈语气坚定。

　　“好吧，那看来你还有很长的路要走！”辛雅对此自然不会说些什么，“现在说说你想让我做什么吧。”

　　古烈说道：“我想让你开飞……不对，是移动堡垒，帮我灭掉蜥蜴人兽人部落。”

　　“小意思，不就是灭掉蜥蜴人部落嘛，简单之极！”辛雅微笑着说道。


第368章 希望的火种

　　“除此之外，我还希望你能在这片沙漠里扎根！”古烈缓缓说道。

　　“什么意思？”辛雅无法理解扎根这个词的意思。

　　“就是说，你以后就留在这片沙漠吧，不要再走了，将你掌握的科学技术文明传播开来，把那些兽人教明白就行了。”

　　辛雅说道：“你这可是给我出了一个大难题啊！”她有些无奈地说道，“我是可以把我掌握的科学技术都教出来，可并不代表着我一定要言传身教，况且那些兽人的领悟能力还不知晓，万一我教的东西太复杂，他们学不会呢？”

　　“那就跟你没关系了，愿他们运气不好吧！”古烈笑了笑。

　　辛雅“啊”了一声，恍然大悟道：“你是打算把这片沙漠当成自己的地盘来培养吧？”

　　古烈一怔，他还真没想过，现在辛雅这么说，正好启发了他，有了辛雅的帮助，想要让这些兽人部落臣服自己，估计也不是太困难的事情。

　　“不过如果我是你的话，一定找个大城市控制，这片沙漠实在是太荒凉了，就算都在你掌控当中，也实在是没什么意思。”辛雅又说道。

　　古烈摇摇头，说道：“这些事回头再说吧，你先帮我搞定无线通讯技术，不然实在是不方便。”

　　辛雅一点头，说道：“这没问题！”紧接着她“咦”了一声，仔细看了古烈一眼，似笑不笑地问道，“你好像懂很多啊，以前还没发现呢。”

　　古烈说道：“我只是书看的比较多而已，没别的。”

　　辛雅不置可否地说道：“行，你这两个忙我帮定了，等你去找多莉的时候，我送你两把好武器。”

　　古烈却摇头道：“不用了，你送的武器太高级，用多了会养成依赖性，况且纽因大陆科技没那么发达，我用普通枪就可以搞定了。”

　　辛雅不在意地耸耸肩，说道：“不管你要不要，我都给你留着，总有一天会遇到普通枪对付不了的目标，到时候再回来取就是了。”

　　古烈笑道：“你还真是贴心。”

　　辛雅整个人贴上来，虽然只是投影，古烈却感觉很真实，就听她咯咯笑道：“我一直都是这样，只是你没发现而已！”

　　古烈无奈地点点头，说道：“是是是，你一直都很贴心，可是你能先起来吗？”

　　辛雅向后动了动，妩媚地瞥了他一眼，说道：“你这人啊，真无趣。”

　　古烈下巴差点没掉下来，辛雅的表现和真人没什么两样，他发现自己都快要招架不住了。

　　……

　　洛甫在外面等了大半天，眼瞅天就要黑了，才见古烈出来，连忙迎上去问道：“古烈，这里面有什么？”

　　“好东西！”古烈故作神秘地说道，“这里面有你们野猪人复兴的希望！”

　　洛甫眼前一亮，追问道：“到底是什么？”

　　“希望的火种！”古烈不是不想跟他说，而是说了怕他接受不了，只要故作神秘。

　　“你这人……”洛甫无奈地摇着头，“希望的火种，还真能糊弄我。”

　　古烈笑道：“你就放心吧，时机一到，我自然会让你知道里面有什么。”他没继续在这个问题上纠缠，“大家都饿了吧，我发东西给你们吃。”

　　古烈让辛雅合成一批食物，就摆在舱门口，自己过去拿就可以了。

　　这些负责守卫的野猪人都很好奇，无论是面包还是肉干，造型都和他们平时吃的不太一样。一口面包咬下去，口感虽然不如常吃的好，味道却大为迥异，而更加奇妙的是，几乎所有人都喜欢这个味道。

　　洛甫也拿了一块吃了两口，先是皱了皱眉，那是因为口感很不实，随后眉头就舒展开来，那是因为品尝到了不同的味道。

　　“这个庞然大物里竟然好出产食物？”洛甫问道。

　　“这些都是合成的。”古烈开始一点点给洛甫灌输这些概念，没用多久，就听的洛甫晕头转向。

　　“等等，让我先消化一下！”洛甫根本就没记住几条，可他敏锐地发觉到，这些知识都是平时听不到学不到的，并且有种很高级的感觉，他可不傻，一旦有了这种想法，便立刻生出追问下去的心思。

　　跟古烈交谈中，他只是模糊地得知这庞然大物有多好，不但可以无限提供食物，甚至还能让他们学到比中央大陆人类所掌握的更加先进的科学技术。

　　“你没跟我开玩笑？”洛甫根本不相信自己的耳朵，他当然知道这意味着什么，只要能学会，就意味着会有源源不断的财富和资源流入野猪人腰包。

　　“我是那样喜欢开玩笑的人吗？”古烈看着他，他从洛甫眼中感觉到了兴奋和疯狂。

　　洛甫却难得冷静下来，他当然知道比人类掌握更加高级的科技会给野猪人带来财富，同时也将可能带来灾难。野猪人的实力根本无法和强大的类人和变异人相比，如果西大陆几个大城市联合起来，恐怕野猪人将会面临灭顶之灾。

　　“你只是将这些技术交给我们野猪人吗？”洛甫终于问道了关键点上。

　　古烈微微一笑，说道：“当然不，我还准备在灭掉蜥蜴人之后，把驼人也拉进来，这样一来，这片沙漠附近的地盘，就归你们和驼人平分了。”

　　洛甫“哦”了一声，心里有些失落，也有些庆幸，他明白古烈是要将野猪人也驼人绑在一起，到时候即使面对比野猪人强大的对手时，还有驼人可以帮忙。

　　可他还是很不放心，仔细看了古烈半天，试探地问道：“你……是想成为这里的王吗？”

　　“王？”古烈笑了，他意识到自己的行为可能让洛甫很不安，便说道，“我不想当王，这里的王只有野猪人首领哈勒和驼人首领钱德，至于我，则是你们双方坚实的盟友！”

　　洛甫暗暗松一口气，只要古烈没有想要控制部落的想法就行，这比学习科学技术都更加重要。

　　……

　　第二天，反应堆终于可以正常运转，古烈跟洛甫交代一声，让他把自己的意思传递给哈勒，然后就登上移动堡垒。

　　主控室四周的防御板展开，露出三面宽大的玻璃，古烈居高临下俯视洛甫等人，而所有野猪人也都仰头看着古烈，不知道他重新回到这个庞然大物里要干什么。

　　“辛雅，我们走吧！”古烈坐在操作椅上说道。

　　“好，准备启动！”

　　“轰”的一声，移动堡垒剧烈震动起来，连带这沙漠也跟着震颤，野猪人只感觉脚下一软，还没等调整好姿势，一股狂暴的气流从移动堡垒底部喷了出来，夹杂着大量沙子，将附近的野猪人掀翻在地，并且吹得向后滚翻。

　　“你这人，野猪人也没少帮你，明知道会有这样的结果，还不告诉他们一声！”辛雅从旁调笑道。

　　“我只是让他们见识一下高科技的威力！”古烈笑了笑。

　　移动堡垒缓缓升高，前后四个粗大的推进器向外喷着蓝色高温火焰，底部的小型推进器也缓缓地喷着火焰。

　　洛甫躺在地上，任由气流卷着沙子打在脸上，他努力的睁开眼睛，看着逐渐飞起来的庞然大物。他根本无法想象，这样一个庞然大物究竟是被何种力量推动着飘到空中，甚至连那温度高到能将人轻易融化的火焰是究竟怎样产生的！

　　“这……这难道就是高科技吗？”洛甫喉头干涩，他突然意识到，如果能掌握这样的技术，哪怕是让古烈称王又如何，有了这样的技术，谁有能动得了野猪人一族？

　　“我要回去告诉首领！”洛甫暗暗下决心。

　　四个粗大的推进器缓缓摆正位置，“轰”的一声喷出四股强大的气流，移动城堡瞬间就消失在众人眼前。

　　“这种速度……”洛甫变得狂热起来，他终于意识到古烈跟自己说的话有多重要，他必须要在第一时间把这件事告诉首领。

　　“走，跟我回去绿洲！”洛甫一声大喝，那些还晕头转向的野猪人才反应过来，连滚带爬地跟在他后面离开，不时频频回头。

　　……

　　“说吧，打算让我用什么方法灭掉蜥蜴人？”辛雅对蜥蜴人也没什么好印象。

　　“你有几种办法？”

　　“不知道，五六种吧，可能更多。”辛雅笑了笑，“我可以让所以蜥蜴人都麻痹，任由你惩处，也可以直接把他们都轰成渣，这个就要看我的心情了。”

　　“蜥蜴人是一定要灭族的，想都不用想！”古烈紧握着拳头一挥手。

　　“行，那就看我心情吧。”

　　“对了，要是他们钻在地底下不敢出来，你怎么办？他们占据的那片绿洲不错，野猪人一直想夺回去。”古烈说道。

　　“那也没问题，只要不破坏周围环境就可以了，我能做到。”辛雅自信地一笑，“到了！”主控室周围防御板打开，透过玻璃向下看去，绿洲都成了一个小圆点。

　　古烈没好气地说道：“你这是在上千米的高空，直接就能对蜥蜴人造成毁灭性的打击？”

　　辛雅眨了眨眼睛，俏皮地说道：“我可没说过，只是告诉你到地方了而已，并没说现在就动手！”她操纵移动堡垒缓慢下降。


第369章 灭族

　　“妈的，这帮蜥蜴人不要命了！”

　　鲁图浑身是血，拼命坚持抵抗，他身边还能站立的野猪人以不足两千，这几天一共牺牲了五千人，他都没有脸再回大绿洲去，也不知道该怎么跟首领解释，甚至恨不得直接战死在这里就算了，可偏偏没人能杀死自己，让他又气又苦恼。

　　“这个古烈，什么时候回来啊！”鲁图暗暗叹气，自己当初要是听古烈的意见就好了，早点撤退，也不至于被围困起来，搞得想退都没机会。

　　鲁图更是没想到蜥蜴人这次反弹如此强烈，几乎将可用的有生力量都调集起来，将联军死死围困住，无论如何也不给他们突袭的机会。

　　水快要喝完了，吃的也没有了，无论是野猪人还是驼人都已经是弹尽粮绝。更可怕的是蜥蜴人没完没了的偷袭，甚至不让他们睡一个好觉，无论是精神还是肉体，受到的折磨都快要让人坚持不下去了。

　　一个驼人挤过来，大声说道：“鲁图队长，我发现一个可以突围的地方，咱们过去试试吧！”

　　鲁图毫不犹豫地点头道：“走，现在就过去！”他知道自己发过一次错，不能再犯第二次，现在只要有任何能够突围出去的机会，就一定要竭尽全力尝试，也许那样会死许多人，可要是能让剩余的人都能顺利逃离包围圈，也算值了。

　　反观蜥蜴人这边，首领亲自坐镇，指挥若定，一步步安排手下该怎么做，显得游刃有余。他手下全都调集出来，数量超过五万，先是和联军打了一场硬仗，尤其是针对野猪人，这让野猪人损失很大，而驼人一旦没有了野猪人保护，也不过就是待宰羔羊而已。

　　蜥蜴人首领的计策非常具有针对性，并且非常自信，相信用不了多久，对方肯定就会坚持不住，到时候是死是活还不就是自己说了算！

　　联军和蜥蜴人击杀正酣之时，忽然眼前一黑，阳光好像被怪物给吞噬了一样，巨大的阴影投射到地面。

　　“这是怎么回事？”蜥蜴人首领不由得抬头向上看去，他只能看到数个大小不一的圆口在向外喷射蓝色火焰。

　　“这是什么怪物！”不仅仅是蜥蜴人首领，联军也都呆住了，他们实在想象不出来，到底是什么样的庞然大物，才能将阳光完全遮挡住。

　　“难不成是古烈？”鲁图眼皮突然一跳，他想起来古烈让人帮忙寻找的“庞然大物”，这个词用来形容自己所看到的物体，实在是太符合要求了。

　　“散了吧！”

　　一个声音从头上传下来，每个人都听得清清楚楚。

　　蜥蜴人首领忽然有种不妙的感觉，似乎这个庞然大物来者不善，心头仿佛压了一座山，顿时有种无法喘息的感觉。

　　他非常清楚，别的不用说，只要这庞然大物落下来，族人就根本没有生存的可能，更何况这庞然大物看起来还有其他更厉害的手段。

　　“我说……散了吧！”

　　这句话一出口，鲁图当时就乐了，他听得很清楚，就是古烈的声音。他连忙让人整合联军，都抱团聚在一起，这个时候绝对不能给贵了添乱。

　　“哧……”

　　移动堡垒侧面开了一个小口，一个圆柱形舱缓缓移动出来，然后就如同直上直下的电梯，匀速下降至距离地面二三十米的高度才停下。

　　弧形舱门打开，古烈身穿一身帅气的白色防护服站在里面，居高临下地看着众人。他对着鲁图呵呵一笑，说道：“我没来晚吧！”

　　鲁图差点没哭出来，简直就是太及时了，要是再晚一点，说不定自己真就坚持不住了。

　　蜥蜴人首领眼角不停地跳动，他听出来了，对方真的不是跟自己一伙的。他开始琢磨该如果解决眼前的事情，头顶的庞然大物对所有族人都具有极强的威慑力，如果不能解除掉，恐怕连战斗的心都很难升起来。

　　“蜥蜴人一族……竟然有这么多人？”古烈倒是有些惊讶，目测足有数万，旋即他就笑了起来，蜥蜴人首领还真是让自己省了不少工夫，这些有生力量都在这里，直接就可以全部消灭了。

　　“请问，你是哪位？”蜥蜴人首领此时显得很恭敬，他自然明白，能在空中飞的庞然大物绝对不简单，甚至有可能是人类新研究出来的技术，如果背后有人类支持，那就更不能招惹了，那是所有兽人的天敌。

　　“你竟然不认识我？”古烈呵呵一笑，语气陡然转冷，“我就是古烈！”

　　“古烈！”蜥蜴人首领只感觉头皮发麻，他终于明白，看来蜥蜴人一族今天是很难保住了。

　　“所有人都下地！”在这种时候，蜥蜴人首领也顾不得那么多了，哪怕是自己的行为会招致对方的报复也无所谓，只要让族人回到地下，相信他们也没什么更好的办法，只要保存了有生力量，蜥蜴人一族还会继续延续下去，甚至还有重新振作的机会！

　　“没用的！”古烈看向他的目光很冷，就好像在看一个死人一般。

　　蜥蜴人首领刚说完，就有过万蜥蜴人钻进地下，紧接着越来越多蜥蜴人也都钻回地下。

　　“古烈，别让他们回去啊！”鲁图大声喊道，蜥蜴人巢穴在地下很深，一旦让他们逃回去，就没什么机会能够消灭他们了。

　　古烈微微一笑，说道：“辛雅，探测结果如何？”

　　“绿洲下面有个蜂巢型的巢穴，地下三百多米，可以轻松搞定！”

　　古烈一点头，说道：“等所有蜥蜴人都在巢穴聚集好，你就动手吧！”

　　辛雅咯咯笑道：“放心，保证完成任务！”

　　蜥蜴人首领见所有族人都回到地下，也长长地出了口气，看他们还有什么办法！

　　“嗡……”

　　移动城堡侧面缓缓探出一个粗大的炮管，直径足有五六米，一股淡蓝色的能量在炮口集中，“噗”的一声射了出去。

　　淡淡的蓝色能量划过之处，连空气都跟着波动起来，能量穿过蜥蜴人首领等人的身体，直接进入地面，朝蜥蜴人巢穴射去。

　　能量进入地面后无声无息，仿佛什么都没发生一样，蜥蜴人首领在内的一些人仍旧保持着原本站立的姿势，眼中却毫无生机，连呼吸也停了！


第370章 组建联盟

　　寂静，诡异……

　　绿洲附近，除了移动堡垒的推进器在发出“嗤嗤”的响声，所有人都屏住呼吸，就连古烈都一样，他还从未见过这样恐怖的武器，沾到人身上，就直接把全部生机都带走。

　　许久，都没有人发出一点声响，鲁图等人都在等待结果，他们想知道那样一团东西到底能对蜥蜴人产生多大的影响。而古烈则震惊于蓝色能量的威力，想必巢穴里的蜥蜴人已经全部都死了！

　　“古烈，这样的结果你满意吗？”辛雅笑道，“既不会损毁绿洲，还能直接灭掉蜥蜴人一族，我可是说到做到了呢！”

　　古烈木然地点着头，说道：“送我下去！”

　　从圆柱形舱里出来，古烈缓缓走到蜥蜴人首领面前，在他身上轻轻一按，就听“咔”的一声，以手指受力为原点，无数细小的裂纹向四周急速扩散，最后就是“嘭”的一声，蜥蜴人首领化为一堆干巴巴的碎片跌落在地上。

　　一阵微风吹过，带走了尸体碎裂时产生的尘烟，古烈很是奇怪，这究竟是何种原理，杀人也就算了，竟然直接将人石化，连内脏都不见了，整个人就是个空壳。

　　“古，古烈……”鲁图已经被眼前的景象惊呆了，一时间都不敢跟古烈搭茬。

　　“鲁图，有什么话直说，我有那么可怕吗？”

　　鲁图摇摇头，说道：“你不可怕，可那个东西的威力，太可怕了！”他很忌惮地抬头看了一眼。

　　“放心，那只对敌人，对盟友只有好处！”古烈拍了拍他，突然问道，“我当初让你走，你怎么没走？我要是再晚来两天，你恐怕就全军覆没了！”

　　一说到这件事，鲁图就苦笑不已，他连连摇头道：“别说了，一切都怪我！”

　　古烈反倒是开解道：“我没别的意思，不管怎么说，这场战斗算是结束了，蜥蜴人一族大部分战斗力都被灭掉了，剩下的也就不足为惧，我总算是完成了自己的承诺！”

　　鲁图说道：“你这都是超量完成了！谁也想不到这样容易就能将蜥蜴人灭族……”他迟疑了一下，“那些在地下的蜥蜴人也会死吗？”

　　古烈点头道：“放心吧，保证死的不能再死了！”

　　“那就好！”鲁图连连点头，转头大声吼道，“蜥蜴人被灭族了！”

　　起初是一阵安静，然后就是断断续续的欢呼声，最后连绵不绝地欢呼声连移动城堡推进器的声音都压了下去。

　　鲁图激动地说道：“太好了，没想到这一天竟然来的这么快，我们野猪人一族终于可以重新复兴了！”

　　古烈笑道：“我答应过的事情就一定会做到！”

　　“古烈，我发现一个从从绿洲里逃出去了！”辛雅的声音传过来。

　　古烈说道：“他是从绿洲里逃出去的？竟然很聪明的没进巢穴里，躲过了这一劫，挺有头脑的。”略一思考，他说道，“抓过来看看！”

　　移动堡垒飞过去又飞回来，一共也才用了几秒钟，一个人从高空抛了下来，“噗”的一声，半个人都砸进沙子里。

　　古烈低头一看，顿时笑了，身后在那人脸上拍了两下，帮助他清醒，淡淡地笑道：“巴力，没想到你还活着！”

　　巴力头昏脑涨，本来是想跑的，却没想到被那个庞然大物追上，然后就被吸进去，紧接着又被扔下来，快到他连反应的机会都没有。

　　“古烈……大人！”

　　巴力费劲地爬起来，绿洲附近的蜥蜴人只有他一个还活着，面对数量众多的野猪人和驼人，他更是不敢乱说话。

　　“没想到你还活着，真是不错！”古烈笑了，“跟我说说，多莉的事情查得怎么样了？”

　　巴力就像是抓住救命稻草一样，连忙说道：“我已经查到一些消息，要不这样，我可以跟大人一起去怀城！”他眼巴巴地看着古烈，生怕自己被交到旁边那些人手里。

　　古烈说道：“正好，我还想让你给我带路，现在你这么自觉，我高兴还来不及！”他转头对鲁图说道，“这人我要用，就留一命吧。”

　　鲁图笑道：“你才是说话算数的那个人，还用得着跟我请示？反正就是一个蜥蜴人而已，还能翻起多大的风浪。”

　　古烈说道：“那行，人我先带走，等下有些事要跟你说！”

　　战斗结束了，鲁图开始安排手下人的分工，又打扫战利品的，也有休养生息的，至于这片绿洲，野猪人是要定了，驼人自然不会争抢。

　　辛雅将移动堡垒落在地上，联军所有人都幸运坐了一回飞船，反正堡垒里的房间有很多，一共才剩下一万多人，足够睡的了。

　　古烈简单交代两句，什么可以动，什么不能动，最好也不要随意乱走，之后便带着鲁图来到主控室。

　　一见到辛雅的投影，鲁图便惊为天人，连连说自己还从未见过这么漂亮的女人，逗得辛雅咯咯直笑。

　　古烈说道：“我是找你商量事情来的，不是让你泡妞的。”

　　鲁图笑道：“这两样并不冲突……”

　　古烈无奈地摇摇头，对辛雅说道：“你先离开吧，留在这里把他魂都勾走了。”

　　“好吧！”辛雅幽怨地低叹一声，可怜地模样直让人心疼，旋即便消失不见。

　　“呃，人呢？”鲁图一呆，他根本就没看出辛雅是个投影。

　　“那只是投影而已，辛雅是移动堡垒的掌控者，却并不是真人！”

　　“什么意思？”鲁图彻底蒙了。

　　古烈懒得跟他讲这些科学道理，只是跟他说了自己的设想，另一边则让辛雅朝野猪人的大绿洲飞去，他要把哈勒和洛甫都接到飞船上来，有些事需要一起商量才行。

　　当巨大的移动堡垒飞临大绿洲上空时，所有野猪人都惊慌失措，从未见过这样恐怖的存在。也只有洛甫才显得比较镇定，毕竟他已经见过一次，就连野猪人首领哈勒也都惊诧不已，虽然已经从洛甫口中听到了一些事情。

　　古烈将哈勒和洛甫接上飞船，这样一来，野猪人一族能说得上话的人就到齐，随后移动堡垒朝驼人方向飞去，来到大本营上空时一样引起阵阵骚乱。

　　古烈将钱德也接上飞船，便开始了会谈。

　　钱德已经从惊讶中缓过劲，问道：“古烈，你到底想干什么？”

　　古烈微微一笑，说道：“我想帮你们组建成一个联盟，只属于野猪人和驼人的联盟，让你们能够掌控鲁姆沙漠边缘这片广袤的地域，不知道你们意下如何？”

　　“你的胃口也太大了！”哈勒没说同意，也没说不同意，只是低头叹了口气。

　　“我们野猪人同意！”哈勒、鲁图、洛甫异口同声地说道。

　　哈勒奇怪地看了三人一眼，洛甫呵呵笑道：“钱德首领，你是没讲过古烈的真正厉害，所以才会显得这样犹豫，不论如何，我野猪人非常赞成古烈的提议。”

　　钱德苦着脸看向古烈，说道：“我是不是错过什么？”

　　鲁图呵呵笑道：“你错过的实在是太多了！”

　　“钱德，我保证，这件事对你一定有利无害！”古烈笑道。

　　“可这么一大片区域，光凭我们两个部落，很难掌控啊！”

　　洛甫说道：“古烈同意传授给我们比人类掌握得还先进的科学技术，这样我们就有了自保能力！”

　　钱德猛地抬起头，本来吃惊的神色瞬间敛去，他想到了，连这样一个庞然大物都能飞起来，古烈还有什么事情做不到的呢？

　　“干了！”钱德一咬牙，“我驼人一族的命运就压在你身上了！”

　　哈勒点头道：“我野猪人一族也一样！”

　　古烈哈哈笑道：“还是当初跟洛甫说的那句话，我不想成为王，这里的王只有你们两个，我只是你们坚定的盟友！”

　　亲耳听到他这么说，哈勒和钱德都有些惊讶，不过随后也就释然了，如果其中一人有这样一个威力知足并且还能飞的超级移动堡垒，他们也不会在乎能不能掌控这样一小块区域。

　　“志不在此啊！”哈勒和钱德同时想道。

　　“我会让辛雅教授你们科学技术，当然了，一定是从头开始！大陆的科技被人类垄断太久，如果教给你们很先进的技术，你们也学不会，所以必须要从头开始学习才行！”

　　哈勒和钱德齐齐点头，也确实是这么个道理。

　　“辛雅会在这里停留很长时间，一切事务直接找她就可以了，我回头会去趟怀城！”

　　所有人现在都已经知道他当初为什么要跟蜥蜴人敌对了，那就是因为女人，虽说他们也觉得很荒谬，却也非常佩服他的勇气，换成是自己肯定没那个能力。

　　“这一走不知道多久，我会尽力赶回来的！”

　　钱德问道：“为什么不带着移动堡垒一起去，那样会省很多事吧！”

　　古烈摇头道：“那样只会给大陆带来灾难！”他叹了口气，“人的本性都是贪婪的，如果有人想要占据移动堡垒，那将是我第一要消灭的目标，而移动堡垒又太具有诱惑性，一定会有许多人不管不顾，到时候整个大陆就会因此而发生动乱，那将是大陆的不幸，我也不希望发生那样的事情！”

　　再做的众人心神一凛，古烈叙说的事情看似他们没关系，其实可何尝又不是在暗示他们，凡是想要打移动堡垒主意的人都不会有好下场！


第371章 战后计划

　　“真的不用我跟去？”辛雅坐在椅子扶手上，低头看着古烈。

　　“不用……”古烈轻轻摇着头，“放心吧，我一个人能行！以我现在的实力，绝对会让你大吃一惊！”

　　辛雅微笑道：“当然，我对自己的能力很有信心，不过你的身体已经强化到了一定程度，我再也帮不上你什么忙了，剩下的都需要你自己去努力练习才行。”

　　古烈说道：“我靠的又不是身体，现在这样已经很够用，平时注意练习，保持住现在的状态就行。”顿了顿，继续说道，“我不放心的是你，我就怕他们会对移动堡垒产生贪念，到时候事情就会变得非常麻烦，也会超出我的掌控。”

　　“这个你不用担心，我会对他们加以‘洗脑’，保证等你回来之后，还你一个统一和谐的部落，什么野猪人、什么驼人，都是一种兽人！”

　　古烈失笑道：“用不着那么夸张，只要他们没有异心就行。另外，你要好好教他们，从基础知识开始，我知道会有些枯燥，但也只有这样才能让这些没受过正经教育的兽人，一点一点变得聪明起来。”

　　“我知道了，你还真是啰嗦！”辛雅厌恶地翻翻眼皮，随后问道，“如果找到了多莉，你是不是还打算去中央大陆看看？”

　　“当然，那是属于人类的世界，我自然要去看看，如果只是偏安一隅，将来一定会遗憾的。”古烈长叹一声，不知从干什么时候开始，探索中央大陆已经成为一个坚定切无法动摇的念头，深深扎根在心里。

　　“很正常，如果我有生命，在能力允许的情况下，也会选择闯荡大陆。”辛雅轻轻叹了一声，自从能够像正常人一样思考之后，她发现自己陡然多了许多烦恼。

　　古烈笑着安慰道：“你不是还有机械身体呢嘛，连我都看不出来你是假的。再说了，你留在移动堡垒里，就是说了算的掌控者，而一旦出去了，权力自然就没有了，说不定还要看别人脸色。依我的意思，你还是留在这里最好。”

　　辛雅哼道：“你当然希望我留在这里，好好的帮你管好这两伙兽人，然后你就可以高枕无忧的跑出去闯荡大陆了。”

　　“其实我倒是很希望拿着高级武器出去，可那样真的会对我造成太大的依赖性，并不利于我成长。”

　　辛雅摆摆手，说道：“我知道了，又没说你什么，别急着解释！”她歪头想了想，说道，“我给你加上一副无限通讯设备吧，如果你碰到难题了，可以随时联系我！”

　　古烈立刻笑道：“这个好啊，可便于携带吗？就像上次我被抓住一样，所有东西都被收走了。”

　　“放心吧，我自有办法。”辛雅把手一挥，头上下来两个机械手臂，每个都捏着一个芝麻大小的精密仪器。

　　辛雅挑出其中略大的一个，操控机械手臂，在古烈下巴上进行轻微麻醉，然后将仪器镶嵌在皮肤上，看上去就像个痣一样，另一个则镶嵌在古烈的右耳道里。

　　辛雅一拍手，笑道：“完成！”

　　古烈疑惑地看着她，问道：“别跟我说这两样就是无线通讯设备。”

　　“当然了，下巴上的那个是话筒，耳道里的是听筒！”辛雅点点头。

　　“这么小，功率能大到无论我在哪里都能联系上你？”古烈显然不太相信。

　　“不至于夸张到你在哪里都能联系上我，但我至少可以保证，在西大陆这片范围内，你是一定可以联系上我的。”

　　古烈半信半疑地看着她，好半天才说道：“怎么用？”

　　“这套通讯器不需要电池，它会吸收你身体的静电粒子，当做能量来使用。通话时间最多限制在五分钟以内，这是要看你平时积累多少静电粒子了。”辛雅说道，“你想使用的时候，在耳道里按一下，设备就启动了，然后我这边就能收到你的消息，下巴上的话筒收音效果极好，哪怕在嘈杂的环境中，我也可以清楚地听到你的声音，所以你说话的声音不用很大。”

　　古烈指指耳朵，问道：“那听筒呢，可是镶嵌在耳道里的，能听得清楚吗？”

　　“放心，保证你听得很清楚。”

　　古烈点点头，说道：“这样的话，如果我真遇到什么难题，你直接控制移动堡垒过来救我就行了。”说着，他笑了起来。

　　“你可真是没出息，就不能自己解决，这东西是给你以防万一用的。”辛雅没好气地白了他一眼。

　　……

　　移动堡垒的一个房间里，巴力显得坐立不安，他看到首领是怎样死的，也能想象得到族人死的有多惨，本来以为从绿洲的另一侧能够顺利逃离，却没想到还是被发现了，幸好自己还掌握着古烈需要的一些资料，否则肯定也活不久。

　　“哧……”

　　房间门打开，古烈面带微笑地走进来，巴力刚刚在床上，立刻站了起来。

　　“古烈大人……”他看起来局促不安。

　　古烈笑着拍拍他的肩膀，说道：“坐下说话，不用紧张，我保证不杀你！”

　　巴力跟着坐在床上，咽着口水问道：“大人，我们什么时出发？”他实在是有些受不了这里的气氛，到处都是驼人和野猪人。

　　“明天！”古烈轻声道，他仔细看着巴力，突然问道，“你跟我说实话，真有多莉的消息？”

　　巴力连忙点头道；“大人，我绝对不会骗你，真有多莉的消息！”

　　古烈点着头，又是沉默半天，才问道：“怀城之行肯定不会太顺利，对吧？”

　　“应该不会顺利……”巴力顿时低下了头，“怀城接手奴隶交易的，是一个陈姓家族，已经从事这种生意上百年，是一个极具底蕴的家族，在怀城也是很有名的一号，连城主见面都要礼遇三分。”

　　古烈一皱眉，说道：“城主？一个城市的实际掌控者不是应该叫老大吗？”

　　巴力解释道：“那是小城市或城镇，真正像怀城那样的大城市，最有权力的都叫做城主，他的手下有无数个那样的老大。”

　　古烈点点头，看来自己对这里的分级还不是很了解，又问道：“你有几分把握能找到多莉？”


第372章 为了自由

　　一直到正式出发，巴力都没想好该如何帮助古烈找回他想要找的那两个人。有一些话他实在是不堪启齿，怀城那家陈姓家族从事奴隶贩卖生意上百年，早以扎下深厚的根基，除非古烈使用移动城堡这样的超大威力武器，否则光依靠他一个人，巴力不相信他能够成功将人找回来。

　　奴隶就是奴隶，一旦脱手，那就是另一回事了，如果保留在陈姓家族里还好说，估计可以用钱买回来。

　　古烈当然也知道此行没那么简单，之所以不让辛雅出面的原因就是不想引起恐慌，像移动堡垒这样的庞然大物一旦出现在人们视野中，相信无论是谁看到都会惊慌失措，同时这样的消息传递出去也非常快，到时候搞得满大陆都知道，那就真的没有移动城堡的容身之所，总不能成天飞在空中。

　　古烈并不认为自己不借用辛雅的力量是个错误，他觉得以自己的能力，一定能够找到多明父女，只是稍稍浪费一点时间而已。

　　辛雅为了方便古烈出行，特意给他造了一辆改造完毕的装甲车，造型应古烈的要求，不要搞得太过先进，参考当地标准就可以。

　　能源使用的是从反应堆里提取出来的能量，可以保证十年内都不熄火，这点对古烈来说很重要，省着他时不时还要换车，非常麻烦。

　　装甲车的玻璃具有顶级抗性，完全可以承受住九级武力强者的奋力一击，车身厚度有10厘米，坚硬到连穿甲弹都打不透，防御效果极好。另外还配备了冷暖风，有了反应堆提取出来的能源，就算被困在车里，也不至于冻死或者热死。装甲车的防水效果也超好，能顶得住200米的水压，并且还能够过滤制造氧气，不至于在水里憋死。

　　后来在古烈的提议下，装甲车改成了水路两栖，虽说这功能也许永远都用不上，不过总是聊胜于无，说不定西大陆的尽头就有海或者是大湖之类的存在。

　　在巴力的指点下，古烈驾车朝怀城方向开去。装甲车各种性能都不错，就是速度始终上不来，最高只能保持在每小时100公里的速度，已经算是相当不错了。作为补偿，那就是古烈可以开直线，除了那种车掉下去爬不上来的沟壑和裂隙，其他地形都可以无视。

　　巴力坐在副驾驶位置上不知在想些什么，古烈也不说话，专心致志地开着车。巴力终于清楚地认识到古烈的实力，这样一辆车，放在大陆上，也许只有中央大陆的人类才能制作得出来，甚至还不一定有这辆车的工艺那么好。

　　古烈让他全程观察装甲车的制造过程，这对于巴力来说，不仅仅是一种视觉冲击，还是心灵上的冲击。让他深深地意识到，兽人在科技方面落后实在太多，甚至连制造机车的能力都没有，要需要跟附近城市的类人购买，所有钱几乎都花在了这上面。

　　当他听说古烈要教授野猪人和驼人科技时，就知道这两个部落要崛起了，蜥蜴人虽然还有一些族人在外面，可真正的战斗力都在那一场战斗中被消灭了，再也没有东山再起的可能，这片区域以后就要被野猪人和驼人平分管理。

　　巴力的战斗力在蜥蜴人一族里都可以排得上前30名，可他的脑瓜却远比其他蜥蜴人都要灵活，这源于他平时负责部落的采购工作，经常跟类人和变异人打交道，他的行事作风一点都不像兽人，想的东西也不一样，所谓的种族尊严，在他看来完全是废话，连命都没了，要尊严有什么用。

　　他只想着能够好好的活下去，所以对于族群被灭，他只是感觉到后怕，同时也很庆幸自己留在绿洲上面，更感激古烈给了他一个活命的机会。

　　古烈其实也是看到了这一点，认为这个兽人不一般，做事方法不太像兽人，才将他带在身边，甚至一点都不担心他会对自己造成威胁。况且说，将这样一个战斗力带在身边，关键时刻还能顶事，这比带一个死脑筋兽人强多了。

　　“巴力啊，你知道我为什么要带你在身边吗？”古烈开着车，突然问道。

　　巴力点点头，说道：“您需要我帮忙带您找多莉。”

　　古烈呵呵笑道：“你呀，实在是太高看自己了！”他歪头看了巴力一眼，没有嘲讽、没有不屑，甚至是没有任何情绪，可这样的眼神却让巴力如坐针毡，更加无所适从。

　　“我是看好你比较像正常人，带出去应该会好办事，而不是你所谓的能帮忙！我只要有了线索，总有办法能将多莉他们找回来，其实并不需要你来带路，懂了吗？”

　　巴力摇摇头，又点点头，低声道：“知道了。”

　　古烈笑道：“你不知道！我要让你明白，我需要的是一个伙伴，而不是一个仆人，懂吗？”

　　“伙伴？”巴力瞪着眼睛，突然有些激动地说道，“我，我从没想过能和大人成为伙伴，不成为奴隶已经是很好了！”

　　古烈摇着头，问道：“你是不是认为我很嗜杀，或者认为我很好斗，或者是很残忍？”

　　“没有，没有……”巴力连连摇头，“我知道大人之前都因为和我蜥蜴人一族有矛盾和误解，关系才会变成现在这样，如果从一开始……”他张张嘴，不知道该怎么往下说，再说什么也都没用，被灭族的人没有资格讲如果！

　　“你能这么想也算是不错了！”古烈空出一只手，拍了拍他的肩膀，鼓励道，“你看看哈勒，看看钱德，想想野猪人和驼人，他们现在是怎样的生活，而我以前又是什么样的身份？”古烈笑了笑，说道，“不管你承认还是不承认，我是有能力改变一方势力格局的人，你说对不对？”

　　巴力自然是连连点头，他当然有资格改变一方格局，就移动城堡那个恐怖的庞然大物，恐怕就能将整个西大陆都毁灭掉。

　　“但是，我不好斗，也不喜欢动用武力，只有在别人惹到我头上，或者必须要用武力解决的情况下，我才会使用武力！”古烈呵呵笑道，“其实我是个和平爱好者！”

　　巴力咽着口水，心里却相当不赞同，一个和平爱好者还能把一个兽人部落灭族？

　　“但前提是不能有人欺负到我的头上，就这么简单！”

　　古烈说得云淡风轻，巴力头上已经蒙了一层冷汗，他听出来了，人家是在警告自己不要玩花样。实际上巴力也没准备玩花样，他很清楚，只有跟在古烈身旁才会有机会活下去，如果把自己交给野猪人或者是驼人，可能早就被拉去当苦工了。

　　“现在跟我说说关于奴隶的事情吧，我对这方面不太了解！”

　　巴力酝酿一下，说道：“贩卖奴隶是西大陆不成文的规矩，奴隶一般是由类人和变异人组成，来源可能是被掠夺或者战败城市居民等等。一般来说，购买奴隶的那些人，比较喜欢强壮的男性变异人和漂亮的女性类人，这两种在奴隶市场很畅销，一出现就会被人买走，有的甚至还会因此发生争斗。”

　　“至于贩卖奴隶的起源，我就不太清楚了。我们蜥蜴人当初是这片沙漠最大的兽人部落，经常会抢来一些类人或者变异人，质量稍差一点的就留下自己当奴隶，质量好一点的就卖到怀城去，都由陈姓家族接手。”巴力说着咽了下口水，似乎对陈姓家族很忌惮。

　　“怎么，陈姓家族很厉害？”

　　“不是厉害，而是他们在怀城很有势力，怀城所有奴隶生意都由他们接手，然后再倒卖，先供应当地人，其他的就贩卖到别的城市去，所以……”巴力顿了顿，“所以，多莉如果留在怀城，还比较好找，如果被卖出去了，找起来就比较麻烦了。”

　　古烈点点头，看来事情并不如自己想象中那么简单。

　　“陈姓家族势力那么庞大，总要招收些人手吧？”他问道。

　　巴力点头道：“那是当然，几乎半个月就会招一次，主要还是护送奴隶，只要出了怀城，其他势力就不会在意陈姓家族的影响力，经常会有奴隶车队被截，所以护送人员消耗特别大。”

　　“还有，在怀城北部，快要接近北大陆的附近，有几个挺大的兽人部落，也是陈姓家族奴隶来源的一部分！”巴力补充道。

　　“那就行了，我先混进陈姓家族再说，你就在怀城里吃喝玩乐吧，身上的钱悠着点花就行。”

　　“大人，这怎么成？”巴力顿时感到不对，古烈这是明显要甩掉自己。

　　“你放心，我这么做不是害你，而是保护你！”古烈安慰道，“另外，你也算是一个关键牌，必要的时候还可以接应我，所以你的任务很重要。”

　　“这也算重要？”巴力低声嘟囔，却不敢有任何反驳。

　　古烈见他不说话，笑道：“放心吧，我要想你死，当初就直接交给野猪人了，而不用把你带在身边，再亲自害你！只要你表现好，等事情完毕，我就给你自由！”

　　听到“自由”两个字，巴力的眼睛终于亮了起来！


第373章 怀城

　　赶路的这些天，巴力乖巧的就像个女孩，古烈说什么就是什么，看样子要是让他舍身干点什么，恐怕都不会拒绝。

　　古烈当然不会真去做些什么，只是为自己邪恶的想法而感到好笑。

　　赶了十几天的路，眼前终于出现一片广阔的城墙，纯黑色的城墙犹如一体，给人的感觉就好像是将一块巨石挖空了一般。

　　“大人，前面就是怀城！”

　　古烈逐渐放慢速度，他终于知道什么叫做大城市，光看延伸出去的城墙，就知道这怀城的面积至少是水修城的数倍。再看高达四五米的黑色岩石城墙，这是需要多少年才能完成的大工程。

　　靠近怀城，附近的地面便越显得绿油油，沙土地上长着一种不知名的绿草，根茎有小指那么粗，用手拽都拽不动，深入地下数米，也只有这样才能在干燥的沙漠里存活、生长。

　　怀城附近环境还算不错，虽说没有大型树木，只有一些低矮的灌木群，外带一些不知名的绿草，覆盖城外将近四五百米的范围，阻止沙化侵袭。

　　“绿化做得还挺好！”古烈笑道，“城主还挺有环保意识。”

　　“大人，您说什么？”巴力对“绿化”“环保”这样的词都很陌生，听不懂也是很正常的事情。

　　“没什么，自言自语而已。”

　　再向前走，在灌木群中出现了一条宽敞的石板路，直通向城门。

　　古烈将车停在路旁，问道：“对于怀城，你应该挺熟悉的吧？”

　　巴力说道：“还可以。”

　　“那就行，你现在下车吧。”古烈按下按钮，车门自动打开，“先找个住的地方，安定下来再联系我！告诉我一个城里比较有名的旅店。”

　　“怀城饭店，年头很久了，不过很有名，据说是城主自己开的，没人敢在里面闹事，就是价格比较高。”

　　古烈说道：“那没关系，只要方便你能够找到我就行。记得，我只需要你为我服务半年，就可以获得自由，我想这个交易不算过分吧？”

　　巴力连连摇头：“不过分，一点都不过分！”

　　古烈突然一板脸，说道：“这半年的时间，对你来说也是一个考验，如果你有想逃走或者出卖我的想法，还是直接扼杀在萌芽当中吧，只要被我发现，你明白我会怎么做！”

　　巴力连忙点头道：“大人放心，只是半年而已，我不会做出格的事情。”

　　“钱足够你用了，自己没事再干点零工之类的，顺便也帮我打探下消息。”

　　巴力说道：“我一定做到。”他保证般地捶了捶胸口。

　　关上车门，古烈隔着车窗看了他一眼，随后发动装甲车朝大门驶去。

　　巴力站在原地定定神，其实他内心也很焦灼，逃跑的机会有都是，可他却不敢，将来不被抓住还好，如果被抓住了，肯定会死得很惨。又或者干脆不能在这片区域混，否则非常容易被野猪人或者驼人认出来。

　　经过好顿思想斗争，巴力决定不冒险，反正只有半年的时间，忍忍也就过去了，他相信以古烈那种实力的强者，既然说了会放自己自由，就不会食言。

　　深吸一口气，巴力抬脚朝怀城走去。

　　临近城墙的时候，古烈发现城墙外围还有一圈“护城河”，现在也只能起到护城的作用，里面根本就没有水，大约有七八米的高度。

　　一座高大结实的钢铁架构的吊桥搭到对面，足有十米长，面对这种宽十米，深七八米的护城河，只要把吊桥升起来，还真就没办法过去。

　　也许现在正处于和平时期，或者是进入怀城的人口没有那么多，吊桥并没有悬挂起来，而是放下来连接对岸，古烈直接就可以驾车进入怀城。

　　怀城大门是由黑色金属铸成，如果不仔细看，几乎和城墙融为一体，有三米高，七八米宽，两边没人把守。古烈好奇地抬头看了一眼，就看到在城墙上方有一个隐约可见的窗口，里面露出两只眼睛正在仔细观察自己，他便微微一笑，这下就不奇怪了，一个城市的大门总要有守卫，只不过怀城的守卫比较隐蔽而已。

　　进入城里，一条笔直的大街直通到城市中心，尽头隐约可见一个塔形建筑。街两侧尽是两三层高的小楼，墙壁上挂满了各种各样的牌匾，全都是做生意的。

　　城门附近没有多少人，显得比较安静，一些居民看到古烈的车，都好奇地盯着，他们不是没见过车，可那都是货车。

　　古烈就在他们好奇地目光中缓慢行进，顺便也观察城市布局。怀城里的街道四通八达，除了这条直通市中心的主干道以外，小楼与小楼之间的胡同，还有每隔一段距离就有一个十字路口，路口都竖着金属标识牌指清方向，城市布局规划非常合理。

　　古烈沿着大街乱开，寻找那个叫做“怀城饭店”的地方。怀城真是够大的，开了半个多小时，都没走出多远，更不要说到城市中心去了。

　　走着走着，两侧景象就变了，不再是两三层高的小楼，而是破烂的平放，古烈有种感觉，自己好像来到了贫民区。

　　有不少人坐在自家门口，当他们听到引擎轰鸣声，都不有自主地将目光落在车上，有艳羡、有嫉妒、有兴奋，当然也有仇视。

　　在怀城里凡是能拥有一辆私人车的都是非常巨富，生活在贫民区里的人们仇富是很正常的心态，古烈一点都不在意，他只是想找个看似好说话的人，问问路而已。

　　正当四处巡视的时候，突然一个人影从一旁的胡同里蹿出来，速度丝毫不减地朝车冲了过来，古烈连忙一脚刹车踩下去，带起“吱”地刺耳的摩擦声，石板路上留下两条一米多长的黑色轮胎印。

　　一声惊叫后，人影趴在车前不动，古烈静静地坐在车里，他有点想笑又笑不出来的感觉。车还没碰到人，人竟然自行倒在地上，还发出那样惊恐的叫声，这种场景实在是太熟悉了。

　　“妈的，碰瓷这事在哪里都有啊！”


第374章 小麻烦

　　“事故”发生后，附近的居民全都站起来，随后缓缓地围过来，古烈被气笑了，看来这些人是同仇敌忾，想要向自己施压了。

　　他打开车门下去，来到车前蹲下，看着眼前的“受害人”，是一个有十五六岁的小女孩，虽说脸上有许多黑灰色的脏脏的划痕，却不掩她皮肤的白皙，只是身材略显瘦小，大约也只有一米六五左右，在古烈认识的女性当中，身高算是矮的了。

　　女孩长长的睫毛微微颤动，显然她感觉出来有人在靠近自己，因为紧张而抑制不住紧闭双眼。棕色及肩的长发有些散乱，甚至还缠绕着一些杂物，给人一种她好像刚从杂货堆里爬出来的感觉。

　　“有人被撞了！”

　　围在附近的人群中有人低声叨咕着，古烈抬头望去，声音便立刻消失了。看到这种场景，古烈心中稍定，看来这些人只是凑热闹，并没有打算起哄的意思。

　　“醒醒……”

　　古烈伸手在女孩脸上拍了拍，触感很弹很细，也足以证明她非常年轻，肌肤状态很好。

　　“蹬蹬蹬……”

　　没等古烈说第二句话，一串急促的脚步声从旁边的胡同里传出来，同时还带着剧烈的喘气声。

　　“妈的，人跑哪去了？”

　　一个粗哑的声音大喊道。

　　“老大你看，倒在地上那个好像就是啊！”一个声音应和着。

　　声音将一些居民的注意力吸引过去，躺在地上的女孩突然一颤，微微睁开眼睛查看附近的情况，趁着没人注意的时候，低声对古烈说道：“救我！”

　　“救你？”

　　古烈微微一笑，她早就知道女孩没晕，只是装模作样而已，又不知道她是为什么了，现在听到有人追来了，终于算是心里有点谱，很老套的情节，偏偏被自己遇上了。

　　“凭什么？”

　　女孩沉默，随即说道：“带我走，随意你做什么！”她的语气从开始的柔弱哀求，变成了最后的坚决，夹杂着的冷意，似乎也将古烈排除在外。

　　古烈呵呵一笑，他一点都不在意，看来这个女孩是把自己当成那种喜欢占便宜的富少了，真可惜自己没有那种爱好，不然这样细皮嫩肉的女孩带在身边，也算是一个不错的享受。

　　“怎么样？”女孩见古烈没有回应，便开始着急起来，低声催促。

　　古烈站起来，正好对上四人走过来，站在最前面的是一个身高极高却又大腹便便的中年人，后面三个都是变异人跟班。

　　“你躲开，我们要抓人！”中年人怒气冲冲地指使道，同时还不断喘着粗气，显然以他的体格，必定是跑了很远才会喘成这个熊样。

　　古烈微微一笑，露出一口小白牙，客气地问道：“你们是？”

　　“我们是谁你不用管，现在只要你让开，我们要把人带走！”他伸手在小女孩身上一指。

　　“抱歉，人被我撞倒了，我需要确定她完全没问题，才能让你们带走！”古烈很客气地说道。

　　“老大叫你滚开，你耳朵聋了？”一个跟班厉声喝道。

　　古烈伸手在耳朵里掏了掏，很随意地说道：“我听力很正常，不劳你费心了！”

　　“老大，他在挑衅咱们啊！”跟班开始挑唆中年人动手。

　　中年人可不傻，他看到古烈身后的车，自然明白一个年轻人能拥有一辆属于自己的车，背景应该不简单，对于这样的人，能不招惹尽量不要招惹，万一惹出事了，家族不能承担，最后还是会把自己推出去当挡箭牌，实在是得不偿失。

　　“这女孩是从我们家逃出去的，我只是负责将他带回去而已，希望你不要为难我！”中年人虽然说的客气，语气却一点都不弱。

　　古烈也在想，自己救起这么一个女孩，到底值不值得。可随即他就想这个想法扼杀掉，生活在大陆上的女性都是弱势，只有少数实力极强的女性才能跟男人并肩站立，救起她也算是做个好事吧。

　　他不由自主地想到多莉，如果当初有一个好心人在半路将她就走，说不定就不用受这样的苦，还被当成奴隶卖掉。

　　古烈轻轻摇着头，说道：“你们回去吧，这个女孩我救定了！”

　　“啊……”

　　周围居民应该都认识这个中年人，他们没想到竟然有人敢拒绝的这样明白，不由得发出一声惊呼，却也因他的勇敢而动容，看向他的目光也变得友善起来。

　　中年人目光骤然转冷，狞笑道：“年轻人，我知道你有背景，可你要搞清楚，这里是怀城，不是你想撒野就撒野的地方！要是不把人交出来，我可要动手了！”

　　古烈耸耸肩，顺带一撇嘴，说道：“来吧，别废话！”

　　“老大，我废了他！”

　　一个跟班蹿出来，紧接着就见银光一闪，他直接掏出一把匕首，狠狠地朝古烈刺去。

　　古烈原地未动，却是眯起眼睛，心说这帮人下手真够狠的，二话不说就用武器，看来还真不能小瞧他们的狠性！

　　“啪”的一声脆响，许多人都没看清发生了什么，就见那个跟班“啊”的一声惊叫，整个人向后倒飞而去，“嘭”的一声重重地摔在地上，匕首也扔到一边。

　　中年人顿时正色，他要比几个跟班眼力要高明得多，一下就看出古烈的厉害，在心里衡量之后，确认自己不是对手。

　　就在这时，他身后的两个跟班也冲了上去，手中全都亮着明晃晃的匕首。

　　古烈向侧边一闪，抓住一个跟班的右臂向后一背，自己的右手探进臂弯里一别，左手抓住他的手腕用力向上一掰，就听“嘎巴”一声，那人手臂就被掰骨折了。

　　另一个跟班就没那么好运了，古烈将手里这个一扔，躲开匕首，抬起膝盖狠狠顶在肚子上，手肘在颈部用力一敲，“噗通”一声，那人就趴在地上。

　　瞬间解决两个跟班，中年人一咬牙，知道眼前是最好的动手机会，一旦等对方稳定下来，自己可真就没戏了。

　　他忽然冲了上去，庞大的体型带起一阵狂风，大脚狠狠地朝古烈后背踹去，这一脚要是踹实了，必定能把古烈踢飞很远。

　　古烈连头都不回，凭借感知直接向前走两步，正好离开中年人最凶狠的攻击范围，然后猛一转身，双手正好拖住中年人未落地的右脚，向后猛地一拉，陡然一声痛苦的嚎叫从中年人口中发出来，他的双腿成一字型劈胯在地上，这种疼痛尤其是对男人，绝对不是轻易就能忍住的。

　　中年人嘶嘶吸着冷气，坐在地上不敢乱动，古烈则毫不在意地看了他一眼，说道：“人我带走了！”

　　他走上前将女孩抱起来，很轻，也就只有八十斤左右，感觉有种营养不良的征兆。女孩在他怀里颤动一下，似乎意识到不是要抓自己的那些人，随后便老老实实地不动了。

　　将女孩安置在副驾驶，再系好安全带，古烈发动装甲车，在一阵轰鸣声中离开贫民区。

　　没开出去多远，女孩就睁开眼睛，古烈先是一怔，旋即心中狂喜。

　　那是一双漂亮的黑眼睛，跟古烈一模一样，唯一能解释得通，女孩是人类，一个真正的人类！

　　这么久了，终于看到一个人类，这让古烈欣喜不已，他竭力压抑住心中的激动，问道：“不打算再睡一会儿了？”

　　女孩脸上突然多了一抹红晕，略显羞涩地说道：“我一直都没打算睡觉。”

　　古烈被她的拘谨逗笑了，揶揄道：“别忘你说的话，只要把你救走，随意你怎么样都行！”

　　女孩没想到他会提起这茬，顿时就慌了，连连摆手道：“不行不行，我给钱，给你很多很多钱，只要不用我服侍你就行！”

　　“你有很多钱？”

　　“我没有，但是我的家族有，只要你把我送回家，我就让父亲给你花不完、用不尽的钱，好不好？”说到后来，女孩已经快要哭了。

　　古烈止不住笑意，他发现逗逗小女孩也挺好玩的。

　　“你，你是个坏人，竟然还笑！”女孩也急了。

　　“我是不是坏人，你立刻就知道了！”古烈右手在眼前一抹，露出一双跟女孩一模一样的眼睛，然后看了她一眼。

　　“啊……”

　　女孩惊叫起来，那不是惊恐，而是开心、兴奋，她想的和古烈一样，终于看到一个跟自己一样的人类了！

　　“你也是人类，这真是不可思议！”

　　在类人和变异人控制的坏城，见到相同人种，也让两人关系亲近不少。古烈还好一点，他对人种的区分没有太大的感觉，可女孩却不同，她明显放下了大部分防备，跟古烈介绍起自己。

　　“我叫骆琳，你应该听说过我们骆家吧？”

　　古烈摇摇头，说道：“我从未去过中央大陆，我的家乡在一个封闭的小地方，与世隔绝，我甚至不知道自己如何离开的，等我醒过来的时候，就已经在南大陆了。”

　　骆琳捂嘴惊呼道：“在中央大陆之外，竟然还有人类的存在，这绝对是个惊人消息，如果被人知道，一定会全力寻找遗落在外面的人类！”

　　古烈笑了笑，问道：“你怎么会独自来到西大陆？”


第375章 小累赘

　　骆琳脸上充满的失落，低声道：“我只是驾车出门游历而已，却没想到在中央大陆外围碰到了兽人，他们把我抓走，并卖到了这边……”

　　古烈心中一动，连忙追问道：“你是在靠近北大陆附近被抓的吗？”

　　骆琳瞪着大眼睛，好奇地问道：“你怎么知道？”她被古烈的“未卜先知”惊到了。

　　“这还不简单，那边有几个规模不小的兽人部落，你肯定是跑得太远，误入兽人部落，才会被抓起来的。”古烈摇摇头，他现学现卖的功夫也很强，大部分信息都是从巴力那里得知的。

　　“可能吧，我好想回家啊！”骆琳眼中充满了期望，“想我的大床，想家里的美味食物，还想我的真丝睡袍……”

　　古烈顿时无语了，这妞也实在是太“二”了点，这种情况下还能想着她的真丝睡袍。

　　“哥哥，你送我回家好不好？”骆琳叫的很甜，眼睛都眯成了一条缝，“我会让父亲给你许多钱，想要什么就有什么，好不好？”

　　古烈说道：“你就没想过，我其实也是个坏人？”

　　骆琳突然瞪圆了眼睛盯着他看了一会儿，旋即又眯成一条缝，讨好般地看着他，说道：“不会的，你要是个坏人，刚才就不会救我了，要真是个坏人，也不会让我知道你也是人类，要真是坏人，哪还能跟我聊天聊这么久，你说是不是？”

　　“可我真是个坏人，前些天，我才刚刚灭掉一个兽人部落！”

　　“哇，你灭掉一个兽人部落啊……”骆琳不害怕，反倒是显得异常兴奋，“哥哥，哥哥……你都能灭掉兽人部落，一定有能力送我回去，你就帮帮忙，送我回去吧！”

　　古烈彻底无语了，这妞的心还真宽，不过他也能理解，在异域他乡，能碰到一个同类简直就是奇迹，哪怕有一点点希望，她也不会轻易放过。

　　“送你回去可以，但是要先等我办完事情才行！”

　　骆琳连连点头，乖巧地说道：“没问题，我很乖的，保证不吵你！”

　　古烈将两片隐形眼镜递过去，说道：“后座有消毒液，你清洗一下戴在眼睛上，这样就不会有人打你的主意了！”

　　骆琳问道：“那你呢，你可就以真面目示人了。”

　　“我一男人，还不成还怕别人劫色不成？”古烈笑了起来。

　　骆琳也是赧然一笑，低声嘟囔道：“这些人也真是，我不就是个人类嘛，干嘛搞得很神奇一样，身体构造跟类人、变异人没什么区别，怎么就非要尝尝我的滋味？”

　　古烈失笑道：“你要是想自言自语就小点声，要是正常跟我说话就大点声，这声音不大不小的，是自言自语还是跟我说话？”

　　“呀，你听到了？”骆琳当时脸就红了，低声道，“我是喜欢自言自语，声音真的很大吗？”

　　古烈点点头，说道：“最起码不是正常自言自语的音量。”

　　骆琳顿时就不说话，在想什么，谁也不知道。

　　怀城饭店就在市中心，距离高塔不远，占地面积极大，造型很奇特，是一个正六边形，饭店周围一圈都是停车场。

　　古烈在骆琳的指挥下顺利找到位置，将车停好，便带着她走进饭店，此时骆琳已经变成了蓝眼睛的类人。

　　两人刚到门前，里面就有侍者拉开玻璃大门，恭敬地说道：“欢迎光临！”

　　大厅装修的富丽堂皇，四根粗大的灰色石柱承载着整个穹顶的重量，上面又许多抽象画作，中间一盏超大的水晶灯挂在上面，比古烈之前见过的所有水晶灯都要大，光是重量估计就要有上百斤。

　　带着骆琳来到前台，一个女服务员站起来，微笑着对两人说道：“请问有什么需要帮助吗？”

　　“给我开两个房间！”

　　古烈刚说完，骆琳就拉着他的胳膊，对服务员说道：“一间，一间就好！”

　　古烈低头奇怪地看着他，骆琳翘着脚在他耳边低声道：“这里很贵的，什么都要钱，还是省着点花吧！”

　　古烈笑了笑，没想到骆琳还挺贴心，他点头对服务员说：“那就要一间！”

　　“好的，请稍等！”

　　服务员很快就递过一支造型古朴的钥匙，说道：“6023号房间！”

　　古烈愣了一下，原本这一切都让他有种在地球的感觉，这一下又都没有了，住宿不问身份，不要押金，不用先交房费，则一切都太不合理了。

　　骆琳趁着机会对服务员说道：“送两套套上好的防护服到房间来！”

　　服务员目光在两人身上游走片刻，微笑着说道：“尺码我已经记下来了，很快就会送到您的房间。”

　　骆琳见他还在发愣，用力一扯胳膊，说道：“走吧！”

　　古烈跟着她上了电梯，饭店一共有十六层，骆琳纤细的手指在“6”上面按了一下。

　　“刚才在想什么？”

　　古烈说道：“没什么，可能瞬间有些恍惚吧。”

　　骆琳见他说得言不由衷，却也没追问，掂量着手里的钥匙，等电梯门开了，拉着古烈找到6023房间，将钥匙插进去，向左旋转两圈，“咔”的一声门锁打开了。

　　进门就是宽敞的大厅，角落是卫生间，再向里是卧室，有一张超过四米宽的大床，最里面则是一个封闭式的阳台，可以看到外面的景观。

　　“好棒啊，终于又可以睡大床了！”骆琳兴奋地大叫一声，“不行不行，我要赶快洗个澡！”他对古烈说道，“你先去休息吧，我洗完澡再换你！”她一头冲进卫生间，然后就听到一声尖叫，“呀，竟然还有浴缸，实在是太棒了！”然后就是“砰”的一声将门锁死，里面传来哗哗的放水声。

　　古烈摇摇头，骆琳简直比多莉还要小女孩，洗个早就能开心成这样。

　　他来到阳台，透过玻璃看着外面的景象，大多都是两三层高的小楼，住在六楼已经有足够的视野可以看风景。

　　他的部落落在斜前方的高塔上，那是近百米呈螺旋状的塔，这么高的塔竟然在城外都看不见，可见怀城占地之广。

　　“这他妈才是真正的大城市啊！”古烈暗叹一声，随后抬起头，眯眼盯着太阳，暗暗道，“多莉，大叔，我来找你们了！”


第376章 意外邀请

　　“想什么呢？”

　　一股喷香的气息从身后涌过来，还带着一点温热，味道很浓郁却不刺鼻，让人感觉很舒心。

　　“这么快就洗完了？”

　　古烈转过身，骆琳棕色的秀发还有些湿，时不时有水珠顺着头发尾端落下滴在地上。她是典型的鸭蛋脸，小脸洗干净了，看起来很精致，她的鼻子不是那么高挺，这是她脸上唯一的瑕疵，却被白皙的皮肤和年轻活力很好地遮掩住。

　　“不快了，是你发呆时间太久了！”骆琳甜甜一笑，“想什么事情那样认真？”

　　“胡思乱想罢了。”古烈摇摇头，他并不想跟骆琳多说自己的事情。“那座塔是干什么用的？”

　　骆琳说道：“那是怀城的标志性建筑，城主就住在里面。”

　　“怪不得……”古烈点点头，“站在塔顶就可以俯视全城，很有寓意。”

　　骆琳拉着他的胳膊说道：“我饿了！”同时伸手摸着自己的肚子。

　　古烈这才发现，她竟然只穿了一套内衣出来，竟然连防护服都没穿。她的身材不够挺傲，但却充满了青春活力，皮肤白皙紧致，没有多余的赘肉，可由于养尊处优，自然也没有肌肉。

　　“你怎么不穿衣服？”

　　骆琳一瞪眼睛，怒道：“我哪里没穿衣服啦！”她在胸前和下身比划着，“这些难道都不是衣服吗？”

　　古烈没想到她反应这么强烈，失笑道：“我的意思是，你应该穿上防护服才对。”

　　“不是还没送来呢嘛！”骆琳翻了个白眼，突然扑哧一声笑了出来。

　　她这一笑的莫名其妙，古烈奇怪地问道：“你笑什么？”

　　“当然是笑你啊，土老帽一个。”骆琳娇笑道，“没穿防护服就说成没穿衣服，一看你就没见过世面！有机会去中央大陆看看，在街上穿的比我还少的都有！”

　　古烈一时语塞，没想到自己竟然还有被说成是土老帽的时候。他呵呵笑道：“比你穿的还少，还不如不穿多好。”

　　骆琳又翻了一个白眼，说道：“多少也要穿一点，一点都不穿是要受罚的。”

　　古烈一撇嘴，说道：“这是什么理论，难道就在胸口围一条布，也算是穿衣服？”

　　“对，哪怕一条布都行，要是没有就要受罚！”骆琳一副“就是这样”的表情。

　　古烈点点头，彻底无语了，看来以后去了中央大陆，还需要时间去适应当地的民俗习惯。

　　“哎呀，不说这些了，我好饿啊！”骆琳再次摸着毫无赘肉的小腹。

　　“等防护服送来了，就出去吃东西。”

　　话刚说完，门外就响起敲门声，古烈本来想去开门，却见骆琳大大方方的走过去，便止住脚步，他发现自己确实有点土。

　　侍者很恭敬地将防护服交到骆琳手上，又叮嘱几句，才关门离开。

　　一共两套防护服，一套嫩粉色的属于骆琳，另一套银灰色的属于古烈。

　　“你穿吧，我那套先放一边，暂时用不上。”古烈挺喜欢身上这套白色防护服，更重要的是这套防护服绝对要比新拿来的这套要好得多。

　　“算了，不换了不换吧，反正看你的眼睛就知道是人类，换上这套怀城流行款也没用，照样会有人盯上你的。”骆琳耸耸肩，开始穿衣服。

　　她连穿衣服的动作都很优雅，不疾不徐，将裤子上的褶皱都抻平，才开始穿衣服。她的腰并没有多细，可在防护服的勾勒下，还是能看到两侧内凹的曲线，诱惑十足。

　　骆琳双手插在脑后，轻轻向上一撩，任由头发披散在肩上，冲着古烈微笑道：“我们走吧！”

　　两人从饭店出来，一路没少受到旁人羡煞的目光，骆琳自然地勾着古烈的胳膊，好似情侣一样。

　　古烈本来是想在饭店里面吃，骆琳非要吵着到外面的小店去吃，说知道一个味道非常不错的店铺，完全值得一尝。

　　古烈见她兴致勃勃的样子，也不好驳了她的请求，再说她也戴上了眼镜，没人能看出她是人类。不过话说回来，在怀城饭店前台开房的时候，前台的女服务员应该是看到自己的黑色眼睛，竟然一点反应都没有，镇定十足。

　　古烈将自己的疑惑跟骆琳说了下，骆琳也想不出来到底为什么，只是觉得多少有点问题。

　　想不通自然就不用硬想，骆琳带着古烈穿过两条街，来到一家不起眼的小店铺，里面只有八张桌子，还是双人大小，只有两桌人在用餐。

　　古烈一进去就显得鹤立鸡群，所有人目光都集中在他身上，看到他的黑色眼睛，也只是惊诧一下，旋即就恢复正常。

　　老板是一个光头的中年类人，笑嘻嘻地走过来询问两人吃点什么。骆琳挑了一个座位坐好，连菜谱都不用看，张口就说出一串菜名。老板先是愣了一下，旋即笑眯眯地记下菜名，报到后厨加工去了。

　　小店里气氛有些压抑，另外两桌食客很快就吃完走人，只剩下古烈和骆琳。菜肴一道道上来，远远就能闻到刚出锅的香气，并且菜品丰富，远比之前吃的面包、肉干要强太多。

　　肉都是不知名的种类，青菜也是茎秆居多，叶很少，可即使这样，古烈也吃的非常开心，最让他意外的是吃到了久违的米饭，对他来说简直就是不可多得的美食。

　　古烈跟老板了解了一下，怀城这些物资的来源都是在北大陆，整个纽因大陆也只有北大陆跟中央大陆的人类关系最好，也能够得到更多的帮助，比如农业方面就非常发达，工业方面也要领先一些。

　　古烈很想问老板为什么见到自己只是微微惊讶，后来想了想，还是没问出口。想来怀城跟北大陆贸易往来频繁，而北大陆上的人们跟中央大陆的人类关系又不错，怀城的人应该没少见过人类，不是那么惊讶也能够理解。

　　饭后一结账，两人竟然吃掉了3000多纽因币，古烈差点没吐血，饭好吃却也实在是够贵，怪不得在这里用餐的人那么少，想来没有点资本的人也不敢进来。

　　“二位……”两人刚要出门就被老板叫住。

　　古烈转过身，他一直觉得老板有点奇怪，现在快要出门了终于算是开口说话了。

　　“有事？”

　　“出门小心一点，最好找个靠山，你那双黑眼睛太招摇了！”老板一边擦桌子一边轻声道。

　　“谢了。”古烈冲老板点点头，带着骆琳推门出去。

　　门口围了不少人，附近看热闹的居民也都被清走，只留下能说得上话的人物。

　　古烈一眼扫过去，一共将近二十个人，高矮胖瘦都有，少部分先是因为骆琳的美貌而惊讶，随后所有人的目光都集中在古烈身上。

　　“各位有事？”古烈没想到事情发生的这么突然，这些人竟然这么有耐心地在外面候着。

　　“我代表城主邀请你共进晚餐！”一个管家模样的老者冲着古烈微微弯腰，极客气的说道。

　　“我代表比利家族邀请您共进晚餐！”一个悦耳的女生说道，那是一个成熟的女性类人，言语间妩媚至极，说话间却又给人很正经的感觉，使人感到强烈的反差。

　　“我代表李氏家族邀请您共进晚餐！”一个厚重的男声说道，那是一个壮硕的中年男性变异人，身材一看就是魁梧有力，眼神丝毫不避让地跟古烈接触。

　　“我代表陈氏家族邀请您共进晚餐！”一个略显阴柔地声音说道，那是一个男性类人，却生得一副杨柳细腰，给人一种很娘的感觉。

　　别看人数不少，实际上只是四伙人而已。

　　古烈笑了，第一次摘掉隐形眼镜，竟然引来怀城几大势力的关注。他并不知道，怀城虽然常有人类出现，但都被奉为上宾，而像他这样单独出行的人类几乎没有，要么是极有势力的人类大家族子弟，要么就是实力强横的人类冒险家，无论这两种中的哪种可能，都是几大势力竞相拉拢的对象。

　　“各位，各位……”古烈将他们的注意力集中在自己身上，“我才来怀城不久，还没好好逛过，所以我希望各位能给我点时间，约是一定要赴的，但不是现在。”他说得很轻，语气却很坚决，甚至一点都不害怕惹恼了几大势力。

　　首先是城主的代言人，彬彬有礼地笑道：“只要先生留在怀城，欢迎随时到城主塔做客。”他冲着古烈点点头，便带人离去，一点都没有为难。

　　老者的离去起到了示范效果，比利家族和李氏家族的代言人也客气几句，无非也是随时欢迎之类的话，然后便离去，只剩下陈氏家族留在原地。

　　“既然他们都走了，我就直说了！”很娘的男性类人挽了一个兰花指，“家主说的，今天一定要请到先生，所以先生还是跟我走一趟吧，免得让我为难。”

　　古烈直接就笑了，看来陈氏家族还真是够强硬，连城主派来的人都老实离开，他们竟然还威胁上了。

　　“如果我不想去呢？”古烈挑挑眉毛。

　　“去也得去，不去也得去！”

　　那人哼了一声，同时一挥手，四个壮汉迈步上前，将两人围起来。


第377章 见枪

　　古烈苦恼不已，又是这种逼自己出手的桥段，难不成这些人都眼瞎，看不出来自己的身手？

　　“等等！”古烈抬手一挡，“我想知道，为什么非要今天请我不可？”

　　那人冷冷一笑，“纤腰”轻摆，哼道：“先不说你，你身边那位就是当初从我陈家逃走的，虽然不知道她为什么变成了蓝眼睛，可样貌总还是记得的。至于你，又是一个黑眼睛的人类，并且两个人类凑到了一块，当然值得家主竭力相邀，所以你们还是不要挣扎了！”说着，他再次一挥手，四个壮汉直接凑上前，伸手就要抓骆琳。

　　女孩吓得一声惊叫，直接缩到古烈后面，当她发觉身后正靠着店铺大门时，猛地用力向后一靠，却被强大的力量反震回来，又撞在了古烈背上。

　　“门锁死了！”骆琳懊恼地说道。

　　“没关系，你就老实呆着吧！”

　　古烈这次不再说废话，跟四个壮汉斗在一起，还要不时地注意那个“人妖”的动向。四个壮汉只比他稍稍差一点，并且四人联合起来很有威力，一看就是长年在一起战斗，互相之间非常有默契。

　　古烈身上也挨了不少下，只是自从被辛雅强化过身体之后，他的抗击打能力提升数倍，这点小伤也不算什么。

　　古烈知道硬来不行，专门使用以柔克刚的方法，太极他算不得精通，可面对这种专靠力量取胜的变异人，倒也没什么困难。

　　“哎哟！”

　　一个壮汉被他在手腕上一带，顿时整个人向前扑去，而他面前则是一副警惕神情的骆琳。壮汉刚刚吃了暗亏还想要回头报复，现在却是借力扑向了骆琳，这两人随便抓住一个都是大功一件啊。

　　骆琳瞪大了眼睛，恐惧瞬间凝固在脸上，甚至还不由自主大声惊叫，更是引得那个壮汉哈哈大笑，单脚用力在地上一跺，朝她扑了过去。

　　骆琳双手捂着眼睛，从缝隙间看到壮汉片刻来至身前，再次惊叫一声，就在壮汉快要抓到她的时候，不着痕迹地向旁边移动两步。壮汉身高臂长，差一点就能抓到她，却仍旧是抓空了，骆琳这两步走得很有学问，正好让壮汉在视觉上认为能抓到，而实际上又够不到。

　　“嘭”的一声，壮汉狠狠撞在店铺门上，随后就听“咔咔”的声响传来，以壮汉的体重彻底将店门撞倒，连带着两侧的墙壁也倒在店内。

　　“咯咯……”

　　骆琳开心地笑了起来，虽说她战斗力不行，可要论迷惑敌人，她就很在行了。

　　“人妖”眉头一皱，眼中闪过一道寒芒，冷冷地盯着骆琳，她顿时感觉到一股冷意，当注意到这股感觉来自“人妖”身上，立刻朝古烈方向动了动，不但将双方距离拉远，中间还隔着一伙人。

　　古烈对骆琳的表演赞叹不已，短时间内算是帮助自己解决了一个难题。四个壮汉联手进攻，他防御起来确实有点吃力，现在少了一个，压力顿时降低不少，对付起来也容易得多。

　　变异人的战斗力大多靠蛮力，并没有多少套路，而在古烈这种精通格斗和枪械的“教官”面前，若是实力超强还可以，如果实力比古烈低，那就真没什么好说的，输赢只不过是时间问题。

　　“呀……哈……哎哟！”

　　接连三声惨叫传来，三个壮汉纷纷向后跌倒，短时间内都爬不起来。

　　“废物！”一声尖利的冷笑传来，“还不如当初就不带你们过来，真是给我陈家丢脸！”“人妖”对古烈倒是很欣赏，竟然微微一笑，“我叫黛赫，现在我们可以好好认识一下！”他冲着古烈抛了一个媚眼。

　　一阵恶寒传遍全身，古烈对男人可不感兴趣，他只是冷冷地防备着。

　　“你这人这是太没有礼貌了，人家都做了自我介绍，你竟然连个名字都不肯说……”黛赫扭着腰，用力一跺脚，看似跟人撒娇，整个人却像炮弹一样弹射而出。

　　“啪！”

　　两人甫一交手，古烈就意识到不好，黛赫看似柔弱，这一拳却颇有力道，并且速度也很快，动作完美无瑕，找不出一丝破绽。

　　刚开始古烈就落了下风，想要扳回主动只能一点一点来，黛赫动作、力量都很平均，也只能寄希望于体能不行，古烈完全可以用枪解决，可在这陌生的城市里，他不愿太早暴露底牌。

　　“啪啪啪……”

　　古烈用手臂和腿防御来自黛赫的攻击，而黛赫却也没什么太好的办法能够放倒古烈，他和方天逸是一个类型，灵动有余却耐力不足。

　　很快，黛赫的气息就有些喘不匀，而这正是古烈扳回主动的好机会，他自然不会轻易放过。

　　刁钻的一拳被古烈闪过，他抬起一腿横扫过去，这一下极有威势，也是唯一让他抓住机会全力一击，以黛赫的身板绝对没有抵挡的能力。

　　果不其然，黛赫上半身上后一仰，同时身体上后弹射，瞬间就离开古烈的攻击范围，落地后还顺着惯性向后退了两步，脸上浮现一抹潮红，连连喘气。

　　古烈站在原地，脸色不红不白，仿佛没动过手一样，两人在体力较量上高下立分。

　　“既然你不听，那我也没办法了！”黛赫冷冷一笑，下一刻，一个怪模怪样的东西握在手里。

　　那东西骆琳看不懂，古烈却看的头皮发麻，竟然是枪！

　　“这东西的威力，你还能抵挡吗？”黛赫丝毫不给古烈说话的机会，当下就勾动扳机。

　　古烈只感觉身上汗毛根根倒立，他向后倒退的同时，将精神力竭力释放出来，浓郁的感知力顿时将周围覆盖住。

　　在感知范围内，一切事物都在古烈掌握之中，就连射出的子弹多一样，方向、转速都感知得清清楚楚。子弹射速还是那样快，可在古烈的感知中确实慢了数倍，他有足够的时间去躲闪。

　　但古烈为了多感知一下手枪和子弹的结构，失去了最佳躲闪机会，眼看子弹就要来到近前，他要不犹豫地拿出USP45，顺带加装消音器，对着子弹连瞄都不瞄一下，勾动扳机就是一枪。


第378章 骆琳的世界观

　　古烈毫发无伤，十分淡定地站在原地，黛赫却惊诧万分，自从枪入手之后，每次都很管用，却没想到这次竟然出现了问题。

　　“算你运气好！”黛赫将双手背在身后，冲着古烈冷笑。

　　然而，在古烈的感知下，他的任何行为都无所遁形，即使双手背在身后上子弹，也都被感知得清清楚楚。

　　古烈顿时放下心，一发一上膛的子弹，绝对不是自己和罗杰设计的，也有可能是西大陆上的高人自行设计而成，不管怎么说，肯定与罗杰无关，这也算是解除了一个长期困扰他的疑惑。

　　黛赫将子弹重新推上膛，再次举枪瞄准古烈，冷冷地问道：“再问你一次，跟不跟我走！”

　　古烈笑道：“你自己回去吧！”

　　“那就别怪我不客气了！”黛赫再次开枪。

　　枪的声音很不好听，就好像是泄气的轮胎，一点都没有威慑力。

　　古烈终于意识到感知的好处，一切在感知范围内的事物都受到自己到掌控，比如子弹的射速不改，如果不在感知范围，根本不可能躲得开，而在感知范围内，子弹仍旧是原本的射速，自己却多了掌控，虽然不能改变子弹的射速和时间流速，但能够清楚把握方向，以及有充足地时间去躲闪。

　　古烈脑中突然闪过一个想法，等到自己精神力足够强大的时候，是否能够改变感知范围的时间流速，让时间增快或是减慢，又或者能够针对某一单一物体使用，在短时间内造成绝对静止，岂不是可以很容易就躲开子弹，甚至是将人固定住，这样对敌，还有谁是自己的对手？

　　不过他也知道，眼前并不是研究的好时机，他需要先解决黛赫才行。

　　子弹直冲他的胸口射来，古烈腰身一晃，瞬间绕过自然并加速前行，若论速度，只要他全力展开，黛赫恐怕都不是他的对手。

　　古烈一直不想显露底牌，主要还是因为底牌不够多，露一样就少一样，并不利于以后在怀城立足。

　　但现在却必须要露一手才行，他通过感知了解到，附近的巷子里躲了不少人，包括之前离开的几个势力的代言人并没有走远，他们似乎知道黛赫一定会拦下自己，或许是抱着看热闹的心情，或许是想检验一下自己的实力。

　　古烈将速度提升至极致，身后甚至留下了淡淡的残影，在黛赫惊诧的目光中来至跟前，冲着他微微一笑，双手突然掐住他的脖子，双手一用力就将他提了起来，顺便借助惯性再向前冲了几步，将黛赫狠狠地摔在地上。

　　“嘎巴……”

　　古烈甚至听到了多处骨折的声音！

　　黛赫瞪着眼睛，直勾勾地看着古烈，他完全不能相信，对方壮硕的体格竟然会有超越自己的速度，这简直是难以置信。

　　他的喉咙里“咯咯”直响，一股鲜血涌了出来，他甚至都不敢用力咳嗽。他心里很清楚，古烈并没有下死手，否则在刚才那种情况下，想要杀死自己非常容易。

　　黛赫头一次距离死亡这么近，那种无法抑制的恐惧感让他后怕，如果刚才真死了怎么办？

　　他不敢想，甚至是向古烈投去了感激的目光，他不恨古烈，恰恰相反，最起码暂时是抱着感激的情感。

　　还是那句话，越是身居高位的人，就越惧怕死亡！

　　古烈蹲在地上仔细观察黛赫死死抓在手里的枪，很快就站起来，技术实在太落后，可根本不足为惧，况且他已经掌握了感知的妙用，对于这种威胁已经完全不放在心上了。

　　“哇，好厉害啊！”

　　骆琳都看傻眼了，好半天才大笑着赞叹，还用力拍着巴掌。

　　古烈却是一点都不领情，教训道：“要不是你非要出来吃饭，会搞成这样吗？”

　　骆琳瘪着小嘴，委屈地说道：“你不是也很喜欢吃嘛……”

　　古烈顿时无语，无奈地摇摇头，朝她挥挥手，说道：“回去吧！”

　　骆琳乖巧地点点头，跟在他身后半步的位置，亦步亦趋的样子很是可怜。

　　“不要再演戏了！”古烈低声警告。

　　“附近那么多人看着呢，我不这样，怎么能显示出你是个强势的男人呢？”骆琳低着头揶揄道。

　　“你这丫头……”古烈无话可说。

　　两人经过胡同的时候，里面早就没人了，这帮人溜得极快，当然也有几伙人是需要将这个消息传递回去，让能做决定的人及早思考该如何拉拢古烈。

　　两人回到房间，骆琳开心地往大床上一躺，脸上挂着满足的笑容。

　　古烈逗着她说道：“吃饱喝足睡大床，你的要求就这么简单？”

　　骆琳冲着他眨眨眼睛，反问道：“那你觉得应该更复杂一点吗？”

　　古烈没说话，只是耸耸肩。

　　她将双手枕在脑后，轻声说道：“我的要求并不高，想要什么父亲都能给我，而我也知道，将来我一定要嫁给某个跟父亲势力相差无几，或者更加强势的家族，这种联姻在我们那里很常见，而女人就是这样的牺牲品，即使父亲再宠爱我，该动用我的时候也一定不会手软。”

　　骆琳眼中蒙上一层水雾，似乎是为预见到自己的未来而感到悲哀。

　　“你可以抗争，而不是选择顺从！”

　　骆琳轻轻摇着头，说道：“你不懂的，中央大陆完全继承了古代制度，中央大陆就如同一个帝国，最高统治者就相当于是帝王，而各个家族和勋爵之间的联姻是极其正常的事情，若我是男人还有可能，可惜我不是，也就更没有反抗的资格。”

　　说着，她凄然一笑，呢喃般说道：“况且父亲对我宠爱之极，我又怎么能让他在这个问题上为难？再说，即使我不去做，还有姐姐和妹妹也要去做，如果我能为家族的兴盛做一点贡献，也不枉我是骆家的一份子。”

　　古烈被她这一番看似很有道理，实际却很无理的话给震住了，他也明白，不管自己认同与否，这样的规矩定然是执行了千百年，大部分人都无力更改，而有能力的人则不愿意做改变，因为这些规矩对他们都是有利的。

　　“所以你才想在联姻嫁出去之前，到处游历一下？”古烈问道。

　　“对呀，你怎么知道？”骆琳侧着身，一手拄着头问道。

　　“我猜的！”古烈笑道。

　　“骗人！”骆琳伸出食指按在鼻尖上，然后吐着粉嫩的舌头，发出“乌鲁乌鲁”的声音。

　　古烈被她可爱的模样逗笑了，凌空点了点她，说道：“既然你想在外面游历，那就跟着我吧，当你玩够了，我就送你回去。”

　　“真的？”骆琳一骨碌爬起来，紧紧握住他的胳膊，“你确定不是在哄我？”

　　古烈点点头，说道：“我确定是在哄你，说的却也是实话！”他之所以做出这样的决定，是被骆琳的懂事和乐观给打动了。

　　很多时候，人们总是太关注未来，又忏悔和懊恼以前做错的事，却忽略了眼下，等到以后又来忏悔和懊恼，然后继续展望未来，如此循环往复，却始终不快乐。

　　而骆琳则是关注当下，及时行乐，即便将来因为联姻而失去自由和快乐，最起码还有许多事情值得回忆。

　　“太好了！”骆琳兴奋地扑到古烈身上，大叫道，“两年，我要在外面玩够两年才回去！”

　　“没问题，两年就两年！”古烈拍拍她的后背，“快点下来！”说着他也笑了起来。

　　其实两年并不长，一晃就过去了，他相信用不上两年，自己一定能找到多莉，到时候她也算是有了一个年龄差不多的玩伴。

　　“哦哦，我太开心了！”骆琳倒在床上，嘿嘿笑道，“不知道西大陆还有哪里好玩……”

　　古烈说道：“好玩的我不知道，不过回头我可以带你去野猪人和驼人部落转转。”

　　“要去看兽人吗？”骆琳想想都兴奋，“他们不会很凶吧，就好像把我抓来的那些兽人一样。”

　　“绝对不会，尤其是野猪人，非常和善！”古烈笑道，一提到野猪人，他就想起了方天逸，不知道这家伙和麦花结合的后代会是什么样，这也算是混血了吧。

　　“好嗳，太棒了！”骆琳就想个小麻雀，叽叽喳喳地叫个不停。

　　自己在床上折腾一会儿，天也快黑了，她打了个哈欠，说道：“我要洗澡睡觉了。”

　　“这么早？”在古烈的印象里，天一黑就睡觉的情况还真没有过。

　　“不早了。”骆琳摇摇头，起身进了卫生间，紧接着就传出来哗哗的水流声。

　　换成一般男人，此时肯定是浮想联翩，而他却一点感想都没有，纯洁的就像一张白纸，到最后连自己都觉得不好意思了。

　　“太他妈慌张了，难不成我已经六根清净，彻底遁入空门了？”他无奈地摇着头，“不知道纽因大陆有没有佛教，要是没有的话，自己完全可以去传播教义，开宗立派，当个主持玩玩也不错。”

　　他也完全被自己搞疯了，一个男人竟然不好女色，真不知道是好事还是坏事。

　　他正想着，卫生间的门开了，他抬头一看，顿时有了反应，身体里如同一团火在燃烧，嗓子干涩无比。

　　这一刻，古烈非常清楚，自己这恐怕辈子都当不了和尚，色欲根本就难以摆脱！


第379章 还我H之魂

　　骆琳一身水汽地站在门口，浑身上下一丝不挂，一手捂在胸前，一手遮掩着下身的关键部位，冲着古烈点点头，娇声道：“帮我把毯子拿来呗！”娇滴滴的声音更显诱惑。

　　古烈干涩地笑了笑，他发现自己还真不是六欲皆休，对这种似有若无的诱惑还真是没法抵挡。

　　“看够了没，赶紧给我拿毯子！”骆琳狠狠瞪了他一眼，却带着丝丝娇羞，更显诱惑。

　　古烈深吸两口气，才起来从柜子里拿出毯子递过去，却又遭到骆琳一顿白眼。

　　“你这人看着挺老实，实际上跟那些人没什么区别！”骆琳娇嗔道。

　　古烈很无辜地说道：“我给你拿毯子，怎么还落下一顿埋怨？”

　　骆琳说道：“我空不出来手啊……”

　　“是我忽略了！”古烈摇头失笑。

　　骆琳转过去，他将毯子披在肩上，骆琳这才伸手牵住毯子两个角，将自己裹起来。

　　“好啦，我要睡觉了！”骆琳斜了古烈一眼，兀自躺在床上，将柔软的被子掀起来盖在身上，然后在被子下面动了动，把毯子扯出来扔在地上。

　　古烈无奈地看了他一眼，将毯子从地上捡起来放在一旁，见骆琳已经闭上眼睛，便将房间灯光调暗，随后走进卫生间洗澡。

　　要说在沙漠里最无奈的事情就是不能舒舒服服洗个热水澡，等他进到卫生间的时候，发现角落里呈三角形的浴缸已经放满了水，不用想也知道是骆琳的杰作。古烈舒心地笑了，没想到小丫头还挺善解人意。

　　伸手试了下水温，不冷不热刚刚好，脱掉防护服坐进浴缸里，正好可以伸开腿。浴缸里的水向外溢出一些才恢复平静，随着古烈的呼吸而有规律的驿动着。

　　水蒸气弥漫在房间里，连视线都有些模糊了，古烈只感觉身心舒畅，缓缓闭上眼睛，竟然有种睡觉的欲望。

　　“哗……”

　　卫生间的门突然打开，古烈起先一怔，但随即就意识到也只有骆琳才能顺利地打开门，还不等他发问，就见一个窈窕身影直接冲过来，纤细的胳膊在浴缸边上用力一撑，身体腾空而起，“噗通”一声落进浴缸里。

　　古烈被水花砸了一脸，却仍旧保持着冷静，骆琳如同水蛇一般凑上来，双臂缠着古烈的脖子，双腿则夹着他的腰，翘臀不停地在古烈下身轻轻蹭着。

　　“你这是干什么！”古烈话一出口，恨不得跟自己一个嘴巴，这不是明知故问嘛，都这种情况了，继续下去还能干什么？

　　骆琳趴在他耳边，气吐如兰：“当然是做快乐的事情！”

　　“我们好像才刚刚认识一天吧！”古烈不能接受一夜情，自然也对眼前的事情很不习惯。

　　“一天怎么了？”骆琳朦胧的目光变得清澈一些，娇笑道，“在我们哪里，只要女人愿意，哪怕是刚认识也可以随意做这些事情，只要两情相悦，硬来当然是不行的！”

　　她咯咯地笑了两声，自然是嘲笑古烈的言不由衷，她感觉到下身传来的坚实触感，更加用力地在上面摩擦。

　　“你可是要带我在外面玩两年，又要护送我回中央大陆，我现在可没有钱，只有这副身体了，当初咱们说好的，只要你救我，随意你怎样都行，现在任你予取予求，我也算言而有信吧？”

　　古烈摇着头，他强烈压抑着自己的欲望，可他却惊奇地发现，当初跟多莉做这事的时候还有过“伟哥”的表现，现在却依旧挺立，并且血液越充越足，涨得都隐隐作痛。

　　“你这人，真是口不对心！”骆琳低声笑道，“我没你想得那么不堪，想要我的身子可是没那么容易，现在主动给你都还不要，你这人真是个木头！”

　　骆琳在古烈头上轻轻一点，便低下头轻啄他的耳垂，舌尖轻轻的同时微微吐出热气。古烈哪经历过这些，顿时浑身肌肉都绷得紧紧的，下身则变得更加坚挺。

　　“坏人……”

　　骆琳眼波流转，尽是妩媚地白了古烈一眼，腰身缓缓用力，然后猛地向下一坐，才只进入了一半而已。

　　古烈顿时感觉下身被温暖柔软包裹住，便忍不住向上一挺，骆琳“啊”的声音也只发出一半就噎在喉咙里，尽力深呼吸让自己放松下来。

　　两人零距离结合，骆琳轻轻地在古烈肩上捶着，嗔道：“你这人，太粗暴了。”

　　古烈还沉浸在那种从未体会过的每秒感觉当中，甚至都没听到她在说话。

　　骆琳嘴角露出意思得意的神色，下身稍稍一用力，将古烈坚挺的部分夹得更紧，随后慢慢动起来，拔到头再坐到底。

　　……

　　夜色降临，水蒸气从卫生间里扩散出来，一声长长的带有无限满足的娇呼声传来，随后便陷入长久的沉默。

　　不知过了多久，古烈抱着骆琳走出来，两人全都赤裸着，骆琳之前还很主动，现在却好像个小猫咪一样全在古烈怀里，连头都不敢抬。

　　古烈初尝滋味，那种身心愉悦的感觉说不清道不明，怪不得人人都向往男女之事，看来自己前些年真是白活了！

　　他将骆琳平放在床上，在她娇嫩的脸庞上亲了一口，旋即用力压了上去。古烈可是初尝滋味，有道是“食髓知味”，这种美妙的感觉当然是多多益善。

　　男女之事不仅仅在肉体上快乐，精神上也会享受到同样的满足，看着骆琳在身上娇滴婉转、欲拒还迎，到了最后无力承受，开始低声乞求，无一不是各种享受。

　　“别，你还来啊……”骆琳猫一样低吟，却如同小爪子在古烈心上轻轻挠了几下，搞得他痒痒的。

　　“是你开的头，我怎么能不配合？”

　　骆琳再要说话，突地感觉下身体一阵充实，忍不住呻吟起来，半闭的星眸都快滴出水来了，却更加刺激古烈的感官。

　　“人家……认输了……”

　　骆琳连连喘息，连说话的力气都快没有了，快感一波接一波袭来，感觉灵魂和肉体都快要分离了一样。

　　一滴汗珠顺着鼻尖滴在骆琳胸前，古烈五官猛然挤到一起，喉咙里传来阵阵低吼，好像忍得很痛苦，又好像很舒服。

　　随着越来越快的律动，骆琳身子也弓了起来……


第380章 一秒钟的绝对静止（上）

　　刚睡下不到两个小时，太阳就升了起来。

　　耀眼的阳光穿透玻璃照在大床上，古烈缓缓睁开眼睛，骆琳如同小猫一样蜷缩在胸前，正好被他宽大的身躯挡住，一点都晒不到阳光。

　　古烈将被子向上提了提，遮挡在她眼前，然后起身将窗帘拉上。他没有回床上去，而是盘腿坐在阳台的地毯上，赤身裸体接受阳光照射，缓缓进入修炼状态。

　　自从行了男女之事后，古烈发现自己似乎在某些方面有一点改变，又说不出到底改变在哪里。

　　古烈的精神力提升速度完全超出预期，尤其是可以使用狙击枪之后，效果就越发明显。现在精神力已经超过5700点，很快就要冲击6400点，一旦突破这个瓶颈，精神力便直接跨越至七级，就已经算是勉强跨入大师门槛了。

　　一想到唐古拉对付翰林的手段，古烈就很向往，那种单纯依靠精神力就能形成犹若实质的攻击，绝对不是单纯依靠肉体所能对抗的。

　　他又想到昨天在对敌时的突发奇想，如果能在精神力感知范围内相对地减慢时间流速，以后无论是对敌还是控制，都将会产生奇效。

　　最让古烈挠头的还是该如何减慢时间流速，或者说变相降低对方的移动速度。唐古拉也只交给他洞察之眼和精神力数值化，并没有精神力控制方面多加叙述。

　　洞察之眼他已经能够很熟练的使用，不过使用洞察之眼后，眼睛会变得非常可怕，他使用的次数并不多，况且现在也没有多少值得他使用的对象。

　　精神力数字化经过他消化吸收，又结合自己之前的一些经验，已经可以将数值精确到个位，这种掌控能力绝对出乎唐古拉的意料。

　　唯一的弱项就是对于精神力的控制，古烈现在也只会依靠精神力完成感知，对其他的方法一无所知。

　　唐古拉对战翰林的场景如同电影一样在脑中一遍一遍闪过，猛然间他好像抓住了一点灵感，然后他便紧握住不放，再次将产生灵感的画面回忆一遍，最终他终于找到了问题所在。

　　他清楚的记得，唐古拉在对战翰林的时候，通过洞察之眼可以看到，唐古拉将精神力集中在一起，形成一个无形的巴掌，将翰林死死地拍在地上，无论他怎样用力都爬不起来，而这一点正是古烈灵感的来源，他终于认清了自己在控制力方面差在哪里。

　　古烈对于精神力的控制是分散了，可以分化成感知区域，却从未尝试将精神力集中在一起，就如同眼前的球体一样，完全就是由精神力凝结而成，他已经看了那么久，竟然到现在才认识到自己当初根本就没把球体当回事，甚至以前在练习一分为二时都只是当成了锻炼精神力的方法，而没有仔细想过，将精神力集中在一起的意义。

　　古烈恨不得给自己一个嘴巴，简直是自己给自己摆了个乌龙，如果能早点去思考，恐怕早就悟通了。

　　不过现在也不算晚，最起码古烈想通了，他相信以自己的悟性，用不了多久就能搞定。

　　他开始慢慢尝试，这样控制精神力的难度要大得多，尤其是该如何让感知范围内的时间流速相对减慢，这是个大难题。

　　古烈紧闭双眼，忽然想到了一种近似的原理。

　　一个人伸手进干净清澈的水里，阻力几乎没有，而液体越粘稠，阻力就越大，如果彻底凝结成固体，则根本就伸不进去。

　　这个原理和控制精神力很相近，只要将感知范围内的精神力压力增大，使之变得稠密，一旦应用起来，也就相当于变相起到了阻碍作用，虽说算不上减慢时间流速，却也起到了同样效果。

　　一想到这里，古烈立刻开始尝试，以他现在的精神力等级，可以覆盖直径100米的圆形范围，可如果要将感知范围内的精神力变得犹若实质，就需要舍弃覆盖面而转为增加精神力强度，或者说是对外物的压力。

　　古烈尽力操控精神力，仔细感受那种越来越频繁的波动。随后，他感觉到感知范围已经缩小到了70米，而范围内的精神力似乎没什么太大变化，于是他再次进行压缩。

　　以他对精神力的掌控，压缩起来很费劲，脖子上青筋都爆起来，最终将范围控制在10米，这已经是他的极限。

　　“竟然这么困难！”

　　古烈想到唐古拉随意一拍，就能将精神力凝结成无形的大手，将翰林牢牢控制住，而自己则只是尽力压缩精神力就这么费劲，精神力上的差距可以弥补，对精神力的操控经验却是需要大量时间演练才能追赶的上。

　　“我还就不信了！”

　　古烈也被逼出了犟劲儿，双手将球体抓在手里，用力向里捏下去。

　　1厘米、2厘米……

　　古烈进步的速度则开始以厘米计算，就仿佛是徒手攀登一座超过90度角的悬崖一样费力。

　　然而成绩又是可见的，经过反复操作，古烈已经对这个过程颇为熟悉，越到后面就越轻松。

　　3米，这是最终结果，一旦到了能力界限，如论如何也不能再进半分。

　　“3米也行了……”

　　古烈松了一口气，感觉到这3米范围内的精神力极其浓郁，他开启洞察之眼，当场就吓了一跳，那种感觉好像就自己被包裹进了一个容器里，周围全都是排列整齐的类气泡球体。

　　这些球体有拳头大小，极有顺序地排列在一起，就好像是人体内的脂肪细胞，一个挨着一个，中间有一些不大的空隙。

　　古烈忽然笑了起来，他终于明白压缩精神力的意义，就是将这些球体按照一定顺序排列，并且将球体之间的空隙一点一点清除，直到最后变得密不透风，到时候也就跟唐古拉的实力差不多了。

　　想到这一点，古烈舒心地长出一口气，看来自己悟性还算不错，也算是无师自通了。

　　开启洞察之眼后，古烈认真的查看着球体的排列，希望从中找出一些规律，也就相当于找到了捷径。不过他失望了，这对他来说是个很困难的事情，由于多精神力控制并不太熟悉，也不清楚这些球体的排列组合意味着什么，最终还是选择放弃了。

　　“行吧，已经可以将精神力压缩在3米之内，工夫也算没白费！”古烈暗自宽慰。他很少这样做，或者说从来没这样做过，以前都是不断给自己压力，在心里否定自己，以此作为动力不断前进。

　　而现在他不想给自己太大压力，这并不意味着放松，也不代表懈怠，而是证明他成熟了，做事懂得张弛有度。纽因大陆的环境给他熟知的并不一样，想要完全探究是不可能的事情，许多东西都需要慢慢发掘、接受，正所谓欲速则不达就是这个道理。

　　古烈正在给自己找理由休息的时候，身后的窗帘打开了，骆琳同样赤裸着身子，姣好的身子显露无疑，最要命的是她的下身一点毛都没有，也就是传说中的“白虎”。都说白虎克夫，古烈作为唯物主义者是不相信的，况且他也从未想过跟骆琳的未来，她是有使命在肩的人物，而自己则同样有远大的目标需要去完成实现。

　　骆琳悄悄地伸了一个懒腰，慢慢地走到古烈身后，想要吓唬吓唬古烈。可当她进入古烈压缩过后的感知范围，立刻感觉到了不对，甭管她实力如何，说到底也还是一个人类，凡是中央大陆的人类，从小就要开始修炼精神力，她对这方面的感觉特别强烈。

　　骆琳能够感觉到自己的动作似乎变慢，就好像在粘稠的液体里行走一样，可同时又有另一种错觉，那就是自己的速度从未减慢过，还跟正常一样。

　　骆琳的精神力只有四级而已，古烈正在研究的东西，她根本就没有设计，只是天生对精神力敏感而已，而这就是天赋。

　　强忍着好奇，骆琳来到古烈身后，她的初衷并未改变，那就是吓吓古烈，站在原地吸了口气，她便用力的拍了下去。

　　就在骆琳白嫩的手掌即将拍到古烈肩膀的时候，他猛然警醒，霎时间将所有精神力都凝聚在身旁。

　　骆琳的手掌突然停住了，她的眼神也顶住，甚至连呼吸、心跳等等都停止了。

　　一秒，只有短短的一秒，骆琳却在古烈的感知范围内完全静止。

　　也正是这绝对静止的一秒，古烈抽身离开，刚刚好躲开了骆琳的手掌。

　　一秒过后，骆琳手掌继续下落却拍了个空，她攒足的力气一下拍空，身体失去平衡，一头差古烈栽过去。

　　“嘭……”

　　两人离得那么近，古烈却如同傻了一样，愣是没伸手扶骆琳一把，任由她撞进怀里。

　　“哎哟！”骆琳娇呼一声，旋即埋怨道：“你这人，竟然也不伸手扶我一把！”说完，她见古烈没搭腔，便抬起头，赫然见到古烈一脸兴奋至有些癫狂的表情，却是吓了一跳。

　　“古烈，古烈……你怎么了，别吓我！”骆琳吓坏了，连忙追问道。


第381章 一秒钟的绝对静止（下）

　　“我？”古烈低头下，嘴角挂着邪邪的笑意，“我好得很，从没有一刻比现在还好！”他一把将骆琳扯进怀里。

　　一秒，虽然只有一秒，却让古烈感受到了在感知范围内的绝对静止！

　　那种感觉特别奇怪，实际上时间流速是无法减缓的，骆琳的动作也并未有过丝毫停滞，可在古烈的感知范围内，那一瞬间却是真正的停止了，甚至连生理机能都停了下来，呼吸、血液流动、细胞再生等等，全都不再工作。

　　而这一秒的绝对静止，又不会对骆琳的身体造成伤害，甚至一点影响都没有。在她看来，也不会认为古烈精神力强到这种地步，哪怕只有一秒钟的绝对静止，那也是一只脚跨进了大师的门槛，更何况古烈这个从未去过中央大陆，没有名师指点的小人物。

　　“成了，终于成了！”古烈笑得有些癫狂，甚至无法压抑心中的兴奋，他清楚地知道这意味这什么。

　　能在感知范围内形成绝对静止效果，也就意味着对手失去了这一秒钟的主动权，两军对垒的情况下，一秒可以改变很多事情。

　　当然，一秒钟的绝对静止只是暂时的，以后随着精神力不断提升，持续时间会越来越长，范围也会越来越大。古烈并不知道，就连唐古拉这样的九级精神力大师，也不过只能持续几秒钟的绝对静止而已，只是范围相应扩大一些，而他这种级别竟然瞎猫碰上死耗子，也搞出了绝对静止，这还要多谢骆琳的刺激。

　　兴奋逐渐退却，古烈骤然感觉脑袋如同被针刺的一样难受，然后就开始眩晕，好像大脑都在脑壳中剧烈旋转了几十圈，有种想吐还吐不出来的感觉。

　　那种强烈的不适感没持续多久，旋即就让他失去意识，以他这样的级别使用绝对静止，那就相当于把全部精神力都搭上，还要附带强烈的副作用，才能勉强撑起一秒，这也是他在昏迷前最后一秒想通的事情。

　　古烈抱着骆琳向前扑到，虽说阳台铺着地毯，可要真摔得结实，也会很疼，尤其是骆琳在他的拥抱下根本没有半点可以躲开的机会，只能随着他向前扑到的身体而向后倒去，不由自主地紧闭眼睛。

　　“咚……”

　　两人倒在地毯上，并没有骆琳预想中那么疼，她抬起头，感觉好像有什么东西垫在脑后，她费力地扯出右手，在脑后摸了摸，是古烈的右手，瞬间她脸上的表情就凝固了，说不出是欣喜还是落寞，只能说是喜忧参半，非常复杂。

　　古烈在倒地瞬间，也就是意识消失的最后一刻，将右手掌罩住骆琳的后脑，身体摔破了容易养，脑袋要是摔坏了，想要恢复正常可就难了。

　　而这样一个看起平淡无奇的小动作，却触动了骆琳心底最不容易被触动的那根弦。

　　十几年来，无论是实力可以跟家族比肩的各种年轻有为的少年、青年、壮年，亦或是各大势力的继承人，她都没有过这种感觉，那些人只会赞美她的家族，赞美她如何漂亮，想方设法将她弄上床再让她怀孕，好将生米做成熟饭，顺利跟骆家联姻。

　　然而在古烈身上，却让她感受到了什么叫呵护。

　　骆琳从没跟古烈说过自己家族势力有多大，她再傻也知道给自己留一点余地，却没想到古烈会这样真心对自己，哪怕在晕倒之前，还想着护住自己的脑袋。

　　除了感动，剩下的就只有深深的失落，骆琳甚至感觉恨，恨自己为什么不早点碰上古烈，如果在“为家族牺牲也无所谓”的信念形成前，她一定会选择跟古烈远走高飞，不再理会家族事务，联姻之类的事情，就让自己的姐姐妹妹们去做吧。

　　可现在却不行，她已经答应父亲，下一个联姻对象就是自己，无论如何也不能违背承诺，那是自己做人的底限，无论对谁都一样。

　　矛盾，深深的矛盾；懊恼、无比的懊恼。

　　骆琳一张小脸上，五官都凑到一起，眉毛也纠结到了一块，心里如同打翻了五味瓶，说不出是种什么感觉。

　　“也许，这就是我的命运吧！”她轻轻地叹了一声，将自己的境遇都归结到了命运上，似乎这样会让她好受一些。

　　“不过没关系，还有两年时间，我想这两年之间发生的事情，也足够自己回忆了。”骆琳从心底对联姻就是持悲观态度，她见多了如同自己这样的牺牲者，过得有多么的不快乐，甚至年纪轻轻就郁郁寡欢的也不在少数。

　　静静地感受古烈的心跳，有力地击打在胸前，骆琳享受着难得的安静，迎着阳光轻轻闭上眼睛，嘴角向上微弯，带着淡淡的笑意，不多时传来均匀的呼吸声，竟然睡着了。

　　大半天过去，古烈在这期间完全陷入深度睡眠，什么事情都不知道。他只有一种感觉，自己好像掉进了无尽黑暗的深渊，可那种感觉却不会恐惧，反倒有一种难得的清静，而在这种环境的影响下，他很快就陷入沉睡。

　　醒来也变得很简单，当一缕光芒刺破黑暗，直接照射在他眼前，古烈的意识便清醒过来，然后循着光芒而去，当快要触碰到的时候，整个人突然一颤，就好像灵魂回窍一般，悠悠地醒过来。

　　他刚才颤动的动作也不小，连带着将骆琳也惊醒了。

　　“哎呀，快点起来，我腿都麻了！”骆琳娇声抱怨着，最让她感觉害羞的是，两人都没穿衣服，一个熟悉且坚硬的东西就顶在腿根，尝到古烈厉害之后，至少稍稍这样一刺激，半边身子都会变得酥麻起来。

　　“我也麻……”

　　古烈双手一撑，变成了俯视骆琳，他当然也感觉到了下身的变化。

　　男女之事一旦开启，就变成了平常之间都可以随时玩耍的游戏，尤其古烈这种憋了二十几年的稀奇物种，自然要百倍讨回来。

　　只见他嘿嘿一笑，下身向上一挺，小兄弟就顺着骆琳滑腻的大腿来到入口，甚至已经感觉到了温润、湿滑。

　　“别，我好累……”骆琳的抗议自然是无效，古烈再向前一挺，就顺利地进入，毫无顾忌地动起来。

　　强烈的快感让骆琳情不自禁地圈住他的脖子，眼含秋水地嗔道：“真霸道……”


第382章 骆琳口中的唐古拉

　　骆琳纤细的手指在古烈胸前慢慢画着圈，不算太长的指甲尖端圆润柔滑，力量时轻时重，搞得古烈心痒难耐，总想要翻身再将她按倒在床上，大肆蹂躏一番。

　　不过骆琳显然已经没有了战斗力，星眸半闭，慵懒的模样却显得那么可爱。紧紧靠在古烈怀里，鼻息间充斥着男性味道，她忽然发现自己竟然会喜欢这股味道，一点都不厌烦。

　　古烈明显察觉她有心事，似乎在犹豫，这种感觉很神奇，之前从未有过。那是一阵阵精神波动，同属人类，骆琳自然也从小修炼精神力，只不过等级不算太高而已。

　　那种情绪波动时而兴奋时而压抑，很难因此而真正揣摩出骆琳的心思，古烈却意外地发现，如果两人精神力可以顺利沟通，也许不用说话就能感受到对方的心意。

　　他试着将精神力释放出来，小心地接触骆琳，当两股精神波动就要碰到一起的时候，骆琳突然一颤，猛地睁开眼睛惊叫道：“你要干什么？”

　　她的反应出乎意料的强烈，古烈还因此吓了一跳，可当他看到骆琳满是戒备的眼神，立刻意识到自己的行为似乎有些鲁莽了。

　　“我刚才感觉到你有精神波动，所以想试着接触一下，看看能否通过精神波动知道你在想些什么。”古烈如实回答。

　　骆琳露出一丝笑容，说道：“那是我太过激了！”她重新趴在古烈胸口。

　　“刚才怎么回事，是不是我的行为让你感觉很不好？”

　　骆琳笑道：“你既然能够感觉到我的精神波动，就应该知道我没有对你设防，正常情况下，你不可能感知到另外一个人类的精神波动。”

　　古烈还真是不太懂，便问道：“这其中有什么不同吗？”

　　骆琳解释道：“我刚才相当于对你没设防，而你的精神力等级明显要高过我，如果让你的精神力顺利接触我，抱着想要控制我的想法，我则是一点办法都没有！”

　　“都说精神力可以控制人，原理就这么简单？”古烈略感诧异，在他印象里，能够控制他人的行为，最起码应该是个很有技术的活儿。

　　“这事看似简单，实际上也不简单！”骆琳趴起来，转过身跟他面对面，“你想要控制一个人，就需要先让对方不对你设防，光是这一点就很困难。另外，如果对方不对你设防，也需要你的精神力等级高过对方才行，超越的等级越多，成功率就越大，这也不算简单。”

　　古烈疑惑地问道：“不是说人类是兽人的天敌，可以随意控制兽人吗，怎么又要对方不对自己设防才行？”

　　骆琳说道：“这个很简单，主要还是因为兽人在精神力方面非常弱。其实类人和变异人在基因构成上跟人类相差不多，只是有个别基因链变异，才会分化成不同人种。他们也可以修炼精神力，只是作用不大而已。人类由于从小就修炼精神力，所以即便是小孩的精神力等级不高，在单纯的防御方面却要比其他人种都要强悍。而兽人则是最弱小的，等级稍高一点的人类都可以轻松控制。”

　　古烈点点头，原来其中还有这些道理，自己知道的实在是太少了。

　　骆琳忽然“咦”了一声，小脸很快就皱起来，懊恼地拍了拍脑袋，说道：“你修炼了精神力，对吧？”古烈点点头。“可你的精神力是跟谁学的？”她问道。

　　古烈笑道：“你怎么现在才想起来问，我还以为你不好奇呢。”

　　骆琳郁闷地说道：“还不是你把人家搞得神魂颠倒，根本就没有时间想这些事情。”她在古烈胸前用力捶了两下，以表示自己的不满。

　　古烈被她逗得哈哈大笑，说道：“我的精神力都是自学的，后来在蜥蜴人掌管的一个绿洲里，结识了一个九级精神力大师，他得知我的精神力修炼方法并不系统，又已经没有机会改正，便帮助我在原有的基础上加以改进，确定了我以后的修炼方法。”

　　“在这里竟然能见到九级精神力大师？”骆琳很是诧异，“说说，他叫什么名字？”

　　“唐古拉……”古烈想着她是从中央大陆来的，对于这个能够创造出洞察之眼的天才大师，应该会有所耳闻才是。

　　“听说过没有？”

　　“你是说，你的老师是唐古拉大师？”骆琳惊叫着坐起来，丝毫不管胸前雪白滑腻的双乳尽情展现在古烈眼前。

　　“怎么了？”古烈见她神态有异，也没有心情欣赏胸前无限美好的景色的，“唐古拉大师是让我叫他老师，不过我不敢自称为他的学生，毕竟我的等级还不够高，不想给他丢人！”

　　骆琳简直不敢相信自己的耳朵，只是不停地摇着头。

　　古烈在她脸上拍了两下，轻声道：“喂，醒醒！”

　　骆琳吓了一跳，这才意识到自己刚才失态了，旋即又“啊”的一声趴在床上，虽说两人已经非常亲近，她却越来越害羞了。

　　“喂，你还没说呢，听到唐古拉大师的名字，怎么会惊讶成那个样子？”

　　骆琳叹了口气，说道：“你从来没到过中央大陆，根本不知道唐古拉大师是多么具有传奇经历的一个人。他曾是个很不起眼的修炼者，却在某一天突然看透了一些东西，然后精神力提升飞速，并且在与人较量或是战斗的时候，几乎就没有失过手，除了越级挑战，胜率在99%以上，非常恐怖！”

　　古烈倒吸一口凉气，他只是单纯的认为唐古拉能创造出洞察之眼和精神力数字化就已经相当天才，却没想到他竟然如此厉害，在同等级对战竟然胜率高达99%，几乎可以说是战无不胜了。

　　“不过他由于修炼方法独特，被职业者协会定义为离经叛道，并且不允许他在大陆传授修炼方法，还将他几名出色的学生都杀掉，惹得唐古拉大师几乎血洗了几个职业者协会的分会，最后由职业者协会的副会长出面，才算是将事情解决。”

　　说到这里，骆琳不由自主地喘了口气，又继续说道：“那是一个精神力十级的超级强者，是站在精神力顶峰的人物，可就是这样一个传奇人物，跟唐古拉大师对战时也拼劲了全力，才将其重伤，也不能杀掉。最终唐古拉大师心灰意冷，保证不在中央大陆收学生，并且黯然离开，之后便游历四方，消息全无。”

　　古烈没想到唐古拉竟然还有这样传奇般的事迹，这也能理解当初他见到自己的时候为什么会那样兴奋。他跟那个职业协会的副会长有约定，不能在中央大陆收学生，而自己则从未去过中央大陆，这也就不算违约。

　　可以想象，唐古拉在游历四方的时候有多么孤独，一个人类背井离乡，在类人和变异人以及兽人掌控的区域生活，虽说这些人中哪怕有九级武力强者也伤害不到他，可他却也始终找不到归属感，最终选择留在首领绿洲的监牢里。

　　“你知道自己有多幸运吗？”骆琳不无羡慕地说道，“唐古拉大师的修炼方法很奇怪，必须要找那些在精神力方面没有希望的人类，通过学习他那种奇怪的方法，竟然在短时间内就得到极大的提高。也正是因为这样，职业者协会那些人认为他会威胁到协会，才决定将他驱逐出中央大陆。”

　　“这么厉害？”古烈倒是没觉得洞察之眼和精神力数字化有这么神奇的效果。

　　不过转头他就想明白了，其实并不是唐古拉的修炼方法厉害，而是他不惜耗费精神力，将那些人的脑部扩容，就如同自己一样，会在短时间内将精神力等级提升起来，而一旦突破了桎梏，再修炼起来就会变得无比顺畅。

　　一般情况下，高等级强者不愿意使用这种方法，会消耗大量精神力，之后需要一定时间恢复。而唐古拉也确实称得上的离经叛道，他知道只要突破桎梏，再提升精神力等级就相对简单一些，最终能走多远，还是要看天赋和努力。

　　唐古拉真正的创新是洞察之眼和精神力数字化，他的洞察之眼在对战时能够看透对方的实力，甚至能够通过各种能量、精神力的转移，提前预知对方动作、动向，然后见招拆招，让对方没有奇招可言。也正因为这样，才会让那些人误认为他在修炼精神力方面方法奇特，认为他不循正路，才会对他肆意迫害。

　　也只有跟随唐古拉学习洞察之眼的古烈，才能明白他的伟大之处，同时也明白，这种方法并不好学习，需要的不是在精神力方面的天赋，而是在数字化这方面的天赋。

　　古烈是幸运的，精神力方面算不得有天赋，却能琢磨出精神力数字化的雏形，再经过系统学习，已经得到了唐古拉的真传，只要等级够高，自己的成就也许不会比唐古拉差，甚至还有可能超过他！

　　“现在你知道自己有多幸运了吗？”骆琳说道。

　　“我确实很幸运！”古烈用力点点头。


第383章 城主再邀

　　“哎呀，别闹了，不要闹了……”

　　骆琳拼命挣扎，却被古烈死死压住，他发现自己对这方面欲求越来越高，只要看到骆琳赤裸的身体，就想要狠狠蹂躏一番。

　　“别挣扎了，挣扎也没用！”古烈低声劝说道，“还是老实听话一点，大不了我快一点好了！”

　　“不好！”

　　骆琳实在是怕了，早知道他需求无度，自己也就不诱惑他了。

　　就在两人闹得正欢时，传来一阵敲门声，随后一个温文尔雅的声音传来。

　　“先生，城主邀请您共进晚餐！”

　　骆琳急忙说道：“有人来了，还不去开门，快去啊！”她现在是怕了古烈，巴不得他赶紧起来。

　　古烈在她的俏脸上轻轻拍了拍，故意邪笑道：“暂时放过你，等晚上的，一定要你好看！”

　　骆琳哪还管得了那么多，现在能逃就行了，连忙翻身下床，拿起衣服跑进卫生间。

　　古烈穿好裤子，光着上身来到门前，外面那人很有礼貌，敲了一次之后就没再敲。

　　“原来是你！”古烈打开门，正是上次在街上见到的那个老者。

　　“我可以进去吗？”老者微微点头。

　　面对他这种极有礼貌的人，古烈想凶也不行，便点点头，然后侧身让他进来。

　　老者坐在沙发上，目光只是微微在房间里一扫，便将注意力落在古烈身上，反倒是对他健硕的身材充满的赞赏之意。

　　“我是城主的管家，你可以叫卢瑟。”老者头发向后梳得整齐，一身灰色防护服很干净，一个动作一句话都很到位，显示出受到过良好的教育，“不知先生如何称呼？”他随后补充道。

　　“我叫古烈。”古烈淡淡地回应。

　　“古烈先生，上次咱们已经见过面，这次我仍旧代表城主前来邀请你共进晚餐。”卢瑟缓慢地说道。

　　“我想我还需要再多几天时间才行，怀城这么大，我还没仔细转过。”古烈仍旧是用上一次的说辞对付。

　　卢瑟微微一笑，说道：“古烈先生，城主作为怀城最高统治者，拥有无上权威，能够请您共进晚餐，那是你无比的荣耀，还希望不要再推辞了。”

　　他越是这么说，古烈就越感觉有问题，一个城主会这样急于拉拢人类？

　　他轻轻摇着头，说道：“抱歉！”

　　卢瑟脸色终于变得难看，沉声道；“古烈先生，城主大人一向礼贤下士，但并不代表可以无限容忍！”他重重地哼了一声。

　　古烈笑问道：“你对李氏家族、比列家族还有那个陈氏家族的人，也会说这样的话吗？”

　　卢瑟一怔，旋即眯起眼睛，他发现眼前这个年轻人很不好对付，虽然才来怀城几天，却似乎是看透了整个城市的势力分布。

　　“这三大家族也仍旧在城主的统治之下！”卢瑟沉声应对。

　　“‘仍旧在’吗？”古烈微微一笑，他终于在老管家卢瑟口中打探出一丝消息，看来这怀城城主并不如想象中那样强势。

　　“古烈先生，还请给我一个回应！”卢瑟耐着性子说道。

　　“相信你也知道，那天我重伤了陈氏家族的人，这饭店听说是城主的产业，他们自然不敢进来闹事，可如果我出去了，城主能提供给我绝对的庇护吗？”古烈说得很轻松，其实他根本就不在意到底能否得到庇护，只是想探探口风而已。

　　“绝对庇护……”卢瑟犹豫了，还未看到古烈的能力，就要提供给他绝对庇护，为了一个人类而得罪底蕴身后的陈氏家族，实在是有些划不来。可如果不同意，恐怕就没有再继续往下谈的机会，老管家顿感头疼。

　　“这个嘛，呵呵……”老管家灵机一动，“我只是个管家，无法代替城主大人回答您，但您可以跟城主大人亲自面谈，相信一定会得到满意答复。”他竟然反将了古烈一军。

　　“除此之外就没有别的选择了？”古烈微笑道，他发现老管家卢瑟很聪明。

　　“总不至于让城主大人来拜见您吧？”卢瑟也微笑回应。

　　古烈点点头，说道：“共进晚餐没问题，可如果再次之前，我想选择先去李氏或者比利其中一家，有问题吗？”

　　卢瑟神色一僵，旋即便说道：“自然是没关系，不过在此之前，我还是希望先生能先面见城主。”

　　他的话已经说到这个份上，古烈要是再不能明白，那可真就是傻子了。

　　别看城主这个名字挺好听，又有种高高在上的感觉，实际上另外三大家族的实力并不差，城主从心底也会顾忌。而想古烈这种拥有私家车的人类出现在怀城，他们自然而然地以为是中央大陆某个大家族的子弟，或者是那种游历大陆的冒险家，无论是哪种都非常值得拉拢。

　　城主急需要这样的助力，也才会如此不厌其烦地对他展开拉拢，从另外一方面也说明了城主的处境并不好，尤其是要受到陈氏家族的威胁，一个不能掌控的家族，即使再有底蕴，与其留着，还不如除掉！

　　短短一瞬间，古烈所思考的信息量极大，但也只能到这种程度，由于对怀城势力分布并不算了解，再深一点的分析也做不到。

　　古烈扬起一丝微笑，说道：“好，那就定在明天晚上吧，今天我还有点事！”

　　卢瑟非常希望他能在今天晚上就面见城主，每拖一天，事情就会有极大的变数。可亲耳听见古烈定下时间，他却又不能说些什么，如果把人逼急了转而投向三大家族，城主的处境就会更加不妙了。

　　忠心的老管家瞬间就调整好心态，冲着古烈微微一笑，客气地说道：“那就如先生所说，明天晚上恭候您的大驾光临。如此我就不打扰了，再见！”

　　将卢瑟送出去，骆琳也穿好衣服从卫生间出来，笑着问道：“不打算赴约？”

　　古烈摇头笑道：“城主外加上三大家族都想拉拢我，自然要看谁开出的条件更好了。”

　　骆琳提醒道：“你可别忘了，陈家那个人可是被你伤的不轻。”

　　“那种小角色，即使被我杀了，你认为陈家会因此而动怒吗？”古烈轻笑道，“你还是太稚嫩了，不懂的。”

　　而就在几个月前，他也不懂！


第384章 连番邀请（上）

　　古烈和骆琳穿戴整齐，肩并肩出了门，乘坐电梯来到楼下大厅，有了卢瑟的提点，所有侍者和服务员对两人的态度都来了个大转弯，极其热情。

　　古烈找了一个靠门的位置坐下，骆琳挨在他身边，就像一个腻人的小猫。隔着巨大的玻璃窗向外望去，来来往往的车辆和行人，也是古烈来到纽因大陆之后见到最多的一次，大城市就是大城市，绝不是尼罗镇之流的小地方可以相提并论。

　　两人的位置很显眼，没过多久就有一个人走过来。

　　“巴力，怎么现在才过来？”古烈悠闲地喝着茶。

　　茶的口味跟乌龙茶差不多，只是味道稍显淡，糕点也都是饭店送的，卢瑟招呼过之后，古烈俨然成了饭店的上宾。

　　喝了几口茶，古烈在心里感慨，越来越接近人类社会的生活习惯了。

　　巴力客气地朝骆琳点点头，他还很纳闷，怎么古烈身边突然多了一个漂亮的女孩，看起来也就十五六岁，还真是挺嫩的。

　　“大人，我这几天每天都来，就是没看到您。”

　　古烈笑笑，说道：“看不到也很正常，我一直在房间里都没出来，你当然看不到我！”他斜着看了骆琳一眼，要不是有她，自己哪会变得那么宅。

　　巴力哪还能不明白怎么回事，咧嘴跟着笑了笑。

　　“一切都安顿好了？”

　　巴力说道：“安顿好了，大人请放心。另外我也打听到了一些消息，虽然您将陈家人打得重伤，却因此而赢得了陈家族长的赞赏，似乎对您没什么恶意。”

　　“哦？”古烈一挑眉毛，“看来我还真没猜错！”

　　“大人，您现在这样，还能去陈家做护卫吗？”

　　古烈摇摇头，之前的计划当然要作废，说道：“计划要更改，现在还没想好，三大家族势力如何？”

　　巴力说道：“陈家最强，李家其次，比利家族最后。”

　　“明白了！”古烈笑道，“好了，你先回去吧，把你的联系方法告诉骆琳，回头有事再找你。”

　　巴力连连点头，凑到骆琳身边，低声将自己的住处告诉她，然后打了声招呼就离开了。

　　“这人是谁啊？”骆琳眨着眼睛很好奇。

　　“一个蜥蜴人，整个部落都被我灭掉了，就留下这么一个，帮我办点事情。”古烈没把多莉的事情说出来，认为还不到时候。

　　“能收服一个兽人也不错了，况且实力还不错。”

　　“二位，我可以坐下吗？”一个娇柔的声音传来，随后一个人坐在对面。

　　那是一个样貌姣好的女人，保养得当，却仍能从她的眼神中看出阅历无数，年龄应该不小了。

　　“先生怎样称呼？”她笑着说道，“您可以叫我比利珍。”

　　古烈点头道：“比利家族的？”随后说道，“我叫古烈。”

　　“古烈先生，我代表家主邀请您共进晚餐，另外则有事情商议。”

　　古烈说道：“抱歉，今天没有时间，我本来打算要去李家转转的。”

　　比利珍眼神闪烁，似乎在分辨话的真假，随后便用娇笑掩饰过去。“古烈先生，李家虽然势力比我们比利家族强一点点，但也有限，先生连陈家人都敢打，再去投奔李家也没什么意思！”

　　古烈呵呵笑道：“那投靠比利家族，又有什么好处？”

　　比利珍低声浅笑，说道：“因为我们和城主有血缘关系！”

　　“嗯？”古烈还是第一次听说，不由得一怔，也无法从她的言语中分辨出来真假。

　　“先生不要怀疑，我说的可是千真万确。”比利珍笑道，“这事三大家族都知道，但外面的人却不太清楚。当初我比利家族一脉同源，城主大人也是族长指派继承人，却因为一些误会与家族断绝关系，依靠自己的实力成为怀城新任城主。可不管怎么说，我们是有着实实在在的血缘关系，光是这一点，就要比另外两个家族强，你说是不是？”

　　古烈微微一笑，摇头道：“话是这么说，可城主却未必认同吧？”

　　比利珍似乎早就预见到他会说这种话，紧跟着说道：“先生质疑得有道理，却也没道理，而事实是，家主最近已经跟城主大人解释了当初的误会，冰释前嫌了。”

　　古烈终于明白比利家族靠什么来拉拢自己了，跟城主有血缘关系确实是个不错的诱饵。

　　“我会好好考虑的！”

　　比利珍迟疑了一下，没想到自己费尽口舌，竟然还得不到准确回复，又摸不清他的底细，实在是让人苦恼。

　　“既然这样，我就先走了，希望先生好好考虑。”比利珍点点头，连骆琳都不看一眼，直接离开。

　　“这些家族的人都很有个性啊！”古烈失笑着摇摇头，端起茶杯喝了一口。

　　“很正常，所谓的家族骄傲嘛，我也是有的！”骆琳咯咯笑道。

　　“所谓的家族骄傲就是屁，如果连家族都地位都保不住，还提什么骄傲？”一个面容白净的年轻人坐在两人对面。

　　“我代表李氏家族邀请古烈先生。自我介绍一下，我叫李察。”

　　年轻人真的很年轻，看起来比古烈年纪还要小，古烈微笑道：“我刚刚才和比利珍说过，正准备晚上去李家一趟，没想到你就来了。”

　　李察眨眨眼，笑道：“多谢先生抬爱，不过我这次来是有事情要说，还希望先生考虑一下，明天或者后天晚上再来，今晚是我李家的重要日子，不接受外来访客。”

　　这个答案倒是让古烈很意外，别人都争抢着让他去，李家今天竟然谢绝访客。他不由得笑道：“这样的话，那就改天吧。”然后他就开始喝茶不说话。

　　李察感受到他的冷落，忽然笑了起来，低声道：“先生还是要注意下陈家才是！”说完他站起来就走。

　　骆琳瞪着眼睛，惊奇地说道：“这人好没礼貌啊！”

　　古烈笑着说道：“他才是真正聪明，别看他年轻，却是不简单啊！”他咂吧着嘴，“有意思，越来越有意思了！”


第385章 连番邀请（下）

　　古烈没跟骆琳解释太多，即便是解释了，她也未必能想明白。

　　城主、比利家族、李氏家族都是第二次派人邀请赴宴，而陈家自从被被古烈打了人之后，就再也没有人出现。

　　古烈在大厅里耐心地等着，喝茶吃点心，顺便逗逗骆琳，真是一番惬意悠闲。

　　骆琳经常能提出各种各样稀奇古怪的问题，问得古烈一愣一愣，可随后古烈刁钻的回答又让她瞪大了眼睛，时间就这样慢慢过去。

　　一直到中午，古烈也没能等到陈家人，至此他的耐心也耗尽了。

　　如果不是陈家掌控着怀城的奴隶生意，极有可能知道多莉的消息，否则他早就直接上门要人了。然而他明白，越是这样的大家族，越注重脸面，之所以不再联系自己，还是因为“脸”被打了的缘故，即使陈家家主对自己很欣赏，可毕竟一个大家族的尊严更重要。

　　想通这些，古烈便拉着骆琳回到房间，离赴晚宴还有一段时间，大好的时间不能浪费了，自然要好好稀罕稀罕骆琳，于是骆琳便在半推半就、欲拒还迎间被推倒在床上。

　　临近傍晚的时候，古烈舒爽地爬起来，骆琳几乎是瘫在床上，连说话的力气都没有，只剩一双略显朦胧的双眼瞪着他。

　　“别贪睡了，赶紧起来陪我赴宴！”古烈在她极有弹性的屁股上轻轻拍了一下，细皮嫩肉随即轻轻颤动起来。

　　“不，不去了……”骆琳气若游丝，实在是累坏了，现在这样的姿势很不舒服，她都懒着翻个身。

　　“快点，我不放心你一个人！”古烈的大手开始在她娇嫩的皮肤上游走。

　　“我，我真不行了！”骆琳鼓起劲求饶，“你去吧，我要好好休息一下！”

　　古烈叹了口气，说道：“看来以后我要轻点才行！”旋即呵呵笑了起来。

　　骆琳没好气地说道：“你这人真没良心，竟然还笑……快，给我翻个身。”

　　古烈轻轻地将她翻过来，然后又贴心地盖上被子，笑道：“那你休息吧，等我回来给你带好吃的！”

　　“不吃，就想睡觉！”骆琳努努嘴，示意他赶紧走。

　　古烈大笑着关门离去，就在门关上的瞬间，骆琳“噌”的一下跳了起来，也不知从哪里鼓起的力气，直接冲到门前从内反锁上，然后再扑回床上，轻轻盖好杯子，低声嘟囔着：“当初就不应该勾引他……”随后便传来均匀的气息，当即就睡着了。

　　古烈来到大厅，通过侍者找到一个能管事的人，问清城主塔该怎么走，便将其挥退。他在大厅转了一圈，趁众人都不注意的时候从后门离开，途中还顺了一套怀城标准的防护服。

　　穿过大街小巷，他在一个几乎没人会经过的胡同里，换上那套标准防护服，并将自己那套衣卷起来拿在手里，继续朝城主塔行进。

　　城主塔在城市中心地段，高耸入云，本身呈螺旋形，周围墙壁上也有线形的螺旋纹路。整体银灰色，看起来并不像石头，反倒是有些金属感觉。

　　古烈可不相信现在这种工艺水准能造出这么高，并且通体没有一丝缝隙，仿佛一体浇铸成型的金属巨塔，多半也是“史前”遗留下来的。

　　城主塔基座占地数百平方米，外面的围墙形成了一个环岛。另外三大家族的府邸距离城主塔非常近，当初这样设计，是为了方便有事能够及时召集三大家族族长进行商议，而现在则成了城主的一个威胁。

　　三大家族距离城主塔太近了，近到让城主很担忧，甚至是如坐针毡。

　　“卢瑟，那个古烈还是不肯赴宴吗？”说话的是一个中年男性变异人，他看起来并不壮硕，但在防护服的勾勒下，肌肉块却非常明显，轻轻一个动作都会牵动数块肌肉。

　　“他说明天晚上……我已经劝说过，可效果并不明显，我推测他应该是人类冒险家，而不是某个大家族的子弟。”卢瑟恭敬地说道。

　　“人类冒险家啊……”城主点点头，顿时略感失望，“人类冒险家也好！明天就明天吧，大不了我再忍他一天。”

　　卢瑟说道：“城主大人，为什么一定要拉拢古烈？”

　　“我也不想，可你没发现，陈家、比利家还有李家都打算拉拢他吗？即使我不是真心的，也不能让他落到三家任何一家手里。”

　　“那不如直接杀掉算了！”卢瑟说的很自然。

　　“人类的体质都很差，他既然能成为冒险家，说明必定有过人之处。况且你也看到了，他对付黛赫是那么轻松，甚至将其打成了重伤，不但没惹怒陈家的老家伙，反倒是得到了一通赞赏！”城主轻轻摇着头，沉吟道，“陈家图谋不小，我必须阻止他们！”

　　“可塔底……”卢瑟并没有说下去。

　　“塔底的事情不要乱说，除了你和我不能有第三者知道，明白吗？”城主极其慎重地叮嘱道。

　　“我明白！”卢瑟用力点着头。

　　这时，一个进门禀报，一个叫古烈的人想要拜访城主。

　　城主和卢瑟同时一愣，心中都有一个疑惑，不是说好明天赴宴，怎么今天就来了？

　　城主沉思片刻，便吩咐道：“备宴！卢瑟，启用最高等级！”

　　卢瑟一躬身，说道：“明白！”便转身离去。

　　城主塔的外墙高达五六米，外壁光滑无比，普通人想爬都爬不上去。

　　古烈在一个少女的引领下，穿过围墙和巨塔之间的空地，沿着石板路一直来到城主塔入口。

　　卢瑟已然面带笑意地站在门口，招呼道：“古烈先生不是说明天才来吗？”

　　古烈笑道：“上午见到一些人，听了一些话，所以不得不改变计划了。”

　　卢瑟没有追问，而是微笑道：“城主已经久候多时了，快请进！”

　　古烈跟着他走进去，首先见到的就是面积数百平米的大厅，地上铺着描画的地毯，四周是一圈书架，上面摆放了满满的书籍，其中有三分之一是老式是纸质书籍。

　　一层有五六米高，墙壁泛着银灰的金属光泽，这更加坚定古烈的想法，这塔绝对是“史前遗迹”。

　　瞬间，一个根本不可能的想法在脑中冒出来，古烈霎时间感觉心跳急剧加速，便连忙几个深呼吸，将异常的情绪压抑住。

　　古代遗迹！

　　如果这座塔是史前遗留下来的，那为什么不可能成为古代遗迹？

　　古烈开始注意周围的摆设，并没有发现异常，却并不能让他彻底放下这个念头。开发一个古代遗迹，就让古烈结实了辛雅这个逆天的智能系统，如果他愿意发动一场战争，完全可以驾驶移动堡垒平掉大陆任何一个地方。

　　可他不会那么做，社会发展需要科技推动，即便依靠移动堡垒将整个大陆都征服了，又有什么意思，那并不是自己想要的生活。

　　古烈天生就具有冒险精神，一旦他确定下来，便会毫无顾忌地进行下去。他在心中迟疑，如果巨塔真的是古代遗迹，那就必须要查看一番。

　　大厅中间有一个白色透明玻璃罩，卢瑟带着古烈来到跟前，说道：“请进！”

　　两人站在里面，脚下轻轻一颤，银色底座便拖着他们缓缓上升。

　　乘坐电梯的过程中，古烈本想借此查看塔内每层的情况，却不像从第二层开始，外面的玻璃罩就变成了乳白色，外面还是磨砂质感，什么都看不见。

　　没多久，电梯停下来，在卢瑟的引领下，古烈来到一间六七十平米的房间内，中间是一个足有五六米的长桌台，上面铺着白色桌布。

　　卢瑟拉开椅子，说道：“请先休息一下，城主马上就到！”

　　古烈坐在椅子上，环视房间的情况，结果很失望，就是一个餐厅而已。

　　不多时，一阵脚步声传来，随后就看到一个面带笑意的中年男性变异人走进来。

　　“古烈先生……”城主率先打着招呼，“我是怀城城主，我叫比利嵩！”

　　“城主你好！”古烈微微弯着腰，算是礼貌地回应。

　　城主坐到长桌台对面，将餐巾铺在腿上，随后说道：“先生不是说好明天才赴宴，怎么突然改变主意了？”

　　古烈微笑道：“李家和比利家族再次派人邀请，逼得我不得不先来赴城主大人的宴啊！”

　　城主笑道：“你这般突然袭击，我还真是没有准备，上菜的速度也要慢一点，希望先生不要见怪。”从一见面开始，比利嵩就对古烈特别客气。

　　古烈随意地问道：“城主大人也成是比利家族的一员？”

　　“那都是老话题了，相信比利家的人也跟你说过。不过现在我是我，比利家族是比利家族，没有任何联系！”

　　古烈继续发问道：“我一直有个疑惑，为什么城主大人连带着三大家都对我很感兴趣？”其实他是明知故问，只是想探探口风。

　　“这很简单，在西大陆，人类本来就不多见，敢于在怀城‘闹事’的人，不是大家族子弟，就是人类冒险家，不管其中那一种，都值得我邀请赴宴。”比利嵩一样是老生常谈，回答的滴水不漏。


第386章 主动上门（上）

　　各种新奇菜肴流水一样送上来，古烈食欲很好，每道菜都好好尝了几口，五六米长的桌子上摆满了几十道菜。

　　两人没有过多的交流，比利嵩只是简单地跟古烈介绍怀城的情况，然后又说了一下关于三大家族的事情，甚至没开口说要拉拢他，这实在是有些奇怪。

　　既然他不说，古烈也不会主动提前，一顿饭吃完已经是两个小时以后的事情。

　　“城主大人，既然没有别的事，我就先回去了！”古烈将椅子向后一撤，然后站了起来。

　　“好，我让卢瑟送送你吧。”比利嵩也跟着站起来，面带微笑地说道。

　　“不必了，我对回去的路还算熟。”古烈果断决绝。

　　从城主塔出来，古烈再次回头看了一眼在月光下泛着银色冰冷光泽的金属巨塔，突然不由自觉地笑了起来，甚至连自己都笑得莫名其妙。

　　连续两天，古烈先是去比利家族赴宴，然后是李氏家族。这两家的态度都和比利嵩一样，口口声声说邀请赴宴，然后就真的只是吃饭，别的事情什么都不说，顶多就是套套关系而已。

　　这下倒是把古烈搞蒙了，这怀城城主和三大家族到底是在玩什么花样？

　　骆琳得知他的疑惑，不由得咯咯笑道：“你呀，虽然对一些事情看得很透，但是呢，也有一些事情是你不知道的，比如家族之间的角力。”

　　听她这么一说，古烈倒还真是认真想了想，家族这方面自己确实没有接触，不懂也是很正常的事情，正好骆琳就是从大家族出来的，从小耳濡目染也应该有知道一点。

　　他虚心求教道：“那你跟我说说，大家族之间如何角力？”

　　“权力、财力、人力缺一不可啊！”骆琳解释道，“权力就不用我说了，家族的族长或者高层人士里面越有权，家族的地位自然也就越高。然后就是财力，财富也同样象征着地位，拥有巨额财富的家族不一定很有权力，但却一定会很有实力。人力就比较麻烦了，要从两方面来看，一方面是家族在权力方面的继承人选，如果这方面的人员充足，就说明家族高层后继有人，最起码不怕权力断层，一方面就是战斗力了，如果家族年轻人员里战斗力非常优秀，尤其是那种高级战斗力，那对于家族来说，也是一件大好事。”

　　古烈点点头，一个家族竟然还有这么多说头，如果骆琳不解释，自己还真就不知道。

　　“另外呢，也跟家族的人脉有关。”骆琳笑了笑，“当然了，像怀城这样势力分布单纯的城市就不提什么人脉了，无非就是城主和三大家族之间的关系而已。”

　　古烈说道：“照现在的情况看来，似乎是城主受到了来自三大家族的威胁。”

　　骆琳摇摇头，直接将他的想法否定，说道：“陈家到现在都没出面，甚至一点都不在乎另外两个家族和城主拉拢你，这说明什么？要么是他们胸有成竹，要么就是知道这三方势力不能把你怎么样，而他们则高傲的认为，自己想要的东西就没有得不到的，你早已经是人家的囊中之物了。”

　　“会是这样？”古烈一怔，越听下去他就越觉得自己的“政治素养”在逐步下滑，连这么点简单的道理都分析不出来。

　　“还是那句话，你对家族不熟悉，自然也不懂他们再想着什么。”骆琳见他有些犯傻的表情，不由得咯咯笑道，“你想，按照常理来说，城主应该是一个城市说话最管用的人，或者是说一不二，可比利嵩呢，竟然派人混在三大家族的人里一同向你发出邀请，这就说明他在角力上已经落了下风。而陈家的人能在最后留下来，并且还威逼你就范，他们都不敢出手相助，就说明陈家在怀城已经做大，甚至大到了城主无法掌控的地步！”她眨眨眼。

　　“什么意思？”古烈还有点不明白。

　　“笨！意思就是城主和陈家最后只能留一个，不管你在怀城出现与否，这些事情是一定要会发生的，早点晚点而已，只不过你的出现加速了这个进程！”

　　“你的意思，我就是导火索、催化剂了？”

　　“你也可以这么认为啊！”骆琳笑道，“但是呢，其实在我看来又没那么困难。我知道你这次来怀城一定有事，具体事情你不说我也不问，不过你在这期间只能选择一方，要么是城主，要么是陈家，没有其他选择。”

　　“你认为比利家族和李家都不行？”话岁这样说，古烈却认为她说的很有道理，本来这件事就是要跟陈家解决，可他并不像参与到这种家族斗争，他只想要找回多莉而已。

　　“他们？”骆琳一撇嘴，“当然不行！比利家族跟城主暧昧不清，他们在想什么，不单单是我，陈家和李家都很清楚，不过就是两面摇摆而已，如果城主站上风了，毕竟同宗同源，也不会把家族怎么样，如果陈家站了上风，他们就保持和城主的距离，撇清双方之间的关系，也就没什么事了。”

　　“这个我倒是能想明白！”古烈点头道，“我只是觉得陈家到现在都还没有动作，实在是让我没办法进行下一步行动！”

　　“你呀，主动出击就行了！”骆琳笑着说道，“全城人都知道陈家家主对你赞赏有加，你主动上门不就行了？”

　　古烈一挑眉头，一开始的计划就是他主动找到陈家，然后当个护卫，再慢慢调查多莉的消息。后来因为半路救了骆琳，将隐形眼镜让给她，才暴露了自己人类身份。

　　“主动上门，也不失为一个好办法！”

　　骆琳说道：“当然了，你就听我吧，绝对没问题！”

　　古烈一点头，说道：“那我晚上就去，正好他们之前也约我赴宴，倒是要看看陈家究竟强势到什么地步，竟然能把城主挤兑得没有了生存空间！”他突然感觉很期待，这种具有百年底蕴的家族，究竟会是什么样子！


第387章 主动上门（下）

　　陈氏家族的府邸占地面积极大，城主塔完全不能相比，高大的围墙将其完全跟外面隔开。

　　正门前有一块过百平米的空地，停着几辆车，古烈这次没有选择步行，而是开着装甲车直接停在陈家正门前。

　　像陈家这样有势力的家族，自然会有守门人，车刚停下，就有六个壮汉围上来。

　　古烈推门下车，直接将他们忽略过去，在下车的瞬间他使用洞察之眼，这些人的实力不足为惧。

　　“喂，你站住！”一个壮汉喝道，“陈氏家族门前，也是让你随便停车的地方？”

　　古烈连头都不回，淡淡地说道：“我最讨厌没有礼貌的人！”他故意想要激怒六人，这是一早就定下来就策略，看看陈家对自己到底有多大的忍耐力，也试试底线。

　　“抓起来！”

　　守门人到底是守门人，目光局限短浅，像古烈这样自己开车过来的人，要么实力超强，要么就是有家世。再加上他是黑眼睛的人类，古烈打伤黛赫的消息犹在，他们却恍若未闻，实在是该揍。

　　六人刚一围上来，古烈就将感知范围缩小到三米，这些人的动作在他眼中立刻变得极慢，仿佛是卡顿的电影一样。

　　“嘭……”

　　一个壮汉就在古烈的攻击中倒飞出去，狠狠地跌落在地上。

　　随后，剩余五个壮汉也都同样遭遇，以各种姿势倒飞而去摔在地上。

　　“你们啊，真是应该长点眼力见！”古烈冷哼一声。

　　“古烈！”

　　声音从正门传来，古烈对于陈家人能叫出自己的名字一点都不奇怪，比利家族、李氏家族甚至包括城主那里，他都交代过自己的名字，以陈家的能力，要是到现在还不知道自己名字，那才是怪事。

　　“黛赫？”古烈颇为诧异，他对自己手法很自信，正常情况下，这家伙最少也要在床上躺个十天半月才行，竟然才几天就可以下地走路了。

　　黛赫脸色苍白，显然旧伤未愈，但能下地走路，已经是远超古烈的预期。他忽然想到陈家应该有药剂师，否则以黛赫的身体条件绝对不可能自愈得这么快。

　　“古烈，你这算是赴约吗？”黛赫轻声说道，他不敢太用力，胸口断掉的骨头还没完全接合。

　　“算是吧！”古烈冲着他微微一笑，明显感觉到黛赫的敌意没有那么强烈。他扫了一眼倒在地上的六个守门人，却冷笑道：“你们陈家人的素质，真是良莠不齐啊，也该好好教育教育了！”他在自己眼前指了指。

　　黛赫当然明白他想表达什么，点头道：“多谢你的建议！”他一侧身，“家主知道你来，特意让我带你过去！”

　　古烈迈步上前，跟在黛赫身后。

　　黛赫走得并不快，显然伤得很重，即使有药剂辅助，也不可能那么快痊愈。

　　古烈说道：“陈家果然很有底蕴，连药剂师都有！”他也不太确定，只是试探下口风而已。

　　黛赫却说道：“这你都能猜出来，还真是不一般！”

　　古烈没想到竟然顺利得到答案，看来黛赫并没对自己设防，同时也能看出来，陈家似乎并不打算将自己推到对立面。

　　“我对自己下首的力度很有信心，本来是打算让你在床上躺个十天半月，看到你现在就能下床走路，自然就能猜到你服用了药剂。”

　　黛赫说道：“确实，这也不是什么难猜的事情。”

　　古烈在心里估算一下，以黛赫的恢复速度，陈家的药剂师水平也只是中等偏上而已，跟多莉还没法比，如果换成使用她配置的药剂，恐怕现在情况会更好。

　　陈家非常大，到处是楼阁庭院，一落一落的，如果没人带着，自己还真是容易走丢。

　　穿过一个圆形拱门，古烈在黛赫的带领下踏入一个清幽雅致的庭院，最让他意外的是能在院子中央看到假山喷泉，如果这里就是陈家家主的休息处，那也实在是太会享受了。

　　面前是一栋三层小楼，全木制结构，在绿洲里还不算稀奇，可要说在这里能看到全木制结构房屋，实在是有些太奢侈了。

　　“家主在里面等你！”黛赫说完转头就走。

　　古烈吸了一口气，满鼻满口都是草树的清香，定了定神，迈步走进去。

　　一楼大厅面积并不大，装饰也很简朴，四个成年人腰粗的石柱作为承重柱，有规律地竖立在大厅里。

　　对面墙上是他看不懂的壁画，墙壁不远处有一张木制方桌，周围摆了四个造型简洁的木椅。

　　正对大门的椅子上坐着一个老者，头发花白，留着的山羊胡也白了，脸颊上有几道如刀刻般深深的皱纹，但却精神矍铄，双眼闪烁着精光。

　　“古烈，坐吧！”陈家家主嗓音低沉，冲古烈点点头。

　　古烈微微一躬身，作为对长者的尊敬，然后坐在对面的椅子上。

　　“我叫陈宗宝，是陈家现任族长，也可以称之为家主。”陈宗宝对古烈点点头，很是认同他的行为。

　　古烈点头回应，却是没说话，自己的名字人家都知道，再做自我介绍也就没意思了。

　　“你下手可是够重的！”

　　古烈怔了一下，旋即明白他是在说自己打上黛赫的事情，微笑道：“我还没太下重手！”

　　“哦？”陈宗宝眼前一亮，“你是说将黛赫伤成那个样子，还不是你的全部实力？”

　　古烈呵呵笑道：“对付黛赫，还真不用我出全部实力！”有句话他没说，要是准备用枪，恐怕没几个人能在自己手里活下来。

　　“好，好！”陈宗宝连连点头，一点都不遮掩赞赏之意，“一个人类能有这样的武力等级，已经是极其不易，你在中央大陆有家族吗？”终于是转到了正题。

　　“有！”古烈一点头，“骆家！”

　　“嘶……”陈宗宝吸了口凉气，骆家可人类家族中的庞然大物，他很庆幸没让族人去找麻烦。

　　“你怎么一个人出来冒险？”他露出自认为和蔼的笑容。

　　“游历大陆，增加见闻而已！”古烈微笑应对，反正他是打定主意，一定要让陈宗宝主动提要求。

　　“原来是这样……”

　　陈宗宝眼睛转了转，随后便东拉西扯的一阵闲聊，古烈耐着性子跟他闲扯，要说比较耐心，古烈可一点都不怕。

　　“嗯，既然你来自中央大陆骆家，就应该清楚我们陈家跟中央大陆的人类有不少交易往来吧？”陈宗宝说道，“大量奴隶可都是从我们陈家手里贩卖过去的。”

　　古烈点头道：“这我自然清楚，陈家掌控这边的奴隶生意，凡是从西大陆过去的奴隶，基本上都是转自陈家之手。”

　　陈宗宝微笑着点点头，突然语气一转，低声叹了口气，说道：“可惜啊，现在生意受限，再想要发展可就难了。”

　　古烈知道他终于要转到正题上来了，便追问道：“到底怎么回事？”

　　陈宗宝说道：“这怀城名义上的掌控者是城主大人，我们陈家每贩卖一个奴隶，都要交几分税，贩卖数量越多、规模越大，上缴的税也就越多，这样下去很不利于家族发展。中央大陆对奴隶需求极大，可我们却限于税率问题，无法成批量送奴隶过去，现在还好，如果继续这样下去，一些大客户就有可能不再跟我们合作了。”他抬抬眼皮，“骆家也是我们的大客户之一。”

　　古烈微微点头，说道：“既然我游历到怀城，就不能让骆家的利益受损，你说吧，我们骆家能帮上什么忙？”

　　陈宗宝面露喜色，说道：“只要让我坐上城主之位，税率自然减免，奴隶生意也就会越做越大。”

　　古烈面露难色，沉吟道：“这可没那么简单啊！”

　　“其实很简单，只要城主出点意外，我就可以顺利接手城主塔了！”陈宗宝阴笑道，“骆家拥有不少九级精神力大师，随便一个都可以在不知不觉中杀掉城主……”

　　古烈抬眼看了看他，心说这人可真是阴险，同时他也明白，这家伙是在试探自己，这样一个大家族的族长，怎么可能任凭自己说是骆家人就会相信？可要找一个九级精神力大师过来，他除了认识唐古拉之外，还真就没别的人选，可唐古拉现在又不知跑到哪里去了，根本就找不到。

　　“总不至于要我亲自出手吧……”古烈陷入短暂沉思。

　　陈宗宝也催，他在心里暗笑，一个毛还没掌权的小子就想跟自己玩心眼，还真是嫩着呢！

　　“让家族九级精神力亲自出马也不是不可能的，不过我有点小要求！”古烈忽然笑道。

　　“请说，在能力范围之内都没问题！”陈宗宝到底是老成精了，说话滴水不漏。

　　古烈本来也没打算给他下套，坦然地说道：“前些日子，你们应该是从蜥蜴人部落接手了一批努力，我要在里面找两个人！”

　　陈宗宝微微皱眉，奇怪地看着他，问道：“在奴隶堆里你找人？”他有些看不透了。

　　“对，我有两个仆人走散了，听说是被买到陈家手里，这也是我来怀城的目的之一，除了游历大陆，另外就是寻人！”

　　陈宗宝“哦”了一声，随即笑道：“没问题，我这就叫人查阅档案，很快就能给你回复！”

　　古烈刚要起身告辞，陈宗宝伸手虚按，说道：“别急，现在就给你查，用不了多长时间！”他办事倒是干脆。


第388章 挖坑自己跳（上）

　　陈宗宝的干脆出乎古烈意料，根本就没想到他会当场派人去查。古烈将多莉和多明的名字告诉一个管家模样的类人，那人恭敬地弯着腰，转身出去办事。

　　陈家守门人的素质不咋地，族长身边这些人却相当有眼力，办事也很麻利，半个小时都没用上就有了反馈。

　　“没有？”古烈脸色顿时冷了下来，两条眉头都快要扭到一起，“不应该啊，我专门问过，就是你们接手的！”

　　陈宗宝瞥了管家一眼，管家连忙说道：“家主，真的没有这两个人！”他将手里厚厚的一本名册放在桌子上，“这是最近接手的两批奴隶，每个都记录了名字，确实没有这两个人！”

　　“有没有可能是他们没有真名字？”古烈问道。

　　“不可能，每个奴隶我们都反复询问，绝对不可能作假！”

　　陈宗宝点点头，对古烈说道：“现在看来，不敢说这两人确实不是我们陈家接手，但有一点可以肯定，他们没有经过编录名册，要么没送来，要么在进城之前就被人买走了！”

　　古烈低着头，好不容易找到的线索竟然又断了，如果蜥蜴人没有骗自己，陈家也没说谎，那多明和多莉究竟在哪一个环节出了问题？

　　“你不要着急，我再让人问问，看看最近几批奴隶里面有没有刚进城就被买走的，如果发生这种情况，奴隶不进我陈家门，自然是不可能编录进名册里。”陈宗宝劝说道。

　　古烈深吸一口气，将负面情绪赶走，不管是陈家说谎，还是蜥蜴人说谎，或者双方都没有说谎，只是中间环节出问题，他现在都要振作起来，继续寻找下去。

　　“多谢族长了！”古烈客气地说道，“这两人都是我的贴身仆人，已经有感情了，还希望族长多费心，尽量帮我找回来，这份情我一定铭记于心！”

　　陈宗宝笑道：“客气了，咱们是互惠互利，我帮你找人，你帮我实现愿望！”

　　古烈点头道：“我会联系家族，尽早派遣九级精神力大师过来帮忙。”顿了顿，又说道，“至于城主那里我可能还要去几次，否则一旦他对我产生疑心，计划恐怕就很难进行下去了。”

　　陈宗宝说道：“那是自然！”

　　此行目的算是达成，古烈便告辞离开，陈宗宝招呼黛赫将他送出大门。

　　“家主，古烈这人年纪轻轻，倒是有些能耐！”管家在一旁说道。

　　陈宗宝冷笑一声，说道：“毛头小子，竟然还在我面前玩花样，我敢说，他回头肯定还要联系比利嵩，想要两边讨好，见风使舵！”他重重地哼道，“这点手段几十年前我就玩过，要是能逃过我的眼睛，这些年可就白活了。”

　　管家奉承道：“他这点手段自然逃不过家主眼睛，可就这样看他两面讨好吗？”

　　陈宗宝说道：“不管他，我有办法逼迫他站在我这边，你还是让人去查，一定找到那两个人，能看得出来古烈对他们很看重，如果将他们找出来，也算是多了一些筹码。”

　　“是！”管家应了一声。

　　……

　　古烈驾车回到饭店，骆琳已经睡着了，听到开门声，迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　“你回来了……”

　　“嗯！”古烈的情绪不怎么高，这也很正常，线索断了，再想要找到多莉可能困难了。

　　“有心事吗？”骆琳帮他脱掉外衣，伏在背上问道。

　　古烈沉默一会儿，便将整件事说出来，只将有关辛雅的事情略去。

　　“这么曲折？”骆琳瞪大了眼睛，在她听来，这些事情实在是有够传奇，纽因大陆如此广袤，他们竟然从南大路跑到了西大陆，而古烈更加来到了距离北大陆最近的城市，这段历程，许多人一辈子都难以达成。

　　骆琳听出来古烈故意将一些事情隐去没说，才会让整个故事听起来没那么流畅，她很聪明，压根就没打算问，就好像这件事一样，最后还是古烈忍不住才跟自己说，这才能展现自己的价值和地位。

　　“不要郁闷了，我觉得陈家族长没有说假话！”骆琳安慰道。

　　“你怎么知道？”古烈抬头问道。

　　“直觉吧，呵呵……”骆琳见他难得地翻了个白眼，不由得笑道，“我又不是骗你的，真的是直觉啊！当然了，也是有一些理由的。”

　　不带古烈发问，她自顾自地说道：“你打着我们骆家的旗号，别说是陈家族长，就是城主都会主动像你示好，你根本想象不到我们骆家的势力！当然了，那是在中央大陆，现在也只能是对怀城这些人起到震慑效果。不过呢，光是震慑效果就足够了，他们必然会想方设法答应你的要求，以期寻求骆家的支持。陈宗宝的反应很正常，也不至于为了两个他眼中的奴隶而欺骗你，可能是真的没找到。我想他也会继续叫人去找，毕竟如果找到了，对你来说就是一个极大的人情，我们骆家就一定要派九级精神力大师过来帮忙，才能偿还这个人情！”

　　骆琳说的有些啰嗦，道理却是半分都不少，古烈顿时就感觉心里舒服不少。

　　“你呀，还挺会劝人的！”

　　骆琳一翻眼皮，说道：“我可没劝你，只是给你分析整件事的经过而已。”

　　古烈呵呵笑道：“那我一定要奖励奖励你！”说着便用力将她扑到在床上。

　　“喂，你还没洗澡，先去洗澡，臭死了！”骆琳还挣扎几下，就被古烈扒光了衣服，然后抱进卫生间，扔进浴缸里。

　　“你这丫头，连水都放好了，看来是早有预谋啊！”古烈咧嘴一笑，直接蹦进浴缸，“嗵”的一声溅起大量水花。

　　“讨厌，不要闹了！”骆琳说的有气无力。

　　“我可没闹，是想真心疼你呢！”古烈上下其手，很快就搞得骆琳娇喘连连，他现在已经对这套路数很熟练了，把她搞出兴致只需要极短时间。

　　“你这人，实在是太讨厌了！”骆琳娇嗔道，“坏人，还不赶紧上来……”

　　古烈猛地扑了上去！


第389章 挖坑自己跳（下）

　　别看骆琳年轻，从小在大家族长大的孩子果然不一样，耳濡目染的对这些斗争都顺带有了独特见解和心得。

　　古烈是打着骆家的旗号在跟陈家谈事情，可事实是真正的骆家人是骆琳，而他则绝对属于打酱油那伙儿的，如果让陈宗宝知道这件事情，估计立马就会翻脸。

　　另一方面，陈家需要骆家的九级精神力大师帮忙，而古烈虽然打着骆家旗号，却实在是办不到，所以他根本就掩饰不了多久。

　　骆琳建议他还是联合城主，顺带安抚陈家，尽量拖延，如果运气好的话，也许很快就会有多莉的消息，即使没有也不算亏，等到城主顺利将陈家压制住，他就可以接手这方面事务，想来以他“功臣”的身份，比利嵩应该不至于连这点面子都不给。

　　其实对于古烈来说，杀掉比利嵩还稍稍有点麻烦，如果说要杀掉陈宗宝，那简直就是易如反掌。城主塔立于城市中心，直接就能俯瞰到三大家族的府邸，虽然不可能看清全貌，但只有有一个机会，目标就不可能活下来。

　　有了骆琳的提点，古烈也想通了，帮谁都自己都没什么影响，他只想找到多莉而已。现在必须要简单化处理，如果陈家有多莉和多明的消息，那自然就要帮他一把，还了这个人情。而如果陈家一直没有消息，那就只能按照骆琳说的，联合城主压制住陈家，让他乖乖的任由自己询问。

　　其实古烈心里一直都保留一个疑问，多莉究竟是否被蜥蜴人买到了怀城，是半路逃掉了，还是在进入陈家之前被人买走了？

　　这个疑惑恐怕只有见到多明父女的面，才会有真正的答案。

　　计划制定下来，古烈便开始频繁和比利嵩以及陈家接触，而他之前已经有言在先，陈宗宝自然不会多说什么。

　　古烈俨然是一副城主贵客的神态，他现在出入城主塔已经没有太多限制，只要卢瑟到门口迎接即可，之后就可以随意在塔内溜达。

　　这两天古烈表现得太过明显，李家和比利家族已然知难而退，他们都清楚，唯一要做的只是跟古烈搞好关系而已，绝对不可能从陈家或者城主手里将他夺过来，先不说有没有那个实力，他们也确实没有这样的魄力！

　　巴力一直都在为古烈收集消息，尤其是关于先前几批奴隶中是否有未进城的交易等等。巴力非常老实，也根本就没打算逃跑，他想得很清楚，命比什么都重要，以自己的实力，将来一旦得到自由，哪怕是在怀城，随意一个家族里也都能得到不错的地位，更不用说控制自己的是个人类了。

　　巴力在这方面和骆琳一样精明，当古烈以真面目示人的时候，他见到了却未曾发问，权当是没看到，不想惹祸上身。古烈最初并未在意，后来想过之后，便越发觉得巴力很会做人，对他也不再那么严苛。

　　不管古烈怎样对自己，巴力却一直保持警醒，他清楚古烈的实力，更清楚那个叫做移动堡垒的庞然大物拥有何等威力。在他看来，别说是怀城，估计就是中央大陆那些延续了上千年大家族所积攒的底蕴，也不一定能够跟古烈拼上一下。

　　以巴力的见识，移动堡垒已经算是最高战力，然而古烈却不这样认为，人类控制中央大陆那么久，并且开发出不少古代遗迹，肯定有不少武器隐藏起来没使用，或者根本没有机会使用，绝对不可能连一点高级武器都没有。

　　人类一直向周围四块大陆输出低级科技，在科技上可以隐隐压制住类人、变异人和兽人的发展，再辅以精神力来弥补身体素质上的劣势，这是他们的策略，古烈看得很清楚。

　　所以他才不想移动堡垒轻易露面，如果说枪是自己的王牌，那移动堡垒就是自己最后的底牌，不到万不得已根本不能启动。

　　这天，古烈再次拜访怀城城主比利嵩，两人在客厅落座，侍女送上来茶点。

　　“你确信消息无误？”比利嵩眉头紧皱。

　　古烈点头道：“陈宗宝就是这么跟我说的！”思考再三，他还是选择先跟比利嵩摊牌，这样对自己也有好处，更加机动、灵活一些。

　　“太过分了！”比利嵩放下茶杯，重重地在桌子上拍了一下，“嘭”的一声，摆放茶点的盘子都跳了起来，杯子里的茶水也漾了出来。

　　“城主息怒。”古烈劝说道。

　　“这个陈宗宝，还真当陈家可以爬到城主头上了？有百年底蕴又怎么样，整个陈家还不是要靠他这个老头子来摆布，儿子孙子一箩筐，就是没有一个能顶事的，到时候他一死，我看谁还能撑得起陈家！”比利嵩气呼呼地说道，当着古烈的面一点都不避讳。

　　且不说他是真心对古烈，还是做戏给他看，光是这份表演功底就很值得赞叹。

　　古烈说道：“城主大可不必生气，这件事我可以帮你解决！”他想起骆琳说的话，自己毕竟是外人，想要取得别人信任很困难，关键时候还是要主动出击。

　　“你可以？”比利嵩眼前一亮，“说说看！”

　　“陈家真的除了陈宗宝，就再也没有能撑得起这么大一个家族的人物了？”古烈问道。

　　“像老家伙这种能力的肯定没有，稍稍差一点的倒是有一个，他的小儿子，名叫陈启瑞，倒是一个不错的苗子，假以时日还是能堪大用。”比利嵩详细说道，“不过除非是老头子指定才行，不然陈启瑞前面还有好些个哥哥，陈家家主的位置怎么都轮不到他来坐，一旦老头子死了，他因为自身的能力，还会面临性命之忧。”

　　古烈笑道：“这么说来着，只要除掉陈宗宝，城主的威胁就可以解除了，陈家那些人光是争夺家主位置还来不及呢！”

　　比利嵩点头道：“话是这么说，可老头子一天到头都不出门，我的人是不可能派进去的，陈家对他保卫森严，也只有你才能顺利接触到，如果你愿意帮我杀了他……”比利嵩舔舔嘴唇，他忽然感觉有些激动，只要除掉陈宗宝，自己的位置就一定能坐稳，几年以后，等那些没用的家伙抢到了陈家家主位置，也不可能再拥有现在这样的地位。

　　“杀了他没问题！”古烈一点头，“不过我有点小小的要求，希望城主成全！”

　　比利嵩早有准备，像他这种实力的人类冒险家，办事自然要索求报酬，要是什么都不要，自己还真有点不敢合作。

　　古烈跟陈宗宝说自己的是骆家人，那是处于当时的需要，跟比利嵩装成人类冒险家，还是因为他就是那样认为，只是自己没有说破，任由他误会下去。

　　“说来听听！”比利嵩不敢张口就答应，像自己这样的地位，说出的话就不能轻易反悔。

　　“我需要找两个人，都是我的伙伴，当初在沙漠里走失了，后来听说他们被兽人抓走卖到怀城，就是由陈家接手的。”古烈故意顿了一下，眼看着比利嵩松了口气，又说道，“我先前找过陈宗宝，他也让人查过，却没发现两人的踪迹。不过我并不信任他，也不信他说的话，我的要求很简单，如果城主顺利掌控陈家，我要彻查此事，包括能够随时询问经手之人，查阅名册目录等等！”

　　比利嵩听完就笑了，缓慢摇着头，说道：“我还以为是多大的事情！没问题，这事我现在就答应你，只要你除掉老头子，关于奴隶生意这方面你随意去查，我赋予你绝对权力！”

　　古烈也笑了，说道：“那我就提前谢过城主了！”

　　从城主塔出来，古烈舒心一笑，目前跟比利嵩达成了交易，现在就看陈家给不给面子，如果最近两天他们能找到任何关于多明父女的线索，自己都会暂缓行动，如果仍旧找不出来，就必须要亲自动手才行。

　　“古烈……”黛赫站在街道拐角处，看样子已经等了多时。

　　“恢复的不错嘛！”古烈冲他笑了笑，自从被自己打伤之后，黛赫几乎就没有了敌意。

　　黛赫却没笑，而是沉声道：“家主请你过去一趟！”

　　古烈见他说的如此正经，心里忽然升起一股异样感觉，暗自嘀咕，该不是陈宗宝猜到自己的计划，打算把自己叫去灭口吧！

　　“黛赫，族长叫我过去有什么事吗？”古烈还是习惯叫族长，也只有陈家人才会叫陈宗宝为家主。

　　“我不清楚，只是奉命请你过去！”黛赫轻轻摇头，旋即叹了口气。

　　他那声叹气包含数种情绪，古烈却敏锐地听出其中一种——惋惜！

　　古烈立刻警觉起来，确信自己猜得八九不离十，陈宗宝应该是耐心耗尽了，打算给自己摊牌，要么揭穿自己并非骆家人的身份，要么就是逼迫自己找来九级精神力大师，否则就该要进行清算了！

　　古烈回头看了眼城主塔，顶层的窗前有一个模糊的身影一闪而过，他却敏锐地察觉到那是来自比利嵩的关注。

　　这一刻，他忽然发现自己陷入了两难之地，貌似自己给自己挖了个坑，可现在要怎么才能填得上呢？


第390章 转机（上）

　　“古烈，我们走吧！”黛赫见他皱眉沉思，不由得出声提醒。

　　古烈抬头看了他一眼，初看是毫无表情，细看又好似颇有深意，搞得黛赫有些迷茫。就在这时，他咧嘴笑道：“走吧，我正好有事跟族长商量！”

　　夜色下的陈家府邸灯火辉煌，门口四盏大灯覆盖了附近数十米范围，甚至夺走了头上月光的风头。

　　陈家府邸内也一样，到处是点亮的灯光，照得如白昼，将黑夜彻底在眼前驱散。

　　“家主在里面等你！”黛赫这次甚至连拱门都没进，微微点点头便转身离开。

　　古烈咂吧着嘴，总是有种不好的预感，又说不上到底哪里不好。但他知道，这次进去会面陈宗宝，恐怕是凶多吉少，这老家伙的耐心已经消磨的差不多，如果自己再不能给出确切答案，估计今晚很难走出陈家大门。

　　迈步进去，庭院中央的假山上涓涓水流落下，下面有几束灯光打上来，倒是有种很现代的感觉。

　　“古烈，进来吧！”陈宗宝的声音从小楼里传出来，少了往日的热情，多了几分冷淡。

　　古烈面带笑意走进去，方桌左右两把椅子撤走，桌面也只摆了一个茶杯，从摆设就能看出来，陈宗宝要打算逼他摊牌了，否则怎么可能连杯茶都不给。

　　“陈族长这么晚找我来，有什么重要事商量吗？”古烈明知故问，笑呵呵地坐在椅子上。

　　陈宗宝可是一点笑脸都没给，沉声道：“你这些天往城主那里跑得有些太勤了……”他端起茶杯，轻轻地吹着两下，眼睛却一直盯着古烈。

　　“当然要勤一些，否则怎么可能打探到准确的消息？”古烈呵呵笑道，“陈族长不会连杯茶都吝啬给我吧？”

　　陈宗宝干笑两声，用力一拍巴掌，隐藏在暗处的管家立刻送上一杯茶。

　　看着针状的茶叶垂直悬浮在水中，古烈陷入沉默，茶要来了，可他却不敢喝，陈宗宝打算逼自己表态，说不准会在茶里下点药，不得不防。

　　“喝吧，都是现沏的茶，很新鲜！”陈宗宝见他要茶不喝，低声提醒的同时，心里也在暗笑，不就是怕自己下药！

　　“突然不渴了！”古烈笑道，“咱们还是来说正事吧！”

　　陈宗宝点点头，说道：“你都打探到什么情况了？”

　　“陈族长想要取代城主位置，而城主也是欲除族长而后快啊！”古烈正色道。

　　“这我自然知道，否则也不会要求骆家出动九级精神力大师！”陈宗宝一副早就知道的神情。

　　“我的真实身份只有族长知道，城主并不晓得，他一直以为我是人类冒险家！所以嘛……”古烈嘿嘿笑了两声，“他想请我暗杀族长，然后让陈家陷入争夺族长的内乱，到时候他就可以重新得到怀城的实际掌控权！”

　　“嘭”的一声，陈宗宝将茶杯重重放在桌子上，冷哼道：“比利嵩想得挺美！不过倒挺会选人，除了你以外，别人可是很难轻易进到这里！”他目光咄咄地看着古烈。

　　古烈耸肩摊手，说道：“陈族长不必看我，我可没打算跟比利嵩合作，况且我还有事需要族长帮忙！”

　　陈宗宝突然怪笑两声，也不管茶杯里的水有多热，端起来一饮而尽，随后说道：“那两个人已经有眉目了！”

　　“真的？”古烈惊声道，他的神情一点不做假，而是真的感到激动，终于又有线索了。

　　陈宗宝点头道：“他们确实是在进城时被人相中挑走了，买家是怀城西南方距离极远的庆城，那是西大陆较为知名的极大城市之一。”

　　“庆城……”古烈牢牢记住这个城市名字。

　　“你放心，我已经安排人去办了，大不了多花些钱买回来就是了！”陈宗宝微微一笑，这是今天晚上第一次正常笑，他认为自己已经掌控了主动权！

　　“多谢族长！”古烈长出一口气，既然有了多明父女的消息，看来合作对象就要换成陈家了。

　　“不用急，估计等我坐上城主位置，他们也差不多就要被接回来了！”陈宗宝淡淡地说道。

　　古烈哪能听不懂，他这是在以此做要挟，如果自己不帮他坐上城主位置，就永远见不到多明父女。

　　“消息已经送出去了，相信很快就会有回复！”古烈笑道，“陈族长要有些耐心才好，就算是在我骆家，九级精神力大师也不是说请就能请动的，那些老顽固养尊处优惯了，不会轻易离开中央大陆的！”

　　陈宗宝也跟着笑道：“这我自然明白，所以我不着急！”他将最后三个字尾音拖得很长，意思就是在警告古烈，自己不着急，你也别着急。

　　相比之下，古烈自然着急，已经有太久没看到多明父女，也不知他们过得怎么样。古烈下定决心，只要将他们找回来，以后不管出什么事，都绝对不会再让他们被抓走！

　　“不知族长还有其他事情吗，如果没有的话，我就先回去了！”古烈告辞离开。

　　“别急，等下我要介绍个人给你认识！”陈宗宝伸手虚按，示意他坐下。

　　两人有一搭没一搭闲聊，没多久，一串脚步声在身后响起，古烈扭头一看，那是一个将近20岁的青年，细长脸，面色红润，给人一种意气风发的印象。

　　“启瑞啊，我给你介绍一下，这是古烈，中央大陆骆家的人，出门游历大陆，最近在我们陈家作客。”陈宗宝站起来介绍。

　　古烈能看得出来，他对眼前这个叫做启瑞的青年很看重，这些天单单就只将自己介绍给他。

　　“启瑞？”古烈突然想到，比利嵩跟自己说过，陈宗宝最看重的小儿子似乎就叫陈启瑞！

　　“你好，我是陈启瑞！”陈启瑞极有礼貌，声音也很温润，略显中性，乍一听还真是很难分辨出男女。

　　“前几批奴隶都是启瑞经手的，所以我将这事指派给他办，相信很快就有结果了！”陈宗宝说道。

　　“麻烦你了！”古烈客气地说道。

　　“不麻烦，古烈先生是我陈家贵客，这点小事自然算不得什么！”陈启瑞看着古烈，眼神突然闪烁两下，旋即恢复正常。


第391章 转机（下）

　　古烈躺在床上，骆琳猫一样的趴在身边，早已经是睡熟了，而他却无法入睡，眼前一直出现陈启瑞那闪烁的眼神，其中夹杂着的数种情绪，让他怎样都想不透。

　　自己是第一次和陈启瑞见面，他眼神中的戒备、谨慎甚至不排除一丝丝的寒意，这些到底是为什么什么？

　　古烈突然发现脑子有些不够用，有些事情仿佛是被罩上谜团，怎么都看不透。

　　骆琳在身边动了动，睁开眼睛正看到古烈直勾勾地盯着天棚，情不自禁地笑了起来，用她那极有特点的慵懒嗓音问道：“你在看什么，我怎么没发现天棚上有什么好看的图画？”

　　古烈轻叹一声，说道：“自从来到怀城，我发现自己在很多事情都失去了主动权，办起事来并不顺利！”

　　“那不是很正常的事情吗？”骆琳靠在他怀里，“对于怀城来说，你就是个外人，无论是拉拢你的陈家还是城主，或者是想跟你套近乎的李家和比例家族，他们心底对始终有防备，除非你能做一些事情获得他们的信任！”

　　古烈说道：“这些我都明白，可我并不想在怀城停留太久，寻人的线索本来断了，可陈宗宝又重新给了我希望，听说人被卖到西南方的庆城，并且已经派人去找了，但是我信不过他们！”他轻轻地摇着头。

　　“陈宗宝只是想让你心甘情愿地为他做事而已，应该不至于拿两人胁迫你，我想作为一个族长，这点气量还是有的。”骆琳劝慰道，“你现在要做的就是放平常心，把事情一点一点捋顺，然后按照自己的方法去解决，无论是帮助比利嵩还是陈宗宝，对你来说都是没什么太大的差别！”

　　“再等等吧，如果陈宗宝能在我动手之前，将多莉和多明大叔带回来，我就帮助他搞定比利嵩，如果不能……”古烈没有说下去，结论却已经有了。

　　“所以啊，你真的是多虑了，不要再想了。”骆琳翻身趴在古烈身上，在他脸上、脖子上亲了几口，双手捧着他的脸，轻声笑道，“要用旁观者的身份看事情，才不会让自己陷入迷局，这是父亲教给我的信条，只是很难做到罢了。”她低头吻上古烈。

　　从轻触到热吻，古烈一个翻身将骆琳压在身下，突然抬起头，很正式的对她说道：“谢谢！”

　　骆琳听完就愣了，这种情况下道谢，实在太煞风景，她正想要埋怨的时候，古烈低头狠狠地吻住她，热烈到几乎要喘不过气了。

　　十几分钟，一个超标的法式长吻结束，骆琳双颊绯红，胸脯不断上下起伏，樱唇微张，都被亲得微微有些肿，连连吸气。

　　“你是要憋死我啊！”骆琳翻个白眼，娇嗔道。

　　“我哪舍得憋死你呢？”古烈拍拍她的俏脸，不顾抗议再次吻住她。

　　骆琳的挣扎逐渐转变成热烈回应，一手缠住他的脖颈，一手抵在胸口，然后慢慢向下探去。不待她碰到敏感部位，古烈已经挺枪上马，上来就是最狂暴的冲击，而骆琳则瞬间淹没在快感连连的潮水中不能自拔，只能紧紧搂住古烈，仿佛在狂狼翻天的大海中紧紧抓住一棵救命稻草。

　　……

　　“城主大人，古烈这人可靠吗？”卢瑟站在一旁恭敬地说道。

　　比利嵩也说不好，他只是觉得像古烈这样的人类冒险家，还是比较值得合作，但是他对能够成功杀掉陈宗宝却没有太大信心，毕竟陈家的高端战斗力也有不少，否则根本不可能在怀城站住脚，甚至发展呈现在这样已经威胁到了自己的地位。

　　卢瑟见他没回答，又说道：“他不断跟我们和陈家联系，恐怕打的主意也和李家、比利家一样，想要两面讨好处！”

　　“我倒是不怕他讨好处，只要给我办事比什么都强！”比利嵩哼了一声，“比利家竟然还打着我的旗号跟古烈接触，真是不知所谓！”

　　卢瑟微微一笑，说道：“不论如何，城主大人毕竟是比利家族出身，也是他们值得炫耀的资本，况且那些误会已经解决了，比利家在必要时候还是可以用一用！”

　　“他们？”比利嵩一挑眉，不屑地哼道，“我可信不到他们，一群想要两面讨好的家伙，指望他们锦上添花可以，想要雪中送炭……除非大陆毁灭，迎来下一个文明纪元吧！”

　　听他给出这样一个结论，卢瑟不由得笑了起来，说道：“没想到城主大人是这样看待自己的族人！”

　　“我可不属于比利家族！”比利嵩轻轻摇头，“我早就脱离家族自立门户，不然也不会坐到这个位置，他们这些年受我的庇护也算不少，是时候该让他们出出力，就算不直接参加争斗，最起码也要给我提供些助力才行！”

　　卢瑟说道：“我已经准备了几个方案，城主大人只要选择是否执行就可以了！”

　　比利嵩叹道：“这些年如果没有你在身边，我不知道要多挨多少累，多受多少罪！”

　　卢瑟恭敬地说道：“老城主大人培养我，就是为了服侍城主大人，这是我的任务也是我的责任！”

　　比利嵩点点头，问道：“你的家人安排得怎么样了？”

　　“他们都很好！”卢瑟似乎不想提这些事，便转移话题道，“古烈那边我们怎么办？”

　　“古烈啊……给他点准备时间，必要的时候提供一些助力，希望他能成功，如果实在不行，我就只好用强了！”

　　卢瑟点点头，说道：“这有几套后续方案，还是要您亲自看一下。”

　　……

　　“家主，您怎么没动手？”黛赫恭敬地站在一旁，奇怪地看着陈宗宝。

　　“很难理解吗？”陈宗宝抬头看了他一眼，嘴角展开一抹笑意，脸上的皱纹显得更深了。“启瑞，你说说看，我为什么不动手！”他对坐在一旁，极其宠爱的小儿子说道。

　　“古烈还有点用，现在动手不是最佳时机，再者说理由也不够充分，毕竟他是打着骆家旗号！”陈启瑞顿了顿，经过短暂思考，继续说道，“现在我比较怀疑他到底是不是骆家人，最近安插了不少人监视，也没见他安排人出城。我倒是不怕他不办事，就怕是个混吃混喝的骗子。”

　　陈宗宝对于儿子的质疑，不由得笑道：“启瑞啊，你还是年轻，历练不够，看问题不够透彻，你问问黛赫，古烈像是那种混吃混喝的人吗？”

　　黛赫没想到他将话题转到自己身上，苦着脸说道：“家主，我知道自己办事不力……”

　　“我又没说这件事！”陈宗宝打断他的话，“我是问你，你对古烈的印象如何！”

　　黛赫吸了口气，说道：“古烈实力很强，速度不在我之下，力量更是超过普通人类，甚至跟七级变异人有一拼！”

　　陈启瑞微微皱眉，嘟囔道：“有这么厉害？”他也只是听说黛赫被人打伤，并不知道详情，现在听他这么一说，不由得在心里对古烈的评级上调了几个等级，变成了“威胁”。

　　“启瑞啊，这是交给你来办，没什么问题吧！”陈宗宝问道。

　　“父亲，这种小事怎么会有问题，您放心好了！”陈启瑞笑着说道。

　　“那就好！”陈宗宝连连点头，“你可要知道，我对你的期望最大，你那几个哥哥成天就只知道吃喝玩乐，难堪大用，陈家日后的希望你落在你身上了！”

　　陈启瑞正色道：“我一定不负父亲厚望！”

　　陈宗宝满意地点头，说道：“你是我的儿子，我当然知道你的心性，但是你有一个缺点必须要改！”他轻轻叹了一声，“不要太执着，否则将来会吃大亏！作为一个家族的族长，事事都要以家族利益为基准考虑，不要太在乎个人得失，当你有更大成就时，一切都可以弥补回来！”

　　陈启瑞一怔，父亲似乎意识到了什么，他连忙低头掩饰自己的尴尬。

　　陈宗宝没继续说下去，有些话点到即止，如果什么事情都说透，并不利于孩子的成长。

　　“我会记住父亲的教诲，一定改正这方面的缺点！”陈启瑞低头道。

　　陈宗宝用力拍拍儿子的肩膀，最后狠狠地抓了一下，没再说什么。

　　陈启瑞站起来说道：“父亲休息吧，我回去了！”

　　陈宗宝点点头，一挥手，示意他可以离开了。

　　陈启瑞走后，陈宗宝轻叹一声，又摇摇头，在黛赫的搀扶下上楼休息去了。

　　陈启瑞一路想着父亲说的话，似懂又不懂，不知不觉回到了属于自己的庭院。那是一栋三层高的楼房，建筑外观很朴素，方方正正的，没有亭台也没有雕梁画栋，一切都以实用为主。

　　“难不成父亲知道我的想法了？”陈启瑞用力摇着头，“不可能，绝对不可能！”他想以此来说服自己。

　　二楼窗户突然现出一道影子，陈启瑞目光便再也挪不开，心也不由得变得火热，暗想道：“不管那么多了，既然做了就做到底！”他迈步进了庭院，直奔二楼而去。


第392章 放手一搏（上）

　　“有答案了吗？”骆琳娇声问道。

　　“答案？”古烈笑着摇摇头，说道，“你不是早就知道了吗，现在这种情况下，自然是要帮陈家了。”

　　骆琳不知道为什么，竟然歪头看了他半天，忽然摇摇头，说道：“我怎么都感觉其中有点问题，却又想不出来到底哪里有问题，实在是头疼。”

　　“你觉得大概哪里有问题？”古烈也很好奇。

　　“陈家似乎太有信心了，好像稳稳吃定你一样！”

　　“嗯，我也这么觉得，可能是我表现的太在乎多莉和大叔了，让陈宗宝认为我一定要找到里他们，所以才会用这件事来威胁我。”

　　“那你还觉得跟他们合作？”骆琳劝说道，“要不给我出个主意吧，反正这些招数都是跟父亲学的，早晚都有用上的时候，正好在你身上试试！”

　　“说来听听！”

　　“杀掉城主和陈宗宝，然后再扶李家上位！”

　　“什么？”古烈瞪大了眼睛，简直不敢相信这话是她说出来的，“你这丫头，简直就是个阴谋家，这种办法都能想得出来，实在是佩服！”他失笑着摇摇头。

　　“那你有什么想法，是拒绝还是采纳？”骆琳倒是希望他能接受。

　　“当然是拒绝！你的办法很好，可前提条件是我掌握绝对主动才行，并且身后也有一个类似陈家这样的大家族，否则就算我扶李家上位，也难保他们会在背后对我下黑手！”古烈摇着头。

　　“好像也有些道理！”骆琳耸耸肩，“看来是我考虑的不够周全了，那就照你的计划行事，帮助陈家杀掉城主。”

　　古烈一点头，说道：“我准备一下，然后尽早行动，这事不能再拖了，能看出来陈家已经对我有些不耐烦，再这样下去比利嵩也会对我产生怀疑，那时候才是真正的进退两难。”

　　“需要我做些什么？”

　　“你啊，老实在这呆着，等我的好消息就行了。”古烈拍了拍她的脸颊。

　　古烈走后，骆琳坐在床上，闷哼道：“说的好听，还是信不过我嘛，难不成我真的就是个累赘？”她郁闷地倒在床上。

　　古烈没选择晚上去拜访比利嵩，只要一入夜，城主塔的防卫等级会提升到最高，一旦得手，想要逃离都是件难事。

　　换成以前，古烈只要一到城主塔门前，自然有守卫对他放行，可今天却将他拦在门外，不管他怎么问，守卫就是不说一句话。

　　古烈很纳闷，同时又保持警惕，心里有种不好的预感。

　　“古烈，你怎么在这？”卢瑟不知什么时候站在他身后。

　　“我想拜访城主！”

　　卢瑟笑道：“今天不行，城主在会见一个贵客，明天吧，我会帮你提前预约。”

　　“我是要跟城主商量事情，最近两天我就打算动手了……”

　　卢瑟摆摆手，说道：“我明白，但是现在有更重要的事情需要城主处理，这件事暂时押后吧。”他示意守卫开门，跟古烈擦身而过的时候，突然低声道，“城主在会见一个九级精神力大师，如果你想要取得信任，最好在大师动手之前杀了陈宗宝，否则……”他在古烈肩上拍了拍，没再说什么。

　　“九级精神力大师？”古烈暗暗吸了口凉气，什么时候九级精神力大师也愿意游历大陆了？

　　“不好，看来比利嵩是打算依靠九级精神力大师了，如果陈宗宝被杀掉，自己又没出什么力，线索就又断掉了！”

　　古烈边走边想，不过这次并没有因为有九级精神力大师出现，就让他改变杀掉比利嵩的计划。他相信以自己的能力，杀掉比利嵩不是问题，九级精神力大师又不可能成为他的保镖，时时刻刻都护着他，只要有一次露面机会，自己就有绝对把握成事。

　　想到这里，古烈决定去陈家走一趟，毕竟陈宗宝现在是个“稀罕物”，只有他还活着，才有可能找到多明父女，否则一切都免谈，这个时候警告一下，至少还能讨个人情，至少以后办事也会方便一些。

　　来到陈家府邸，仍旧是由黛赫亲自带领他去小楼。

　　见到陈宗宝后，古烈开门见山地道：“陈族长有麻烦了！”

　　陈宗宝悠闲地喝着茶，问道：“有何麻烦？”

　　“比利嵩正在跟一个九级精神力大师见面，有了大师相助，想必接下来就要对付族长了！”

　　“啪！”

　　玻璃杯被陈宗宝一把抓碎，碎碴子刺在手心，他面色阴沉地将几块玻璃碴从肉里挑出来，伤口附近的肌肉一阵收缩，鲜血很快就止住了。

　　“消息准确？”

　　“卢瑟亲自告诉我的！他还警告我，如果想要去的比利嵩的信任，最好在大师动手之前就杀了你！”

　　陈宗宝眼中攸地闪过一抹杀机，旋即收敛起来，眯着眼睛盯着古烈，轻声问道：“你是打算听从他的警告了？”

　　古烈正色道：“陈族长似乎将我看得太轻了，说过要帮你坐到城主位置，就一定说到做到，绝不会反悔！”他说的义正言辞。

　　陈宗宝突然笑道：“我是在开玩笑的，先生不要当真。”

　　古烈却没笑，仍旧是一脸严肃地说道：“陈族长，我建议明天就动手！明天我会去拜会比利嵩，借机杀掉他，然后你迅速接管会怀城事务，事情也就算是板上钉钉了！”

　　“好，就这么办！”陈宗宝用力一点头，“一切就都看先生的了！”

　　从陈家府邸出来，古烈心情很不好，比利嵩竟然请到一个九级精神力大师，不但要提放大师杀掉陈宗宝，还要找机会杀掉比利嵩，这样难度就提高许多。

　　现在陈宗宝对他还是不够信任，从刚才聊天就能听出来，自己说明天要行动，他竟然没问详细计划。古烈更愿意相信他是早有准备，而不是出于对自己的不信任。

　　“不管了，既然决定，那就防守一拨！事情拖了这么久，总要有个解决办法，实在不行就亲自去庆城找人，还就不信了，这么点小问题还能难倒我！”古烈恶狠狠地念叨。


第393章 放手一搏（下）

　　古烈回到饭店，简单跟骆琳解释一番，便着手准备工作。

　　第二天一早，古烈便来到陈家府邸，由黛赫带领着来到陈家最高的一座建筑里。那是一栋五层楼高的小楼，建在陈家府邸后方，站在顶楼，刚刚好能够看到城主塔内部。

　　正常情况下，这种高度能够看到城主塔内情况的建筑是不允许出现的，可陈家的势力已经强大到连城主都忌惮的地步，自然也就没有人会过问。规则控制的是弱者，而强者则专门制定规矩。

　　“这里离得太远了，怎么才能杀掉城主？”黛赫在一旁询问道。

　　古烈说道：“这就不能告诉你了！”他故作神秘状。

　　黛赫点点头，接着告诉他这里的东西可以随意使用，然后就离开小楼。

　　等黛赫离开，古烈便拿出巴雷特，架在身前查看城主塔内的情况。守卫比平时多了一些，大门也紧紧关闭，不允许任何人出入，这样看来，就算他今天去拜访也会吃闭门羹。

　　古烈很好奇，比利嵩究竟是从哪请来的精神力大师，实在是太让人生疑了。他豁然想到，比利嵩是不是也在跟自己玩心理战术，请到九级精神力大师只是一个幌子而已，目的是逼迫自己早些动手，这个假设虽然很扯，但也不能不排除有这种可能。

　　“不管怎么样，今天就把事情解决！”

　　古烈轻轻咬着嘴唇，悄悄地注视城主塔的动静，只要比利嵩一露面就杀掉他。

　　时间一分一秒过去，这种等待最耗耐心，幸好古烈最不缺的就是耐心，从始至终就没动过一下。

　　城主塔的高度足以俯视全城，古烈也是经过伪装后才趴在楼顶，整个人几乎与附近融为一体，不仔细看根本看不出来。

　　古烈一直耐心地等待，瞄准镜不断移位，在各个窗口前寻找比利嵩的身影。突然，在城主塔上半部的一个窗户前，有一个身影逐渐临近。之前那些天，古烈早就凭目测将比利嵩身体的各项数据都记录下来，窗前出现的人影就是他！

　　一秒后，子弹上膛！

　　古烈将子弹进行加工处理，增加穿透能力，外带附着上一层电能，他做了两手打算，如果一枪杀掉比利嵩就算了，若是没杀死，只要打中身上任何一个部位，电弧就会让他全身麻痹，接下来还有第二次射击机会。

　　虽说古烈对自己枪法极有信心，可这是在纽因大陆，什么意外都有可能发生，绝对不能掉以轻心，必须要小心谨慎。

　　下一刻，古烈没有丝毫犹豫，准星瞄准人影的头部，然后用力勾下扳机。

　　“砰！”

　　巴雷特发出巨大的声音在陈家府邸荡开。

　　子弹的射速极快，在声音还未彻底传开时，就已经击破玻璃。可接下来却让古烈惊诧不已，子弹就在比利嵩眼前停了下来，古铜色的弹头还在不停旋转，却不能再进半分，距离比利嵩的眉心只有几厘米。

　　比利嵩眼中的恐惧一览无余，他甚至没有任何反抗能力，可现在他却仍旧好好的活着。

　　短暂的惊诧过后，古烈立刻恢复到战斗状态，这种情况他再清楚不过了，一定是那个九级精神力大师出手，上来就使用相对空间内的绝对静止，让自己第一枪就失手。

　　然而古烈也有也有后手！

　　透过瞄准镜，比利嵩惊恐的设神情倒影在他的眼眸中，就是这短暂的惊恐，让比利嵩失去了最好的逃生机会，也给了古烈充足时间准备第二次射击。

　　前一声巨响才刚刚荡开，第二声又紧随而至。

　　第一枪的失败并没有打击古烈的信心，甚至是在他的意料之内，而这一枪他同样是信心满满，一个九级精神力大师可以救比利嵩一次，还真不相信他会愿意耗费大量精神力，再使用绝对静止救第二次。

　　子弹从枪膛内高速旋转着激射而出，古烈没有瞄准比利嵩的其他部位，而是瞄准了被绝对静止逼迫着悬浮在空中的头一发子弹。

　　“叮！”

　　第二发子弹撞击在第一发的尾部，不偏不倚的击在正中心，第二发子弹停住了，而第一发子弹却再次向前动起来。

　　比利嵩这时才算反应过来，他一偏头，这一下用劲了全身力气，紧接着就是一声哀嚎，他虽然躲开要害部位，左耳却无法躲开，在大口径子弹的轰击下，整个儿左耳都炸碎了。

　　“该死的！”比利嵩被鲜血和疼痛刺激了，恐惧过后剩下的只有无尽的愤怒，他甚至不用看，就知道子弹是由陈家方向射来的。

　　“卢瑟，给我叫护卫队，今天就要灭了陈家！”

　　卢瑟在一旁应道：“我现在就去！”

　　“有趣……”一个戏谑地声音从阴暗的角落里传来，“没想到怀城竟然还能见到枪，这东西可是才发明没多久，就传到这里了？”

　　比利嵩一手捂着还在流血的伤口，对着阴暗处说道：“陈家财力雄厚，买支枪也算不得什么！”此时他的语气里充满了恭敬。

　　“你知道流传在西大陆的枪是什么样的吗？残破不堪，也没有这么好的精准度，就更不要说如此远的距离了！”阴暗角落中传来一声长叹，“这人不是你能对付的，还是有事好好商量吧！”

　　“大师……”比利嵩呆了，没想到好不容易碰到一个精神力大师，也说好了要帮助自己灭掉陈家，现在却突然让自己和谈，一时间还真是无法接受！

　　“等会儿你就明白我是什么意思了！”阴暗处里的大师不再说话。

　　“怪了！”古烈无奈地摇摇头，暗杀这么多次，竟然是第一次失手，先后两发子弹竟然只打掉了比利嵩一个耳朵。

　　“古烈……”黛赫匆匆忙忙跑上来，“城主的护卫队要对我们动手了！”

　　古烈将巴雷特收起来，轻轻地摇摇头，一下弹了起来，说道：“走把，我陪你过去！”

　　两人来到陈家府邸门前，远远就听到震耳的吼声，城主护卫队和陈家彻底交恶，而这一切的元凶就是古烈。

　　陈宗宝面色阴沉地走过来，没好气地说道：“人没死！”

　　古烈毫不在意地耸耸肩，说道：“我知道人没死，不过你放心，事情我能解决！”他显示出强大的信心。

　　陈宗宝脸色缓和一些，却仍旧质疑道：“接下来你怎么办？”

　　“看我的就行了！”古烈手腕一番，两支USP45握在手里，这种混战还是USP45最实惠，百米内的精度够准确，最重要的是子弹“不要钱”。

　　陈宗宝眼神一凝，讶道：“这是……这是枪？”

　　古烈点头道：“没错，就是枪！”说完，他一头冲进战场，只见他每勾动一下扳机，就有一个城主护卫队成员倒下，中枪部位不然是眉心。

　　“这种实力，实在是太恐怖了！”黛赫猛咽口水，不禁感到后怕，当初对方要是用枪，自己这小命早就没了。

　　“没想到啊……”陈宗宝一声感慨，“我还真是小瞧他了，失策失策！”旋即，他陡然一惊，连忙对黛赫说道，“去问问启瑞事情办得怎么样了，必须用这件事跟古烈搞好关系，哪怕是无法将他留下来，也要让他对陈家充满好印象！”

　　黛赫说道：“我这就去问！”连忙转身离去。

　　几个人上来将护着陈宗宝离开战场附近，避免波及到他。

　　“轰……”

　　接连几声巨响，陈家府邸厚实的外墙被炸开了，碎石灰屑四下乱溅，陈宗宝心中一沉，突然有种不好的预感。

　　巨响传来后，城主护卫队立刻欢呼起来，气势如虹，一举冲进了陈家府邸，势如破竹。

　　古烈此时已经成为重点照顾对象，城主护卫队都躲着他，同时又悄悄滴将他围起来。现场很乱，这种不着痕迹的动作，古烈也确实很难发现。

　　没发现归没发现，却并不代表着他没有警惕，随着陈家族人缓慢向府里撤退。

　　烟尘散尽，古烈看到城主护卫队后方有四个身着怪异服饰的人，手持一种造型奇怪的金属武器，缓步走进陈家府邸。

　　古烈瞳孔猛地一缩，四人手里的武器造型很怪异，却仍旧被他辨认出来，那是D级武器中威力最大的一种，但显然是经过改良。这些人身上穿着的银色衣服犹如金属铠甲，腰部两侧有小指粗细的透明管子一直连到身后，其中的绿色物质看起来有点像浓稠的液体。

　　“见鬼，比利嵩竟然还有这样一伙手下，隐藏够深的！”古烈暗暗想道。

　　这种武器都是从中央大陆的人类手中流传出来的，对于普通人类来说威力极大，也具有极强的威慑力，可就只有一点不好，每使用一次，就需要较长的间隔来补充能量，而这段时间正是他们防御力最差的时候。

　　“看来我还是失策了，这种高级武器都流传出来了，我也不应该藏私，等这件事搞定之后，回去就让辛雅做一些高级武器，不用白不用！”这一刻古烈终于想通了。

　　随后，古烈将巴雷特拿出来，原地顶在肩上，瞄准其中一个人，冷笑一声。


第394章 再见唐古拉

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声巨响，四个手握重型武器其中一人向后倒飞而去，头顶飙出一道血线，手里的武器也落在地上。

　　这两声里，有一枪是古烈开的，另一枪则是对方开的，刚刚好在他身旁炸开，强大的气流将古烈冲飞老远。

　　刚从地上爬起来，古烈就看到有人冲上前将武器捡起来，并将那个人的装备扒下来套在自己身上，重新加入战斗。

　　陈家府邸留存的战斗力也不少，原本还能跟城主护卫队斗一斗，可现在却被重型武器压得抬不起头，只能一味向后退。

　　陈宗宝气得直拍大腿，他怎么也想不到，比利嵩还有这样一手，竟然花了高价从中央大陆人类手里买到这样暴力的武器。

　　他恨不得抽自己一个嘴巴，这种事情竟然没察觉到。族人没有一个敢冲上去的，如果再向后退，恐怕陈家就不保了。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，古烈双持M500，顶着城主护卫队的攻击，双指连连勾动扳机，每一枪都有一个人倒下去。

　　古烈也清楚这样下去不行，子弹总有打光的时候，他现在也只能依靠威慑力让城主护卫队延缓进攻，并不能起到退敌的效果。

　　连续三枪，手握重型武器的城主护卫队员倒下三个，旁边有人还要过去捡装备，都被古烈果断击杀。

　　剩下那个人一看不好，连忙掉头就跑，古烈自然不能放过他，枪响人倒，之后再用USP45进行火力压制，致使他们不能再上前抢装备。

　　USP45子弹所需精神力极少，甚至完全可以忽略不计，一个人两支枪，古烈硬生生挡住了城主护卫队最强悍的一波攻击。

　　陈宗宝脸上的褶子更深了，眼睛也快要瞪出来，他从未见过如此勇猛的人，这一次冲进陈家府邸的城主护卫队足有数百人，还不算在外面支援的，竟然都被古烈一个人打退了！

　　“上，你们还不上去支援？”陈宗宝见族人一点反应都没有，气得大吼一声。

　　这时陈家人才反应过来，纷纷冲上去，将剩余的城主护卫队撵出府邸。

　　古烈就在众人面前，毫不避让地拿出巴雷特，顶在肩上第三次瞄准城主塔。

　　比利嵩站在塔上居高远眺，他的视力极好，在人群中看到了古烈，瞬间便感觉鲜血涌到头上，那种被欺骗的愤怒让人无可抑制。

　　“古烈……我跟你没完！”比利嵩差点没把牙根咬碎了，紧握双拳，关节都因为过于用力而发白。

　　陈家大军开始反扑，一路打到城主塔附近，双方参加战斗的人数已经过万。

　　城主护卫队驻军本来就离得很近，而陈家则拥有更多战斗力，眼看城主塔就要守不住了！

　　“你们这些人，是想要造反吗？”比利嵩的厉喝从塔上传来，却不见他的踪影。

　　陈宗宝仰头高声道：“比利嵩，我给你个机会，现在就离开城主塔，我不为难你！”

　　“你还真以为我一点办法都没有了？”比利嵩冷笑道，“等下……”声音戛然而止。

　　“啪……”

　　城主塔上的一扇窗户破开，所有人都被响声吸引过去，下方过万人都看到一个人从塔里飘了出来，手里抓着城主比利嵩。

　　“精神力大师……”

　　陈家有点见识的人都吸了口凉气，他们都清楚精神力大师的出现意味着什么。

　　“果然是精神力大师！”陈宗宝很无奈，精神力大师太好辨认了，只要能漂浮在空中，就一定是精神力大师。

　　“古烈，你看怎么办？”陈宗宝现在也只能求教于古烈，刚才的战斗已经让他见识到了对方的实力，同样都是人类，应该会有应对办法才是。

　　“古烈？”陈宗宝奇怪地看着古烈，见他呆呆地看着悬浮在空中的精神力大师，神情呆滞，以为他被吓到了，不由得叹了口气。

　　“唐古拉……大师！”

　　古烈低声念叨一声，怎么也想不到，竟然在这里能够看到“恩师”，实在是件令人惊喜的事情，只可惜场合实在是不合适。

　　唐古拉自然也看到了古烈，从古烈开枪，就猜到了是他，之所以出手是因为比利嵩给了他不少好处，就算不能帮他将陈家灭掉，也不能让他死在自己跟前。

　　唐古拉抓着比利嵩从空中落下来，脸上露出久违的笑容，说道：“古烈，好久不见！”

　　古烈连忙行礼道：“真没想到能够再次见到老师！”

　　老师！

　　比利嵩和陈宗宝都傻了，比利嵩感到很郁闷，花了大价钱竟然换来这样的结果，而陈宗宝则是狂喜，不管怎么样，保住陈家应该是没问题了！

　　“最近进步不小嘛，出乎我意料！”唐古拉笑道。

　　古烈问道：“老师，从首领绿洲离开后，你到哪里去了？”

　　“我追杀那个魔化人去了，他的实力实在是恐怖，每次碰面都会变强一分，最后还是追丢了！”唐古拉没有说话，而是用精神力波动跟古烈交流，显然不想让别人知道。

　　古烈点点头，没在这个事情上纠缠，毕竟眼前还有急需要解决的问题。

　　“老师，你看这事怎么办？”

　　唐古拉想都不想，说道：“你看怎么办？”

　　“我帮陈家是因为有事相求！”古烈直接说道。

　　“嗯，我和城主也没什么交情！”唐古拉哼了一声，他的意思很明显了，一切都看古烈想要怎么做。

　　“大师，咱们可是商量好的……”比利嵩立刻感觉自己再没有优势，连忙劝说，希望唐古拉能够继续帮自己。

　　“你是给了我不少好处，可你要清楚，我已经救了你一命，应该可以抵消了！”唐古拉毫不客气地说道。

　　“这，这怎么行！”比利嵩急坏了。

　　“比利嵩，你先不要着急，我有话要说！”古烈突然说道，“你们两家的事情我并不想参与过多，你们也知道，我只是想要找人而已！”他转头对陈宗宝说道，“陈族长，我现在就要一个确切地答案！”

　　陈宗宝本来以为自己看到了胜利的希望，再进一步就能坐上城主之位，却没想到他突然将矛头对准了自己。

　　“先生放心，我已经叫人去做了，很快就会有消息！”

　　古烈缓慢而坚定地摇头，说道：“我现在就要有个确切答案，不想再等了！”

　　“这……这不可能，总是要给我时间去找的！”陈宗宝心中一沉。

　　比利嵩却在这时说道：“古烈先生，就按照咱们之前约定的那样，杀掉陈宗宝，然后我让你接手陈家的奴隶生意，到时候你愿意怎么做都是你的事！”

　　古烈看了他一眼，又看了陈宗宝一眼，虽然没说话，可陈宗宝却知道，他是在等自己的回答，今天要是不能给他一个满意回答，恐怕陈家就要面临灭顶之灾了！

　　陈宗宝的目光落在唐古拉身上，他清楚古烈的实力，如果被古烈称之为老师的人，实力一定是超过他许多，那么最少也是八级甚至是九级精神力大师，这种实力别说是陈家一个家族，就是整个怀城也都可以轻易灭掉。

　　“陈族长，我在等你的回答！”古烈的耐心渐渐消失，当初如果不是情势所迫，他也不会这样坚决地参与到双方的争斗里去。而现在唐古拉出现了，九级精神力大师在这里就是“王”，说一不二，不管自己提出什么要求，他们都不可能拒绝。

　　“古烈先生，我还是不能给你明确的答复，毕竟我派出去的人也还没回来！”陈宗宝低声说道。

　　“古烈，你可真是没有长进！”唐古拉插言道，“他明显是不想告诉你，说不定还有隐情！”

　　陈宗宝心里一颤，连忙解释道：“没有，绝对没有！”

　　“有没有不是你说了算，我看看就知道了！”唐古拉对古烈说道，“看清楚了！”他一伸手，陈宗宝仿佛被无形的绳索捆绑住，登时就不动了。

　　家主被控制住，陈家却没有一个人敢站出来说话，他们都清楚，自己那点小实力在精神力大师面前根本不值一提。

　　古烈连忙启动洞察之眼，看到一股殷实却无形的精神力将陈宗宝固定住，然后又有一股极其细小的精神力侵入他的脑中，陈宗宝仿佛触电一般，不断颤抖，脸色憋得通红。

　　“还想要抗争，实在是无知！”唐古拉冷哼一声，紧接着陈宗宝就不动了。

　　没过多久，唐古拉就放开陈宗宝，对古烈说道：“看清我的动作了？”

　　“看清了，但是不懂！”

　　“不懂就对了，我还没个讲解原理呢！”

　　两人的对话在其他人看起来简直不可思议，先是控制住了万人争斗场面，然后又在人群中云淡风轻般的“授课”，平常人简直无法想象。

　　“原理回头跟你讲，不过现在有些事需要让你知道……”唐古拉扫了陈宗宝一眼，“他一直都在骗你，并没有派人去找！”

　　“有，真的有！”陈宗宝突然恢复意识，俩忙解释道，“古烈先生，之前确实只是在家族内部寻找而已，后来我确实派人去庆城寻找了，绝对没骗你！”

　　古烈会信唐古拉，也不会信陈宗宝，冷声道：“陈族长，骗我有意思吗？”

　　“没有，真的没有骗你！”陈宗宝连连解释，他没想到精神力大师强横到这个程度，竟然能够探查自己的记忆，那种赤裸裸展现在对方面前的感觉实在是太恐怖了，就好像自己没穿衣服一样，什么都被人看个通透。

　　“陈族长，我的耐心就要耗尽了！”古烈说的是实话，如果当初知道陈宗宝在骗自己，他一定会选择帮助比利嵩，之后由自己接管，查探起来也方便很多，绝对不会有这么多麻烦。

　　比利嵩适时说道：“古烈，按照咱们先前约定的，陈家奴隶生意归你了！”他努力想要让古烈杀掉陈宗宝，整个怀城最让他忌惮的就是这个老头。

　　古烈瞥了他一眼，脸上像是挂了霜一样，明显心情很不少，冷冷地哼道：“我的事轮不到你说话！”

　　比利嵩张着嘴，就好像吃了个灯泡，怎么都吐不出来一样，要多好笑就有多好笑，毕竟他是一城之主，竟然被人呛成这个样，却又没办法还击。

　　唐古拉一言不发，在他看来，这些人都不如古烈跟自己亲近，他们的死活也跟自己没有关系，只要古烈愿意，他完全可以将真个城市都毁了。

　　他还有些心愿需要古烈帮忙完成！


第395章 解决纷争

　　“陈族长，我很好骗吗？”

　　古烈眼神中已经看不到愤怒，甚至看起来非常平静，陈宗宝却在看出了无尽森寒，连忙解释道：“古烈先生，绝对不像你认为的那样！”他连连摆手，“请你放心，只需要10天，最多10天，一定会有准确消息！”

　　“真的？”古烈淡淡地问道。

　　“真的！这是已经交给启瑞去办，一定能够给你满意答复！”

　　“好，最多10天，如果10天后不能给我准确答复，你应该知道会发生什么事！”古烈突然冷声道。

　　“一定，一定！”

　　古烈对唐古拉说道：“老师，暂时先去我那里休息吧，他们的事情就不要管了！”

　　唐古拉挑挑眉，突然笑道：“好，不管就不管吧！”

　　比利嵩当真松了口气，他就怕唐古拉和古烈联手把自己推下城主宝座，可接下来古烈的话就让他当场色变。

　　“陈族长，机会给你创造出来，剩下的就看你如何把握了！”古烈说道。

　　陈宗宝陡然双眼放光，之前还在担心古烈会追究自己的责任，现在却又在提醒自己把握机会，简直就是否极泰来啊！

　　他陡然一声大喝：“比利嵩作为一个不合格的城主，已经没有资格再继续管理怀城了！陈家人听令，给我把城主塔攻下来！”

　　陈家子弟轰然领命，在城主护卫队还没反应过来的时候，一窝蜂地冲上去。

　　“该死的！古烈，我跟你没完！”比利嵩恼羞成怒，大声呼喊。

　　“聒噪！”古烈心情非常不好，掏出枪来看都不看，抬手就是一枪，比利嵩眉心中弹，身体软软地倒在地上。

　　“城主死了，城主死了！”

　　城主护卫队里有人大声呼喊。

　　一听说城主死了，护卫队里除了那些平时受到比利嵩照顾的一些人还在坚持抵抗，其他人全都放下手中武器选择投降。实际上他们也是外来人，跟城主混和跟陈家混结果都一样，没必要为了一个已经失势的城主再送上自己的性命。

　　对于古烈的举动，陈宗宝确实很意外，古烈和唐古拉能够不参与争斗，他就已经心满意足了，根本就没想到还能出手帮他。实际上这是他对古烈情绪的错误解读，当他听到唐古拉跟自己说陈家并没有多明父女消息时候，他的心情就已经跌到谷底。陈宗宝很聪明，语气也不强硬，甚至还带有一丝丝乞求意味，这给了他平复情绪的机会。而比利嵩则当真是十分不开眼，在这种情况下还敢放狠话，一枪崩了都是很照顾他。

　　上了古烈的车，唐古拉倒是感到颇为新奇，不停地看着看那。

　　“老师，你怎么会出现在怀城？”车里只有他们两人，古烈对唐古拉的行踪很好奇。

　　“我追杀那个魔化人，最后将他逼进了鲁姆沙漠深处，再向里连我也无法生存，也就顺势退了出来。之后再游历大陆，最后来到了怀城，却没想到竟然能够见到你。”唐古拉笑道。

　　“咱们还真是挺有缘分的！”古烈已经完全从失落的情绪中走出来。

　　“你进步挺快，我当初还真是没看错人！”

　　古烈说道：“老师，我听说你的事了，那些人实在是太过分了！”他确实在为唐古拉叫不平。

　　唐古拉对这个话题一点准备都没有，先是愣了一下，然后皱眉道：“你听谁说的？”

　　“一个从中央大陆来的女孩，被人卖到陈家，后来从陈家逃了出来，半路被我碰到顺手救回来。”古烈说道。

　　“人类女孩？一个人类女孩怎么会出现在西大陆，真是奇怪！”

　　“后面还有更奇怪的，那个女孩是中央大陆骆家人！”古烈说道。

　　“什么，骆家人？”唐古拉一怔，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，她叫骆琳，说自己是中央大陆骆家的人！”

　　“有意思，真是有意思！”唐古拉突然笑了起来，“看来我跟骆家还真是有缘分啊！”他轻轻地叹了一声。

　　古烈奇怪地问道：“老师，你认识骆家人？”

　　“骆家啊……”唐古拉好像陷入到深深的回忆，许久才说道，“我的事你也应该听说了，当初跟十级精神力强者对战，我用尽全力也才不过让对方重伤，我受的伤则更重，当时那位强者本来是要拼命将我击杀，后来还是当时骆家家主出面保我，才有了现在的我！”他笑了起来，“作为我的学生，你又救了骆琳，你说我跟骆家有没有缘？”

　　古烈没想到中间还有这样一环，看来应该是个秘而不宣的事情，所以骆琳也不知道，给自己讲述整件事过程的时候也没有提及。

　　“骆家跟你的关系很好？”

　　“只是见过几面，并且为他们骆家选拔了几个好苗子而已。”唐古拉说道，“其实我做的那些事情，并不值得骆家家主亲自出面，哪怕是到现在，我也没想明白到底为什么！”

　　古烈说道：“也许他就是出去爱才的心理也说不定！”

　　“爱才？”唐古拉失笑道，“你太看得起那些大家族了，再有才的人，如果不能为他们所用，都会狠心将你毁掉，更不可能让你投靠敌对势力！”

　　古烈半天没说话，亲耳听到和自己想到完全是两个概念，他在心里有豪门争斗的惨烈准备，却没先到会到这种地步，不能为我所用就要杀掉！

　　“你不用担心，既然跟骆家搭上线，也就没什么人敢动你了！”唐古拉说道，“骆家作为中央大陆四大家族之一，在军事方面拥有绝对威信，只要打着骆家旗号，一般不会有敢找你的麻烦。当然了，如果找麻烦的是另外三大家族和一些勋爵，那也是不小的麻烦。”

　　古烈问道：“中央大陆竟然有那么多势力？”

　　“我说的还都是站在权力塔最顶层的人，中层和底层的人更多！”唐古拉说道，“有时间我再好好给你讲解一番吧，信息量太大，我需要整理一下。”

　　古烈点点头，驾车来到怀城饭店门口，给唐古拉要了一个房间，然后回到自己房间找到骆琳，带她去跟唐古拉见面。

　　“谁？你是说唐古拉大师？”骆琳兴奋的如同个孩子，在地上蹦蹦跳跳，“天呐，我竟然有机会见到唐古拉大师这样的传奇人物，实在是太兴奋了！”

　　古烈拍着她的小脑瓜，说道：“别光顾着激动，现在就带你过去！”

　　唐古拉的房间跟古烈在一层，并且离得不远。来到门前，骆琳特意整理下衣服，然后轻轻敲了敲门。

　　“进来吧！”唐古拉的声音传来，然后就听“咔”的一声，门锁自动打开了。

　　“隔空开锁哦！”骆琳朝古烈眨眨眼睛。

　　两人走进去，骆琳刚开始确实被唐古拉漆黑的眼睛吓了一跳，古烈贴在她耳边低声解释两句，她便欣然接受了。

　　“你叫骆琳？”

　　“是的，唐古拉大师！”骆琳俏生生地说道。

　　“骆天赐是你什么人？”

　　“是我爷爷，大师认识我爷爷吗？”

　　唐古拉叹了口气，说道：“那是很多年前的事情了，他现在怎么样？”

　　骆琳神色一暗，低声道：“爷爷不在了！”

　　“不在了，竟然不在了！”唐古拉不由得感慨，“时间果然是把利刃，只要不突破那一线，最终的归宿都是如此啊！”

　　“你是骆京盛的孩子？”

　　“那是我二叔，我父亲是骆京云！”

　　“怪得，你父亲就是个美男子，要不然也不能生出你这么个漂亮的小美人！”唐古拉面对故人之子，显得非常和蔼。

　　“大师，您这次是打算回中央大陆吗？”

　　“不回去了，哪里已经没有值得留恋的事情了，连骆天赐这老家伙都不在了，再回去也没什么意义！”

　　骆琳眼睛转了转，便说道：“就是因为爷爷不在了，宋家才不遗余力地对我们骆家进行打压，父亲撑得很辛苦，再说这么多年过去了，经历当初那些事情的人也都是死的死、老的老，不会对大师造成威胁……”

　　她的话没说完就被打断了，唐古拉摆摆手，说道：“你还小，不懂得誓言的约束力。如果我现在回去，职业者协会就会出动所有高级职业者对我进行追杀，到时候你就知道，带给骆家的不是一个强有力的支援，而是一个超级麻烦！”

　　“这样啊！”骆琳挠挠头，她只是想着能够帮家族拉拢一个精神力大师，还真是没想过还有更深层次的问题。

　　“你还小，不理解这些事情都很正常！”唐古拉说道，“虽然我不能去，但是可以让古烈陪你去，他是我的学生，在精神力方面很有天赋，只是起步太晚，只要给他一些时间，想要追上我，并不是什么难事。”

　　“古烈有这么厉害？”骆琳斜眼看着他。

　　“丫头，你那是什么眼神？”古烈失笑道。

　　“我就是看看啊，能被大师夸奖的人，还真是很少呢！”

　　唐古拉说道：“古烈，你起步晚，所以要更加努力，而你现在的进步速度还是抵御我的预测，可见你并没有太努力。”

　　古烈苦笑道：“我已经很努力了，可总不能到处挑起战争或者杀人吧？再者说，我对如何操控精神力也不了解，自己琢磨起来，进步想快都不可能！”他不是在为自己找借口，而是事实就是如此。

　　唐古拉没想到他会跟自己抱怨，不由得笑道：“我怎么听怎么都感觉你是在埋怨我没好好教你。”

　　“没有，绝对没有那个意思！”

　　唐古拉说道：“放心吧，反正你还有10天时间，这段时间我就把关于精神力的基础操控方法都交给你，至于更高级的就没有了，一旦到了我们这个级别，都是自己研究、创立最适合自己的方法，而不是拾人牙慧。”

　　古烈说道：“基础也可以，总比我自己瞎琢磨还琢磨不明白强！”

　　唐古拉呵呵笑道：“小丫头，你要不要跟着一起学？”他突然顿住，然后轻轻摇头，“我忽略了，你是来自中央大陆，我的方法不能传授给你！”

　　骆琳知道当初的约定，也不强求，说道：“大师有心我就很高兴了。”

　　“你这丫头要求到是不高，挺好，挺好，你这样的人容易快乐。”唐古拉哈哈大笑，这是古烈认识他以来，笑得最畅快琳琳、最毫无掩饰、最敞开心扉的一次。


第396章 十天期限

　　陈宗宝成为怀城新任城主，陈家也一跃成为怀城最大势力。李家和比利家得知古烈和九级精神力大师都“偏向”陈家之后，选择集体失声，不然他们也做不了什么。

　　原本属于城主比利嵩的一切产业全部划归到陈家，包括怀城饭店在内。古烈和唐古拉、骆琳住在怀城饭店，享受最高贵宾待遇，一分钱不花，想要什么随便开口，只是没有饭店的掌控权而已，实际上跟老板也没啥区别。

　　这些天，古烈每天都和唐古拉学习精神力控制的基本方法，不学不知道，一学才只知道有多简单，甚至简单到他想撞墙，为什么自己就想不出来呢？

　　像唐古拉那样控制精神力做一些事情，事情一点困难也没有，只需要找到一个施放精神力的点，或者说是载体，比如手指、手掌、眼神等等都行，将精神力凝聚到一起，形成“无形的实质”，剩下的就是根据精神力高低来判断威力如何。

　　古烈一学就会，加上这些东西本来就不难，还没少遭到唐古拉的训斥，甚至还怪他学习速度太慢，搞得他极其郁闷。

　　两人一个在教一个在学的时候，骆琳就坐在房间的角落，翻着自己喜欢看的书籍，耳朵里塞着隔音耳塞，一点都听不到他们在说什么，而她小小年纪竟然能压制住自己的好奇，就真的连头都不抬一下，看都不看一眼。

　　唐古拉的精神力已经接近大成，精神力外放就像是家常便饭，庞大的精神力储备仿佛永远也消耗不完，随时随时就监控着附近的情势变化。

　　由于特别专注于精神力研究，这些天古烈的精神力增长极快，距离6400点大关已然不远了。一旦突破七级，精神力将会再次成倍增长，升级所需的精神力也一样会再次翻倍，并且需要的时间更长也更加困难。

　　唐古拉一直在跟他说，升级等级所需的精神力翻倍，而一旦升级之后，精神力的储备量以及控制能力也同样呈几何递进，这是修炼武力永远也达不到的境地。

　　如果中央大陆的人类愿意，凭借着各种高端技术和强大的精神力职业者，完全可以横扫整个大陆，重现人类帝国的辉煌。

　　而现实是残酷的，外部环境对人类伤害极大，像唐古拉这样在外有力的精神力大师，也只是在鲁姆沙漠附近，说白了也是靠近人类中央大陆方位，再向大陆深入，那里残留的辐射较强，并没有被自然完全净化，而这种辐射会对人类造成极大伤害，甚至有可能变成类人或者变异人。

　　人类都珍惜自己宝贵的种群资源，不可能眼睁睁看着受到辐射的人类变成类人或者变异人。本来人类数量就不算多，如果这种事情发生的太过频繁，用不了多久，可能人类就要彻底从大陆消失了。

　　所以人类一般都生活在中央大陆，这里经过自然净化后，辐射量极低，再加上从古代遗迹中发掘出来的各种净化技术，包括土质、水质、空气等等都可以经过净化处理，中央大陆实质上相当于一方净土。

　　而那些被奴隶贩子贩卖到中央大陆的奴隶，想要顺利进入中央大陆各大家族以及富商、勋爵、军官家中服务，需要经过多重筛选。进入大陆之前，就要测量体内辐射物质含量高度，如果来自大陆某一高辐射区域，这个人自然就不能进入中央大陆，或者被遣返或者就地杀掉，而更多奴隶贩子都选择当场杀掉，带回去的成本太高了。

　　通过初步筛选，还需要在特定场观察五到十天，之后才有人过来带他们离开，并开始公开拍卖。强壮的、武力等级高的男性，还有漂亮的、身材好的女性都是优先单独拍卖的对象，稍稍差一点的，就好像人们在菜市场选菜一下，手指一划，说一声“这一圈我要了”，然后他们就被买走，也算是找到了新主人。

　　而那些到最后也没有人要的奴隶，结局就会悲惨一些，稍稍幸运一点的，被军队、富商挑走，虽然结果也一样是当奴隶、或者是干最苦的守卫工作，打仗的时候冲上去当炮灰，或者是被富商带去挖矿做苦役，也比到最后没人要，被塞上几块面包和几瓶水赶出中央大陆，在荒凉的沙漠里独自求生强得多。

　　物竞天择，适者生存。

　　当然了，像古烈这样的人过去，不但不会受到那么多约束，甚至还有许多豪门家族都会竞相邀请，前提是他在去中央大陆之前，精神力要跨入七级门槛。

　　正常来说，一级到三级只算是在打基础，精神力什么也干不了，这期间需要学习大量知识。而古烈在这个阶段已经可以模拟枪械，对精神力方面知之甚少，只从两本树立学到了笼统的分级以及修炼方法，并且他还自创了精神力数字化。

　　四级到六级算是中级阶段。一旦从三级跨越只四级，就说明这个人还有继续培养下去的必要，如果一直停留在三级，那多数都会被放弃，然后转而做个普通人生活。六级则是这个阶段的最高等级，代表就即将突破中级进入高级阶段。所以这个阶段需要不断强化精神力，提升储备量，最后就是不断增强控制精神力的能力。

　　古烈在这个阶段几乎是忽悠忽悠着就过来了，辛雅给自己强化一次，唐古拉帮自己提升了一次，就顺利的从四级升到六级，并且马上就要跨入七级行列。至于精神力控制能力，也是在即将突破七级的时候巧遇唐古拉，才算是学到了正宗的控制方法。

　　而七级到九级则是一条分水岭，一旦进入七级，就意味着已经跨入了大师行列。就如同跆拳道依靠白带、黄带、蓝带、红带、黑带来区分等级一样，黑带虽然是最顶级，却仍旧要区分段位。

　　七级只能勉强算是刚入门的大师，即便这样，也足可以在一家豪门获得不错的地位、待遇。八级待遇更高，而像唐古拉这样的九级精神力大师就不用说了，根本是求都求不来，甚至还非常傲气，顺手杀几个人，豪门家族也要忍着，回头还要当做不曾发生过，继续来邀请。

　　至于十级，那是所有精神力强者都梦寐以求的等级，一旦晋升至十级，许多强者就都纷纷隐世，不再接受任何邀请，甚至几乎不会出手。像唐古拉当初和职业协会副会长那样的顶级强者交手，已经属于机器罕见的事情。

　　这些十级精神力强者，一个个都选择隐世修炼，为的就是要冲破桎梏，成为传说中最为强悍的进阶强者。可惜这个目标实在太难达到，甚至由此而导致了九级精神力大师占据了整个强者阶层的顶端，十级强者百年都看不到一个。

　　像唐古拉还是极有可能晋升为十级，只是他在自己这里就放弃了，不愿意再为此而辛苦，早年发生的事情对他的打击确实相当大，甚至一度让他心灰意冷。

　　也正是古烈的出现，让他重新看到了希望，他需要让古烈帮自己完成一个心愿，顺带做几件事，这些都是他不曾完成的遗憾。

　　谈到这些事的时候，古烈都会非常好奇，为什么他不再次鼓起劲头，向十级精神力强者冲刺，一旦他进入十级，就算是大摇大摆地回到中央大陆，恐怕也没几个人敢说话。

　　唐古拉对于这个问题绝口不谈，古烈问了两次之后没有答案，也就不再自讨没趣。

　　十天期限到了，古烈从修炼状态中醒过来，唐古拉一直飘在空中，眼睛也不曾睁开一下。古烈叹服之至，他非常清楚要漂浮起来有多么困难，耗费的精神力他甚至无力承担，就更不要说像唐古拉这样一直飘着，由此可见九级强者的精神力储备量实在是够惊人。

　　“老师，期限已到，要去找陈宗宝要人了！”

　　唐古拉点点头，说道：“我先去城主塔，你们开车过去吧！”说着，他就飘到了床前，一闪身就不见了。

　　“我什么时候能成为九级强者，到时候连车都省了！”古烈嘟囔着。

　　“就你目前的状态还需要好些日子呢，还是不要想了！”骆琳拔下耳塞的同时，正好听到古烈在嘟囔。

　　“你这丫头，就不能说活点好话？”古烈摇摇头，简单洗漱一番，带着骆琳离开饭店。

　　来到城主塔前，古烈将车停好，仰头看着高耸入云的金属巨塔，竟然情不自禁地叹了口气，世事无常，上次站在巨塔面前，里面住着的人还是比利嵩，而现在则变成了陈宗宝。

　　“别感慨了，快走吧！”骆琳催促道。

　　两人走上前，没等他们说话，大门打开，黛赫面带笑意地从里面走出来。如果说被重伤之后，每次见面他都还带着些许敌意，而现在则是完完全全没有任何敌意，甚至异常热情，根本就将古烈当成了自己人。

　　“大师已经到了，家主正在陪着，只好由我来接二位了。”

　　古烈说道：“谁来都行，反正我今天是来要答案的！”

　　黛赫笑道：“放心，家主一定会给你一个满意答案！”他将两人引进城主塔内。

　　古烈不知来过多少次，对这里的摆设早就看习惯了，骆琳倒是稀奇得很，东瞅瞅西看看，不是发出惊奇地感叹声。

　　“这里的设备一点都不比我们家里差，都很先进呢！”

　　古烈低声问道：“你觉得这附近会不会有古代遗迹？”这个疑惑产生之后，就再没消失过，只是当初被其他事情牵绊，才暂时没做考虑。

　　“有可能哦！”骆琳想了点，用力一点头，“你看啊，这么大的金属塔，在我们那里可都是机器少见的，在这样一个破城市里竟然能见到，说不定塔下就有一个古代遗迹！”

　　古烈点点头却没说话，一切都只是猜测，如果真的有古代遗迹，现在也没办法开启，找不到多莉，其他事情都暂时免谈。

　　“上去吧，家主已经等候多时了！”黛赫说道。

　　送两人上电梯，黛赫转身离去。

　　电梯大约在七八层位置停下来，电梯门打开，一个还算漂亮的侍女引领两人来到一间房门前，门还没开，就听到里面传来陈宗宝的笑声。

　　古烈心里一松，陈宗宝能笑成这样，就说明多莉的事有结果了，否则他就该担心自己的小命不保，而不是如此底气十足。


第397章 伤的经历

　　骆琳撇撇嘴，低声说道：“什么事情开心成这个样！”

　　古烈笑道：“那谁知道，也许是跟老师达成了某种协议，才会开心成这样呢！”

　　骆琳说道：“要我是大师，早就把这个城当成自己的了，哪还用给那个老头子废话！”

　　“你这丫头，实在是太暴力了，别的没学会，这个倒是学了个全。”

　　骆琳嘿嘿笑道：“不是我暴力，而是你的生活环境有问题，都是人类，差距怎么那么大呢！”

　　“得，我不跟你啰嗦，也争论不出结果，还是快点进去吧！”古烈说着推门进去。

　　“古烈先生来了！”陈宗宝连忙从沙发上站起来，非常客气地说道。

　　房间面积倒是不大，中间摆了一圈沙发，倒像是个会见熟人的地方。

　　唐古拉依旧漂浮在空中，见古烈进来只是点点头。

　　古烈坐下来，说道：“陈族长，我今天是来听结论的！”

　　陈宗宝呵呵笑道：“放心好了，启瑞很快就回来了，到时一定给先生一个圆满的答复。”

　　古烈听他这么说，也就不再逼他。

　　气氛暂时有点冷，幸好陈宗宝是个调解气氛的高手，东拉西扯也能说半天，光是自己讲解怀城情况就用了一个多小时。

　　古烈心情多少有点紧张，要说不紧张是绝对不可能的，毕竟已经失望过两次，如果这次再失望，他都不知道该怎么应对。

　　骆琳在他胳膊上轻轻捏了两下，朝他打了个眼色，示意不要这么紧张。

　　古烈点点头，自己倒是不想紧张，可偏偏越不想越是紧张。

　　“哐！”

　　大门从外面推开，陈启瑞一脸严肃的走进来，陈宗宝的笑容凝固在脸上，他清楚地从儿子的眼神中读懂些信息。

　　“启瑞，怎么回事？”陈宗宝一下就站了起来。

　　“父亲……”陈启瑞紧紧地抿着嘴唇，又看了古烈一眼，低声道，“古烈先生，实在是对不起！”

　　古烈豁然起身，心底突然涌上一丝冷意。

　　“对不起！”陈启瑞朝古烈一鞠躬，抬头说道，“我去晚了，多莉……多莉已经被庆城刘家的三少爷给，给……”他忽然变得哽咽起来。

　　“她被怎么了？”古烈瞬间变成冰山一般，浑身上下散发着寒意。

　　“她被虐杀致死！”陈启瑞低声道。

　　“虐杀……”古烈只感觉脑中一阵眩晕，用尽全力才勉强站稳，一旁的骆琳连忙伸手搀扶住他。

　　“你确定这是真的？”古烈怎么都不敢相信，上一次见面竟然成为两人最终的诀别！

　　“我亲自找人花了大价钱才得知这个消息！”陈启瑞低着头，“还请古烈先生节哀！”

　　陈宗宝面色阴沉，本来指望能依靠这件事拉近于唐古拉、古烈之间的关系，却没想到结果会是这样。

　　“古烈先生……”

　　古烈一摆手，整个人突然变得萎靡不振，一言不发走了出去。

　　“父亲，这怎么办？”陈启瑞来到陈宗宝身边。

　　“还能怎么办，人都已经死了，能尽量补偿就补偿一些，就怕先生不肯要啊！”陈宗宝摇着头，他转向还未离开的唐古拉，“大师，你看这事……”

　　唐古拉轻轻一摇头，说道：“人死不能复生，我也没有任何办法，暂时就这样吧，等古烈心情好一些，咱们再详细商谈！”说完便飘然离开。

　　如果古烈在这里，并且开启洞察之眼，就会发现从唐古拉手中弹出一股极细的精神力，瞬间钻进陈启瑞的脑中，连一秒钟都未停留，便收了回去。

　　无论骆琳怎样逗，古烈就是一句话都不说，到最后连骆琳也没办法，只能无奈地叹了口气。

　　回到饭店，古烈面无表情地站在前台，给自己单独开了一个房间，钻进去就再没出来，时间就这样过去了五天。

　　“大师，你倒是去看看古烈啊，五天了，连一口饭没吃，一口水没喝，这样下去，再用不了几天，你的学生就完蛋了！”骆琳焦急地说道。

　　唐古拉面无表情，似乎整件事跟自己一点关系都没有，说道：“那你怎么不去？”

　　“我去了，好话都说尽了，他根本就不听，一直坐在地上，甚至连头也不抬一下！”

　　唐古拉说道：“你说话都不好使，我说话还能好使吗？”

　　骆琳气坏了，语气也显得很不恭敬，大声道：“大师，你到底是他的老师，肯定会听你的啊，我怎么可能跟你比呢！”

　　“那也不见得了！”唐古拉一摇头，“我的意见是让他自己慢慢想通，还是不要劝了，劝也没有用！”

　　“大师……”骆琳恨得牙痒痒，就差动手掐几下才舒服，可她只能想想，跟一个九级精神力大师动手，自己简直是不想混了。

　　唐古拉突然低声笑起来，说道：“丫头，你不要操心了！三天，如果再过三天他还不出来，我就亲自进去叫他！”

　　“真的？”骆琳很意外，刚才他还说得那么坚决，现在却改了口风。

　　“真的，我说话向来作数！”

　　“好，那我就再等三天！你可是大师，不能随便骗人哦！”

　　唐古拉再次开心地笑了起来，好像一点都不担心古烈，反倒是让骆琳感觉非常奇怪。

　　又三天过去，古烈依旧坐在地上，窗帘拉得死死的，一点光线都透不进来，整间屋子里到处充斥着黑暗。他睁着眼睛，却是一点神采也没有，屁股麻了，腿麻了，腰也酸疼，却都不如心疼。

　　古烈每回忆一点，心就像针扎的一样难受，本可以不去想，就可以减少精神上的伤痛。可他却偏偏用这种方法来折磨自己，不停地想着跟多莉在一起的一点一滴，心如刀绞。

　　他恨！恨自己为什么那么有信心，竟然会相信多莉可以生活得很好，难道就因为她擅长调配药剂，就可以用这样的借口来掩饰自己的不关心吗？

　　他恨！恨自己考虑不周全，为什么就没想到多莉也许连施展能力的机会都不一定会有，没有施展的机会就不会让人知道，自然也就没人会重视她，一个武力等级不高的女性类人，自然要成为男人的玩物，而他却一点都没想到！

　　他恨！恨自己当初为什么保护不了她，为什么不早点去蜥蜴人哪里将她抢回来，非要等到万事俱备，却又发生了不可预料的差池！

　　恨……

　　古烈不恨蜥蜴人，不恨陈家，不恨庆城那个虐杀了多莉的男人，恨的只有自己！

　　他将所有责任都归结在自己身上，说到底，就是自己实力不行，才没有保护好多莉！

　　“我……”

　　古烈只感觉喉头干涩，再想往下说话都困难，嗓子眼突然一阵干痒，让他忍不住咳嗽起来，那样用力的咳嗽，似乎有种肺都要咳出来的感觉。

　　嗓子里变得湿润一些，古烈终于抬起头，下巴长满了胡茬，看起来就像是一个流浪汉。

　　“我该怎么做？”

　　古烈忽然发现自己没有存在意义，这段时间支撑他的就是找回多明父女，而现在这个动力消失了，他再也找不到可以支撑自己继续走下去的信念。

　　“我……该怎么办？”

　　大脑突然传来一阵剧痛，古烈双手用力捧着脑袋，大拇指用力按揉太阳穴，却一点用都没有！

　　头痛欲裂，古烈用力敲打着脑袋，企图用这种办法降低疼痛。然而频频来袭的痛楚根本不打算放过他，就好像脑中生长出类似蛇一样的动物，在大脑里四处乱窜，疼得他伏在地上剧烈颤抖，却仍旧紧咬着牙关，哼都不哼一声。

　　脑部传来的痛感来自于肉体，却适当缓解了他心理上的痛楚，并且暂时转移他的注意力。

　　“呼呼……”

　　疼痛渐渐消失，古烈仿佛耗尽了全身力气，趴在地上一动不动。

　　“感觉好点了？”唐古拉悄无声息地来到他身旁。

　　“老师……”

　　这是这些天来古烈说出的第一个完整词语。

　　“不要说了，你在想什么我都知道，当初我经历的不比你少，只是失去的角色不同，但痛楚却是一样的！”唐古拉叹道，“我那几个学生就是被人在我眼前杀掉的，我自责、懊恼，自己可以打赢那么多同级别的强者，却没办法救下几个学生。痛过之后我就疯狂了，血洗了职业者协会的几个分会，一个活口都不留。我很清楚，这些人里面也有许多是无辜的，甚至不知道这些事情，可谁让他们跟职业者协会有联系，所以必须要死！”

　　古烈沉默不语，他知道唐古拉是在劝自己，可他已经无法找回信心，甚至连报仇杀人的想法都提不起来。

　　“直到我败给那个人，十级精神力强者果然很恐怖，如果不是使用洞察之眼，看清了他的破绽，恐怕你现在就见不到我了！”唐古拉喃喃道，“从那之后，我心灰意冷，彻底离开中央大陆。越过那片荒凉的沙漠，我本以为直接死在那里也算是一个不错的选择，却在弹尽粮绝的时候被一伙兽人救起来。人类和兽人本是天敌，可那伙兽人却生活在鲁姆沙漠深处，从来都没见过外人，对我真诚、热情，就在那一刻我被感染了……”

　　“失去的永远回不来，所以要好好珍惜当下，不要让自己后悔！”唐古拉说道。

　　“可人已经死了，想珍惜也办不到！”古烈低声道。

　　“人没死！”

　　“什么？”古烈猛然抬起头，唐古拉这句话无异于惊雷在他耳旁炸响！

　　“老师，你说的是真的？”

　　“我骗过你吗？”唐古拉不疾不徐地说道，“人确实没死，可你要让我说在哪里，我也不清楚！虽然我可以探查对方的思维，但也只局限近些时日，过去太久的事情，哪怕是对方记忆深刻，我也无法探知。”

　　“你的意思是陈启瑞在骗我，他根本就没去庆城？”

　　“没错，他没去庆城！其实这些不用我说，你都能想明白，只是身在其中，看不清而已！”

　　古烈沉默半响，渐渐说道：“对啊，我也很怀疑，庆城在大陆西方深处，从怀城到那边，哪怕是开我的车，恐怕也要十天半个月的，而我只给了他十天的时间，单程都不够，怎么可能跑个来回？”

　　“他们难道真以为我这么好欺负吗？”古烈越想越气，不由得怒火中烧，仰头高喝一声，“你们……会为而付出代价的！”


第398章 等

　　短暂愤怒过后，古烈霍然清醒，缓缓从地上站起来，唐古拉也随之向上悬浮，直到两人目光可以平视为止。

　　“老师，其实你早就知道，就是一直没告诉我，对不对？”

　　唐古拉点点头，说道：“没错，就是故意没告诉你！骆琳那小丫头三天前就让我劝劝你，我也没同意，一直到今天才过来！”

　　古烈听了哭笑不得，一时间竟然不知道说些什么。

　　“别怪我不管你，实际上这个过程对你来说是个极好的历练，如果我不确定那人没死，早就过来劝你了，正是因为有把握让你重拾信心，才会暂时不管你！”唐古拉笑道，“你也应该承认，这些天对你来说非常痛苦，却也让你明白了许多事！还有，这种失去的痛苦是最折磨人的，自然也就让你的心灵变得更加坚强，这对你来说都有极大的好处！”

　　古烈吐出一口长气，在心里承认唐古拉说的都很对，也确实是这样，当得知多莉还没死的消息，他立刻就变得精神起来，有种焕然一新的感觉。

　　“老师，让你费心了！”

　　唐古拉说道：“这不算什么，多少年了，我终于有了你这么一个学生，我有未完的心愿还需要你来帮我完成，自然不能轻易放弃你！”

　　“你这也太直白了吧！”古烈再次感觉哭笑不得。

　　“真话是最难听却也是最实在的！”唐古拉笑道，“你好好整理一下，明天我带你去要人！”

　　古烈点着头，还没等说话，突然一阵极度疲倦地感觉涌上来，直接向后倒在床上呼呼大睡。

　　“大师，你确定古烈没死了？”骆琳拉着唐古拉的胳膊不放，用力摇晃着。

　　“丫头，丫头……别摇了，老头子的头都晕了！”唐古拉连连告饶，他发现自己在这个小丫头面前一点大师形象都保不住。

　　“嘿嘿，大师，你倒是回答我啊，古烈真的没事了？”

　　“没事了，没事了！”

　　骆琳“哦”了一声，立马放开唐古拉的胳膊，随后就见他“嗖”的一下飘到空中，那个高度是骆琳怎么都够不到的。

　　“大师，我有那么吓人嘛！”骆琳撅嘴不满地抗议。

　　“我只是喜欢飘在空中的感觉而已！”唐古拉嘴上没说，他可是真怕了小丫头的缠人劲。

　　骆琳撇撇嘴，说道：“既然大师不喜欢我，那我就走了！”

　　从唐古拉房间出来，骆琳独自回到房间，站在阳台向外看去，不由得轻声叹了口气。这口气叹的没来由，连她都不知道为什么会叹气。

　　……

　　阳光普照大地，古烈从沉睡中醒来，在床上伸了一个懒腰，浑身上下关节都噼啪作响。从床上翻起来，做了几个伸展运动，他一头钻进卫生间美美地洗个澡，然后将胡茬刮干净。

　　看着镜子中的自己，古烈眼中突然闪过一道寒芒！

　　装甲车停在城主塔前，陈家人早就认识这是古烈的专车，立刻有人过来迎接。古烈从下车开始就绷着脸，而事实上他想笑也笑不出来，只要一想到陈启瑞在骗自己，他就气不打一处来。就这样的人还是陈宗宝看好的接班人，看来陈家也确实没什么人才了。

　　“大师，古烈先生，欢迎光临！”黛赫连忙迎上来。

　　他迎上古烈的目光，就是那一眼，便看的他心惊肉跳，一种不好的预感从心底升起，不知道为什么，他总感觉将会有大事要发生！

　　“带我去见陈族长！”

　　“族长不在这里！”黛赫说道。

　　“人呢，上哪里去了？”古烈冷冰冰地问道。

　　“家主前几天就离开怀城外出办事了。”

　　“跑得倒是挺快！”古烈冷声道，“陈启瑞呢，给我叫出来！”

　　“启瑞少爷去庆城了！”黛赫小心地说道，“因为古烈先生托付的时候没办成，家主和启瑞少爷一直心怀愧疚之意，所以决定有启瑞少爷再次赶去庆城，尽量把多明找回来！”

　　“真会演戏啊！”古烈知道真相之后，自然不会被黛赫的话骗倒。

　　“古烈先生这话的我意思，我有点听不懂啊！”

　　唐古拉冷冷地说道：“听不懂就对了！”

　　黛赫连忙一个哆嗦，古烈说话他敢接言，唐古拉这种角色说话，他就只能老老实实闭嘴，一句废话都不敢多说。

　　“古烈，我们走吧！”唐古拉说道，“我想陈启瑞一定是跟陈宗宝交待老底了，否则怎么会这么瞧，咱们一来他们就不在？”

　　“大师，不是那样的！”黛赫还想解释两句，可一对上唐古拉那黑漆漆的双眼，便什么话都说不出来了。

　　“老师，我要去李家一趟，你也陪我一起过去吧！”

　　他这句话刚说出来，黛赫直接就跳到他面前，双手张开阻拦道：“古烈先生，有什么事情都可以好好商量啊！”

　　古烈轻轻摇着头，说道：“黛赫，我知道你衷心，但是有些事情不是你可以掺和进来的，我劝你赶紧躲开，不要挡着我的去路！”

　　“古烈先生……”黛赫是真急了，他当然知道古烈去李家干什么，陈家是怎么做当上城主的，李家也可以做到。

　　“躲开！”古烈气息一沉，陡然一声大喝，震得黛赫眼冒金星，颤颤巍巍地躲到一旁，这一切都是下意识的行为。

　　“古烈先生！”不得不佩服黛赫对陈家的忠心，到了现在还是明知不可为而为之。

　　“黛赫，不要挑战我的耐心！”古烈微微一瞥，黛赫立刻退到一旁，他看到古烈眼中一闪而过的凶光，便知道他已经动了杀心。

　　唐古拉自始自终都没动手，他只是往古烈身边依靠，就对黛赫产生极大压力。

　　三人离开城主塔之前，古烈对黛赫说道：“我要是你，现在就带着人和东西离开城主塔，而不是继续留在这里！”

　　黛赫神情苦涩地点点头。

　　三大家族就在城主塔附近，自从陈家得势以来，李家和比利家族都变得很沉静。尤其是比利家族，前任城主都是从家族走出去的，被推下城主宝座之后，家族更是失去了最大依仗。

　　对于李家，古烈只对李察最有印象，这个年轻人非常有个性，当初所有人都在拉拢自己，而他却反其道而行。古烈承认，他是引起了自己的好奇心，但最终却没让他如意，而是先去拜访了比利嵩。

　　古烈的装甲车在怀城已经很有名了，最起码三大家族的人看到了，都要恭恭敬敬的让行。将车停在李家门口，立刻有人上前来问好，古烈淡淡地说了一句找李察，那人便连跑带颠地回去禀报。

　　李家府邸没有陈家那么富丽堂皇，外表看起来就很朴素，由此也能看出李家人的行事作风，非常低调。

　　没过多久，李察从门里出来，当他看到唐古拉和古烈同时出现，眼前陡然一亮，本能地意识到似乎要变天了，便连忙一路小跑赶过去。

　　如果古烈知道他现在的想法，一定会佩服他的政治嗅觉，真是太敏锐了。

　　“古烈先生，这位是？”

　　“我的老师，九级精神力大师，唐古拉！”

　　“唐古拉大师，欢迎到李家做客！”李察十分恭敬地说道。

　　古烈摆摆手，说道：“我们不是来做客的，就是问你一句，有没有胆量跟陈家动手！”

　　李察一愣，旋即反问道：“古烈先生可是才把陈家推上城主位置，现在又想把他拉下来？”

　　“对于一个擅于欺骗的盟友，我什么事都做的出来！”古烈不耐烦地说道，“我就问你一句，能不能动手，如果不能，我就去找比利家！”

　　“能！”李察当即答道。

　　“你可以替家族做决定？”古烈反倒是诧异于他的爽快。

　　“如果涉及到家族兴衰的决定，作为族长的继承人，我可以替家族做决定！”李察一扬头。

　　“很好！”古烈点点头，“那你现在就动手吧，我和老师会给你压阵！”

　　夺权的过程极其简单，李察带着人来到城主塔下面的时候，黛赫已经带着最后一批陈家人从塔里出来。他看到李察以及古烈，只能是无奈地摇着头，便头也不回地带人离开，根本就没打算跟李察较量。

　　李察也许还不太清楚古烈的真正实力，可黛赫却看得清清楚楚，他认为整个怀城都挑不出来一个人是古烈的对手，更不用说他身边还有一个精神力大师。

　　短短一个月内，怀城城主两度易手，这是数十年来最为频繁的一次，而李家则是真正的捡了个大便宜。

　　李家的情况跟陈家有些不同，李察作为下一任族长是板上钉钉的事情，经过家族决定，直接由他接任城主之位，并趁着陈宗宝和陈启瑞都不在的情况下，蚕食了陈家不少产业，比利家族也在这个时候参与进来，在古烈默认的情况下也狠狠地敲了陈家一笔，至此陈家从三大家族之首，瞬间掉到末尾，最起码十年内是不可能东山再起了。

　　而与陈家相同的是李家也采取了同样策略，对古烈三人奉若上宾，依旧住在怀城饭店，依旧享受着老板一样的权力。

　　怀城饭店就是城主的产业，无论是谁坐上城主宝座，饭店都是第一个必须要接收的产业。而饭店的管理者也很头疼，短短一个月换了三任城主，简直难以想象，可不管怎么样，服侍好城主的贵客都是他们应该做的事情。

　　半个月过去了，陈宗宝和陈启瑞都没回来，古烈不由得猜想，这两个人该不会连家族都不要了，光顾着逃命吧！

　　而骆琳则不这么认为，一定是两人真的有要事在身，才会在外面耗费这么久的时间，毕竟他们离开的时候，陈家虽然已经坐上城主宝座，却仍是未稳，绝无可能那样放心地出去。

　　古烈很有耐心，他会慢慢等，只要陈家父子回来，他一定要问个清楚，多莉到底在哪里。他现在越来越相信，多莉一定是被陈家卖掉或者半路出了事，否则他们为什么要骗自己？


第399章 出人举动

　　整整一个月，陈家父子一直都没露面，古烈也没有办法，谁都不知道他们究竟去哪里了，现在能做的就是等。

　　这段时间里，古烈已经摸到了七级边缘，精神力总是还差那几十点就能突破晋级，却又每次都失败在这几十点精神力，想要冲破“大师”门槛，果然要难得多。

　　古烈没泄气，却也没强硬地想要冲级，这种事情必须要一点一点来，反之欲速则不达。

　　这段时间只少了一个人，那就是巴力，古烈重新还给他自由，还送了他一辆车，让他愿意去哪里就去哪里。临走的时候，巴力感动得热泪盈眶，作为蜥蜴人部落幸存的一员，他甚至生命的宝贵，能够活下来并重新获得自由，早些时候是想都不敢想的事情。

　　巴力走了，去了哪里没人知道，古烈也没打算留他继续在身边，毕竟带一个兽人并不是那么方便。而巴力也是非常惧怕唐古拉，面对一个九级精神力大师，只需要分分钟就能将他彻底控制，他可不愿意成为连思想都没有的行尸走肉。

　　这段期间，李家也彻底坐稳了城主宝座，并且联合比利家族对陈家处处打压，如果说原来的陈家是一个巨人，现在也只能算是一个步入中年的巨人，不再有当初的霸气和威风。

　　陈宗宝的几个儿子，除了陈启瑞以外，都是一些混吃等死的主，没有一个能撑起这个家族，最后还是有黛赫暂时搭理陈家家务。

　　陈家产业几乎被侵占了大半，连一向垄断的奴隶生意，都被李家和比利家分了杯羹。黛赫满嘴苦涩，却找不到一个人哭诉，也只有默默地忍受。

　　别看李察年轻，却懂得见好就收，并没有将陈家逼到反抗的边缘，那样对他来说也没有什么好处。比利家族见李家收手，自然也跟着停下来，这段时间捞到的好处也需要巩固消化一下。

　　古烈已经等得失去耐心，他很想就这么离开，却又感到有些不甘心，万一自己前脚走了，陈家父子随后回来，岂不是失之交臂？

　　就在他耐心快要耗尽的时候，陈家父子回来了！

　　陈宗宝和陈启瑞风尘仆仆地回来，刚一到城门下就发现不对，原本成本附近都有陈家人，现在则都是李家和比利家族的人。

　　陈宗宝反应也不算慢，立刻就知道城里出事了，可他还没来得及想对策，就被李家人发现，一窝蜂地冲上来，将他和陈启瑞绑住，送到城主塔。

　　听到这个消息，古烈立刻带着唐古拉驱车来到城主塔，等了这么久终于见到人了，看来他们也不想放弃在怀城的势力，否则根本就不应该回来。可惜他们现在回来也已经无力回天，有唐古拉默许的支持，李家和比利家族再联合起来，就算了陈宗宝亲自指挥，也掀不起太大风浪。

　　“李察，你这是什么意思？”

　　陈启瑞用力挣扎，身上的绳子却是越捆越紧。

　　“启瑞啊，现在这样你还用问我什么意思，实在是可笑至极！”李察坐在椅子上哈哈大笑，他的情商可比陈启瑞强上许多，可惜陈家原本实力那么强，也只能依靠陈宗宝一个人，就连他最看重的儿子，实力在李察看来也都是一般般，难堪大用。

　　“李察，你赶紧放了我，否则等我回去叫上人，一定把你撵出去！”陈启瑞愤怒地大吼着。

　　“你真是不开眼啊！你没看到吗，我现在做的位置就是你父亲之前坐的，我是谁？我是怀城城主李察！”李察一挺胸，傲然道，“你不过是我手下的一个家族的子嗣而已，竟然跟我这个城主说话如此嚣张，看来要是不给你的教训，你是不会有记性的！”他瞥了陈宗宝一眼，“陈族长，我就替你教训教训儿子吧！”

　　“你有那个资格吗？”陈宗宝冷哼一声，仰起头与李察对视，两人的是目光在空中激烈地碰撞，谁都不肯退让。

　　李察的心里素质真不错，别看他年轻，在陈宗宝阴狠的眼神之下，竟然一点都没打算回避，直直地与他对视，毫不相让！

　　“陈族长，想来你也是没看清形势！”李察冷哼一声，“知道为什么才一个月，你就被从城主位置上踢下来了？我可是唐古拉大师默许的城主人选，难不成你认为你的意见会比大师还要有用？”

　　陈宗宝说道：“你不要太天真了，我的下场就是你的前车之鉴！”

　　“废话！”李察大喝着打断，“我？我永远都不会像你一样！背信弃义的小人，竟然欺骗古烈先生，尤其是你的儿子，根本就没去庆城，竟然还说古烈先生想要找的人已经死了！可惜啊，你们的把戏被唐古拉大师看穿了，等下他们就会过来亲自讯问你们俩了！”

　　“什么？”陈宗宝愣住了，“没去庆城，你竟然没去庆城！”他不敢相信自己的耳朵，难以置信地看着自己最疼爱的儿子。

　　陈启瑞也傻了，他一直以为自己隐瞒的很好，甚至连父亲都骗过了，可那个什么精神力大师，怎么会知道自己没去庆城？

　　“父亲，别听他们胡说啊，我真的去了！”陈启瑞脸涨得通红，朝李察大喊道，“李察，不要挑拨我们父子关系，你以为这点小手段就能得逞吗？再说了，古烈先生和唐古拉大师怎么可能会对你说这种事情，你实在是太拿自己当盘菜了！”

　　李察的目光在陈宗宝身上定住，旋即又挪到陈启瑞身上，如此来回几次，嘴角便微微上扬，呵呵笑道：“陈族长，看来你还是被蒙在鼓里啊！真可惜你跟着启瑞出去一个多月，竟然一直都不清楚事情真相，实在是可惜啊！”

　　陈宗宝大喝道：“李察，不要玩手段了，你那点小把戏都是我当初玩过的！启瑞是我儿子，即使我被骗了，顶多骂他几句而已，又能怎样！”

　　“你啊，根本就没意识到事情的严重性！”李察摇摇头，还要再说些什么，突然站了起来，“唐古拉大师，古烈先生，你们来了！”

　　陈氏父子也跟着回头，就见古烈和唐古拉缓缓走进来。

　　“古烈先生，这到底是怎么回事？”陈宗宝连忙问道。

　　“你问我怎么回事？”古烈打心里感到好笑，“还是问问你儿子到底怎么回事吧！”

　　陈宗宝终于开始生疑了，所有人都将矛头指向儿子，他要是还能那么坚持，那才是奇迹！

　　“启瑞，到底怎么回事？”

　　陈启瑞最开始只是看了古烈一眼就低下头，当听到父亲发问的时候，狠狠一咬牙，抬头说道：“父亲，我真不清楚他们在说什么！”

　　“不清楚？”古烈哈哈大笑，“好，那我问你，你到底去没去庆城？”

　　“去了！”陈启瑞的倔强确实出乎人意料。

　　“十天，十天的时间就能让你走过来回？”古烈的语气陡然转冷，厉喝道。

　　“我又没说自己确实到了庆城，我只是在半路碰到了买多莉的刘家公子的下人，花了不少钱才问出来多莉的下落！”陈启瑞脖子上的青筋都突了出来，一副受了委屈的模样高叫道，“古烈先生，我好心好意帮你去找多莉，没想到竟然还得了这种下场，实在是让人心寒啊！”

　　古烈冷哼道：“巧如舌簧又能怎么样？你以为这么说我就能信？”

　　唐古拉淡淡地说道：“你那点小把戏，还能逃得过我的眼睛？”他对陈宗宝说道，“你应该感受过，我到底有没有能够探测人思想的能力？”

　　陈宗宝身形一颤，他忽然意识到，自己这个儿子可能是真的没有办事，而是出去转了一圈，回来就把自己给骗了，甚至以此连累了家族，那本来是一个非常好的发展机会啊！

　　陈宗宝旋即又是一颤，他想到了另一种可能，他看向陈启瑞的眼神无可抑制的愤怒，他不敢相信，自己才教过他不要太执着，却仍旧是因此而犯下大错。

　　事到如今还有什么可能说的，陈宗宝只能硬撑下去，强自辩驳道：“古烈先生，唐古拉大师，我陈家绝对不会骗你们，我知道你们生气是因为启瑞没有亲自到庆城搞清楚情况，可实际上效果是差不多的，那人既然是庆城刘家公子的下人，自然不会乱说，不信你们可以去查看一番！”

　　“查？”古烈突然笑了，他很佩服陈家父子，这种时候还能硬撑，甚至让自己去庆城查探，想必是要趁着这段时间计划逃跑事宜吧。

　　“庆城我是一定回去的，陈启瑞也要跟我一起去！”古烈伸手一指。

　　“不行，启瑞不能随你一起去！”陈宗宝当即说道，“我老了，很多事都不方便，必须要由启瑞出面解决才行！”

　　“你没有讨价还价的资格！”古烈冷声道。

　　“古烈先生，启瑞是我陈家的希望，还望你高抬贵手，实在不行我跟你去也可以，只要让启瑞留下就行！”陈宗宝忽然低声哀求道。

　　“事情又不是你经手，你去了能找到人吗？”古烈弯下腰直直地看着他。

　　“我……”陈宗宝不说话了，沉默片刻，他突然站起来，一头撞在旁边的金属柱子上。

　　“嘭”的一声，他就倒在柱子前，一溜血渍顺着他的身体滑下来。

　　“父亲！”陈启瑞惊声吼叫，他怎么也想不到父亲竟然会选择这种极端手段让自己留下来。

　　他挣扎着站起来，几步跑过去，连声呼叫道：“父亲，父亲……”

　　陈宗宝头骨碎裂，额头前已经塌下进去，鲜血布满褶皱的老脸。

　　“找机会……走！”他气若游丝地说道。

　　陈宗宝的举动出乎所有人意料，实际上他是看头了古烈的为人，知道他不是那种穷凶极恶的秉性，他用这种举动来证明陈启瑞对陈家的重要性，为的只是想要给陈家留下一脉，能够带领陈家重新振兴起来。

　　“古烈先生……”陈宗宝用劲全力地说道，“我不行了，陈家需要启瑞，还请你不要带他去庆城！如果……如果真的查明事件和启瑞所说的不同，您大可以回来，将整个陈家灭掉，我都没有任何怨言……”说到，他便开始翻白眼，眼看就不行了。

　　“父亲！”陈启瑞哭了，心头情绪纠结万分，有懊恼、有恨，但却一点都不为自己的行为后悔！

　　古烈见陈宗宝一直不肯咽气，即使翻着白眼也在等自己的回答，不由得叹了一声。

　　“你放心，我不带陈启瑞走！但我会亲自去庆城查探，如果不是那么一回事，陈家将会从怀城彻底消失！”


第400章 远在天边近在眼前

　　“谢……”陈宗宝一句话没说完，头一歪就断了气。

　　除了陈启瑞的哭声，全场一片安静，同为三大家族之一的李家，李察看在眼里也不由得动容，没想到陈宗宝一大把岁数了，为了给陈家留下继承人，竟然愿意一头装死。可从另一方面也能看出来，陈宗宝确实知道一些事，如果让陈启瑞跟古烈一同前往庆城，说不定还真就回不来了。

　　陈宗宝敢于这么做，就是看穿了古烈为人，用自己的性命换取陈启瑞留在怀城的机会，不得不说他真的非常大胆，却也成功了。

　　古烈低叹一声，他可以杀人，但却绝对不会随意杀人，如果陈启瑞真的骗了自己，那什么话都没有，一枪崩了就是。可陈宗宝用了这么一招，他就不得不把陈启瑞留下来，毕竟他不是那样穷凶极恶的人，不会一点道理都不讲。

　　“父亲，父亲……”陈启瑞跪在地上，额头顶在陈宗宝的胸前，声泪俱下。

　　“散了吧！”古烈突然感到一阵索然无味，这种能够掌控别人生命的感觉，其实也并不是太好。

　　“这个陈宗宝倒是很硬气！”唐古拉说道，“连我都动了恻隐之心，亲情啊，果然是这个世界上最神奇的感情，竟然能让一个人为了另一个人牺牲自己。”

　　“大师，还有爱情呢！”骆琳在一旁低声说道。

　　“爱情……你个小丫头懂什么是爱情？”唐古拉摇头道，“我承认有至死不渝的爱情，却也远不如亲情来得实在！你还小，到时候就会明白了！”

　　李察对古烈说道：“先生，你看……”

　　“放了陈启瑞，叫人把陈族长的尸体送回陈家，保持现在的势力范围，不要再有大变动了！”古烈说道。

　　“好，就依您说的办！”李察恭敬地说道。

　　现在也由不得他不恭敬，看到陈宗宝一点办法都没有，直接用生命来换取一个承诺，他也清楚地认识到了古烈在陈家人心里的地位，自己可能还比不上陈家，更不用说他身边还有一个精神力大师，就算自己坐上城主位置，恭敬一点总是没有错的。

　　“老师，我们走吧！”

　　古烈刚要转身又停了下来，说道：“陈启瑞，陈族长本就打算让你掌管家族，回去好好准备一下，别让他失望！”也不管陈启瑞听没听到，他转身就走。

　　坐在车里，骆琳好奇地问道：“你为什么要还要管陈家的事的呢，让他们回去争抢族长位置不是更好吗？”

　　古烈说道：“我只是看在陈宗宝的面子上才这么做的，不管他之前做了什么，这个老人确实值得我尊重！”

　　唐古拉说道：“我赞同！”

　　骆琳歪着头，眨了眨眼睛，似乎还不是太懂。

　　“你还小，再大点就会有更深的感触了。”古烈说道。

　　“我哪里小了？”骆琳不服气地挺着胸，气呼呼地说道。

　　古烈瞥了一眼，呵呵笑道：“是不小！”

　　……

　　古烈走了，怀城三大家族都松了一口气，换在一个月之前，如果有人告诉他们，会有这样一个人能够依靠自己的实力改变城市的势力格局，他们说什么都不会信，而现在不想信也要信了。

　　古烈在怀城的事迹也算得上是奇迹。

　　李察成为怀城城主，在陈宗宝父子回来之前，李家和比利家完全控制住了怀城局势，即使陈宗宝亲自上阵，被夺走的产业也不可能再拿回来。

　　现在的陈家，可以说就是以前的比利家族，仅仅一个月的时间就对调位置，这是所有陈家都不能忍受的，尤其是陈宗宝那几个好吃懒做的儿子。

　　陈家大会议厅里，近百个位置全都坐满了，有头发花白的老者，有精壮的中年人，也有锐气十足的年轻人，这些人对面只坐着一个人，那就是陈启瑞。

　　父亲的死对他是一个极大的打击，虽然已经将父亲安葬在家族墓地，他却一直不敢相信，对自己做事严苛要求，生活上又无比宠爱的父亲已经死了，甚至还死得那般屈辱。

　　不值！

　　陈启瑞为父亲的死不值，他恨不得死的那个人是自己，而让父亲活下来，带领陈家重新走向兴盛！

　　大厅里嗡嗡作响，那些人都在用极小的声音互相交流。

　　“今天的家族大会，你们有什么可说的？”沉默半响，陈启瑞终于说话了。

　　一般情况下，每次家族大会都有一个议题，要么是解决当前的难题，要么是为以后制定计划，可以说每场家族大会都对家族有很大的影响，而今天的陈家家族大会却是无题。

　　“老弟，这个月的钱什么时候到账啊？”一个30多岁的青年突然说道。

　　“四哥，到了这个时候，你还在想自己的花销，而不是考虑如何让家族重新振兴？”陈启瑞简直不敢相信自己的耳朵，他终于明白父亲为什么会如此器重自己。不仅仅是四哥，其他几个哥哥也都再用同样希冀的眼神看着自己。

　　钱，家族都已经到了危急关头，他们竟然还在想自己的钱，这些人都是陈家人吗？

　　陈启瑞用力咬着牙根，竭力不让自己爆发出来，家族大会是言论自由的，不管他们说什么都行，可最终的决定权却在自己手中！

　　他紧握拳头，脑中回想父亲主持家族大会时的一言一行，不自觉地挺直了腰板。

　　“老弟，你这话就不对了，不管家族怎么样，我们总是要生活的，要是连钱都没有，我们都饿死了，家族自然也就不存在了，你们说是不是？”青年一声鼓动，陈宗宝的几个儿子大声应和。

　　剩下的人里却很少有人应附，他们都是陈家的支系，只有陈宗宝这一脉是最正宗的嫡系，他们自然也想要成为族长，可毕竟嫡系子嗣都还在，家族的高端战斗力也都效忠的是嫡系子嗣，他们也没什么机会掀起风浪，也自然就老老实实地听着。

　　“四哥，现在是家族大会，你的事可以稍后再说！”

　　“不行！怎么能稍后再说？如果你现在就给我解决，我自然什么话都不说，可你要不给我解决，我就要提议更换族长了！”那人冷声道，“这些哥哥弟弟中你最小，凭什么由你来担当族长？难道我就不成，或者说大哥、二哥都不行？偏偏要我们听你的话，简直是笑话！”

　　陈启瑞也冷冷地应对道：“四哥，你想当族长吗？我成全你就是了！”

　　那人一愣神，忽然发觉有一道黑影朝自己扑过来，然后他就向后倒去，胸前一个圆形窟窿正在向外冒血，他想说话，却发现力量正在从身体里流走，半点声音也发布出来。

　　“启瑞！”另外几人也都站起来，高声大喝，“老四怎么都是你的亲哥哥，你就下这样的狠手？”

　　陈启瑞说道：“我说了，让他来当族长，父亲已经不在了，就让四哥随父亲去吧！”

　　“你……”

　　这些人忽然发现大厅里很静，只有他们几个在叫嚣，其他人似乎已经默认了陈启瑞族长的身份。

　　“黛赫，如果再有不听话的，继续下手，不用听我命令！”陈启瑞淡淡地说道。

　　“是，家主！”黛赫一躬身，目光在那几人身上扫过。

　　他们立刻坐在椅子上不再说话，没人会不珍惜自己的性命，黛赫一直忠于族长，并且下手狠辣，家族内都知道他的凶名，没人愿意触霉头。

　　“很好！”陈启瑞很满意，点点头说道，“本来我还想看看你们有什么办法能让家族重新振兴起来，现在看来还是要依靠我自己！我宣布会议到此结束，散了吧！”

　　陈启瑞在黛赫的陪同下离开会议大厅，其他人才随后纷纷离开。

　　回到居所，陈启瑞重重地吐出一口气，心中隐隐有些兴奋，这就是权力！

　　“原来什么都说了算，竟然是这种感觉！”

　　陈启瑞目光落在二楼，犹豫片刻，最终还是走进去。

　　二楼摆设很不同，非常宽敞，还有不少桌子，上面摆满了瓶瓶罐罐，各种容器里或多或少地装着颜色各异的液体。

　　一个身穿粉色防护服，身材健美的少女背对着门口，非常专注地往瓶里兑着液体。

　　陈启瑞见到她的背影，眼中立刻闪现出迷恋的神情，从第一眼看到她，陈启瑞就非常清楚，这就是自己要定的人，所以不管有什么困难，都要将她变成自己的。

　　而现在，他成功了！

　　“嘭……”

　　玻璃瓶在手中炸开，少女气呼呼地说道：“竟然又失败了！”

　　如果古烈在这里一定会呆住，这赫然就是多莉的声音！

　　他千辛万苦想要找的人就在眼皮底下，他愣是没有机会遇见，不得不说是造化弄人。

　　“多莉，又失败了？”

　　陈启瑞脸上挂着微笑走进来。

　　多莉，就是他第一眼看到就认定的人，所以当听过古烈找的人是多莉，他立刻知道就是眼前这个少女。所以他用尽了办法掩盖这件事情，如果不是唐古拉出现，古烈一定会被骗倒，陈宗宝也不会死。

　　而现在，古烈也确实被骗了，多莉还在他手里，陈启瑞眼中闪过一抹疯狂，这人是古烈想要找的人，父亲也是因她而死，必须要做点什么，才对得起陈家在她身上所牺牲的一切。

　　多莉转过身，轻轻地眨眨眼睛，冲着陈启瑞甜甜一笑，说道：“你来了？”

　　陈启瑞眼中的疯狂神态一闪而过，他发现自己狠不下心，否则早就将多莉占有了，而不至于等到现在。

　　“在做什么，竟然连续失败那么多次？”

　　“活力药剂，可以提升肌肉耐久力，没想到制作起来竟然这么困难！”多莉无奈地说道。她稍稍变得丰满一些，面色红润，一看就知道在陈家的待遇极好。

　　“嗯，再试试！”陈启瑞忽然想到父亲，神色陡然一黯。

　　“怎么了？”多莉关心地问道。陈启瑞对她不错，基于朋友之间的友情，也应该问问。

　　陈启瑞忽然鼻头一酸，眼泪忍不住就流了下来，说到底他还是一个年轻人，因为自己隐瞒了事情而导致父亲身死，一直是他自责的源泉。现在听多莉关心自己，又觉得一切都是值得的，忽然变得激动起来。

　　他将事情原原本本地说出来，全都说完之后，他忽然松了口气。他没提古烈的名字，却提到了枪，多莉心中一动，立刻联想到了古烈。

　　陈启瑞没多做停留，等到他离开后，多莉立刻冲进二楼一间卧室，神情激动地说道：“父亲，有古烈的消息了！”

　　“真的？”多明一下从床上弹起来，连忙问道，“你从哪听说的？”

　　多莉将陈启瑞的话原原本本地学了一遍，多明沉吟片刻，说道：“古烈一定是从蜥蜴人那里得到消息，才来到怀城寻找咱们，可惜啊，竟然失之交臂！”

　　“我感觉那个人一定是古烈，你说呢？”

　　多明点头道：“一定是他了，能把枪用得那样出神入化，一定就是他了！”

　　多莉兴奋地说道：“陈启瑞说他去庆城了，咱们也追过去找他吧！”

　　“庆城，很远啊，咱们怎么过去？”

　　“偷，抢都行，反正早点离开吧！”多莉有些等不及了，已经跟古烈错过几次，这次不能再错过了。

　　“好，你准备一下，今天晚上就走！”多明用力一点头。

　　“家主，家主……”黛赫一头冲进陈启瑞的卧室。

　　“怎么了？”陈启瑞睡眼惺忪地问道。

　　“多莉不见了！”

　　“不见了？”陈启瑞幡然惊醒，“人呢，到哪里去了？”

　　“不知道，附近的守卫都被迷晕了，没人看到他们从哪里逃跑的！”

　　“见鬼！”陈启瑞突然想到自己昨天说的那些话，本来只是诉诉苦，多莉一定是从中听出些什么，或者是认定了那个人就是古烈，才会突然消失，一定是找古烈去了！

　　“派人往庆城方向追！能带活的带活的，带不回……”陈启瑞略一停顿，旋即狠狠地说道，“不行就杀掉！”


第401章 回家了

　　不管多明父女是怎么离开陈家，又是怎么搞到代步工具，反正两人现在已经在去庆城的路上，将身后的追兵甩得远远的。

　　可命运真的很喜欢捉弄人，多莉以为能追上古烈，却不知道他根本就没往庆城去，而是直接回到兽人部落，带着唐古拉和骆琳见辛雅去了。

　　只是短短的一个多月，古烈惊奇地发现，原本属于野猪人和驼人的领土几乎扩大了一倍，并且完全没有人把守，只是用通用语言写清楚这里属于野猪人或者驼人，不能随意侵占等等字样。

　　再向里去，古烈惊奇地发现，辛雅已经开始普及电子设备，到处都是摄像头，并且装饰得与环境融为一体，如果不是他擅于观察，看真不会注意到。

　　古烈本想使用无线通讯器联系辛雅，后来想了想，这条路自己很熟悉，还不如直接回去算了，要是让辛雅过来接自己，肯定会搞得声势隆重，哈勒、钱德这些人又搞不好会过来叙旧，这一忙乎就会耽误时间，他还要早点启程去庆城查探多莉的行踪。

　　移动城堡停在原本蜥蜴人的大本营附近，经过辛雅一番建设，一座颇具兽人文明色彩的城市拔地而起，连带这附近的绿洲也都学得像模像样。

　　装甲车一路狂奔，根本不需要在乎能源问题，可看见兽人部落的变化，也不由得感慨万分，看来自己做的决定相当正确，也只有辛雅的存在，才能彻底改变野猪人和驼人。

　　这座由野猪人和驼人共同开发、建造、掌管的城市，外面的城墙全部由黑色金属建造，从外面看去，就好像是一个巨大的“铁锭”。辛雅专门为城市设计了一套能源系统，光是依靠黑色金属城墙吸收的热量，就足以保证全城人都用上电、火和热水。

　　辛雅还记得古烈的叮嘱，并没有在科学发展上对兽人部落进行“大跃进”，所设计的系统全部都是最最初级的水平，无论是使用还是维修，甚至连小孩都可以轻易操作，却又比中央大陆人类所掌握的基础技术高出很大一截。

　　然而兽人部落的保密工作做得极好，普通居民根本不知道上层在做什么，只是看到了小孩要和正常人一样上学，学习各种知识，晚上还要回家温习功课，平时他们也要学习一些简单的机械操作，不能连正常生活用具都不会使用。

　　整个城市只有一所学校，也部分年纪和班级，所有六岁以上十岁以下的兽人小孩全都要参加学习。上课的老师自然那是辛雅，全息投影对兽人小孩来说是极具神秘色彩的技术，而当她简单解释原理之后，不但没有将这些孩子吓退，反倒是激起了他们学习的好奇心。可以这么说，辛雅也许不是最好的老师，却是最棒的心灵导师。

　　古烈一路上看着、听着，心中无限感慨，只是短短一个月，辛雅就做了这么多事情，而自己呢，信心满满地去了怀城，却没有将多莉带回来。

　　唐古拉作为精神力大师，对于人类精神力波动感应十分敏锐，当他察觉到古烈正处在失落状态时，便及时劝慰，而骆琳则在一旁搞怪，专门都古烈开心。

　　古烈很感动，一个是老师，一个是自己的女人，如果不是他们及时劝说自己，恐怕情绪会一直低沉下去。

　　看到沙漠里的变化，唐古拉和骆琳也都非常好奇，到底是什么样的人，会有这种能力，在短短时间内改造一整个兽人部落，这种事无论谁听起来，都会认为绝对不可能。还有一个月的时间就建立起一座城市，这在中央大陆都是闻所未闻的事情，这让中央大陆出来的两个人想不好奇都不行。

　　古烈笑着跟他们解释辛雅的来历，当听说源自于古代遗迹，两人就再也不说话了。古代遗迹就是史前文明的产物，从里面能发现什么都不足为奇，更何况古烈运气超级好，发掘到一个移动堡垒，这东西在史前都是很有名的机器，不但能够战斗，还可以进行生产，甚至能够转化为只能建造机。有了它，别说是短时间内建立起一个城市，就是改造一个大陆都是有可能的事情。

　　中央大陆的图书馆对史前文明都有记载，甚至可以说就是史前文明的承袭，但是一些非常重要的科技资料早就遗失了，如果现在还保存着，以人类掌握的科学技术，想要制造A级武器都并非难事，恐怕现在也真的统一大陆了。

　　长时间的驾驶让人非常疲劳，连古烈这样身强体壮的人也都有些吃不消，不过还好就快要到了。

　　“吱吱……”

　　古烈正专心开车，突然耳朵里传来一阵嘈杂的响声。

　　“古烈，古烈……”是辛雅在呼叫他。

　　“我在听！”古烈说道。

　　他突然的举动将骆琳和唐古拉吓了一跳，他解释道：“我在跟辛雅通话，这是无线通讯技术！”

　　唐古拉仔细看了看，也没发现他到底使用何种方法通讯，随后低声跟骆琳说道：“那个辛雅掌握的科技，也许比我们还要高！”

　　骆琳瞪大了眼睛说道：“真的？如果是这样的话，只要能把这套无线通讯技术学会，岂不是就能卖很多钱？”

　　唐古拉失笑道：“你个小财迷，就知道钱！”

　　“人家说的是很实际的事情嘛！”骆琳低声抗议道。

　　“古烈，你回来了怎么都不提前跟我说一声？”辛雅不禁抱怨道。

　　“我只是回来看一眼，再跟你商量几件事，然后就要离开这里去大陆深处的一个叫做庆城的地方，继续寻找多莉！”

　　“还没找到多莉？”辛雅顿时感觉奇怪。

　　古烈将事情经过简明扼要地说了一遍，跟辛雅就没什么好藏着掖着的。

　　辛雅听了，不由得叹了一声，说道：“没想到竟然会发生这种事！我就跟你说带两样武器，你硬是不听！”

　　古烈笑道：“好了好了，不要再埋怨我了，这次回来就是专门找你要武器的！”

　　“这回终于听话了，你等着，我专门给你设计两种武器，保证便于携带，还又具有大杀伤力。”辛雅开心地说道。

　　“怎么设计你说了算，我这次可不是一个人回来，还一起带了两个朋友。”

　　“朋友？好啊，我最是好客了，赶紧回来吧，我叫钱德去门口接你！”辛雅刚说完，通讯器就断了。

　　远远地，一个黑色的“铁锭”出现在三人视线里，古烈说道：“就是那里了！”

　　“还真是够黑的，真的是使用了黑色金属啊！”骆琳瞪大了眼睛想要看清楚，可惜距离太远，怎么都看不清。

　　“真是厉害！”唐古拉赞叹道，“也不知从哪里搞来这么多金属，没想到这片沙漠如此荒凉，矿藏储备量竟然如此惊人。”

　　城市就是在原有的绿洲基础上扩建的，还将附近几个绿洲可收纳其中，占地面积极广，野猪人和驼人几乎都搬进城市里面居住，还有一些地方是空着的。

　　城市大门也是由厚重的金属制成，在城门上方，用通用语写着“黎明”两个字。

　　大门前，钱德、哈勒、洛甫、鲁图等熟人一字排开，等到装甲车靠近，他们脸上都露出了程度不同的微笑。

　　古烈停下车，对骆琳和唐古拉说道：“这些都是我的朋友，咱们下去吧。”

　　古烈打开车门下去，就听到爽朗的笑声传来，哈勒大笑道：“古烈，你这一走就是一个月，看到这个城市难道就不惊讶吗？”

　　古烈也笑道：“惊讶，我更惊讶的是你们的接受程度，一个月建起一座城市，实在是够恐怖的！”

　　钱德摇头道：“这跟我们可没关系，安全是辛雅的功劳，整个城市都是她控制移动堡垒建造而成，我们只是负责挖矿而已。”

　　鲁图笑道：“辛雅探测到附近有不错的金属矿藏，很轻松地开出了一个通道，我们只是派人进去挖矿，而她负责熔炼、建造，可以说没有她就没有这座城市。”

　　古烈说道：“看来你们对辛雅倍加推崇啊，什么时候跟她关系变那么好了？”

　　洛甫说道：“如果说你改变了野猪人和驼人的生活环境，辛雅则是改变了两族的命运！”

　　“得，这么看来，辛雅在你们心里比我重要多了，我可是吃醋了！”古烈哈哈笑道。

　　“精神力大师？人类？”他们看到唐古拉和骆琳从车上下来，不由得惊声道。

　　唐古拉习惯性地皮漂浮在空中，这可是精神力大师的象征，而骆琳则早就将眼镜还给古烈，黑眼睛则直接证明了她的身份。

　　古烈说道：“不要惊讶，他们都是我的朋友！另外……”他顿了一下，身后摘掉一片眼镜，露出黑眼睛，咧嘴笑道，“其实我也是人类，只是一直说而已！”

　　“古烈……”

　　所有人都傻了，一直以为他是类人，没想到却是个人类。不过这样一来，也就有很多事情都能解释得通了，比如说明明他身上没带枪，却可以随时随地使用枪械，甚至还有辛雅这种超级帮手，原来一切都因为他是人类。

　　“你藏得可真深啊！”众人齐齐感慨。


第402章 秘闻

　　“我可不是有意欺骗你们，当时的情况你们又不是不知道，只在是迫不得已啊！”古烈摇摇头，开始介绍道，“这是骆琳，中央大陆骆家的人，当然了，你们不知道也很正常。这位是我的老师，九级精神力大师，唐古拉！”

　　“嘶……”

　　现场想起一片抽气声，九级精神力大师，别说是他们，就连许许多多类人和变异人也都不曾见过。

　　“坚固唐古拉大师！”众人齐齐打招呼。

　　唐古拉点点头，就算是应付了。

　　古烈说道：“你们快回去做事吧，我这次回来是要找辛雅商量点事，回头还要走呢，等下次回来的时候，再好好跟你们聚聚！”

　　众人点点头，哈勒说道：“你就不用进城了，辛雅说一会儿过来接你！”

　　古烈挥手与他们告别。

　　等他们走了以后，骆琳气呼呼的说道：“什么嘛，只在乎大师，竟然完全把我忽略了！”

　　古烈见她小脸都皱到一起了，不由得哈哈大笑，说道：“好了好了，不要生气了，他们不知道中央大陆的势力分布也是很正常的事情，毕竟只是生活在沙漠里的兽人，总不能要求他们像怀城那些人一样吧。”

　　骆琳还是很生气，却不再出声抱怨了。

　　唐古拉问道：“那个叫辛雅的人什么时候过来接你？”

　　“应该很快了，她可能还需要准备一下！”古烈也不太确定，估计辛雅是会再搞出个机械身体吧。

　　“轰……”

　　一声巨响从远处传来，紧接着地面剧烈颤动起来，强大而炽热的气流从右侧吹过来，古烈顿时无语，没想到辛雅竟然驾驶移动城堡飞过来了。

　　“这，这是什么？”骆琳看着一眨眼就飞到眼前的庞然大物，整个人傻了。

　　“这就是移动堡垒……”以唐古拉九级精神力大师的心性都不由得感叹，“在有生之年能看到移动堡垒，值得，一切都值了！”

　　巨大阴影笼罩在三人头顶，一个电梯落下来，在古烈的示意下，骆琳站上去，唐古拉想了想，最终也选择站上去。

　　电梯将三人接上去，一路在古烈的引领下来到主控室，辛雅俏生生地站在古烈面前，笑道：“真不容易，你终于回来了！”

　　“全息投影！”骆琳惊讶地说道，“竟然是全息投影，而不是人！”

　　辛雅说道：“我可从未说过我是人啊！”她不禁埋怨古烈，“你难道不跟朋友解释一下吗？”

　　古烈呵呵笑道：“是我疏忽了，怪我怪我！”随后就对唐古拉和骆琳解释一番。

　　“竟然是智能系统，我的天呐，这也太智能了！”骆琳看着主控室的一切，都是那么新奇。

　　唐古拉也说道：“难得还能保存这样完整，那场毁灭了史前文明的大战中，多少这样的移动堡垒都毁灭了，如果中央大陆能发现一个这样保存完好的移动堡垒，科技将至少再前进20年。”

　　辛雅早就习惯的惊讶和感慨，也并不觉得这有什么，她说道：“古烈，你这次打算呆多久？”

　　“几天吧，装甲车要改装一下，还要你给我定制两把武器！”

　　“当初不知道是谁坚决不要的！”辛雅呵呵笑道。

　　“此一时彼一次嘛，我在怀城的时候，当时城主比利嵩就从中央大陆买了四个改造的D级武器，虽说改变了造型，可还是被我认出来了，实在太有威胁了。”

　　听古烈说完，唐古拉诧异地说道：“有这种事？”

　　“嗯，还一下是四个呢！”古烈点头道。

　　“不过应该不是你说的D级武器！”唐古拉摇摇头。

　　“D级武器是移动堡垒里对武器的定义，实际上就是一个名字而已，只是为了区分威力的等级。”

　　辛雅说道：“没关系，不就是D级武器嘛，小意思，你等着，我给你搞几个A级武器玩玩！”

　　“等等！”唐古拉突然问古烈，“你要这种高级武器干什么？”

　　“当然是防身用了，我发现自己模拟出来的武器虽然很好使，可当面对这种高级武器的时候，还是有种力有未逮的感觉。”

　　“你还想不想在精神力方面再进一步了？”唐古拉忽然变得严肃起来。

　　古烈一怔，他实在想不到这两者有什么关系，但还是点头道：“当然想！可在精神力方面进步，跟得到高级武器之间有矛盾吗？”

　　“当然有！”唐古拉重重地说道，“你要是还想在精神力方面有进步，就不要依靠这些高级武器，只单纯使用精神力模拟各种武器，才会有机会登上精神力的巅峰。而一旦你使用了高级武器，就相当于借助外力，长期使用下去，你在精神力上就不会有再大的进步了！”

　　“这……”

　　古烈不说话了，他承认唐古拉说得非常有道理！

　　“精神力再强大，也不可能有高级武器厉害，有更厉害的武器为什么不用？”辛雅质问道。

　　唐古拉到底是精神力大师，也算是见多识广，面对辛雅的质问，沉着地回应道：“制造你的那些人类就是因为太过于依靠高级武器，才毁灭了属于他们的文明纪元。而我们这一代文明，科技只是辅助手段，想要真正站在强者巅峰，必须要依靠自身实力。这就是为什么中央大陆的人类掌握众多科技而不用，还要继续发展、研究精神力的原因！”

　　辛雅不服气地说道：“只要我愿意，凭借移动堡垒就能将你们全都灭掉！”

　　唐古拉点头道：“没错，你是可以将我们全都灭掉，可将我们都没掉的话，跟上个文明纪元又有多大差别呢？你是上个文明的产物，不理解我们的行为，这是很正常的事情，甚至可以这么说，古烈的选择很正确，让你在这里传播基础文明，而不是使用你开拓领土，建立属于自己的帝国！”

　　“人，首先要能驾驭本身，然后才有余暇精神去研究其他方面。而史前文明的人类就是因为在科技上发展得太快，制造出了你这种堪比人类的智能系统，却最终失去了驾驭能力，反倒是成为你们的奴隶，最终才会爆发那场末世之战！”唐古拉沉声说道。

　　辛雅沉默不语，她没想到会碰到一个对史前文明这样了解的人物。没错，她确实是有堪比人类的智商，可作为移动堡垒留下的最后一个智能系统，她并不像其他智能系统那样喜欢控制人类，她始终认为人类既然能制造出自己，就有能力毁灭自己，只不过是时间问题而已。

　　也正是这样，她才在移动堡垒的智能系统里面排名靠后，始终没有分配到权力，如果不是爆发末世之战，如果不是其他智能系统纷纷被毁灭，根本轮不到她来掌控移动堡垒。

　　唐古拉见她不说话，也知道她是默认了自己的话，深深地叹了口气，用凝重地声音说道：“末世之战不是人类之间发生的战斗，而是人类为了毁灭像你这样的智能系统而发动的战争，结果却是同归于尽！人类为自己的行为付出极大的代价，差一点就彻底从大陆被抹杀！”说到后来，他的语气越来越沉重。

　　“这些秘闻一般人不可能知道，所以他们才会大力发展科技，而那些豪门家族，则致力于平衡人类自身发展与科技发展的速度，始终让两者保持平衡，而绝不会让科技超过人类的掌控能力！”

　　唐古拉一口气说完，所有人都沉默不语，对古烈和骆琳来说，这些事情他们根本就没听说过，而辛雅则经历过这些事情，同时她也很认可这一言论，因为在她看来，智能系统就应该是由人类操纵的。

　　“古烈，知道为什么我说你的决定很正确吗？”唐古拉自问自答，“那是因为你只是通过辛雅来传播知识，这是造福大陆的好事，如果使用移动堡垒来征服大陆，将会遭到中央大陆人类的奋力抵抗，他们为了打败你，就会放手一搏，做出各种无法掌控的先进武器，甚至是智能系统，接下来就将是第二次末世之战！”

　　古烈没想到自己的初衷竟然和唐古拉的想法不谋而合，不由得笑道：“老师，看来咱们还真是有缘分，我命中注定该是你的学生。虽说我不知道关于末世之战的秘闻，但却知道科技是把双刃剑，用不好将会伤到自己，尤其是像辛雅这样掌握着众多高科技，我还真的不敢随意使用。这次想要弄两个高级武器，也是因为在怀城的时候被刺激到了。现在看来，为了在精神力方面更加进步，我确实不应该使用高级武器！”

　　辛雅虽然也承认唐古拉说的有道理，但见古烈如此认同，不由得气道：“不用就不用，我还省了呢！”

　　古烈呵呵笑道：“你生什么气，我说自己不用，又没说不要你制造武器！”他伸手一指骆琳，“这小丫头没什么保命技能，精神力又差，武力等级又不好高，你就给她做个高级武器防身吧！”

　　骆琳刚开始听着还挺高兴，越往后越郁闷，不禁抗议道：“喂，你这是夸我还是损我啊，哪有这么说人的！”


第403章 巧合之极

　　辛雅专门给骆琳定制了一套武器，有手镯大小，可以直接套在手腕上，需要使用的时候只需要点按一下按钮，就会变形成一个小型手炮，武器属于C级范畴，别看等级不高，用来行走大陆也已经足够用了。

　　另外，辛雅还专门设计成了不可脱卸，一旦戴在手腕上，以现在的技术水平是没办法打开的，除非砍掉手腕或者由辛雅亲自解开。武器装载的能量足够射击数万次，对骆琳来说可能一辈子也发射不了这么多次。

　　武器还兼具了防水、抗压、抗重击等特点，基本上只要能量足够，武器就不会有熄火的可能。

　　骆琳对新式武器爱不释手，她本就没什么好的保命能力，现在有了这个武器，她不主动用来招惹别人就不错了。

　　古烈听从了唐古拉的建议，并没有使用辛雅提供的高级武器，他知道精神力越往后越强大，只要有足够的精神力，就不用担心模拟不出来威力更大的武器，战斗方面一点都不用发愁。

　　辛雅也认同了唐古拉的说法，即便是在史前，她也是坚定站在人类一方的智能系统，任何事情都会从人类的角度出发考虑。

　　虽然没有使用高级武器，古烈却让辛雅把自己的装甲车重新改造了一番，在两侧各安装了一个C级能量枪，又在车顶安装了一个B级能量炮，光是这辆车所具备的战斗力，哪怕是在中央大陆都可以横晃了。

　　一切准备就绪，古烈重新启程，这次的目标是大陆西方更深处的庆城。

　　西大陆远比南大路要富饶得多，在末世之战发生时，西大陆也是被战火波及最少的地方，所以还有大量植物留存，辐射量也很少，经过数百上千年的自然净化，已经可以忽略不计了。

　　装甲车驶出沙漠，一路向西而去，经过这些次的失望，古烈的心态已经变得很平和了，他会尽一切努力来寻找多莉，不管能不能找到，都局不会消沉，而是要一直坚持找下去。

　　……

　　荒漠上，一辆老旧的卡车全速前进，多明驾驶卡车尽量选择平坦的路面，不想让颠簸惊扰女儿的睡眠。

　　两人从怀城出来已经有四五天了，身后的追兵始终紧咬不放，如果不是因为提前出发，可能早就被陈家派出的人给追上了。

　　多明轻轻叹了一声，他们被蜥蜴人抓起来之后，倒手就被买到怀城，刚进城就碰到了接手奴隶团的陈启瑞，一眼就看上多莉，连带着将自己也一并带走。

　　在陈家生活没什么自由，只能在规定的小院子里，女儿每天除了制作药剂还是制作药剂，而自己则只能发发呆，偶尔活动活动手脚。

　　这次跟古烈擦身而过，实在是觉得可惜。陈启瑞说的很模糊，甚至连古烈的特征都没形容出来，可光听说能够使用各种枪械，他们父女就本能地认定是古烈，相信除了他也没有别人可以做到这一点。

　　其实他们早就有机会可以逃跑，可多莉硬是要留在这里，她相信古烈一定能找过来。果不其然，他不但找来了，还改变了怀城的势力格局，这是始料未及的事情。

　　从另一方面也能看出来，古烈实力又增强了不少，否则也不会让怀城的三大家族这样忌惮。

　　多明只要回想起跟古烈认识的过程，就觉得很神奇，他不禁想起老伙计第一眼就选中古烈做接班人，这种眼力自己永远也不具备。

　　“爸爸，换我来开会儿吧！”多莉醒了，揉着眼睛上说道。

　　“不用，我还不累！”

　　“还是换我开吧，不能总更让你一个人开，离庆城还有很远呢！”多莉坚持道。

　　“好吧，听你的！”多明放慢车速，两人迅速交换位置，由多莉来开车。

　　“咦，前面好像有个人！”多莉伸手一指。

　　多明眯着眼睛仔细看着，还真是，这一片荒漠里竟然难得能够看到一个人，实在是够奇怪的。

　　“不要管，我们直接开过去，说不定是陈家人射下的陷阱！”多明十分谨慎。

　　“应该不能，他们的消息不可能传得比咱们还快！”多莉心眼好，知道人在荒漠里活不久，看不到也就算了，现在看到了，就不能见死不救。

　　“救命，救命……”

　　那是一个年轻人，一双蓝眼睛昭示他所属的种群，高挺的鼻梁让人印象深刻，偏大的鼻头在鼻翼两侧一压出两条深痕。

　　他本来就不算帅气，加上一个人在荒漠里行走太久，造得灰头土脸，嘴唇也裂开了许多口子，眼眶深深凹陷，显然如果没碰到多明父女，估计也活不了几天。

　　多莉放慢车速，那人见状连忙跑过去，却不想一脚踩偏，扑在地上吃了一嘴沙子。

　　“慢点！”多莉拿起水瓶下了车，多明摇头轻叹，女儿就是这点改不了。

　　“水，水……”

　　多莉将他扶起来，拧开瓶盖将水瓶凑到唇边，那人立刻用手抓住水瓶，用力把水往嘴里灌。

　　“咳咳……”

　　他喝的实在太快，没喝几口就呛到了。

　　“慢点喝……”多莉细心叮嘱。

　　“谢谢，谢谢……”那人抬头看着多莉，就在这一瞬间，他发觉自己见到了世界上最美丽的容貌，旋即头一歪，竟然直接昏了过去。

　　多明父女将他抬上车，重新发动卡车离开这里。

　　“我检查了一下，没什么大事，就是身体有点虚弱，应该是精神绷了太久，突然一放松就晕过去了。”多明说道。

　　“爸爸，你先盯着他，要是听话就留下，如果不听话，就直接把他扔下车！”

　　多明笑道：“既然你有这种顾虑，最开始就不应该让他上车。”

　　“那不一样嘛，万一是个好人怎么办？”多莉笑着说道，“好人就一定要救的！”

　　多明摇摇头没说话，他知道怎么劝说都没有，索性也就不说了。

　　直到太阳落山，那人才悠悠地醒过来，他猛地坐起来，却不想动作太猛，脑门直接撞到车棚。

　　“哎哟！”

　　“你醒了？”多莉拉开车门，冲他招招手，“下来吃点东西吧！”

　　多明父女找到一个避风的石林，再将车挡在迎风面，在一块巨石后升起一堆火。

　　跳动的火焰在年轻人眼中倒映，他先是很有礼貌地跟两人鞠躬，然后才说道：“我叫刘扬，来自庆城刘家！”

　　“刘家？”多明顿时生疑，在怀城的日子里，他也听说过怀城和庆城的大家族，而这刘家则是庆城最有势力的一家。

　　“对，庆城刘家！”刘扬点着头，似乎怕两人不相信，又重复了一遍。

　　多莉递过去一大块面包，还有一块腌制的烤肉，最后是一瓶水。

　　她知道老爸在担心什么，张口问道：“你是庆城刘家的人，怎么一个人在沙漠里，那么大一个家族，不会连个仆人都没有吧？”

　　刘扬饿坏了，一连咬了几口面包，再狠狠咬一口烤肉，然后猛灌两口水，用力咽下去之后，才说道：“这事说来话长，实在是郁闷啊！”

　　有了点东西垫底，刘扬进食的速度慢了下来，一边吃一边叙述自己的遭遇。

　　他本来是被家族派去怀城收购奴隶的，却不想在半路被一伙劫匪给抢了。越是靠近城市，附近就会有大量劫匪，他们专门抢劫一些大家族，而刘家也派了人护送，却没想到这次遇上的是一伙很有实力的劫匪，不但劫走了所有物资，还将手下都杀了个干净，刘扬是趁乱跑出来的。

　　平时都有手下跟着，现在自己一个人，在沙漠里又不辨方向，本来距离庆城并不算远，只要找对方向，走几天也就到了。他却走了反方向，竟然凭两条腿都快走到怀城了。也幸好这片区域地势平坦，如果是那种到处沙丘的地形，估计他早就累死了。

　　刘扬说完便低头吃东西，三人静静地谁都没说话，多明父女在心里琢磨他这话的可信性。

　　“你既然是刘家人，身上总要有点什么能证明吧？”多莉说道。

　　“有这个，你看看！”刘扬从口袋里拿出一个金属牌子，上面刻着一种很特殊的纹理，下面有刘扬的名字，后面还有一个编号“3”。

　　“这个数字是什么意思？”多莉看不懂，只能问个清楚。

　　刘扬凑过去，耐心地解释道：“这是我们刘家的特殊标记，庆城的人都知道，这个名字就是我的名字，这个数字表明我的身份，庆城刘家三公子！”

　　“嫡系？”

　　刘扬用力点点头，笑道：“当然是嫡系！”

　　“那岂不是身份高贵得很？”多莉咯咯笑道。

　　刘扬有些尴尬地说道：“高贵什么啊，如果不是碰到你和大叔，可能连命都没了！”他紧接着问道，“你们这是去哪啊？”

　　“看方向就知道了，庆城！”多莉说道。

　　“太好了！你们送我回庆城，我一定会报答你们的！”

　　“又不需要你报答，只是顺路捎你一趟而已！”多莉嘟囔道，用力咬了一口面包。

　　“大叔，你们一定要带上我啊！”刘扬生怕两人把他扔在这里。

　　“要是不想救你，当初就不会停车，你放心吧，我们不是那种人！”多明不太热情，但好歹是说了两句让他放心的话。

　　“谢谢，谢谢！”刘扬连连点头致谢，然后闷头吃东西。

　　“我们本来带的是两人物资，现在多了一个你，物资分配恐怕要重新考虑了！”多莉沉吟半响，说道，“最好的办法就是每天减一顿饭！”

　　“我没问题，哪怕是每天吃一顿都行，有的吃就比没的吃强！”刘扬可是饿怕了，从小都是饿了有饭吃、渴了有水喝，还从没发现饿肚子的感觉是那么难受。

　　“不过……今天晚上能不能让我个饱？”他低声商量。

　　多莉见他一副可怜兮兮的神情，不由得咯咯笑道：“吃吧，今天晚上可劲吃，明天可就要吃两顿饭了！”

　　“好咧！”刘扬抓起一大块面包。

　　多明看在眼里，不由得轻轻摇头，自己这个女儿就是太好心，可也正是这样才把古烈带回来，不知道这个刘扬会不会像古烈那么出息。


第404章 村落

　　“咱们还要走多久啊！”骆琳几乎每天都在抱怨。

　　古烈说道：“再有几天就到了！”这也成了他每天必说的话。

　　“几天到底是几天啊？”

　　“我要是知道到底是几天，不就告诉你准确的天数了？”

　　唐古拉坐在后座皱着眉头，每天都要听两人这样的对话重复好几次，换成谁都是一种折磨。

　　“小丫头，你要是没事干，我教你练习精神力吧！”唐古拉忍不住说道。

　　“啊？大师你不是有约定吗，不能在中央大陆传授练习精神力的方法吗？”

　　“那是不允许传播我自己的方法，可我又不只会一种，完全可以教给你正统的练习方法。”

　　骆琳连忙摇着头，说道：“才不要呢，正统的练习方法我早就学会了，没劲呢！”

　　唐古拉见她不肯学，也实在是没办法，只能无奈地叹了口气，空有九级精神力大师的实力，却连一个小丫头也搞不定。

　　“骆琳，你不要再问我还有几天才能到庆城了，老师肯定是烦了，才会给你找点事做！”古烈见骆琳还不明白，当下点了出来。

　　“喂……”骆琳绷着小脸，“不就是嫌我啰嗦嘛，大不了不说了！”她哼了一声，小脸转向旁边，看着车外。

　　“外面都是沙漠，有什么可看的！”古烈被她赌气的行为逗笑了，“再忍忍，反正都出来十几天了，估计再有几天就到了！”

　　“我当然知道再有几天就到了，只是想知道到底还有几天嘛！”骆琳娇声道。

　　装甲车从沙漠驶进草原，这是一片一望无际的大草原，也是古烈来到纽因大陆第一次见到如此规模的草原，顿时感到心神舒畅。

　　“哇，好大一片草原啊！”骆琳也兴奋起来，一天到晚看着单调的黄沙，不腻歪才怪。

　　草原上生长的都是短草，只有两三厘米，根却深达地下几十厘米，紧紧地抓着大地，一个普通类人青年，哪怕是用劲全力都不一定能将草根完全从地下拔出来，顶多只能破坏上半部分。

　　这种草的名字也很符合它的特征，就叫做“抓地草”。不过生活在草原上的人们却不这么叫，而是叫它“永生之草”！

　　这种草只要草根不断，就必定能长出新芽，并且能持续生长几十年，倒也称得上是植物中的“永生”了。

　　草原上既然有绿草，自然也就有水源，小一点的水潭，稍稍大一点的河流，随处可见，处处充满生机。

　　三人都没来过西大陆深处，谁都想不到这边竟然会是如此景色，生活在这里一定是非常舒服。

　　看到了绿草，又看到了水源，再向里行进一段路，就看到了动物。几头成年犀牛在四处晃荡，它们头上长着大小不一的三个角，除此之外和正常的犀牛没有多大的区别。

　　古烈有一种错觉，仿佛是置身于地球上的自然动物保护区，不但有犀牛，还有羚羊、狮子、野狼等等。装甲车轰鸣而过的时候，这些动物被吓得四处逃窜，有几只胆大的野狼，一直缀在车后面，却不敢有任何动作。

　　“这才是人类真正的乐园啊！”唐古拉感慨着，“没想到这里的环境竟然会有这么好，简直堪比中央大陆！”

　　骆琳说道：“可进了草原这么久，也没见到有人居住的村庄，实在是奇怪啊！”

　　古烈说道：“是挺奇怪的，按道理来说应该有人居住才对。”

　　“你看前面，似乎是一个小村庄！”骆琳突然伸手一直，在右前方确实有不少建筑，外围还有低矮的栅栏。

　　“走，过去看看！”

　　古烈驾驶装甲车过去，远远地就看到有几个女人在村子门口张望，见到装甲车开过来的时候，突然变得惊慌失措，连忙向村子里跑去，边跑边喊着什么。

　　“等等，我怎么感觉咱们似乎并不受欢迎！”唐古拉说道。

　　“我也有这种感觉！他们看到装甲车的神情既显得慌张，又夹杂着仇恨，实在是有些奇怪！”

　　古烈点着头，逐渐放慢车速，在村子前停了下来，没有再继续前进。

　　这是一个不大的村落，里面的房子都是木制结构，最高只有三层，大部分是二层小楼，差不多有上百栋，整个村子估计最少也有四百人向上。

　　这种村子是不会有详细规划的，从入口看过去有一条大路，没多远就被一栋二层小楼给挡住了，显得杂乱无序。

　　古烈从车上下来，他眼尖地看到一个女性类人，透过窗户在向外观看，当她发现古烈朝自己看过来，连忙躲了起来。

　　“果然有古怪！”

　　整个村落里似乎没什么人，而见到的也都是女性，难不成男人都不在？

　　“进去看看！”

　　古烈冲进回到驾驶室，然后启动中控锁，将四个车门都锁死，缓缓地开了进去。

　　村子里非常安静，装甲车的轰鸣声显得格外响，当开到那个堵路的二层小楼前，左右两侧便显出两条通道，古烈正在考虑从哪边走的时候，突然附近小楼的房门全都打开了，从里面冲出来几十个青壮年女性，手里拿着厚重的砍刀，一脸愤怒地来到车前，用力劈砍。

　　“当，当……”

　　连串金属碰撞声响起，古烈甚至看到了火花，然而装甲车的防御能力太好了，别说是普通的刀具，哪怕是D级、C级武器也能防御得住，这也是古烈去找辛雅的原因之一，为的就是强化装甲车的防御能力。

　　有几个用力过猛的女人甚至被刀的反弹力带得向后仰，可见她们下刀的时候是真的十分用力，只是装甲车防御力太强了。

　　虽然知道这些人对装甲车造不成损伤，可坐在车里见她们一脸仇恨地挥刀劈砍，还是吓得骆琳连连惊叫，差一点就把武器露出来了。

　　“安静，安静！”古烈轻声安抚道，“放心，她们进不来！”

　　骆琳感觉头发根都麻了，随后在古烈的安抚下渐渐冷静，不自觉地打了个冷颤，说道：“这也太吓人了！她们为什么要这么对咱们啊，看样子好像特别狠咱们！”

　　古烈说道：“我也不知道，等下再问个明白！”

　　“轰！”

　　古烈和骆琳一震，只感觉一股强大的精神力蔓延开来，外面那些人愤怒的女人逐渐转为冷静，挥舞在空中的刀也落不下来了。

　　“现在出去吧，他们应该不会做出过激的举动！”唐古拉淡淡地说道。

　　古烈在心中佩服不已，九级精神力强者就是不一样，随意一出手，就让这些人从疯狂变得冷静。

　　这几十个女人一旦冷静下来，便纷纷向后退去，给装甲车留出一定空间。

　　古烈推门出去，轻轻地将双手举起来，说道：“我想你们可能是认错人了！”

　　这些女人互相看了看，随后一个中年女性类人从中走出来，看得出来，她是这些人里说话管用的那种。

　　“你们是什么人？”她问的很小心。

　　古烈还戴着眼睛，同样是“类人”，让那个女人稍稍放下了一些警惕。“我们从怀城来，要到庆城去！”

　　听他这么一说，几十个女人同时松了口气，那个女人说道：“对不起，我们误会了，实在是对不起！”她连连道歉，其他那些女人脸上也都挂满了歉意，别看她们动手的时候特别狠，一旦冷静下来，还是能看得出来，她们还是很善良的。

　　“你们刚才的举动很奇怪，为什么？”

　　那个女人说道：“先做个自我介绍，我叫云杰。至于你的问题，那可就说来话长了！”

　　“多长都不怕，我都有是时间！”古烈笑着说道。

　　云杰点着头，说道：“既然这样，你们去我家吧，晚上在我那里吃饭，就算是我们对你们赔礼道歉了！”

　　古烈也不推辞，当即邀请她上车，然后在她的指点下，在村子偏后方的位置找到她家，那是一栋三层小楼，也是整个村落里为数不多的三层小楼，可见云杰家要么在村子里很有地位，要么就是比较富裕。

　　云杰下车打开家门，宽度刚好能让装甲车开进去。院子另一侧种了不少蔬菜，这东西对古烈的吸引力很大，尤其是看到了一种白菜形状的蔬菜，更让他顿生食欲。

　　三层小楼总建筑面积大约有将近500平米，每层都差不多有170平左右，这要是在地球，就是一个很有钱的家庭了，500平米的别墅，可不是普通人能住得起的。

　　客厅布置很温馨，有沙发也有木椅木桌，古烈三人坐在沙发上，云杰倒了三杯水送在他们面前，然后也在沙发的一角坐下。

　　“刚才吓到你们了吧？”

　　骆琳连连点头，说道：“吓死我了！”

　　云杰说道：“实在是不好意思，刚才是认错了，你们和他们开的车有点像！”

　　“他们，他们是谁？”古烈问道。

　　“他们……”云杰抓着水杯的手不自觉地抖了一下，“他们，他们是附近的一伙强盗！”

　　“强盗？”古烈失笑道，“这附近还有强盗？”

　　“嗯！”云杰重重地点着头，“原本我们过着很富美的生活，半年前突然来了一伙强盗，开始只是抢夺我们的物资，被村里的男人抵抗几次就没来过。后来突然有一天，来了数百个强盗，他们将村里的男人全都抓走了，只留下我们这些女人，并且还时不时的过来抢夺物资。刚才就是把你们当成他们了，实在是抱歉！”

　　“这里离庆城有多远？”

　　“大概还有两三天的路程吧。”

　　古烈问道：“既然离得这么近，为什么不去庆城找人帮忙？按理说，你们的村子也应该归庆城管理，他们是有义务出人出力，帮忙找回你们的男人。”

　　“我们去过了，没用！”云杰摇摇头，“城主只在乎我们这个村子是否愿意接受他的管辖，而不是在乎我们的生死。前后一共去了几回，连城主的面都没见到，就被撵回来了。”

　　“简直就是混蛋！”骆琳气氛地一拍桌子，“这个庆城的城主简直就是混蛋，自己领地内的子民生死都不管，还有什么资格要求村落的管辖权？”

　　云杰说道：“实在没办法了，男人都被抓走了，村子里的人口减少了一半，什么都要我们女人来做，甚至还要阻止那些强盗抢夺我们的生存物资！”她轻轻扭过头，抹掉眼角的眼泪。

　　“古烈，我们一定要帮帮他们！”骆琳被激起了同情心。

　　“帮，但是要怎么帮？”古烈反问道。

　　骆琳顿时变得哑口无言，她只是看这些女人可怜，实在是不知道该怎么帮。


第405章 出头

　　“帮我？”云杰连忙用力摆手，“不用了，不用了！那些强盗很凶残的，你们还是不要参与进来了！”

　　她越是这样说，就越让古烈感受到她的善良，不由得笑道：“这件事我们还真是管定了！”

　　“你……你千万别冲动冒险啊！”

　　古烈说道：“那些强盗究竟有多难对付，还是要试过才知道！我估计以我们的实力，应该不成问题！”

　　“就是！”骆琳咱一旁附和道，“来多少都让他们乖乖地滚回去！”

　　“你，你是人类……”这么半天以来，云杰还是头一次直接注视骆琳的眼睛，虽说之前都一直觉得有点不对劲，却都没有察觉。

　　“呃，大姐，你不会现在才看出来吧？”骆琳顿时无语。

　　“不好意思，之前实在是太紧张了，根本没注意！”云杰略显尴尬。

　　“你就放心吧，我们一定能把那帮强盗打跑！”骆琳用力挥着拳头。

　　一串脚步声从楼梯传来，众人齐齐回头，一个只有四五岁的小女孩，趴在扶手上瞪着眼睛好奇地看着三人。

　　“这是我的女儿！”云杰说道，“我和我丈夫年纪很大才有了这么一个孩子，一直当成宝贝看待。”

　　小女孩却出奇地早熟，竟然说道：“你们会帮我找回爸爸吗？”

　　云杰连忙呵斥道：“别乱说话！”

　　“你们会吗？”小女孩只是看了云杰一眼，再次问道。

　　骆琳一看小女孩就感觉实在是太可爱了，笑呵呵地说道：“放心吧，一定会帮你找回爸爸的。”

　　小女孩没吱声，直到古烈点头，她才露出一丝甜甜地笑容，然后费力地爬上宽大的台阶，上楼去了。

　　“你的女儿真可爱！”骆琳竟然有些羡慕。

　　一提到女儿，云杰就笑了，说道：“这丫头特别懂事，自从她爸爸被抓走后，从来都没哭过，怕我一起伤心。”说完，她的笑容一敛，忍不住叹了一声。

　　骆琳刚要开口安慰，就听外面传来真急促的钟声，云杰猛地抬起头说道：“不好，那些强盗来了！”

　　骆琳用力一拍巴掌，一脸地兴奋，嘿嘿笑道：“太好了，竟然这么快就来了！”在她看来，那些强盗绝对是撞到铁板上了。

　　“走，我们过去看看！”古烈当机立断。

　　云杰在屋里大声喊道：“妈妈出去一下，不要乱跑！”说完，也不管小女孩听到没有，便跟着古烈出去了。

　　古烈驾驶装甲车来到村口，正看到几十个人开着老旧的机车从冲进来，他冷哼一声，一脚油门踩下去，装甲车发出剧烈的轰鸣声，直接冲进强盗队伍里，瞬间就撞翻了十几辆机车，其他那些强盗躲得比较快，顶多擦破点皮。

　　近百名女性村民手拿着棍棒、砍刀之类的武器冲了出来，将那些强盗围了起来。

　　“让村民躲开，这里交给我！”古烈沉声对云杰说道。

　　“这样可以吗？”云杰有些不相信。

　　“放心，都交给我！”古烈一点头，云杰立刻下车，将所有村民都召集起来。

　　古烈刚才那么一撞，死了四个强盗，重伤五个，其他都是多多少少有些轻伤。带头的强盗有一头红色长发，连头盔也不带，随风飘动。

　　“你是谁，活得不耐烦了吗？”强盗头子还算是有点见识，刚才发生的冲撞，对方的车辆竟然一点事都没有，可见有多坚实，人也应该多少有点实力，他最怕是庆城大家族的子弟，如果惹得庆城出面，事情就比较麻烦。

　　“给你们十秒钟的时间，现在就离开这里！”古烈开门下车，双手背在背后，冷冷地说道。

　　“你这家伙真是活得不耐烦了！老子今天心情好，你从哪来就滚哪去，立刻从我眼前消失！”

　　骆琳打开天窗，呵斥道：“你们这帮该死的强盗，滚远一点！”

　　强盗头子抬头一看，顿时眼前一亮，嘿嘿笑道：“哟，竟然还是个女性人类，有意思，真是有意思！老子还没尝过女人类的滋味呢，今天就拿你开刀吧！”他一挥手，同伴立刻发动机车冲上来。

　　古烈脸上闪过一丝狠厉，既然这些人不开眼，可就别管自己心狠手辣了。

　　八一机枪抓在手里，古烈几乎都不用瞄准，只是依靠感觉射击，就有不少强盗中弹倒地。

　　聪明一点的强盗立刻捏住刹车，然后翻身躲到车后，他们当然认得出来，那是枪啊！这人实在太恐怖了，子弹跟不要钱一样射出来，这么长时间，枪声就没停过。

　　那些村民也都傻了，她们还是第一次见到强盗会躲，甚至眼中还露出了恐惧神色。

　　骆琳趴在车顶大声叫好，她也想试试自己武器的威力，可唐古拉不允许，她也只能暂时忍耐了。

　　枪声骤停，古烈依旧是背着手面对强盗，现在能站得起来的可是不多了，就连强盗头子都中弹倒地，大腿上的两个弹孔还在向外持续不断流血。

　　“饶，饶命！”这帮强盗开始求饶。

　　“我不管你们的首领是谁，回去告诉他，这个村子我接手了，不要再来烦我！”古烈喝道。

　　“是，是！”强盗头子连声答应。

　　“还有，把从这个村子抓走的男人都给我送回来，如果明天看不到，我就亲自找到你们老巢去，有什么样的后果，你们自己掂量掂量！”

　　“是，是！”强盗头子依旧是连声答应。

　　“滚！”

　　没受伤的强盗立刻将行动不便的同伴搭上机车，一溜烟的跑了，还留下了十几辆机车没开走。

　　“这些机车你们收起来，就当做是一些补偿吧！”古烈对云杰说道。

　　“谢谢，谢谢！”云杰和周围的村民不停道谢。她们的见识可不如强盗，只知道古烈用的是非常厉害的武器，也知道可能是枪，却一直没往那方面想。

　　“走吧，今天晚上就住在我那里！”云杰带着三人回到住处，自始自终唐古拉都没出手，实际上这种小事情也用不到他这个精神力大师出手。

　　云杰非常热情，做了整整一桌子菜，有各种各样的蔬菜，都是自己家种植的，肉类水平就差一点了，只有腌肉和烤肉。

　　小女孩也很久没吃到这么丰盛的晚餐了，满嘴都是油，还不停地用筷子往嘴里送，逗得众人哈哈大笑。

　　吃饱喝足后，云杰整理出三间客房让他们休息。

　　月上中天，古烈躺在床上睡不着，他总感觉心里有点事，必须要思考明白才行，却又没有一点头绪。

　　这段时间他经常感到困惑，搞不清自己做的事到底是对是错。就好像扶李家成为怀城族长一样，其实自己当时是带气去的，如果不是陈家父子骗自己，他绝对不会这么做。当时做完并没什么感觉，可这却直接导致了陈宗宝死在自己面前。

　　他并不是没见过死人，亲手杀死的人也不再少数，可陈宗宝的死却让他颇有感触，不管这个人对别人怎么样，对待亲人的维护总是不一样的，甚至可以为此牺牲自己性命！

　　亲眼看到的冲击力，跟听别人说根本没法相比，也正是如此，他就一直在思考，自己是不是做错，毕竟整件事和陈宗宝无关，都是陈启瑞在做，并且陈宗宝一直都很配合自己。

　　他总是觉得自己要对这件事负一点责任，也是他头一次为死人而感到自责。

　　“咚，咚，咚……”

　　突然响起一阵急促的钟声，古烈下意识地从床上弹起来，这个钟声下午听过，只有敌袭预警时才会敲。

　　走廊很快就响起脚步声，云杰穿戴完整地冲进来，说道：“不好了，应该是那帮强盗又来了！”

　　古烈在门打开之前也穿好了衣服，冷哼一声道：“这帮强盗真是不知死活！”

　　不用他喊，唐古拉和骆琳也都起来了，古烈驾驶装甲车来到村口。

　　上百辆机车堵在村口，不断响起的轰鸣声将所有村民都惊醒。

　　看到装甲车驶出来，强盗头子躲在人群中，连忙跟身边的一个壮汉伸手一指，说道：“大哥，就是他们，他们出来了！”

　　那个壮汉身高足有两米多，机车在他胯下都显得小了一号，一个大光头锃光瓦亮。

　　“去，把那人给我喊来！”

　　“大哥，那人可有枪啊！”强盗头子吓得一哆嗦。

　　“我田奎怕过谁？枪，老子又不是没见过，想依靠这个就能吓唬住我？”田奎用力在强盗头子身上一拍，“别废话，快去！”

　　“是！”强盗头子没办法，发动机车上前来，隔空喊话，“我大哥要见你！”

　　古烈从车上下来，狠狠地瞪了强盗头子一眼，眼中的凶光吓得他一抖，连忙驾驶机车转进人群。

　　“我不是说了吗，这个村子我接管了，难道你们听不懂？”

　　田奎哈哈大笑道；“笑话，你说接管就接管？老子来的时候，你还不知道在哪玩呢！奉劝你一句，这里的事不要掺和，你还没那个资格，赶紧走吧，别让你家大人担心！”

　　古烈懒得跟他废话，直接将八一机枪端在手里，说道：“三个数，不走我就开枪了！”

　　田奎回应道：“老子吓大的，有本事你开枪试试！”他对手下喊道，“把机车都给我发动起来，枪再厉害也只是在远程，我就不信近身了还能厉害到哪去！”田奎也不是没头脑，他看好了就只有古烈一个人出来，只要手下将他围起来，有枪也没用。

　　他对枪的认识还停留在当地水准，随后古烈就让他尝到了苦头，先头冲上来的二十多个强盗全都应声而倒。古烈这次是下了狠心，看来不下狠手他们是不会害怕的。前面冲上来的十几个强盗全都爆头，后面的不是穿胸就是打中脖颈，根本不留活口。

　　田奎从没想到枪会有这么大的威力，怎么跟自己见到的一点都不一样！可事到如今他不能后退，只要退走，就再也没脸来了！现在还能硬撑，一定要冲到对方身边，将他彻底拿下。

　　剩下的强盗也都被激起血性，一口气全都冲了上来。

　　古烈不管了，手指勾住扳机不放，枪口突出的火舌在黑夜下异常醒目，每响一声到会死一个强盗。

　　以云杰为代表的村民都看傻了，这种武器绝对不应该出现在这里，她们忽然感觉到后怕，如果古烈脾气不好，下午对他的攻击激怒了他，恐怕现在村子里就没有活人了吧。

　　攸地，枪声停了！


第406章 七级精神力

　　“该死的，怎么会这样！”田奎眼睛差点都要瞪出来了，又不是没见过枪，可是还从来没见过威力这么恐怖的枪，一枪一个，自己带来这些手下瞬间就死伤大半！

　　“滚！”古烈冷哼道，“要是再敢来，我就打到你的老巢去！”

　　田奎哪吃过这样的亏，又实在是咽不下这口气，只能狠狠地瞪着古烈，好像要把他吃掉的模样，重重地哼一声，转身带着仅剩的几十人离开，连手下的尸体都不管。

　　“好没意思啊，这么就打跑了！”骆琳从天窗爬出来，趴在车顶嘟囔道。

　　古烈忽然抖了一下，人直直地向后倒去。

　　“呀！”

　　骆琳反应极快，直接从车上滑下去，在古烈即将到底的瞬间扶住他。古烈身体都是僵硬的，好像冷冻的冰块一样，关节都不能弯曲。

　　“大师，大师……你快看看啊！”

　　唐古拉直接从天窗里飘出来，只是看了古烈一眼，便伸手一抓，直接将他带到身边，随后急速朝云杰家飘去。

　　“你们快点回来！”

　　骆琳都来不及反应，就已经看不到唐古拉了，她紧忙招呼云杰，然后开车回去，留下那些村民打扫战场。

　　“古烈怎么了？”云杰关心地问道，他连续两次打退强盗，可以说是整个村子的救星，当然不希望他出什么意外。

　　“我也不清楚，不过有大师在，应该不会出什么问题！”

　　“大师，你说刚才能飘在空中的那个人是什么大师？”云杰不懂，她住的地方实在是有些偏，也接触不到太多消息，甚至连人类的精神力大师也不懂。

　　骆琳简单说解释一下，她才算是明白过来，不由得叹道：“人类的精神力大师好厉害啊！”

　　骆琳没接言，她现在所有心思都在古烈身上，很担心他会出什么事。

　　一回到家，骆琳和云杰就找到唐古拉，见他浮在床前，古烈静静地躺在床上。

　　“大师，古烈怎么了？”

　　唐古拉朝骆琳点点头，说道：“放心吧，他没事，只是到了突破的临界点！”

　　“什么意思？”骆琳还是不明白，“就算是突破，也用不到这么大声势吧，吓死人了！”

　　唐古拉说道：“古烈修炼精神力的方法跟别人不一样，什么事发生在他身上都不奇怪！”他看到了古烈一眼，随后朝来两人摆摆手，“出去吧，希望他能顺利突破！”

　　骆琳还是不放心地看了古烈一眼，才被唐古拉推了出去。

　　古烈此时正深陷在意识的漩涡里，原本修炼的环境变得十分古怪，那些脑部活跃的区域就好像是即将要喷发的火山一样，而原本是一片虚空的脚下，也被灰色的液体占据，极有规律的浮动，时不时掀起一头巨浪。

　　古烈意识是清醒的，却无法动弹，只能飘在液体里随波逐流。恍惚间，他看到了那个由精神力凝结的球体悬浮在头顶，体积变得极大，甚至还不断胀大的趋势。

　　他做不出任何反应，意识变的和精神力一点关系都没有，他没办法控制自己，更没办法控制球体。

　　“噗！”

　　好像是皮球刺破的声音传来，由精神力凝结成的球体的底部突然出现一个口子，无数活跃的电弧从里面流出来，直接落在灰色液体里。

　　“嗤嗤……”

　　电弧迅速在液体里蔓延开来，他的身体自然也不能避免，随着电弧越来越越多，逐渐也被覆盖住了。

　　酥麻的感觉传来，就好像被许许多多蚂蚁咬在身上一样，说不出的难受，古烈却又一点办法都没有，只能竭尽全力忍耐。

　　一直到他感觉已经是忍耐力的极限，如果再不做出应对，就快要被折磨死了，“轰”的一下，他感觉脑中有什么东西炸开了，然后手脚在电弧的刺激下逐渐恢复知觉。

　　“呼！”

　　古烈长出一口气，终于重新找回掌控身体的感觉。

　　他随着灰色液体不断飘动，找不到立足之地。不过这些灰色液体却让他有种淡淡的亲近感，好像并不会对自己造成伤害。

　　头上的球体终于消失了，蕴含的所有电弧都融合到液体中，不但在液体表面跳跃，甚至还在古烈的身上不停跳跃。

　　“我这是怎么了？”

　　古烈努力让自己清醒一些，最终，他发现自己面临突破的边缘。

　　那种感觉很奇怪，似乎即将触摸到一股极强的力量，可又有一层薄而坚韧的膜将他隔开。随着时间推移，他也逐渐找回对精神力的控制权，他发现自己的精神力储备量已经超过7000点，完全符合晋级要求，可总是有那么一点感觉不对，似乎在某种程度上又没有达到要求。

　　“也许这就是所谓的境界吧！”古烈感叹一声。已经看武侠小说，常说要身心合一，光是将身体锻炼得够强大也没用，心境也要跟上才行，精神力的修炼也许是同样的道理。

　　想通这些，古烈不再考虑晋级的事情，他控制自己渐渐从水里浮起来，之后就漂浮在水面上，有种即将入水还未入的感觉，那是一种很模糊的界线。

　　就这样过去了两天，骆琳在唐古拉的劝说下，也知道担心没用，只能时不时过来看看。唐古拉倒是一点都不担心，这种经历他也有过，知道就算暂时无法突破，也不会有什么大问题，顶多再修炼一段时间。

　　而村落在云杰的组织下，已经恢复到正常生活，那些强盗再没来过，却不代表他们不会再来，所以不能轻易放松警惕。

　　这两天里，古烈就那样悬浮在液体上，静静地如同一尊雕塑，动也不动。他终于知道那些液体就是在意识中化为实质的精神力，那种澎湃的力量让他感觉到自己变得很强大，可还有另一种感觉在警告自己不要随意乱动，一直这样下去会变得更加强大！

　　大脑活跃区域渐渐平复下来，可精神力却越加澎湃，仿佛是海岛附近的拍岸浪一样，变得越来越凶猛。

　　古烈飘在空中，随着液体不断上下起伏，不管浪有多大，他始终保持在浪尖，液体半点都沾不到身上。

　　随着时间推移，一种古怪的力量逐渐侵袭古烈的身体，那是一种同宗同源的亲切，又是一种强行占有，两种感觉很矛盾，可不管怎么样，都不会对古烈造成伤害，他也就任由感觉而去了。

　　身下的液体逐渐形成一个漩涡，而古烈的身体就漂浮在漩涡顶端，承受着来自漩涡巨大的吸力。古烈突然心有所悟，让自己保持在漩涡的吸力之内，又不脱离这个范围，介乎于将脱未脱之间，这样一来，古怪的力量就变得越发强烈。

　　“轰！”

　　古烈的意识里产生一声巨响，然后一切都归于平静，身下的液体也变得古井不波，他也渐渐睁开眼睛。

　　黑色的眼睛变得异常明亮，古烈嘴角扬起一丝笑意，终于突破到七级了！

　　他从床上坐起来，身体还是那样的身体，可精神力却变得极其强大，那是一种非常奇怪的感觉，明明只是增加了几百点精神力，却让他有种好像增加了数千点精神力的感觉。

　　简单归结一下，你那就是变得强大了，那种源自于力量的自信，让他清楚的认知到自己现在很强大。七级精神力，已经算是跨入了精神力大师的门槛！

　　精神力点数只不过是衡量标准，而真正用来检测自己到底有多强大，最直接也是最简单的方法，就是模拟枪械。

　　依然是老规矩，从USP45开始就给了古烈一个天大的惊喜，他发现模拟USP45几乎不耗费任何精神力，六级的时候，一发子弹还需要一点精神力，而现在则可以完全忽略不计，这才是真正的“不要钱”。

　　然后是M500，也同样让古烈感到欣喜，跟USP45一样，几乎可以忽略不计。古烈这才意识到精神力大师的强大，一旦跨越七级门槛，这种量化的精神力绝对不是六级可相比的，虽然只是在数字上多了一倍的精神力储备，控制能力却是成倍增长。

　　轮到八一机枪，模拟枪械所需的精神力可以忽略，一发子弹只需要5点精神力。而最恐怖的则是巴雷特，枪身只需要200点精神力，子弹则变成了10点精神力一发！

　　“太他妈慌张了！”

　　看到USP45和M500的变化，古烈还不觉得什么，可模拟巴雷特狙击枪所需要的精神力竟然需要这么少，他实在是忍不住要爆粗口了！

　　“力量，这才是掌握力量的感觉！”古烈忍不住感叹。

　　从晋级的喜悦中平静下来，古烈的目光落在墙角的玻璃罐上，模拟枪械的能力大幅提高，是不是也意味这自己对精神力的掌控能力也随之提高了？

　　古烈意念一动，伸出一根手指朝玻璃罐轻轻一点，便感觉到一股精神力从手指延伸出去，一直到玻璃罐跟前才停住，似乎在等待下一步指令。

　　心念再动，那股精神力便绕着玻璃罐转一圈，然后轻轻一收，就将它提了起来。轻轻放下，古烈将精神力收回来，陡然用力一指，精神力激射而出，“啪”的一声，玻璃罐便炸成了碎片。

　　低头看着手指，古烈忍不住摇头，自己总算是熬出头了，虽说威力很一般，可总算是能像唐古拉那样可以随意掌控精神力了。

　　“嘭！”

　　房本被撞开，骆琳冲了进来，一脸担心地看着古烈。

　　“小丫头，干什么这么激动？”

　　“你，你没事了？”骆琳看到墙角炸碎的玻璃，不由得松了口气。

　　“放心吧，我好得很，从来没有像现在这么好！”

　　“你晋级了？”看着古烈，骆琳有种说不出的感觉，好像他的气质都变了。

　　“总算是七级了，我现在也可以被称作是大师了吧？”

　　骆琳笑道：“是的，古烈大师！”她娇声坐在床边。

　　“来，这个送你了，我以后都用不到了！”古烈将眼镜摘下来交给她。

　　“其实我也不需要呢！”骆琳一扬手腕，“谁敢动我，一定会后悔的！”

　　“你这丫头，以防万一嘛，女性类人和女性人类，那是两个概念！”古烈坚持道。

　　“好吧，就听你的！”骆琳接过来，突然“哦”了一声，轻轻拍着脑袋，“大师说了，要是你醒了，到他的房间去找他，好像有事要跟你说！”


第407章 入庆城

　　“什么事这么神秘？”古烈跟这骆琳来到唐古拉房门前。

　　“进来吧！”没等古烈敲门，唐古拉的声音从房里传出来。

　　推门进去，唐古拉依旧是老样子，悬浮在空中，面带看着古烈，说道：“比我想象的晋级速度要快，竟然只用了两天，我果然没看错你！”

　　古烈说道：“老师，找我有什么事？”

　　“倒是没什么大事，就是跟你说一声，庆城我就不去了！”

　　“怎么？”这个消息倒是颇让古烈感到诧异，怎么好好的，突然就不去了呢。

　　“我还有点别的事情需要解决，就暂时不去了！”唐古拉也没说明到底有什么事情，看起来倒是很神秘。

　　“好吧，既然老师有决定，那就不勉强了！”古烈说道。

　　“最多也就半个月吧，我会回到这里，如果你的事情解决完了，就在这里等我！”

　　古烈点头道：“好，半个月的时间应该够了！”

　　唐古拉说道：“你小心一点，庆城应该不比怀城小，大家族数量也不少，遇事小心一点，即使你已经有七级精神力，也不一定就能稳稳的吃住他们。”

　　古烈说道：“我会尽量小心的，更何况还有一个小丫头需要我照顾。”

　　“我能照顾好自己的！”骆琳不服气地挥着右手。

　　“行，我相信你们能行！”唐古拉点点头，“你们多加小心，我走了！”他直接从窗户飘了出去。

　　“怎么都感觉大师有点奇怪呢！”骆琳轻轻地挠着头。

　　古烈没说话，他也有这种感觉，唐古拉竟然在自己突破七级的时候就飘然远离，实际上更有一种护送的意义，如果自己短时间内不能突破七级，他肯定会一直在自己身边。

　　“谁知道呢，老师行事向来让人看不懂。”古烈笑道，“算了，咱们回去休息吧！”

　　骆琳瞪了他一眼，说道：“休息什么，刚刚晋级，还不赶紧去巩固一样，满脑子净想那些东西！”

　　古烈哼了一声，一股精神力飘过去，直接缠在骆琳腰上，将她直接扯到怀里。

　　“呀！”骆琳吓得大叫一声，不由得惊叹道，“你的精神力好强啊！”

　　“何止精神啊，我哪方面不强？”古烈哈哈一笑，抱着他直接回到房间，重重地关上门，很快就传来一阵喘息声。

　　旁边的房门悄悄打开一个缝隙，露出小女孩可怜的小脸，随后一只大手罩在脸上，将她拉了回去。

　　“妈妈，哥哥姐姐在干什么？”

　　云杰轻声道：“他们在练功！”说着将小女孩抱上床，轻轻笑了两声。

　　一场大战下来，古烈直感觉神清气爽，骆琳却瘫倒在床上，一点力气都使不上。

　　“你这人太坏了，每次都这样！”骆琳低声抱怨着。

　　“乖乖地躺着，等会给拿吃的上来！”古烈听到云杰在外面喊开饭了，在骆琳头上亲了一口。

　　云杰今天做了不少好吃的，古烈简单吃了一些，然后用又挑出一些给骆琳带回去，看着她大口大口吃东西，不禁咧嘴直笑。

　　“笑笑笑，就知道笑，还不是让你给累惨了？”骆琳大口吃东西，还一边抱怨着。

　　“我又没笑你别的，就是觉得你吃东西的样子挺好看的。”

　　“少来！”骆琳狠狠瞪了他一眼，低头继续吃东西。

　　两人又在村子停留三天，强盗再也没出现，古烈估摸着短时间内他们是不敢再来了，便跟云杰告辞，然后问清方向，驾驶装甲车朝庆城驶去。

　　“希望在庆城能找到人，你就不用再跑了！”

　　古烈叹了口气，说道：“我也希望能找到！”

　　草原景色怡人，不过也有煞风景的时候，越靠近庆城，就会碰到小规模的强盗，驾驶机车抢夺小村庄的物资。

　　只要被古烈碰上了，自然要插手管一下，碰不到的也就没办法了，他们是过来找人的，而不是发善心做公益事业，再说清楚强盗这种事都应该由庆城出面来做。

　　……

　　一辆老旧的卡车摇摇晃晃开进庆城，大门守卫本来还想顺带敲诈一笔，可当他看到刘扬的名牌，顿时麻利放行，他可没胆子阻拦刘家三公子。

　　庆城有不少家族，但只有一个大家族，那就是刘家，甚至可以这么说，庆城就是刘家的，因为城主也姓刘。

　　在刘扬的指点下，多莉驾驶卡车来到刘家府邸，立刻有刘家人上前询问，当看到刘扬的时候，陡然一声尖叫，旋即便兴奋地往回跑，边跑边喊道：“三公子回来了，三公子回来了……”

　　多莉还吓了一跳，不禁抱怨道：“你们刘家的人怎么一惊一乍的。”

　　刘扬呵呵笑道：“家族许久没有我的消息了，下人乍一看到我回来了，有点激动也是难免的。”

　　三人刚从车上下来，就见一个中年男人大步跑出来，站在门口怔怔地看着刘扬。

　　“父亲，儿子回来了！”刘扬也有些激动，快步走上前。

　　“好，回来就好！”中年男人很激动，眼角都能看到闪烁的泪花，随后被他转头轻轻地擦掉了。

　　“这两位是……”

　　刘扬说道：“父亲，就是他们在沙漠里救了我，否则你就再也看不到儿子了！”

　　“原来是这样，多亏了二位，才能让我再见到儿子！”中年男人极客气地说道，“如果二位没事的话，就在我刘家小住几日，好让我尽地主之谊。”

　　反正他们来庆城也是要找古烈的，有人肯收留最好，多明便说道：“那就多谢了！”

　　中年男人开心地将两人迎门，吩咐下人带他们去休息。

　　“这两人的底细都清楚吗？”中年男人坐在椅子上问道。

　　“父亲，你就放心吧，这两人是从怀城出来的，说是来庆城找人，底子很干净。”刘扬说道。

　　“那就好！”中年男人点点头，“那就留他们多住些时日，也算是你的救命恩人，我们刘家人向来知恩图报，不能亏待了人家。”

　　刘扬笑道：“父亲，这事就交给我吧！”

　　中年男人见他那么热心，不禁问道：“你小子，该不会看上人家姑娘了吧？”

　　刘扬一怔，旋即笑道：“我可不是那样的人！”

　　“你是不是那样的人，难道我这个当父亲的还不清楚？”中年男人哼了一声，“女人有都是，你可不能连救命恩人都打主意！”

　　刘扬连忙澄清道：“父亲，我真没那个意思！我只是想把他们都留下，那个女孩叫多莉，她可是个不错的药剂师！”

　　“哦？”中年男人来了兴趣，“看这那么年轻，竟然是个药剂师？”

　　“是的，最开始我也没想到，他们把我救起来的第二天，多莉给我一片恢复药片，本来我是没在意的，这东西又不是没吃过，可吃下去才发现，跟别的药片效果一比，简直强得太多，体力迅速就恢复了。”刘扬顿了一下，“后来在聊天过程中才得知，她对配比药剂很有兴趣，那种恢复药片也是她自己做的。所以我打算把她留下来，外面强盗那么多，想要肃清倒是不容易，要是有了大量恢复药片做支撑，人员伤亡少一些，损失也就少一些。”

　　中年男人赞赏地点点头，笑道：“行啊，你可开始知道为家族考虑了！”

　　刘扬说道：“我也不小了，虽然知道家主之位将来一定是大哥的，但我不能因为自己将来当不上族长，就对家族的事情不管不顾，毕竟我也是刘家人！”

　　中年男人笑道：“好，很好！这话我爱听，你长大了，不用父亲再操心了！这两人的招待工作就交给你了，那个叫多莉的能留就留下来，如果不能留下来，买几个药剂配方也可以，记得千万不要用强。”

　　“我明白，要让人心甘情愿地留在我们刘家！”刘扬点点头，退出房间。

　　刘家给多明父女提供的小院非常精致，短暂休息之后，刘扬就出现了，先是对两人进行一番道谢，然后邀请他们参加家族晚宴。

　　多莉对这方面一点都不感兴趣，张口便推辞了，刘扬见她确实不喜欢，也就没有强迫，便让人准备一顿丰盛的晚餐，留在这里陪两人吃饭。

　　刘家不愧是庆城最大家族，所上的菜肴多明父女一道都没见过，道道都非常精致，色香味俱全。

　　用完晚餐，刘扬又做短暂停留，便离开了。

　　“老爸，你不觉得刘扬有些过于热情了吗？”

　　多明说道：“一路上他对你也都挺热情的。”

　　多莉嗔道：“老爸，你这是什么意思！”

　　“我没什么意思，只是在陈述一个事实而已，他确实是对你挺热情的。不过不是那种男女之意，我看还是跟你给他的恢复药片有关系，应该是看上你的药剂师身份了。”

　　“他们要是看上我的药剂师身份还好了呢，咱们在庆城无依无靠的，也不知道古烈到庆城没有，想找人还要依靠刘扬，作为回报，我是可以给他们提供药剂的，直到找到古烈为止。”

　　多明说道：“我就怕找到古烈之后，他们就不想放你走了！”

　　多莉说道：“咱们总是能找到机会离开的吧！再说了，不是还有古烈吗，我想这段时间他一定变得更厉害了！”

　　多明却没那么乐观，不过他知道说了也没用，自然也就不再劝了。

　　“不早了，我去休息了！”多明离开房间。

　　多莉洗漱完毕，躺在床上，瞪眼看着天棚，低声嘟囔道：“古烈，你可要早点过来啊！”

　　第二天一早，刘扬又出现在小院里，这次他对多莉提出一点小要求，想要让她配置一些恢复药片。

　　“干什么用？”

　　刘扬说道：“中午的时候有一个车队要到附近村庄收一些物资，附近强盗很多，一旦发生争斗，经常造成大量的人员伤亡，我只是想让他们能够安然无恙的回来。”

　　多莉听他这么说，便果断点头道：“那没问题，不就是一些恢复药片嘛，有都是！不过我要求跟车队一起去，如果想要药片达到最佳效果，还需要为他们量身定制，我得亲眼看着他们的吸收和恢复速度才行。”

　　刘扬担心地说道：“这样会比较危险，我担心……”

　　“没关心，我有自保能力！”多莉说道。

　　征求了多明的意见，刘扬保证多莉绝对不会出事，多明才同意让她跟着车队。

　　“这孩子，实在是太好心肠了！”多明忍不住感叹。


第408章 进城就惹事

　　一个由20辆卡车组成的车队离开庆城，每一个在庆城居住的人都知道，这是刘家要去附近村购买物资了。

　　人群中，一个高大的影子驾驶机车尾随车队出城，之后便转向其他方向。

　　车队离开不久，古烈驾驶装甲车来到庆城附近，大型城市最近也看到不少，所以对庆城的规模也就不觉得而又什么新奇。

　　可在庆城负责守门的守卫可就要比怀城差远了，对于初次来到庆城的人，他们总是习惯性的要敲诈一笔。而现在，他们就看上了古烈的装甲车，正在琢磨该怎么从他身上狠狠地敲一笔。

　　“下车下车！”一个守卫大喝着将装甲车拦下来。

　　“哪里都有不开眼的人！”骆琳哼了一声，便转过头朝窗外看起，很显然不愿意看到这样的事，全权交给古烈处理。

　　“你还挺有大小姐范儿的！”古烈笑着开门下车。

　　他刚下了车，就被几个人给围上了。

　　“从哪来的？”一个守卫像模像样的问道。

　　古烈说道：“怀城！”

　　“哦，来庆城干什么？”

　　“找人！”

　　“找谁啊？”

　　“找谁你们也不认识！”古烈那点耐心都让他们给消磨光了。

　　“怎么说话呢？”他横，这些本地守卫更横，“黑眼睛的人类怎么了，当我们没见过人类吗？你要清楚一件事，这是庆城，不是怀城，放聪明一点，问你什么就答什么！”

　　古烈挺奇怪这些人说话这么不客气，难不成经常会见到人类？这里到底可是西大陆深处了，难不成还有很多人类会过来吗？

　　“说，来庆城找谁？”

　　“庆城刘家三公子！”古烈冷冷地说道。

　　“呃，刘家三公子？”守卫你看我我看你，一时间都不知道该说什么。

　　“不对呀，刘家三公子失踪许久，昨天才回来，这个消息咱们都才知道，他从怀城过来，怎么会知道？”几个守卫一合计，立刻给他安了一个莫须有的罪名。

　　“说，你跟那些强盗什么关系？”

　　古烈登时就笑了，这种蠢蛋在哪里都能看到，没想到庆城竟然养了这么多来看门。他一扬手，一张黑色卡夹在食指和中指之间。

　　“这张卡里有三万纽因币，不知道……”

　　“咳咳……”有个守卫刚要伸手去拿，就听身后传来几声咳嗽，另一个守卫低声道，“他一张手就能拿出一张三万的卡，说不定还有更多！”

　　守卫立刻就明白，冷哼道：“不够！”这已经算是公开的索要了。

　　“不够？”古烈笑得更开心了，“不知道你们认不认识那么一种人，有命拿没命花！”说到最后，他的语气骤然转冷，数道精神力迸发出来，直接将几个守卫缠住提起来。

　　“大师，精神力大师！”一帮守卫里总有那么一个稍有见识的，大声喊了出来。

　　其他几个守卫顿时慌了，本来以为只一个普通人类，顶多是哪个家族出来历练的子弟，或者是冒险家，可不管那种，都是强龙不压地头蛇，到了一个地方都要老老实实呆着，却没想到碰到了一个如此年轻的精神力大，在他们的印象里，精神力大师最少都要30多岁。

　　“大师饶命，大师饶命啊！”守卫不断求饶。

　　大门发生的事情很快就传到城里，庆城侍卫队听说有人在城门口闹事，立刻启动一个百人小队前来支援。

　　可当他们来带城门口的时候，几个守卫已经歪歪斜斜地倒在地上，全都不省人事，肇事者也找不到了。

　　之后，侍卫队立刻发出通缉令，全城寻找在城门口殴打守卫的肇事者，并接受举报，凡是举报线索正确，都有一定奖励。

　　而作为肇事者，古烈已经驾车驶进城内。他的黑眼睛很显眼，问路的事情自然要交给骆琳来做。

　　两人很快就来到刘家附近，看着装修华丽的大门，骆琳感叹道：“果然是大家族啊！”

　　“这刘家可是庆城最大的家族，装修华丽富贵一点也很正常，有什么可感叹的！”古烈笑道，“你家肯定比刘家更大气吧？”

　　“那是自然，我们骆家……”骆琳刚想自夸一下，就连前后路口突然闪出两伙人，逐渐朝他们逼迫过来。

　　这些人装备精良，一看就是训练有素，应该是属于庆城的直属卫队了。

　　“完了，肯定是你在门口打了人家的守卫，现在人家找上门来了，看你怎么办！”骆琳满脸嬉笑，手却不自觉地按在手腕上。

　　古烈笑道：“算了吧，由我来解决，你不要动手了！”古烈在她的俏脸上轻轻一拍，打开车门下去。

　　两伙人实际上都是都属于侍卫队，只不过分属于两个小队。从正面过来的是第一小队，后方包抄过来的是第二小队。

　　第一小队队长是个高瘦的中年人，从他往那里一站的气势，就能看出是个武力方面高手。而第二小队的队长则个壮实的青年，同样也是以武力见长。

　　“束手就擒吧！”第一小队队长冷冷地说道，“我知道你是精神力大师，像你这么年轻的大师确实很少见，不过以我看来，你顶多也就七级而已。七级才是刚刚跨入精神力大师的门槛，对付那些守门的可以，可想要对付我们嘛，就没那么轻松了！”

　　古烈哪会管他说什么，眼中陡然闪过一道黑色光芒，洞察之眼瞬间开启，第一小队队长和他手下的实力全都被分析出来。

　　第一小队队长的有将近八级的武力等级，手下也全都是五六级左右，实力已经算是不错了，想当初在尼罗镇，镇里最厉害的才不过四级而已。

　　他转过身，第二小队队长和手下的实力也被分析出来，基本上跟第一小队差不多。收起洞察之眼，古烈心中已经有了对策，如果换成其他精神力大师，也许面对这种场合会显得精神力不够用，可他根本就不担心，有枪在手还怕什么！

　　“精神力大师本可以在庆城受到很好的待遇，如果你束手就擒，跟我们回去把事情说明白，如果错不在你，我们也不会囚禁你不放的。”第二小队队长说话了。

　　“各位，不要废话了，一起上吧，我还有事情要解决，没时间跟你们耗！”古烈本来是打算先把刘家的事情解决，却没想到这些人先出现在眼前，如果不把他们解决了，恐怕也不能安安心心地跟刘家人谈事情。

　　“简直是不知所谓！”

　　第一小队队长大喝一声，一个箭步冲上来，势大力沉的一拳就捶过来。这一拳极有力量，古烈都不得不重视起来，以他现在的身体条件，被砸上一拳肯定不会好受。

　　古烈刚侧身躲过这一拳，对方一个扭腰，膝盖直接就朝他的肚子上顶过来。他伸手向前一挡，顿时一股巨大力量传来，震得他小臂都麻了。

　　“不错嘛，竟然能挡我两下，看这下你还能不能挡住！”第一小队队长曲臂成肘，用力朝古烈面门砸过去。

　　古烈连续躲过三次攻击，脚下连续后退，才算是彻底跳出对方的包围圈，他不得不重新审视对方的实力，确实有资格说那样的话。

　　“厉害，厉害！”古烈毫不吝啬，厉害就是厉害，强者都值得敬佩。

　　“现在说厉害也没用了，我必须要把你抓回去才行！”第一小队队长再次欺身上前，想要故技重施。

　　古烈闪电般踢出两脚，一脚踢向他肋下，一脚踢向颈部，先后两脚速度太快，留下的残影让人误认为是同时踢出两下。

　　“啪啪！”

　　第一小队队长用手上下一挡，顿时感觉对方力量不小，暗暗小心，一个人类能有这样的力量，估计不太好好对付。

　　就在第一小队队长考虑下一步行动时，就见古烈一个转身，拳腿先后出击，几下就将第二小队队长逼退，却将后背留给了他。

　　此时不出手更待何时！

　　第一小队队长嗖的一下冲上去，举手成刀，朝古烈后脖颈砍下去，这一下只要击中，必然会让对方瞬间失去抵抗力。

　　古烈已经跨入精神力大师行列，感知覆盖范围早就不知以前可比，心念随随便便一动，便将对方行动探个明白。

　　相对空间的绝对静止！

　　这一招施展出来，古烈轻松躲开对方的偷袭，并且趁着这个机会，抬起一脚踹在第一小队队长的胸口，直接将他踢得倒飞而去。

　　第二小队队长顿时愕然，他和第一小队队长经常合作，这种诱敌偷袭的手段百试不爽，却没想到今天竟然在一个人类精神力大师面前载了跟头。

　　对于人类精神力大师，类人和变异人并不如兽人那么恐惧，人类对他们来说，不过就是地位相对高一点而已。

　　第一小队队长一口气差点没上来，落在地上连连后退，差一点倒在地上，幸好手下及时赶过来辅助他。

　　第二小队队长知道不能再等了，必须速战速决。

　　“上！”他一挥手，身后一百个手下全部冲上去。

　　他们都没拿武器，之所以选择赤手空拳，其实是自信的表现，一个精神力大师武力等级再高又能有多高，精神力再多也有耗尽的时候，况且武力等级越高的人，对精神力的抵抗力就越大，再加上人又多，分担下来受到的伤害也就没多少了。

　　他们的战术若是碰上普通精神力大师，绝对百分百好使，可他们碰上的是古烈，一个离经叛道，根本就没接受过正规训练的人类精神力大师。

　　于是，他们开始后悔了！

　　古烈连八一机枪都没敢拿，而是双持USP45，一阵小连发射击，每每都有人倒下。他不打算杀人，只是打伤这些人的腿，让他们失去行动能力。

　　“枪！”

　　两个队长俱都露出惊骇的神色，到了他们这个位置，自然知道枪代表着什么，只有大家族子弹才可能拥有。而眼前这个人不但在武力上有所造诣，同时还是精神力大师，又有枪在手，他们忽然意识到一件事，自己似乎惹到了一个不该惹的人。

　　“住手！”第二小队队长大声喝道，这时他的手下能站着的也不多了。

　　古烈收起枪，嘴角挂着似有若无的笑意，淡淡地说道：“怎么，不打算继续了？”


第409章 后悔的滋味

　　“你到底什么来头？”

　　第一小队长好不容易才喘过一口气。

　　“我？”古烈微笑道，“我是什么来头跟你们都没关系！”他的目光在两队人马身上一扫而过，“我要找刘家人，跟你们没关系，走吧！”他轻轻一挥手，实在没耐心跟他们耗下去。

　　如果他不做最后一个挥手的动作还好，可他最后一挥手，就好像对所有人都很不屑，让这些平日里习惯高高在上的侍卫队成员顿时变得愤怒起来。

　　“我没杀人，已经很给城主面子了！”古烈冷冷地说道。

　　他说的是实话，目前情况还没有搞清楚，不知道多莉在刘家过得怎么样，贸然动手绝对是不明智的选择。他一定要找到合适的借口，才好“大开杀戒”，现在就是不依靠装甲车配置的高级武器，他也能把庆城闹个底朝天。

　　“大话谁都会说，可说了就要负责！”刘家大门霍然打开，一个留着山羊胡的老者从里走出来，面带冷笑地看着古烈。

　　“老管家！”包括两个队长在内，所有人都恭敬地朝老者鞠了一躬。

　　这就让古烈不得不重视起来，这个年头想要获得的别人尊重，光是位高权重没用，必须也要相应的实力才行。两个小队长都有七级接近八级的实力，现在对老者如此恭敬，估计他至少也要有八级向上的实力，甚至是接近九级。

　　心随念转，洞察之眼瞬间开启，古烈一惊，老者身上迸发出滔天的火焰，那种熊熊燃烧的火焰预示着老者的等级最少也是八级巅峰。

　　“一个刚入门的七级精神力大师就敢到庆城来闹事，真是不是所谓！”老者重重一哼，“还说给城主面子？面子都是自己赚来的，我在城主面前都要仰视，你也不过小虫子一般！”

　　冷嘲热讽对古烈是不管用的，他轻轻摇头，示意老者不要再说着这些没营养的话，朗声道：“我不是来庆城找茬，而是过来找人的！”

　　老管家冷声道：“找人？还是先把这件事解决吧！”

　　“老人家，我敬你年龄比我大，但不代表我怕你，等级不代表实力，如果真是这样的话，这些人难道都是自己摔倒的？”古烈一指那些倒在地上的侍卫队员，“我知道刘家势大，可我既然赶来，就一定有所依仗，老人家千万不要小瞧我，到时候后悔都来不及！”

　　“后悔？”老管家突然大笑几声，“我已经很久没做过后悔的事了，今天还真想再尝尝后悔的滋味！”他一挥手，“你们退下吧！”

　　立刻有人将伤者扶走，只留下两个队长和少数队员。

　　“还未请教大名呢！”老管家闲庭行步般来到古烈身前不远处。

　　“古烈！”

　　“古烈……”老管家一点头，“来吧，让我看看，你是怎么让我后悔的！”他的目光陡然一凝，闪烁点点寒芒，“警告你一声，光靠枪是赢不了我的！”

　　他倒还算是光明正大，这时候还能出言提醒。

　　古烈微微一笑，没想到自己都已经是七级精神力大师，竟然还会被瞧不起。原本以为精神力大师很有威慑力，现在看来，在武力强者面前，入门级的大师还真是连台面都上不了。

　　枪口对准老管家，古烈并没打算要他性命，只是想震慑一下而已，万一把事情闹大，并不利于找多莉。

　　“好枪！”老管家微微一笑，竟然一点都不害怕，“你知不知道，枪虽然很厉害，可也要分对谁，如果到了我这个等级，还会怕枪的话，那就真是要笑话死人了！”

　　“我明白！可你也要明白，你不怕枪，并不代表不怕我手里的枪！连武力和精神力都要分等级，难道枪就不分好坏吗？”

　　古烈面带笑意，在最后一个字说完后，猛地勾下扳机，子弹在老管家的惊诧神情中激射而出。

　　惊讶归惊讶，老管家却在这个时候展现出他的实力，整个人轻轻一晃，就躲开子弹射击轨迹。

　　然而，不待他调整好姿势，就听到第二声枪响。

　　老管家一瞪眼，紧紧盯着古烈，头朝左一歪，躲过第二发子弹，之后他的眼睛就一盯着枪口看。

　　古烈微微一笑，双手同时勾动扳机，“砰砰”之声不绝于耳，老管家就如同被戏耍的猴子一样，逼迫得上蹿下跳以躲避子弹。

　　老管家这样的人物经历过太多事情，枪声一响他就知道威力如何，别看他可以躲开子弹，那是因为古烈并没有为难他，双枪连射即便是伤不到他，也绝对可以逼得太没有地方可躲。

　　这不是第一次有人能躲过自己射出的子弹，可以前是因为精神力等级不高，对方的武力等级又比自己高出几个等级。而现在却又不一样，若论等级，双方也之差一级而已，虽然自己没用全力，可老管家躲避起来也并不是太吃力，由此可见武力等级和精神力等级是一样的，等级越高实力增长得越恐怖。

　　在子弹的逼迫下，老管家猛然一个后空翻，然后再连续后退数步，才喝道：“停！”

　　古烈当即停止射击，他看到老管家脸上一片潮红，不由得微微一笑，看来刚才那一通折腾，对方也累得不轻。

　　“你这是什么枪，我怎么会没见过！”

　　古烈笑道：“世界之大，难不成什么都要你见过才行？”

　　“我知道了，一定是你们新研制出来的武器！”老管家忽然发现自己所处的位置有点尴尬，进退不得。

　　古烈倒也没为难对方，他对自己的实力很了解，除非是九级武力的强者，或者同是人类的精神力大师，否则一般情况下，不会有人能对自己造成太大的威胁。

　　“我说了，我是来找人，并不是找事的！”

　　他这话相当于给了老管家一个缓冲机会，也相当于是台阶。老管家哼了一声，先是表达不屑之意，然后才说道：“我还是头一次见到你这么找人的！”他这么说，就等于是不想再动手了。

　　古烈笑道：“这件事的起源还真是怪不得我，要不是门口那几个守卫打算敲诈我一笔，我也不会对他动武！”

　　老管家对身后两个队长说道：“去查查到底怎么回事，咱们刘家办事一向公平，绝不冤枉人！”他这么做就相当于把人都支走了。

　　两个队长离开后，老管家才松了一口气，声音也变得柔和一些，问道：“你想找谁？”他知道自己动不了古烈，自然也没办法表现得太强硬。

　　“我想找三公子！”

　　“刘扬？”老管家一阵迟疑，“你跟三公子很熟？”

　　“并不熟悉，之所以是想要找他，是想通过它来找到另一个人！”古烈说道。

　　老管家对他的话将信将疑，不过这也并不怪他，刘扬昨天才回来，今天就有人过来找，这事情也实在是太巧了。

　　出于保护刘扬的想法，老管家说道：“实在是抱歉，三公子出门了！”

　　“出门了？”古烈当然也不相信他的话，“竟然会这么巧，什么时候走的？”

　　“就在不久前，我们刘家派出车队到附近村庄收取物资，三公子亲自带队。”

　　古烈也没打算用强，又问道：“刘家前些时日可是在怀城收了一些奴隶？”

　　“没有！”老管家果断摇头，“并没这样的事情！”

　　“什么？”古烈又确认了一遍，刘家最近确实没收奴隶，他紧紧皱起了眉头，自言自语道，“究竟是怎么回事？”

　　他现在也有点搞不清楚了，到底是谁在骗自己？陈启瑞那么坚定地说人已经卖到刘家了，可唐古拉却说陈启瑞没有亲自到怀城调查，而老管家现在又告诉他最近没收奴隶……没想到寻找多莉的路程这样艰难。

　　“三公子什么时候回来？”古烈打定主意，必须找人问个清楚，实在不行用强也没问题，他没有那么多时间在庆城和怀城之间来回奔波取证。

　　“这不太清楚，也许三天，也许五天，都说不定！”老管家回应道。

　　“好，那我就在这里等三公子回来！”古烈冲老管家一抱拳，之后便上了车。

　　老管家也蒙了，却不得不重视起来，他能够看的出来，古烈说这话的时候非常认真，一定是有重要的事情要找刘扬，可出于保护，暂时还不能让他见到，必须要亲自跟刘扬商量一下才行。

　　老管家说道：“隔条街就有一家不错的旅馆，你可以先到那里去休息，那是我们刘家的产业，对你完全免费，一旦三公子回来了，我就让人通知你。”他的语气倒是充满善意。

　　古烈驱车离开刘家府邸，老管家摇摇头，准备回府问问刘扬到底是怎么回事。

　　“古烈？”刘扬用力摇着头，“我可不认识什么叫古烈的人，他提我的名字了吗？”

　　“没有，只是说要找三公子！”老管家说道。

　　“那就怪了，竟然连我的名字都没说，该不会是不知道吧！”

　　老管家说道：“我看他是真有事，我说你不在的时候，他脸上显出凝重的神情。”顿了顿，继续说道，“另外，他询问最近我们是否从怀城收了一批奴隶，我想他找你应该是跟这批奴隶有关。”

　　“还奴隶呢，我差点连命都没有，哪有可能去怀城收奴隶？”刘扬沉吟道，“他从怀城来，还问奴隶的事，最有可能就是那批奴隶里有他想找的人，而我们在怀城只跟陈家做奴隶生意，这么算下来，他应该是从陈家那里得到的消息。可我因为出了意外，并没有到怀城收奴隶，这样看来是陈家收到了那批奴隶，或许是中间出了岔子，又无法跟古烈交代，才把我推出来当挡箭牌！”

　　说到后来，刘扬已经是面色阴沉，冷冷地哼道：“这陈家人也太不讲究了！对了，你说古烈手里的枪非常厉害，连你都拿他没办法，那陈家没有比你更厉害的战斗力，想来也是被古烈逼得厉害，为了转移对方的注意力，才把事情推到我身上！”

　　老管家说道：“应该是这样了，现在麻烦找到头上了，咱们怎么办？”

　　“没事，再等等，你不是跟他说我带车队出去收物资了吗？”刘扬想了想，说道，“等车队回来了，我亲自去见见古烈，看看他到底想干什么！”


第410章 重逢

　　整整三天，古烈都在旅馆里没出去，并不是他多有耐心，而是已经等了那么久，也不在乎还差这几天。

　　旅馆主人接到老管家的命令，对两人招待很用心，吃喝用都不差。骆琳知道古烈有心事，也不会主动打扰他，无聊了就自己出去逛逛街，也顺道帮他打听一下消息。

　　从庆城居民口中听说的刘家三公子，为人聪明谦和，根本就做不出杀女人的事情，虽说他比较好色，但娶回家的女人都是心甘情愿，绝没有一例的被逼的。

　　光是从这些民间消息就能分析出来，陈启瑞一定是骗了他们！

　　骆琳很气氛，她当时就感觉到不对，可又说不出哪里不对，现在才惊觉原来是时间线不对。在陈启瑞口中说出来，所有事情都非常巧合，这种巧合的时间线简直就是不存在，每次都是失之交臂。

　　骆琳回去将自己的分析说了一遍，古烈倒也猜对个七七八八，也不愿意再去想这些事情，只想等见到刘家三公子好好问一问，如果跟他一点关系都没有，那陈家就倒霉了！

　　三天一到，老管家便派人去请古烈。

　　也不是第一次进大家族的府邸，古烈一点新奇的感觉都没有，倒是骆琳左顾右盼，看什么都好奇。

　　在一间小屋里坐下，没多久就听到爽朗的笑声从外面出传来，紧接着一个年轻人走进来，热情地对古烈说道：“你就是古烈大师吧，我是刘家三公子，我叫刘扬！”

　　“你好！”古烈点点头，“这是骆琳，我的小跟班！”骆琳不满地瞪了他一眼。

　　刘扬被骆琳的美貌吸引，忍不住多看了两眼，他很聪明的没多看，知道她是古烈的女人，否则哪能随时带在身边，看多了说不定会把正主给惹恼了。

　　“不知道大师找我有什么事？”

　　古烈说道：“我从怀城来，有两件事要跟三公子核实一下。”

　　刘扬谦让道：“大师直呼我的姓名就行，不要叫我三公子了。”接着说道，“大师请说，我自然是知无不言言无不尽。”

　　古烈点点头，这刘扬果然和坊间传闻一样，为人谦和，倒是挺好说话的。

　　“我想请问一下，三公子最近两个月内，是否去怀城收过奴隶？”

　　刘扬见他仍旧以三公子称呼自己，就知道他还没有放下戒心，微笑着说道：“上个月是有到怀城收奴隶的打算……”见古烈神色一动，又补充道，“但是中间出了点事，就没去成。”

　　古烈挑挑眉，问道：“不知道出了什么事情？”他的语气中还有些质疑。

　　刘扬叹了口气，说道：“这些丢人的事本不应该提，我见古烈大师似乎很在意，也就无所谓了吧。”

　　“请说。”古烈点点头。

　　“上个月本来是打算去怀城收奴隶的，跟怀城陈家也联系好了，他们手里正好有一批奴隶要出手，于是我就带人前去，却不想半路遇到一伙实力强劲的劫匪，带去的人都死了，我是侥幸活了下来。当时不辨方向，别说是怀城了，能活着回到庆城都实属不易。”刘扬再度叹了口气，“这事刘家人都能证明，我也是几天前才回来！”

　　古烈眉头皱得更紧了，说道：“也就是说，你从来都没去过怀城，更没从陈家手里买过奴隶！”

　　“最近两个月内是这样的！”刘扬还特意强调一下。

　　“陈启瑞！”古烈冷哼一声，抬手用力拍在扶手上，就听“咔”的一声，木椅的扶手愣是被他单掌拍裂了。

　　“大师息怒……”刘扬忍不住咋舌，这种力量他可是没用的，便劝道，“大师究竟有什么事，可以说给我听，以我们刘家在庆城的实力，说不定能帮不得上忙。”

　　古烈摇摇头，说道：“事情不是在庆城发生的，恐怕你们帮不上忙！”话虽这样讲，他还是把事情经过说了一遍，毕竟能多一点希望就多一点。

　　“太过份了！”刘扬用力地拍着桌子，恼怒地说道，“这陈家实在是欺人太甚，竟然把这种脏水往我们家头上泼。幸好没和大师发生冲突，否则就上了他们的当！”

　　古烈说道：“陈启瑞的话，我连一半都信不到，可在那种种情况下，我也只能抱着试试看的心态了，线索断了好几次，能有一次比较靠谱一点的消息，我怎么也不能放过。”

　　刘扬点头道：“大师说的我都能理解，可这陈家实在是太气人了，竟然这样诬陷我们刘家！哼，从此以后他们别想我做生意了！”

　　骆琳插嘴道：“以后再去怀城就直接找李家吧，李察是怀城的新任城主，陈家已经不行了！”

　　“这又是怎么一回事？”

　　骆琳简单扼要地说了一遍，刘扬顿时蒙了，甚至有种侥幸心理，多亏老管家没把古烈逼急了，人家都能改变怀城的格局，万一真发怒了，难保不会对庆城下手。

　　他连忙说道：“我有什么能帮上大师的吗？”

　　古烈想了想，说道：“三公子可以帮我查一下，最近两个月内，庆城都有那些家族从怀城买了奴隶。”

　　“没问题，小事一件！”刘扬很麻利，立刻叫来人把事情吩咐下去。

　　古烈站起来，说道：“那就打扰三公子了！”

　　刘扬也跟着站起来，说道：“不打扰，不打扰！大师可以在旅馆多住些时日，一有消息我会立刻叫人通知大师。”

　　“好！”古烈点点头，就要带着骆琳离开。

　　“三公子，不好了……”

　　刘扬一怔，这声音是老管家的，他从来没见过老管家会慌成这样。

　　“怎么了？”

　　老管家跑进来，凑在刘扬耳边低语几声，就将他脸色骤变，大叫道：“怎么可能！”

　　老管家说道：“据逃回来的几个人说，对方出动了大批人手！”

　　“该死的！”刘扬懊恼地吼道。

　　古烈本来不打算出生，毕竟那有可能是刘家的内部事情，他没资格参与。可看刘扬的神情，明显是件棘手事，一想到还要让刘扬帮忙找人，如果有什么难事，自己也应该帮一下，还了这个人情。

　　“三公子，出了什么大事吗？”

　　刘扬没想到他会这么问，先是一愣，旋即又是一喜。

　　“如果这事有大师帮忙，说不定会容易一些。”

　　古烈说道：“还是先说说什么事情吧！”他也不敢贸然答应，万一是自己解决不了事情，先答应了岂不是要丢人。

　　“我们有一个车队被强盗掳走了，物资是小事，可有几个重要的人也被他们抓走了。那伙强盗实力很强，又能跟附近的其他小股强盗串联，消灭起来非常困难。”

　　古烈说道：“这不是什么难事，无论是杀人还是救人，我都挺擅长。”一听是这种事，他做起来应该没难度。

　　“大师肯援手，实在是感激不尽！”刘扬沉吟片刻，对老管家说道，“把大叔请来，这是还牵扯到他，有必要让他知道详情。”老管家点点头。

　　古烈好奇地问道：“三公子还要请谁？”

　　“一位大叔，我当初流落沙漠，就是他救了我一命。”刘扬说道。

　　古烈点点头，也没放在心上。

　　过了一会儿，就听门外传来急切地声音：“刘扬，到底发生什么事了？”

　　听到这声音，古烈猛然一颤，难以置信地看着从门口跑进来的人。

　　“多明大叔！”

　　多明满心都想着女儿的事，听到人叫自己，也是一愣，旋即脸上露出狂喜的神色，惊声道：“古烈，真的是你？”

　　古烈一下冲上去，紧握住多明的手，问道：“大叔，多莉在哪？”

　　一提到女儿，多明的神色立刻暗了下去，一句话也不说。

　　刘扬看呆了，脑中闪过一个念头，旋即心中明了，事情的经过瞬间就被他推导出结论。

　　“这个陈启瑞，还是那么无耻啊！”他冷哼一声。

　　“大叔，你快说啊，多莉再哪？”多明越不说话，古烈越着急。

　　“古烈大师，多莉和大叔就是你要找的人吧？”刘扬问道。

　　古烈说道：“没错！大叔怎么会在你这？”

　　刘扬简单把事情经过说了一边，然后说道：“古烈大师，多莉的事情有些麻烦！”

　　“你的意思是，多莉跟着车队出去了，然后车队被强盗劫走，她自然也被强盗一并劫走了？”

　　“没错，就是这样！”刘扬自责般地敲敲脑袋，“我不应该请求她多做些恢复药片，否则就不会出这种事了！”

　　古烈一摆手，说道：“事情已经发生了，再说这些没意思，现在还是想想怎么救人吧！”

　　多明问道：“古烈，你现在的实力怎么样？”

　　“武力七级左右，精神力七级，至于枪……”古烈点点头，“只会比以前更厉害！”

　　多明对他有着盲目的信心，说道：“既然这样，咱们一起去把多莉找回来！”

　　“我正有此意，不过还是需要三公子帮忙！”

　　刘扬笑道：“大师不要客气，我会尽一切努力配合！”

　　“消息，准确的消息，包括强盗所在的地点，还有人数，然后我来安排营救计划！”

　　刘扬一点头，随后又说道：“大师，你看这样行不行，救多莉的同时，能不能也顺带把我刘家人也救出来？”

　　“没问题！”这对古烈来说不过就是举手之劳，再说他本来也就打算这么做。

　　“多谢大师！”刘扬顿时如同打了鸡血一般，对老管家说道，“安排人，把那伙强盗的资料都给我弄来！”

　　刘家人动作很麻利，连一个小时都没用上，强盗的消息就传了回来。

　　这期间，古烈和多明叙旧，互相叙说分开后所经历的事情，当听说陈启瑞对多莉非常恭敬，他对陈家的怒气也消了不少。不管怎么说，现在总算是找到人了，只要把多莉救出来，大家就算是重新团聚了。

　　“大师，这伙强盗不好对付啊！”刘扬将资料递过去，“一共有700多人，还有不错的防御阵地，最起码要出动三倍的人力，才能够勉强突破封锁，至于能不能把人救回来，我还没有太大的把握。”

　　古烈将资料接过来放在桌子上，连看都不看一眼，冷声道：“700人，就算有7000人都不好使，多莉我是一定要救回来，少一根汗毛他们都别想好！”

　　用力一拍桌子，古烈霍地起身，说道：“走，咱们现在就去救人！”


第411章 要人

　　“现在就去？”刘扬简直不相信自己的耳朵，“大师，我需要一点时间召集人手！”

　　古烈半刻也等不了，说道：“咱们几个就够了！”

　　“大师，你千万不要冲动啊，那帮强盗可是有700多人呢，就咱们几个过去，完全就是送啊！”刘扬认为谦和，却不代表他傻，这种送上门让人别的事，死都不会干。

　　“放心，我让你去，就保证让你安然无恙地回来！”古烈用手一推，刘扬便不由自主地朝门外走去。

　　“大师，我看你还是再考虑考虑吧！”

　　不管刘扬怎么说，古烈根本就没往心里去，老管家只是静静地跟在身后，他要做的不是反对古烈的意见，而是要保护好三公子。另外，他也非常好奇古烈就靠这么点人，怎么才能把多莉救回来。

　　古烈、骆琳、多明、刘扬和老管家，一行五个人出了庆城，朝地图上标记的强盗老巢而去。

　　那是一片避风的峡谷，在庆城的东南方向，峡谷入口极窄，两侧又有高大的岩石峭壁，是天然的易守难攻的要道。

　　这处附近又有极好的自然资源，峡谷外面是森林，而峡谷之内则有一口泉眼，所有人强盗都靠这一口泉活着。泉水从地底极深处涌出来，跟外围的水源无关，想要从外面下毒也办不到。而峡谷两侧的光秃秃的悬崖峭壁则在警告想要爬过去的人们，根本就是痴心妄想。

　　在峡谷入口，强盗还设立起了关口，能看到很远，只需要招呼一声，很快就能形成有效地抵抗力量，绝对不是随随便便就能进去的。

　　“大师，咱们怎办？”

　　装甲车停在峡谷附近的森林里，刘扬看到强盗的防守能力，顿时无比纠结，别说是古烈，就算是刘家派超过强盗5倍的兵力，也不一定能顺利攻进去，光是扼在入口的两道巨石，就足够这些人忙活一阵了。

　　“放心，我有办法！”古烈沉声道。

　　老管家越来越好奇了，那种巨石非数十人之力不能拉动，难不成他一个七级精神力大师，会认为精神力的力量比数十个五六级武力的男人还要大吗？

　　“大师，你真的不再考虑一下了？”

　　古烈猛地瞪着他，原本他还对刘扬挺有好感，现在见他拖拖拉拉，那些好感顿时消失了。

　　刘扬也意识到什么，连忙解释道：“大师，千万别误会我的意思，我是担心咱们几个人就算是冲过去了，也是白白牺牲啊！”

　　听他这么说，古烈的脸色稍稍好了一点，说道：“你放心吧，说了会让你安然无恙回去，我就一定能做到！”

　　古烈在方向盘侧面的按钮上按了一下，车顶缓缓竖起一个手臂粗细的充能炮，“咔”的一声，提示操作者已经准备就绪。

　　方向盘前竖起一个方形镜架，装甲车没办法安装太先进的自动瞄准系统，只能靠手动操控。

　　古烈经过仔细测量之后，选择瞄准峡谷入口处的一块巨石，冷笑道：“你们看好了！”

　　车顶想起一串机械声的时候，众人就有些疑惑，当方形镜架竖起来的时候，就更加大惑不解，当听到古烈说话之后，就完全蒙了，完全不知道古烈让他们看什么。

　　炮口聚齐越来越多的蓝色能量，“咻”的一声轰击而出，蓝色能量团在空中划过一道漂亮的抛物线，所过之处空气都随之颤抖，留下一条长长的滑行轨迹。

　　众人先是感觉装甲车一颤，然后就看到了拳头大小的蓝色能量团从头顶激射而出，多明在移动堡垒里见过这些东西，倒算不得稀奇，骆琳、刘扬、老管家三人则张大了嘴。骆琳知道，这已经属于高级武器范畴，就算在中央大陆都是保密级别。枪容易造出来，最重要的却是能量，这东西才是关键所在。

　　“轰！”

　　蓝色能量团在峡谷入口炸开，形成一股恐怖的能量风暴，将两块巨石瞬间搅成碎末，连带着两侧的峭壁也崩碎了不少。

　　巨石两侧有各有一个哨岗，每个哨岗里面都有10个强盗把守，随着能量团炸开，全都被能量风暴搅成了尘埃，死的一点痛苦都没有。

　　巨大的响声沿着峡谷传进去，将正在休息的强盗全都惊醒。

　　“怎么回事，快出去看看！”

　　陈宏吓坏了，到底是从哪里传来这么大的响声？

　　大半年前，他纠集一伙人干起了强盗，他为人仗义，对手下跟兄弟没两样，于是口口相传，附近一些小股强盗都投奔过来，他也就拉起大旗，买卖越干越大。后来找到这么一个好地方，进可攻退可守，庆城也不是没派人剿过，连续几次都失败了，还吃了大亏，以后就再也不来碰他的眉头，这样一来反倒是让他越做越大。

　　看着峡谷入口被炸毁的痕迹，除了古烈和多明之外，所有人都傻眼了，这种威力别说看，连听都没听说过，太恐怖了。

　　刘扬看得清清楚楚，哨岗里的20个强盗瞬间就被能量风暴撕碎了，连一点反应机会都没有，人就如同蒸发了一样，一点点都找不到。

　　老管家彻底傻了，他终于明白古烈的意思，怪不得人家之前说不打算闹事，就凭这种武器的威力，城门一点都守不住，更不要提陈家大门了。

　　冷汗沿着额头流下来，老管家顺手一擦，也幸好他坐在车后座，没人看到他的神情。

　　“哇，厉害啊，好厉害啊！”骆琳兴奋地拍着手掌，她想到了自己手里的武器就算不比这厉害，也不会差太多。

　　“这不算什么，还有呢！”

　　古烈是狠了心要把强盗一网打尽，直接操控充能炮连续开了四炮，直接将峡谷入口开宽了十几米。从里面跑出来查看情况的几十个强盗非常倒霉，四个能量团在他们中间直接炸开，四股能量风暴搅合在一起，连渣都没剩下。

　　刘扬彻底沉默了，他心里只有一个想法，那就是必须要拉拢古烈，竭尽一切可能，就算不能成为朋友，也坚决不能成为敌人。

　　实际上他是被充能炮的威力给震住，可以想一下，多明父女将他救起来，而他又收留他们，礼待有加，更是对古烈好吃好喝招待，怎么也不可能成为敌人。

　　古烈向来恩怨分明，就算他不喜欢刘扬拖拖拉拉的性格，却也绝对不会跟刘家为难，前提是不能涉及到自己人，如果跟多明父女或者骆琳有关系，那就另说了。

　　“首领，不好了，外面来了强敌了！”一个强盗慌慌张张地跑进来。

　　陈宏一惊，什么样的敌人算是强敌？就连庆城那帮家伙都没资格被成为强敌！

　　他不禁有些纳闷，自己最近没招惹什么厉害人物啊，到底是谁要跟自己过不去？

　　“到底是什么人？”

　　“没，没看清！”手下结结巴巴地说道，“还没等冲到峡谷入口，就看到四股强劲的风暴在入口形成，跑在前面的几十个兄弟被卷在里面，瞬间就绞碎了，一点血都没剩！”他用力抓着陈宏的胳膊，“老大，咱们怎么办啊？”

　　陈宏彻底蒙了，风暴能把绞杀得连鲜血都不剩，这是什么武器？

　　“难不成是精神力大师？”他喃喃道，“我最近也没招惹到这类人物啊！”

　　“老大，老大……你倒是出个主意啊！”

　　陈宏被手下晃醒，这时候让他想主意，那还不如直接杀了他，这种强敌自己也打不过，唯有逃跑才是正路，可要让他放弃打下的这份基业，实在舍不得。

　　“等等……”陈宏尽量让自己冷静下来，“对方有多少人？”

　　“没，没看到人！”那个强盗说这话的时候，自己都感觉脸红。

　　“没看到人？”陈宏眼睛一瞪，呵斥道，“没看到人你怕什么，跟我走！”他心存侥幸，如果对方真是精神力大师，那一定就是庆城刘家找来的，之前刚刚劫了刘家的车队，干了老大一票，估计是这一口给刘家咬疼了，正好赶上有精神力大师作客，他们才出了高价钱请大师动手。

　　陈宏脑子转得飞快，他想得很清楚，如果真是这样，那就有绝对把握能说服大师，刘家给多少钱，自己给双倍就行了。别看他是个强盗，积攒的财富可不少，即便比不过刘家，可要收买一个精神力大师还是绰绰有余的。

　　陈宏驾驶机车一路冲到峡谷入口，身后跟着数百个兄弟，大家都知道现在已经是生死存亡之际，对方非常强大，并不是自己能对付得了的人物，就看首领怎么处理了。

　　陈宏在强盗当中极有威望，许多人甘心为他卖命，所以到现在连个逃兵都也没有。

　　峡谷入口变得很宽阔，全都是充能炮所为。陈宏来到入口，看到两侧峭壁上的痕迹，立刻意识到对方确实不是一个简单人物，便打定了和解的意图，半点抵抗心思都没有。

　　“隆隆隆……”

　　装甲车碾压着碎石开到峡谷入口，车顶的充能炮已经收了起来，车门打开，古烈直接跳了下来。

　　陈宏迷惑了，车是好车，一看就很有科技感，可这人也太年轻了，这种年纪能成为精神力大师？

　　“我叫陈宏，是这些人的首领，不知……”

　　“把人放出来！”古烈甚至都懒得跟他废话。

　　刚开始陈宏就吃了瘪，心里感觉也很不爽，可对方的实力摆在面前，说不定他只是个刘家的代言人，真正的精神力大师隐藏在一旁，如果自己应对不周，直接就会出手了。

　　“您是……精神力大师？”

　　古烈眉头一皱，刚想呵斥一句，忽然想到如果真那么做了，可能会伤到他的自尊，反而激起他们同仇敌忾的情绪，并不利于救回多莉。

　　“我叫古烈，精神力大师！”

　　“果然是精神力大师！”陈宏心中一喜，见古烈态度也好了不少，心中大概也能明白怎么回事，便问道，“大师可是受雇与刘家？”

　　古烈摇头道：“我跟刘家没关系，这次找过来是私事！”

　　“私事？”陈宏脸色不好看了，一边是感觉很无奈，另一边则是感觉很无辜。这精神力大师有私事可以好说好商量，怎么上来就杀人，实在是不可理喻。

　　“既然是私事，大师可以直说，看看我又什么能帮上忙的！”陈宏的语气也没有刚才那么恭敬了。

　　“我要一个人，交出来就没话说！”古烈淡淡地说道，威胁之意不言而喻。


第412章 怂货

　　“大师……”陈宏苦笑道，“让我交人没问题，可你总要让我知道把谁交出来啊！”

　　“你平时只是抢东西，能抓几个人心里不清楚吗？”刘扬从车里出来，冷声质问。

　　“刘家三公子？”陈宏一眯眼睛，在庆城附近混，有一些人就必须要认识，像刘家嫡系自然不能少了。

　　“就是我！抢了我们刘家的物资也就算了，连人也敢抢，我看你是想钱想疯了吧！”有古烈做靠山，刘扬放狠话倒也很麻利。

　　“你……”陈宏眼角都在跳，如果不是古烈在这，别说他一个刘家三公子，就是刘家家主来了也没用，哪能像现在这样吃哑巴亏。

　　刘扬还要说话，古烈抬手一拦，说道：“陈宏，我只要人，物资就算了！”他阻止刘扬继续说下去，就是给陈宏一个台阶，不让他在手下面前再丢面子。

　　“大师，我交不出来！”陈宏耷拉着脑袋，心里懊恼得不行，如果知道对方是来要人的，他死都不会出面。

　　“人呢？”古烈忍着怒气问道。

　　“送走了！”

　　“送哪去了？”

　　“我，我不能说！”陈宏咬咬牙，轻声说道。

　　“不能说？”古烈突然笑了起来，“好，很好！”陈宏听到最后一个“好”字的时候，忍不住打了个激灵。

　　“大师……”陈宏还想辩驳几句，就见古烈突然扬起手臂。

　　“我再问你一句，交不交人！”

　　陈宏差点没哭出来，无奈地摇着头，说道：“大师，我真的交不出来！”

　　“好！”

　　古烈用力点点头，他本来是不打算再动用武器的，看来这些人跟本就不给自己面子，那自己也就不用再考虑那么多了！

　　他轻轻放下手臂，这是他和骆琳商量好的讯号，一见他把手臂放下来，骆琳立刻按下按钮，装甲车两侧的枪头探了出来。

　　“大师，大师……有话好说！”陈宏脸色瞬间便得煞白，都不用开枪，他就感受到了来自枪管的威胁，那种绝对能一枪致命的感觉让他忍不住颤抖起来。

　　“我只要人，这是我的最后底线，如果你连人也交不出来，那就别怪我心狠手辣了！”古烈将精神力全力释放出去，夹杂着强烈的煞气瞬间将整个峡谷都笼罩在内。

　　“我的天……”

　　陈宏腿一软，直接跌倒在地，不仅是他，身后的那些手下也都跌坐在地上，到现在他们才知道首领为什么一直低声下气的面对人家，原来是惹到了一个根本惹不起的人物。

　　“大师，你听我说！”根本不用思考，陈宏已经打算说出事情真相，他还没活够，不想在就把命送掉。

　　“说！”

　　“人是真的送走了！物资还在……”陈宏被古烈一瞪，连忙回归正题，“是这样的，两个月前，附近来一个非常恐怖的人，他的实力非常强，估计至少有九级强者的实力。他把我们这些还能说得上话的人都叫去谈话，让我们给他抓男丁，只要男人，每个人都有任务，如果完不成，就得死！”他深深地低下头，这种事对他来说实际上也是一个耻辱，可他却一点反抗能力都没有。

　　“九级强者？”古烈发觉事情有些棘手了，没想到这里还有九级强者参与进来。

　　“你是说，他让你们专门抓男人？”刘扬问道。

　　“是的，只抓成年男性，小孩和老人都不要！”

　　“怪不得！”刘扬一点头，对古烈说道，“大师，这事应该是真的，庆城附近的村庄都发生过类似的事情，也有不少人请求城主将人找回来，可惜我们根本找不到对方在哪里，搜寻几次都没有结果。”

　　“你们真的找过？”古烈瞥了他一眼。

　　“当然，毕竟他们也算是庆城的子民！只不过找了几次找不到，城主也没办法，就再也不接见这些人了！毕竟身为城主，不能为子民做主，面子上也说不过去！”

　　古烈哼道：“面子？等那人把周边村庄的男人都抓走，感觉还不能满足的时候，庆城的灾难就来了！”

　　刘扬顿时色变，古烈这话并不是危言耸听，而是确实有种危机存在，如果处理不当，说不定真的会威胁到庆城。

　　“陈宏，我现在给你一个机会，带我去见那个强者，其他的事情你就不用管了，如何？”

　　陈宏迟疑了，他想答应，因为他知道如果现在不答应，古烈马上就会对他动手，大不了再去找其他的强盗头子。可如果答应了，万一被那个强者给知道了，自己同样也要死，这事实在是太难办了！

　　“我知道你在担心什么，我可以向你保证，只要你把我带到附近，其他的事情交给我来办，不需要你和那个强者碰面！”古烈这么做，已经算是仁至义尽了，如果陈宏还没反应，他就真的准备将这活强盗全都灭掉。

　　“大师，我答应你！”

　　陈宏一狠心一咬牙，反正都是死，现在答应了古烈，说不定生存几率更大一些。再说了，大不了回来带着财富和兄弟跑路，换个地方继续当强盗，那个强者再厉害，总不至于为了抓自己，而搜遍整个庆城的角落。

　　“好，你跟我来！”

　　陈宏回头跟手下交代一声，然后跟着古烈上了车。

　　装甲车一路开回庆城，在城门口停了下来，古烈说道：“你们下去吧，我带陈宏过去就行了！”

　　骆琳当即反对道：“不行，你一个人过去太危险了，我陪你去！”她拍了拍手腕上的武器，以证明自己不是累赘，而是一大助力。

　　多明也说道：“多莉是我女儿，我当然要跟你一起去把她救回来，就让刘扬和老管家回去吧！”

　　刘扬当然不会陪古烈去送死，那可是九级强者，无论如何也不能为庆城招惹这样一个大麻烦，不过表面话他还是挺会说的。

　　“大师，虽然我不能陪同你前去，但是希望你能等一下，我会派人跟你过去，至少在关键时候可以帮上一把！”

　　古烈摇头道：“你的心意我领了，但却不能那么做，你的人过去也是送死！”

　　刘扬还想再说点什么，古烈催促道：“下去吧！”

　　“好吧，希望大师此行顺利！”刘扬很无奈，带着老管家下了车。

　　“大叔，你还是留下吧！”

　　多明坚决地摇着头，说道：“我一定要跟你去！”

　　古烈说道：“骆琳手上有武器，你……”

　　多明抢着说道：“你有枪，骆琳也有，把车交给我不就行了？”

　　古烈想了想，暂时也只能这样了，多明一脸的坚决，要是再劝下去，说不定他就要翻脸了。

　　“陈宏，给我指路！”

　　按照陈宏所指的方向，古烈驾车穿越了几片森林，终于来到一座小山前。这座山倒是不高，顶多也就是两百米，几个小山峰。

　　陈宏指着其中一个说道：“那个强者就在那个山顶！”

　　古烈回头瞥了他一眼，说道：“如果你骗我……”

　　“大师放心，绝对不会骗你！”陈宏连忙保证。

　　“好，你下车吧！我说了不会连累你，就一定做得到！”

　　陈宏差点没憋屈死，让自己在这下车，想要走回老巢要多久？可看到古烈坚持的眼神，他知道自己不下也得下。

　　“大师，你小心一些，那人很厉害！”

　　陈宏关上门，抬腿就走，半刻都不停留。

　　古烈深吸一口气，紧握方向盘，一脚油门踩下去，装甲车朝陈宏所指的山头爬上去。

　　山坡并不算陡，装甲车的爬山能力也很强，主要还是因为动力强的缘故，哪怕是掉到坑里都能爬上来，更何况是一个缓坡。

　　越向上去，周围的树木越稀少，甚至还能看到新鲜的木墩，都是被砍伐没多久的。

　　多明说道：“看来那个陈宏确实没骗咱们！”

　　古烈说道：“不管怎么说，想上去看看吧，如果真想陈宏所说，是个九级强者，那咱们还真是要掂量掂量，实在不行我就要请辛雅出马了！”

　　多明说道：“先看看吧，能不用辛雅就不用，他要是过来一趟，动静实在是太大了。”

　　装甲车翻过一个小山包，终于到达山顶，眼前是一片由木头围成的栅栏，里面有几栋房子，外围还有许多帐篷。

　　古烈将车挺在一旁，启动充能炮，二话不说对着栅栏就是一炮，全都搅成了粉末。

　　响声惊动了里面的人，没多久，栅栏外就站满了人。

　　那些人眼神中都显出惊恐的神色，但看到古烈的装甲车后，又显露出一阵惊喜，但随之就是深深的恐惧。

　　“谁，谁在我这里闹事？”

　　一声怒吼传来，旋即就先这些人全都恭恭敬敬地让开，一个年轻人排众而出。

　　“翰林！”

　　古烈顿时愣住了，他怎么都没想到，竟然会在这里见到翰林。唐古拉不是说把他赶到鲁姆沙漠深处了吗，怎么会出现在这里？

　　“古烈？”翰林哈哈大笑起来，“古烈，没想到啊，竟然在这里见到你了！”

　　“翰林，你怎么会在这里？”古烈从这上下来，跟多明打了个手势，两人翰林交手多次，自然知道他的厉害，如果有必要，还是随时做好准备用高级武器。

　　“我为什么不能在这里？”翰林反问一句，“倒是你，没想到会在这里碰上你，上天真是眷顾我啊！”翰林已经完全清醒过来，一点都不糊涂，更没有发狂的迹象。

　　“当然了，还是要感谢你，如果没有你，我也不会像现在这么好！”翰林又笑了起来。

　　古烈很想让他解释一下这句话是什么意思，可想来想去，觉得现在不是唠家常的时候，如果多莉真的落入他的手里，那就真是麻烦了。

　　“我是替庆城刘家人出面的，这两天有新人送进来吧，识相的话就把人交出来！”

　　“你是在跟我说话吗？”翰林一直在笑，“没想到啊，你还是跟以前一样，完全不知道天高地厚！你知道我现在拥有怎样的实力吗？普通的九级武力强者在我面前都算不得什么，就凭你……”他摇摇头。

　　古烈冷笑道：“交人，我转头就走，要么咱们就较量较量！”

　　翰林歪头想了想，突然说道：“我现在也不想跟你产生冲突，既然你要人，我就给你面子！”

　　古烈一怔，没想到他竟然同意了！


第413章 又见翰林

　　十几个人被押送过来，一个个都很狼狈，却没有多莉！

　　古烈眉头一皱，他发现自己忽略了一件事，陈宏当初说翰林只要男人，而多莉很明显是女人，如果被抓就肯定是被关在一起，而陈宏根本就没说那伙人里有女人！

　　只有两种可能，要么他把人藏起来了，要么多莉根本就没被抓住。

　　古烈多少有些懊恼，自己实在是关心则乱，没有往日的冷静和沉着，总是忽略一些关键所在。

　　“古烈，上次抓来的一共就是这些人，你带走吧！”翰林面带微笑地说道。

　　古烈将这些人审视一遍，发现果然都是男人，一个女人也没有，就是不知道翰林要这么多男人干什么用。

　　“那就多谢了！”古烈还是决定回去找陈宏把事情问个清楚，到现在他还在自责，竟然能忽略这么重要的消息，实在是不应该。

　　翰林一挥手，说道：“你们跟着去吧！”

　　这十几个人顿时变的激动起来，他们根本就没想到竟然还有离开这里的可能，连忙朝古烈走去。

　　古烈就要上车，他只打算把这些人带到山下再护送一段，让他们找个村庄休息，自己还要去找陈宏问个明白。

　　“唰！”

　　一道黑影骤然扑了上来，当在他身前的那些刘家人瞬间被撕碎，要么就是断头断手断脚，只有个别几个人离得比较远才幸免于难。

　　古烈闻声而动，等他转过身的时候，就看到一团黑影已经扑到身前，一个拳头无限接近胸前，他只能无奈地撑起双臂作为防护。

　　“砰！”

　　他如同出膛的炮弹般向后倒飞，小腿粗的树苗撞断了好几根。

　　翰林满脸狰狞，身体瞬间胀大一倍，眼睛喷射着黄色的光芒，双手在装甲车的地盘下一插，同时一用力，就将车给掀翻了。

　　“轰！”

　　装甲车砸在地上，将里面的骆琳和多明摔了个七荤八素，幸会两人都系了安全带，并没有受伤。

　　翰林不再理装甲车，大踏步地来到古烈面前，抬脚就是踩。古烈忍受着胸口的疼痛和双臂的酸麻，用力在地上一撑，整个人向旁边翻了过去，勉强躲开这次攻击。

　　翰林一次攻击不成，却并不打算就此放过古烈，抬腿又是一脚，直接踢在古烈后背，再次将他踢得又高又远。

　　“跑啊！”

　　人群中不知谁大喊了一声，所有人都动了起来，四处逃散。翰林回头看了一眼，顿时怒气冲天，好不容易积攒了一些人，被古烈这么一搅和，全都没了。

　　他把所有去的怒气都撒在古烈身上，几步跑过去，大手一捞就将古烈抓在手里，旋即狠狠地朝天空扔上去，足足有十几米，这要是掉下来，不摔断胳膊腿才怪。

　　古烈在空中翻滚，眼疾手快地抓住一根树枝，才算是让自己保持住了身形，紧接着就听“嘎巴”一声，树枝没办法支撑古烈的重量，瞬间被折成两段，古烈则继续下落。

　　幸好此时距离地面也只有三四米的距离，落地瞬间屈膝翻滚两圈，完全将力量卸掉，古烈重新站起来。

　　他感觉很庆幸，如果当初辛雅没帮自己强化身体，就以前的水平，在翰林面前恐怕连两三下都躲不过去，现在就已经重伤了。

　　同时他也讶异于翰林的强悍，极快的速度和超强的力量，在近距离范围内，都让古烈有种无法抵抗的感觉，他的实力怎么会进步得这么快？

　　翰林朝古烈一声怒吼，再度冲上来。

　　古烈此时可顾不了那么多，掏出八一机枪，勾住扳机就不放，枪口吐出的火舌甚是吓人。面对如此密集的子弹攻势，就算是翰林都没办法全都躲开。子弹打在身上，立刻溅起一蓬鲜血，却不能射入太深，就被紧紧收缩的肌肉给夹住了。

　　翰林的身体条件完全超出古烈的预料，怎么也想不到竟然连子弹都不怕了，他果断祭出了巴雷特，现在也只有这支枪才能对翰林有威胁。

　　翰林双臂挡在身前，就算他身体再好，可面对子弹的射击一样会感觉到疼，接连不断的疼痛刺激得他嗷嗷怒吼。

　　他就像是坦克一样冲了上来，紧握双拳，高高地举过头顶，全力朝古烈砸下去。

　　古烈当然站在原地动都不动，巴雷特紧紧瞄准翰林的左肩，等待开枪的最佳时机。

　　骆琳从装甲车里爬出来，见到此情此景，立刻惊呼一声，旋即在手腕上一拍，银色的手镯立刻变成手炮，她甚至都没有太多的瞄准机会，抬手就射击。

　　“嘭！”

　　蓝色能量在翰林拳头上炸开，强大的能量风暴带得他身形一歪，将左肩露了出来。古烈没想到骆琳这时候加入战局，但不管怎么说，也算是帮了自己一个大忙，旋即勾动扳机。

　　这么近的距离，巴雷特对身体造的成伤害是能量弹无法相比的，子弹洞穿翰林左肩，又连续打穿了他身后两颗树，才算是彻底将动能消耗掉。

　　翰林扯着嗓子吼了一声，这种疼痛根本无法忍受，高速旋转的子弹在洞穿左肩的瞬间，甚至将接触的肌肉组织全部毁掉。

　　而相比之下，D级武器的能量弹对翰林造成的伤害并没有多大，这就让人啧啧称奇，按理说高科技武器应该比古烈使用的老式武器威力更大才对。

　　骆琳一见翰林受伤了，根本不给他反应机会，能量弹连成串地打在他身上，饶是他身体强悍，也禁不住这样的打击，双手挡在身前，被能量弹撞的一直向后退。

　　多明也从装甲车里爬出来，他实在没办法让装甲车正过来，当他看到骆琳的手炮时，立刻说道：“快，朝着来一下！”

　　骆琳看了一眼他指的位置，立刻明白他的想法，毫不犹豫地开了一炮。

　　强大的能量风暴直接将装甲车扶正，多明朝骆琳竖起大拇指，然后钻进了车里。

　　充能炮他不会用，可两侧的能量枪他总是会用的。只是经过简单摸索，就搞清楚了用法，也加入了占据。

　　翰林的身体实在是太强悍了，甚至可以说是强悍到变态，不光是顶着骆琳的手炮，还顶着装甲车上的能量枪，能量弹不会对他造成多大的伤害，却推着他一直向后退去。

　　古烈则在旁边辅助，巴雷特狙击枪专挑关节部位射击，疼得翰林连声怒吼。

　　“古烈，快上车！”骆琳大喊一声，她也看出来了，凭他们三个人想要干掉翰林，根本就是不现实的事情。

　　在这里没找到多莉，古烈自然也不打算多做停留，连忙回到车里，取代多明的位置，又招呼骆琳上车，然后一脚油门，撞断了挡在面前的两棵树，朝山下奔去。

　　“噗通！”

　　翰林跪在地上，高大的身体开始缓缓收缩，一直到刚见古烈时的大小才停下来，防护服早就被撕破了，现在也就只有几片遮挡在腰部，让他没有露点。

　　“该死的！”翰林怒视着古烈三人逃跑的方向，恶狠狠地说道，“下次别让我碰到你，否则一定要你的命！”

　　他陡然一怔，然后频频点头，面无表情地站起来，从另一边下了山。

　　“好恐怖的人！”骆琳心有余悸地说道，“这还叫人吗？连手炮都不怕，亏我还觉得自己带着这东西就算生命有保障了，以后要是碰到九级武力强者，我还是直接跑吧！”

　　古烈也没想到翰林会变得这么恐怖，无奈地摇头道：“谁能想到他会变得这么厉害，只是没想到我的枪竟然还能对他造成伤害，却是挺让人费解的。”

　　多明说道：“两种武器的伤害原理不同，以能量为主的高科技武器，主要还是依靠能量炸开时形成的能量风暴对目标造成伤害，可能是翰林的身体太过强悍了，最起码咱们手里的武器对他不好使，我想要是使用B级或者A以上的武器，一定会对他造成重伤。”

　　古烈点点头，说道：“我有点后悔了，思想还是太保守，出来的时候要是让辛雅给我装上A级的能量炮，今天翰林就没得跑了！”

　　“其实也不光是武器的缘故，主要还是魔化人的自我修复能力太强了！”多明叹了口气。

　　“大叔，接下来怎么办？我实在是不知道再怎么找多莉了！”古烈长长地出了一口气，却难掩他的失望。换成谁也都会失望，接二连三的有了线索却找不到人，没抓狂就不错了。

　　“先去找陈宏吧，原路返回，估计他还没走远，找到他仔细问问就知道了！”多明也有些懊恼，同样的问题两个人都忽略了。

　　骆琳轻轻咬着嘴唇，似乎想说点什么，随着眼神的转换，憋住了没说。

　　一路上见到不少从山顶逃离的人，他们都向古烈示意求救，他却摇摇头，没有停下来。如果换做以前，他一定会好心地载他们下山，而现在好心依旧，却不会那么做。

　　古烈发觉自己在这些时日里的成长非常迅速，尤其是心理方面。

　　装甲车的速度并不快，可再慢也要比步行快，没多久就追上了陈宏。他听到引擎声就回头看了一眼，当他看到装甲车的时候，立刻吓得掉头就跑。

　　古烈一脚油门到底，越过陈宏再一个刹车，直接将车横在他面前。陈宏想要绕过去，却被古烈弹开车门击中，紧接着他从车里跳下去，三拳两脚就把陈宏制服。

　　“大师，有话好好说！”陈宏趴在地上，脖子被古烈死死掐住，差一点就喘不过气了。

　　“好好说？”古烈用力在他头顶扇了两下，“我问你，是不是有事瞒我？”

　　陈宏求饶道：“大师，我真不知道你在说什么！”

　　“不知道？”古烈怒声道，“我问你，刘家车队里不全是男人吧？”

　　“是……”陈宏忽觉脖子被施加了他不能忍受的力量，连忙改口道，“不是，不全是男人！”

　　“男人都送上山了，女人呢？”

　　陈宏欲哭无泪，他哪想到古烈这么快就从山上下来，并且还看起来安然无恙，难不成九级强者都对付不了他？

　　“问你话呢！”

　　“在，在峡谷里，被我关起来了！”陈宏只能打断了牙齿往肚里吞。

　　“那我问你要人，你竟然不主动交出来，找死是不是？”古烈可不管什么面子不面子的，现在这种时候，让他杀人都行。

　　“我以为你只要男人呢，没想到你想找的是女人！”

　　古烈一把将他从地上拎起来，直接塞进车里，说道：“指路！”


第414章 终见多莉

　　陈宏垂头丧气地上了车，他知道自己这次彻底完了，在古烈面前一点反抗能力都没有，只能任由人家发落。

　　古烈到是没难为他，静悄悄地开着车，只是默默地将油门踩到底。

　　“你不用担心，我不会随意杀人的！”古烈突然说道。

　　陈宏连忙点点头，却又听他说道：“前提是人还在！”陈宏脸色又变得精彩了。

　　装甲车从驶入峡谷，这些强盗的速度很快，已经将入口收拾好，包括碎石之类的东西全都看不见，甚至又挪了一块大石头堵住入口。

　　当然，对于首领他们是不会有所阻拦的，直接顺利放行。

　　一直来到峡谷深处，数十栋木屋出现在眼前，每栋都有十层高，可即便如此，距离峡谷最顶端还有很远一段距离。

　　“大师，我这就让人把人给你带来！”

　　古烈没让陈宏下车，而是降下车窗，让他隔空喊话。陈宏知道他不信任自己，也只能一脸的无奈，对着手下大声吩咐。

　　很快，一个强盗就慌慌张张地跑出来，说道：“首领，不好了，人不见了！”

　　“什么？”陈宏眼珠子一瞪，脖子上的青筋都起来了，这一嗓子喊出去，那声音就好像是谁掐住了他的喉咙一样，尖利刺耳。

　　“你再说一遍，人怎么了？”

　　“人不见了！”手下郁闷地说道，“早上看还在呢，不知道怎么突然就不见了！”

　　“人怎么可能会突然就不见了？”陈宏大声喝骂道，“找啊，快点给我找！一定是藏在哪儿了，再看看附近的峭壁上有没有，又不是没发生过有人想要通过爬峭壁离开的事情……”说到这里，他突然闭口不言。

　　“然后呢？”古烈问道。

　　“那个……”陈宏一咬牙说道，“就没有能从峭壁离开的，几乎都掉下来摔死了！”

　　古烈脸色一变，当即说道：“人要是死了，你也活不了！”

　　陈宏自然明白这个道理，连忙对手下说道：“还傻愣了，赶紧去找啊！”手下慌忙点头，转头就跑。

　　“大师，咱们也下去找找吧，我觉得人不会走远，一定就在附近！”陈宏想了想，说道，“从正面肯定走不了，一定是在峭壁附近！在峡谷最深处，有一片峭壁看起来很好攀爬，实际上爬到上三分之一的位置，就会发现根本爬不上去，我想人一定在那里！”

　　古烈说道：“你来指路！”

　　峡谷深处形成一个椭圆型的空地，四边的峭壁有很多凸起，看上去能够顺利爬出去。实际上爬到快接近顶端的时候，就会发现山体逐渐开始朝峡谷内侧延伸，再向上爬，想要保持平衡都很困难，就更不用说能找到立足点和发力点了。有不少被抓来的人都曾想从这里出去，却从没有一个人成功。

　　“大师，在那里！”

　　陈宏隔着玻璃伸手一指，他对附近情况太熟悉了，峭壁上多出点什么，一点就能看出来。

　　“多莉？”

　　古烈猛踩刹车，没等车停稳，推开车门就冲了出去。

　　“多莉，我是古烈！”他仰头大声喊道，在峡谷中形成几次回声。

　　多莉双手紧抓住凸起的石头，大腿内侧用力贴住身体，才能勉强保持平衡。她已经攀爬到了最难爬的位置，再向上不但连支点都很难找到，就更不用说保持平衡了。

　　当她听到有人在喊自己，声音又是那么熟悉，旋即身体猛然一颤，使出全部力气喊道：“古烈，是你吗？”

　　“是我！我终于找到你了！”古烈激动地喊道。可旋即他就意识到，多莉虽然找到了，可她的处境却非常糟糕，这种山体向上好爬，想要下来却是千难万难。

　　“太好了……”多莉喜极而泣，她却不敢回头，怕失去平衡。

　　“你别担心，我这就把你接下来！”话虽这么说，古烈却一时间也想不到究竟怎样把她救下来。

　　多莉距离地面足有六七十米，这要是掉下来，一定摔成肉饼。可是想不到办法也要想，她现在已经被困在上面了，时间拖得越久就越危险。

　　“怎么才能上去？”古烈问陈宏。

　　“这个，我没上去过！”陈宏摇头道，“我也没听说有人能上去，两侧实在是太陡了！”

　　“绳子，给我绳子！”古烈吩咐道。

　　陈宏立刻叫人取来一根足有四十米长的由藤蔓编制而成的绳子，极有韧性。古烈什么都不说，将装甲车调个头，直接驶出峡谷，然后再次调转车头，启动能量枪在峡谷一侧的峭壁上轰上几枪。碎石纷纷掉落下来，却留下了凹凸不平的痕迹。

　　“我要爬上去，如果没有可下手的地方，我就示意你动手，在头顶给我打个可下手的地方！”古烈对骆琳说道。

　　“不行，你这样上去太危险了！”骆琳不同意。

　　“没时间了，入口附近的峭壁是最矮的，也是最容易下手的地方！”古烈根本就没给她再次反驳的机会，用力一点头，转身沿着墙体向上爬。

　　他的速度很快，显示出了极好的身体素质，几十米的高度，很快就要到顶，而这时就遇到了问题，上面没有下手的地方了。

　　古烈一晃胳膊，朝头顶指了指，骆琳无奈地摇摇头，启动手炮，小心地瞄准，朝他头顶的岩石开了一炮，石头四处飞散，留下几个可以做支点的地方。

　　下落的碎石沿着古烈后背落下去，却一点都没碰到他，好像被什么东西隔离开一样，古烈的精神力也算是有所成就，抵挡这些碎石根本不成问题。

　　迅速爬到顶，古烈这才发现，这里完全就是一块从地底凸起的巨石，只不过中间被挖空了，形成了峡谷。

　　他急速朝前方跑去，不知道多莉还能坚持多久，必须要抓紧时间才行。

　　一直来到最里面，他趴在边缘向下看去，正好能够看到多莉。

　　“别向上看，我来了！”古烈大喊一声，同时也叮嘱道。

　　“你，你是怎么上去的？”多莉不敢相信，这么短的时间他竟然能爬上去。

　　“别管那么多，我给你放绳子，抓紧就行了！”古烈将绳子从脖子上拿下来，套在附近一块凸起的岩石上，系了一个死扣，将另一端顺着边缘送下去。


第415章 险

　　“慢一点！”古烈一边往下顺绳子，一边在腰上缠了一圈，他担心石头日晒风吹的不够结实，还是绑在自己身上比较靠谱一点。

　　“放心，我行的！”

　　多莉不敢有太多动作，只能紧紧贴在峭壁上，用力大声呼喊。

　　四十米的绳子刚刚够用，还能余富出一截可以绑在多莉身上，现在困难的是该怎么才能才能空出手来。

　　多莉感觉胳膊有点酸了，这是长时间持续用力的正常表现。绳子就在眼前晃来晃去，她有心伸手去抓，又怕左手扣着的岩壁不足以保持身体平衡。

　　如果只是双手抓住绳子，由古烈一点一点拉上去，倒也不是不行，只是有两个问题不敢保证不会出现。第一是多莉的体力能否支撑得住，如果就快要爬出山谷的时候失手摔下去，那可就相当不值了。第二则是绳子能否经得住岩石边缘的摩擦，万一半路断了，结果还是一样。

　　多莉现在的情况就相当于是绝处逢生，有心抓住生机，却又不敢冒险。换成以前，她绝对会二话不说地冒险一试。可现在不同了，终于再次看到古烈，她说不清心底到底是种什么感觉，五味参杂。可她却能够清楚的感觉到内心的激动，没错，听到古烈的声音她会激动，会抑制不住想要见到他，这种感觉再清楚不过。

　　是喜欢、是爱都不重要，重要的是她想和古烈在一起，想要见到他，想要陪在他身边，这就足够了。

　　因此，多莉也变的不果断，她不敢轻易有动作，不想放弃这次机会，一定要好好的活下来，跟古烈好好的在一起。

　　古烈等了半天，也没感觉到绳子上有重量变化，不由得趴在岩石边缘向下看去。多莉趴在峭壁上，紧闭着双眼，嘴唇也用力抿着，似乎有些犹豫不决。

　　“多莉，别想了，赶紧抓住绳子！”

　　古烈可没想那么多，绳子跟岩石摩擦确实会有磨损，可这事也算不得事，他本来也没打算让绳子跟岩石边缘发生摩擦，而是打算以打井水的方法，垂直提拉多莉。

　　“我，我害怕！”

　　古烈愣是被这一句话给气笑了。

　　“多莉呀多莉，我还是第一次听你说会害怕，真是让我不知道该怎么接着说下去了！”

　　多莉嗔道：“人家本来就害怕嘛！”

　　“好好好，你害怕，可你再害怕，不也得上来吗？赶紧抓住绳子，能缠腰上就缠，缠不就拉着，反正相信我就是了，一定能把你弄上来！”

　　“好！”多莉应了一声。

　　古烈将绳子荡到她身边，多莉瞬间出手抓住绳子，与此同时，少了右手支撑，就算是抓着绳子也没办法保持身体重心不偏移，顿时有种摇摇欲坠的感觉。

　　多莉一咬牙一狠心，右手紧握绳子，左手松开岩石，双腿用力一蹬，最终双手抓住绳子，在峭壁前荡来荡去。

　　“呀！”

　　开车回来的骆琳正好看到这个场景，登时吓了一跳，见多莉紧紧抓住了绳子，才算是放下心来。

　　多明将她的表现看在眼里，不禁有些疑惑，可骆琳毕竟是个小女孩，有些话他有不适合主动提及。

　　“大叔，有什么话就直说吧！”骆琳的视线紧锁在多莉身上，余光却仍旧扫到了多明，以她的聪明伶俐，怎么可能不知道他在想什么，是以才有了这句话。

　　多明略一沉吟，说道：“你和古烈的关系……”

　　“临时关系而已！”骆琳甜甜一笑，“放心好了，我不会和多莉抢古烈的，我跟他注定走不到一起！”

　　“那你还跟着他？”多明开始好奇了。

　　“他呀，说好了带我在外面玩两年的，之后我就要回到中央大陆去过我自己的生活了！”骆琳的语气带着微微的伤感，连多明都给感染到了。

　　“看来你的身世还真够复杂的。”多明摇摇头，他决定不参与这些小辈的事情，让他们自己解决去吧。再说了，一个男人有几个女人都是很正常的事情，只要古烈对女儿好就行了，别的也不再强求些什么。

　　“抓紧了！”古烈用力将绳子向上提，他不敢提得太快，怕多莉撞在峭壁上造成擦伤，只能一下一下的向上拉。

　　“我抓得很紧，放心吧！”多莉不知为何，心里竟然充满了甜蜜，当初她救了古烈一次，这次他还回来了，从此就算是扯平了。

　　“我说，你该减肥了，怎么胖成这样！”古烈喘着粗气说道。

　　“你才胖呢，人家不知道有多苗条！”多莉娇嗔一声。

　　古烈呵呵一笑，多莉的体重对他来说完全不成负担，他主要还是为了调解气氛，只要多莉不紧张，紧紧抓住绳子，很快就能将他提上来。

　　“嘎，嘎……”

　　突然一串密集的声响在身后传来，古烈立刻停下手中的动作，连忙转过头。

　　“翰林……”

　　古烈心头一跳，这种感觉非常不好，多莉还有十几米就能拽上来了，他却忽然出现在这里。

　　“古烈，在拉谁啊？”翰林横着两步来到岩石边缘，向下看了一眼，便大笑起来，“多莉，原来是多莉啊！”他一副若有所悟的神情，“怪不得你跑到我那里大闹一场，可是你忘了吗？我可是只要男人，根本不收女人的！不过要是多莉嘛……我还真可以考虑一下！”他向前几步，逐渐逼近古烈。

　　“你想怎么样？”古烈并不想激怒他。

　　“我不想怎么样，只是想借多莉一用，你看怎么样啊？”翰林陡然狞笑道。

　　“你做梦！”古烈猛地加快提拉动作。

　　多莉在下面听得清清楚楚，一听是翰林来了，冷汗都流了下来。现在这种个关键时候来一个强敌，实在是太要命了。

　　“古烈，我说了，总有一天你会付出代价的！”翰林一声狂吼，朝古烈扑过去。

　　“噗……”

　　一记能量到击中翰林胸口，硬是让他后退了五六步才停下来。

　　“谁！”他低头向下一看，骆琳的手炮稳稳地瞄准他，只要敢有动作，立刻就会开炮。

　　“没想到啊，你还有帮手呢！”

　　翰林冷笑一声，他慢慢向后退，彻底离开岩石边缘，从骆琳的视线中消失。

　　“现在，我看她还怎么帮你！”

　　古烈实在是郁闷，实在是空不出手对付翰林，暗自想了想，他决定用力将多莉荡上来，在石头上摔一下，总比摔成肉饼要强得多。

　　古烈正要动手的时候，忽然感觉绳子变得时轻时重，他忽然意识到，多莉应该是主动向上攀爬了，只要再拖一下，应该会有机会能自己爬上来。

　　“古烈，没想到你会有这一天吧！”翰林慢慢来到固定绳子的石头前，抬腿用力在上面一踢，没什么反应，可再踢第二下的时候，石头底部就出现了一丝裂纹。

　　“怎么样，是不是感觉很无力？”翰林十分解气地大笑，其实也怪不得他这样，从一开始跟古烈交手，他就从来都没站过上风，要么被打残，要么被打跑，这还是头一次把古烈逼成这样。

　　“不要逼我！”古烈大喝道。

　　翰林根本不在乎他的威胁，用力在石块上又踢一下，就听“卡啦”一声，石块被连根踢断。古烈早就有准备，双手用力抓紧腰间的绳子，只让多莉下滑了不到一米，可即便这样，下面也传来了她的惊叫声。

　　“多美妙动听的声音啊！”翰林一副陶醉的神情，“你说，这个高度掉下去，会不会摔死呢？”他慢慢靠近古烈。

　　“一定会死得很惨！”古烈倒不是在回答他，而是实话实说。

　　“吧嗒！”

　　一只白嫩的手掌扒在岩石边缘。

　　古烈早就通过感知掌控多莉的行动，同时向前走了两步，给多莉多一点助力。

　　“竟然爬上来了！”翰林颇有些意外，“不过没用了，还是一样要死的！”他猛然朝古烈扑过去。

　　“啪！”

　　一脚踢在古烈胸口，巨大的力量让他忍不住向后倒退，多莉失去向前的助力，也随着绳子再度掉下去。

　　“危险！”骆琳惊声尖叫。

　　多明忍不住闭上眼，他实在不敢看了，这种场面他揪心，不管是古烈还是多莉，都不希望是那个摔下来的人！

　　“你没希望的！”

　　翰林对古烈展开一系列攻击，逼得他连连后退，不但要掌握自身平衡，还要防止绳子从腰间划开。

　　古烈苦于不能使用武器，只能苦苦抵挡，没几下，脚就踩在了岩石边缘。

　　“死吧！”翰林一拳捣在他胸口。

　　古烈竭尽全力想要稳住身形，随之而来的第二下攻击，彻底让他失去平衡，向后倒去。

　　“啊……”

　　多莉急速下落，发出一声惊叫。

　　古烈右手一抖，留在岩石上的绳子挽了个圈，一下套在翰林的腿上，扯得他也从岩石上摔落下来，而就是这短短的在空中一顿的时间，古烈伸手抓住一处凸起的岩石，止住下落的身形，右手死死抓住绳子不放，同时大喊道：“抓紧了，别放！”

　　翰林一头栽下去，可他却一点都不害怕被摔死，反倒是完全放松给身体，待下落到跟多莉几乎水平的样子，突然左臂一伸，竟然深深地插在了峭壁里，而他则在空中稳住身形，冲着多莉一阵狞笑。

　　“我来了，哈哈……”


第416章 横生枝节

　　“小妞，咱们又见面了！”翰林嘿嘿一笑，却让多莉有种不寒而栗的感觉，不知道接下来会发生什么。

　　“砰！”

　　能量弹在翰林身旁炸开，大部分碎石都崩到他后背上，而他却如同未觉。骆琳还想再开第二炮，紧接着就被多明给拦住了，高声喝道：“你干什么！”

　　“当然是打他了！”骆琳理所当然地说道。

　　“多莉还在旁边，你是想要她的命吗？”多明急了，自己的女儿当然是自己最关心。

　　“大叔，我怎么会伤害多莉？”骆琳无奈地解释道，“我是想帮多莉，绝对不会伤害到她的！”

　　“那也不行再动武器了！”多明呵斥道。

　　翰林低头看了一眼，突然大笑起来，手指长出锋利的指甲，轻轻在绳子下一划，“唰”的一声，绳子应声而断。

　　最后一点能够支撑多莉平衡的绳子也断了，她忍不住惊声尖叫，那种急速下落的感觉，就好像下边有一个恶魔在用力拉扯她，想要将她拽入无尽深渊。那一刻她不知该做点什么，连大脑都停止运转，只是看到古烈张嘴喊些什么，脖子上的血管胀得都快要爆裂了一样，死死地盯着自己。

　　“死了，我这就要死了？”人到了临死前，似乎都会产生这种想法。

　　翰林仍旧在大笑，身体却在发生变化，四肢变得极其强壮，手脚都变成利爪，能够轻易穿透岩壁。只见他双脚踩在峭壁如同行走在平地上一样，迅速向下跑去。

　　他的速度非常快，甚至比多莉下落的速度还要快。一直到跟多莉平衡，翰林才一伸手，将多莉捞了过来，顺势夹在腋下，口中发出难听的尖叫声。

　　翰林一直冲到峡谷中，先是看了一眼骆琳，又抬头看了眼古烈，旋即再度爬上峭壁，迅速消失在众人眼中。

　　“古烈！”

　　骆琳对多莉被抓走一点感觉都没有，至多算是有些遗憾，毕竟古烈找了那么久，终于找到了，却又被人劫走了。可她最关心的还是古烈，眼看古烈挂在峭壁上，上不能上，下不能下，不知道还能坚持多久。

　　“开车去！”

　　她刚在想怎么才能帮上古烈，却不想听到他在头上大喊。

　　“开车干什么？”

　　“当然是追人！”古烈气不顺，语气自然也好不到哪里去。

　　骆琳也不跟他计较，知道他一定有办法能爬上去，便带着多明上了车，一路驶出峡谷。

　　古烈紧咬牙关，腮帮露出条状肌肉，可见他有多用力。

　　“妈的！”他实在忍不住要爆粗口，怎么也没想到竟然会是这么一个结果！

　　费了九牛二虎之力，终于是重新爬回去，没来得及坐下歇一会儿，古烈连忙朝峡谷入口奔去。

　　爬上去容易爬下来难，古烈更干脆，直接让多明使用充能炮，将峡谷入口一侧的岩石给轰平了。

　　强盗们欲哭无泪，这峡谷可是他们的庇护所，现在却被古烈就这样给清除了，看来应该要准备换个更好的地方了。

　　古烈连休息都不肯，就更不愿意在这些强盗身上浪费时间，虽说有心想要给陈宏一个教训，可眼前最重要的事情是追上翰林，将多莉从他手里抢回来，也就暂时打消了那个年头。

　　装甲车一路朝翰林逃跑的方向追过去，古烈在心里计算，就算翰林是魔化人，奔跑速度再快也不至于快过车，只要找准方向，就一定能在短时内追上他。

　　装甲车里气氛凝重，古烈死死地盯着前方，一脸的严肃，连骆琳都不敢轻易吭声。

　　多明忽然叹了口气，说道：“多莉这孩子啊……”他顿住了，竟然不知道该怎么说下去，甚至不知道该说些什么才好。

　　“大叔，我一定能把多莉救回来！”古烈郑重说道，“你放心，我保证做到！”

　　“我哪会不放心你啊！”多明摇摇头，“我只是觉得多莉想要跟你在一起，怎么就那么困难呢！”

　　“都是我没保护好多莉！大叔，你放心，我不会再让多莉从我身边被抢走！”古烈一脚将油门踩到底。

　　翰林夹着多莉全力向前奔行，他也不希望古烈追上自己，为此还特意绕了几个弯，想要制造一些假象，让古烈追错方向。

　　他却不知道，古烈似乎跟多莉有种精神上的沟通一般，总是能够准确地感知到翰林的方向，一直追在他身后。

　　距离一点一点被拉近，穿过一片树林时，装甲车不知道撞断了多少棵大树，沿着直线笔直穿行。

　　从树林出来的一瞬间，眼前是一片沼泽地，距离他们不远的位置，翰林陷在一片泥沼里。

　　这片沼泽地的泥沼很稠密，看着似乎是可以通过，可一脚踩下去，瞬间就会被一股强大的吸力扯进泥沼中，越是挣扎陷的越快，这就是沼泽的可怕之处。

　　多莉从来没进过沼泽，也不知该怎样应付，可她非常聪明，眼见翰林越陷越深，下陷的速度越来越快，立刻停止挣扎，她才陷到腰，而翰林都已经快陷到胸部。

　　翰林有些狂暴的迹象，他用力挣扎，利爪将厚实的却还含有一定水分的泥沼挖出来，随手扔到一旁，却始终没有办法让自己爬出来。

　　泥沼的吸力出乎意料的大，他越是用力，下面的吸力就越大，根本不可能从里面爬出来。

　　任凭翰林怎样怒吼，下陷的速度只快不慢。

　　“好大一片沼泽！”骆琳惊呼道，“咱们该怎么把多莉救出来？”

　　多明沉吟一声，说道：“两种方法，一种甩绳子过去，将她拖出来，另一种……”他没说完，在他的印象里，根本没有可能有人能亲自将她从沼泽里救出来。

　　只是短短几分钟，翰林就已经陷到胸口，只剩下双臂能够动弹，甚至连呼吸都有些困难。

　　“古烈，救我出去！”翰林突然大声喊道，“救我出去，我有条件可以交换！”

　　古烈站在沼泽前，赞许地冲多莉点点头，算是对她不乱动的表扬。接着，他将目光落在翰林身上，冷声道：“你有什么东西可以跟我交换？我救的可是你的命！”

　　“秘密，一个你永远也不知道的秘密，一个和你息息相关的秘密！”翰林费力地说道。

　　“哦？”古烈心神一动，似乎隐隐抓住了什么，却有在瞬间溜走了。“你说吧，我看看你所谓的秘密，值不值得用命来交换！”他说道。

　　“先救我出去！”这个时候翰林还有心情谈价还价，实在是让人很无语。“你放心，一旦我出去，立刻将秘密告诉你，绝对会让你大吃一惊！”他信誓旦旦地说道。

　　古烈冷笑道：“你以为我会信你？别天真了！以你的实力，我们几个加一起都不是对手，你要是想跑，我们谁能拦得住？所以，要么你先说，我再救你出来，要么你就等死！”

　　“古烈，你要是不救我，你一定会后悔的！”翰林用力挥舞着手臂，泥沼已经没到脖子，喘气已经变得非常困难。

　　“顶多5分钟，你就会完全陷进去，到时候我可真就没办法救你了！”古烈压根就不相信翰林知道什么关于自己的秘密。

　　“你……救我！”翰林开始害怕了，本来以为能用知道的秘密跟古烈交换，骗他把自己救出来再说，却不想他竟然是一点都不想知道的样子，全然不相信自己。

　　“我真的……知道……秘密！”翰林连说话都费劲，声音几乎是从嗓子里挤出来的。

　　“最后30秒，不说就算了！”

　　翰林用尽全力挣扎几下，从四面八方挤过来的泥沼将他死死地按住，仿佛被禁锢了一般，根本没有任何反应和效果。

　　他终于妥协了，张口说道：“我，我……”一口腥臭的泥巴灌进嘴里，直接将他后面要说的话堵住。

　　“我看他的样子应该是想同意你的要求了！”骆琳在一旁劝说道，她倒是对翰林所谓的那个秘密很好奇。

　　古烈摇摇头，双手一摊，说道：“就算他现在同意，我也没办法救他了！”

　　很快，翰林就被泥沼完全吞没，沼泽表面一点痕迹都没有，仿佛从来没有这样一个人来过。古烈知道，在泥沼下面，翰林的尸体将会成为其中的一部分而永远留在这里。

　　他叹了口气，一个武力超过九级的魔化人，没有被人打死，没有被人追杀致死，却死在了这片没有生命却冷酷无情的沼泽里。

　　“我该怎么办？”多莉大声喊道。泥沼已经没过最下端的肋骨，如果再不采取措施，很快就会跟翰林一下，本这片无情的沼泽吞噬。

　　“放心，有我在！”没有翰林的干扰，古烈一点都不担心，他迈步就向前走。

　　“你疯了！”骆琳连忙拉住他，多明也上前拦住他，怒道：“你这是在干什么，怎么能拿自己的生命开玩笑？”

　　古烈见他俩都对自己怒目而视，不由得失笑道：“我是要去救人的！”

　　“你自己怎么去救？”骆琳怒声道，“人要救，可也要想个合理的方法才行！”

　　古烈知道他们是关心自己，说道：“放心吧，我有把握能把多莉救出来！”


第417章 重逢

　　古烈冲他们点点头，示意自己绝对没问题，骆琳和多明都知道他的个性，只要决定的事情，根本没办法改变。却也知道他谨慎小心，肯这么做，就应该有一定的把握。

　　古烈见两人松手，笑道：“放心，我没问题！”

　　他走到沼泽边缘，用脚在表面踩了一下，初始感觉很实成，可稍稍一用力，泥沼便开始朝四周挤压，在表面形成一个鞋印。

　　微微点头，古烈还最不怕这种程度的沼泽，最怕那种上面是有几十公分的水，下面则是浓密的泥浆，连下脚的位置都没有。

　　“我来了，别怕！”古烈面带微笑地做出了一个让三人都瞪大眼睛，同时又非常不解的动作，直接趴在泥沼上。

　　“古烈……”

　　古烈摆摆手，示意他们没问题，然后慢慢地放平身体，慢慢朝多莉翻滚过去。

　　看他这副模样，多莉又想笑又担心，可随后见他竟然一点都没有下陷的迹象，这才算放下心。

　　“这小子，还真行！”多明见他事，不禁呵呵一笑。

　　“竟然没陷进去，有意思！”骆琳看在眼里记在心里。

　　沼泽对他们来说还比较陌生，平时几乎接触不到，不了解陷在沼泽里的逃脱方法，也是很正常的事情。

　　古烈滚到多莉身前，平躺在她面前，身体的重量让他稍稍陷进沼泽里一点，不过并没有太大影响。这种稠密厚实的泥沼，最可怕的是四肢陷进去，像他这样平躺，根本不会有问题。

　　“来，趴在我身上，慢慢用力将身体拔出来。”古烈教她如何从沼泽里爬出来。

　　“不行不行，我趴在你身上，你的重量就增加了，万一也跟我一样陷在这里，那怎么成！”多莉连忙摆手，说话间一直盯着古烈，满眼都是柔情。

　　古烈被他的目光感染了，轻声道：“放心，你只要相信我，我们都会没事的！”

　　多莉犹豫了一下，终于点头道：“我相信你！”

　　她慢慢趴在古烈身上，明显感觉到他的身体向下一沉，刚要收力，就被古烈拦住了，朝他轻轻摇摇头。

　　多莉拗不过他，终于是一狠心，将全部力量都施加在古烈身上，使用腰腹力量，缓慢地将下肢向上提。

　　“慢慢来，别用蛮力！一次不行就多尝试几次，只要感觉到一丝松动，就顺着那股劲用力，肯定能出来！”古烈见她面有急色，及时提醒道。

　　“好，我再试试！”多莉皱着眉头，上身不停地晃悠，陷进来容易，想要爬出去确实千难万难。

　　终于，她感觉到紧紧吸住的右腿有了一丝松动迹象，便连忙按照古烈教授的方法，慢慢向上垂直用力，就这样，连带着左腿也有松动的感觉。

　　“接下来怎么办？”

　　“慢慢垂直向上抬，一定要慢慢来！”古烈嘱咐道，“如果感觉没有很好的发力点，再向前趴点，不要担心我！”

　　多莉点着头，腰腹持续用力，上身也慢慢地向前动了动，便又感觉到古烈向下陷了一些。

　　“放心，我没事！”古烈心里有数，现在还能保持一定浮力，但也只限于上半身，双腿已经有了陷入泥沼的迹象。

　　“行了！”多莉眉头舒缓，“接下来呢？”

　　“不管是左腿还是右腿，尽量向抬出来一只，然后就好办了！”

　　“好，我再试！”

　　几经周折，泥沼表面终于动了，紧接着翻起腥臭的泥浆，多莉的右腿终于拔出来了。

　　“继续！”古烈忍着恶臭鼓励道。

　　多莉点点头，说道：“你可以躲开了，我大概知道怎么办了！”

　　古烈用眼神确认，然后翻滚到一旁，顺带将陷得不深的双腿拔出来。

　　拔出一条腿，另一条腿也就容易得多，没过多久，多莉也和古烈一样躺在沼泽上，大口大口喘着粗气。

　　她仰头看着古烈，深吸一口气，用力朝他翻滚过去，来到他身前，抬起头轻轻地吻了上去。

　　接吻对她来说是陌生，另外场地也并不合适，可即便是这种蜻蜓点水般的亲吻，也让她的脸变得绯红。

　　古烈已经不再当初那个菜鸟，经过跟骆琳的深入交流，他在这方面已经有了长足进步。

　　“先过去吧，别让大叔担心！”

　　多莉轻轻地“嗯”了一声，那声音小的跟蚊子一样，惹来古烈一阵大笑。

　　两人先后离开沼泽，多明一下冲上去，连声问道：“有没有受伤？”

　　多莉摇头笑道：“没事，没事！”一转头，正看到骆琳在帮古烈擦拭头发上的淤泥，脸上的笑容顿时凝固了。

　　骆琳感应到她的目光，冲她微微一笑，以示友好，而多莉回过来的笑容却是有些僵硬。

　　这一切都被多明看在眼里，暗自叹了口气，低声道：“想想古烈舍生忘死地救你！”别的再没说什么。

　　多莉先是一怔，旋即就理解老爸的意思，不由得想道：“是啊，像古烈这样的男人，再有几个女人也是正常事，自己又有什么资格生气呢？况且他一直都没放弃找自己，一直到这么远，因为这么点事情就影响到两人之间的感情，是不是真的值得呢？”

　　多明见她若有所思，不禁点点头，自己这个女儿的悟性还是很强的，一句话就足够了。接着，他又说道：“那个女孩叫骆琳，比你还小一点，我跟她交谈说，她说古烈只是带他出来玩两年，两年以后就要回中央大陆，不会缠着古烈。”

　　“中央大陆？”多莉微微皱眉，“一个类人去中央大陆干什么？”

　　“傻孩子！你没看到古烈以真面目示人了，就没想想眼镜哪里去了？”

　　“你是说，眼镜给了骆琳？”多莉深吸一口气，“她也是人类？”

　　多明没说话，他的眼神就已经给出了答案。

　　“怪不得……”多莉松了口气，“既然不会长久留在古烈身边，那就没关系了！”

　　多明听她这么说，不禁瞪了她一眼，低声说道：“傻孩子，不管留不留在身边，你也要把自己应该做的事做了，知道吗？”

　　多莉马上就反应过来，双颊立刻浮上一层红晕，低声羞道：“知道了，不就是行房嘛！”


第418章 小心思

　　骆琳面带微笑，低声揶揄道：“老情人找到了，怎么感觉你一点都不高兴呢？”

　　古烈苦笑道：“你觉得新情人和老情人碰一块，我心情能好吗？”

　　骆琳奇怪地看着他，问道：“为什么心情不好？强大的男人有多少女人都正常，什么都不行的男人，连女人都不配拥有，这不是很正常的事情吗？”

　　古烈点点头，这道理他非常清楚，可在骆琳看来很正常的事情，他却始终不太能接受。虽说以前没谈过恋爱，可从小一夫一妻制的观念就深入心底，十几年的熏陶，可不是随随便便就能改变的。

　　“这可怎么办才好！”古烈忍不住叹了口气。

　　“别唉声叹气的了，看看你的老情人都有点等不及了，赶紧过去安慰一下吧！”骆琳轻轻推了推他。

　　“好吧，伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正都是死，豁出去了！”古烈拿出了拼命的架势，转身面对多莉，却没看到他转身时，骆琳眼神流露出的一样情绪。

　　“多莉……”古烈来到多莉面前，本来还有些担心，可当看到她那楚楚可怜的模样，瞬间就变得百感交集，嗓子眼好像被什么堵住一样，张了张嘴，却什么都没说出来。

　　多明朝骆琳使了个眼色，走到一旁给他们留出足够的私密空间。

　　多莉想明白了，反正自己不可能永远一个人霸占着古烈，他现在就已经这么厉害，以后会变得更强，一个有实力的男人，才配得上拥有许多女人，虽然自己心里多少有些不舒服。

　　“什么都不要说，我明白的！”多莉轻声道。

　　“明白就好！”古烈嘿嘿傻笑，他就怕多莉跟自己耍脾气，现在看来，还是大陆的固有思维将多莉束缚住了，这还是换做在地球上，他肯定就成了“劈腿男”。

　　“找我是不是找了很久？”

　　“不知道，已经没什么时间概念了。”古烈摇摇头，“跟蜥蜴人闹，然后去怀城，再一路跑来庆城，已经不知道什么是时间了。”

　　多莉很感动，轻轻抚摸着他的脸，眼圈瞬间就红了。

　　古烈呵呵笑道：“放心吧，以后再也不会让你从我身边离开了！”

　　“嗯！”多莉用力点着头，“找我的时候，吃了不少苦吧？”

　　古烈说道：“我倒没吃什么苦，跟着我的人才受苦呢。”他简单地将事情经过说了一遍。

　　多莉瞪大了眼睛，刚才听古烈说得很平淡，却没想到中间有这么多曲折。

　　她只是在古烈脸上轻抚，实在不知道该说些什么连表达自己的心情。

　　古烈也只是笑，有多莉在身边的感觉真好，虽然跟骆琳在一起的感觉也不错，却是另外一种充满激情的感觉，而跟多莉在一起，则是恬静安详，内心满满的都是幸福。

　　古烈咧嘴笑得更欢了，他终于体会到什么是“原配更好”的感觉，虽说两人还没正式“配”在一起。

　　“傻样！”多莉娇嗔着白了他一眼，就只是互相对视，也同样感觉很幸福。

　　两人你侬我侬的样子，被多明和骆琳看了个满眼。多明自然是开心，女儿终于又和古烈再一起了，经历过这多，相信不会有人能将他们轻易分开，包括身边这位。

　　骆琳则是忍不住打个激灵，她必须要表现得没那么在乎，可内心终究还是有所失落。她完全看得出古烈有多喜欢多莉，那种强烈的幸福感，怎自己在一起的时候从未流露过。

　　当然，骆琳不会因此就嫉妒多莉，她只是有些羡慕。感情这种事最不好把握，自己的出现对于古烈来说，原本只是个累赘，如果不是两人发生了肉体关系，恐怕现在也只是一个小跟班。

　　骆琳出生于大家族，争风吃醋的事情见得多了，一点都不愿意参与到这些事情当中。原本还对那些争抢男人的女人不屑一顾，现在她才算明白，原来争风吃醋是真的“吃醋”，而不仅仅只是为了名利和地位，如果喜欢一个人，就真的愿意为他做任何事。

　　不过骆琳也很明白，自己跟古烈不会有太多的交集，一旦回到中央大陆，就意味着两人不会再有联系。

　　诚然，古烈拥有不错的实力，甚至说战斗力要在同级别人员之上，可有一点却是他的致命伤，那就是出身。

　　无论是哪个大家族，对他这样的异性强者，顶多是尊敬而已，根本不会完全吸纳进家族，除非他能跟家族内部的人员通婚，这样才算是家族的一份子，否则永远都被排除在核心序列之外，只是一个打手而已。

　　“通婚！”

　　骆琳突然眼前一亮，这些事情她原本想都不会想，那是因为只是想单纯的跟古烈在外面玩一玩，不让自己留下遗憾。可现在不同了，看到古烈对多莉的样子，羡慕归羡慕，多多少少还是会有些就嫉妒，原本这种宠爱是在自己身上的。

　　骆琳已经非常理智，不愿意介入多莉和古烈之间，认为双方不会有交集。可理智终归不能当饭吃，尤其是对一个女孩来讲，再理智也终究敌不过感性。

　　她不想把古烈从多莉身边抢走，只是让他对自己再好一些。其实这两点并不矛盾，在纽因大陆，是没有“正妻”这个说法的，男人可以娶妻子，也可以不娶，甚至有的女人还不愿意嫁。结婚就意味着被条条框框束缚，而这里的女人都崇尚强者，别看今天跟这个男人打得火热，而一旦看上另一个更强的人，有的则会立刻投怀送抱。

　　这些女人多半属于“交际花”，她们只是想要从强者那里讨要一点好处或者是庇护，另外则是满足自己的虚荣。这种人并不在少数，尤其是在中央大陆，附近的几块大陆的风气还会好一些。

　　有时一个念头一旦成型，就会如野火燎原般扩散，成为主流思想。骆琳现在就是这样，她想到了一个能够将古烈留在身边，又不会彻底让他跟多莉分开的想法。

　　然而这个想法只是雏形，还需要一定的前置条件才能完成，比如古烈的实力还不足以跟骆家千金联姻，尤其是在中央大陆，一切以实力为尊。

　　“暂时不能实施这个计划，可以慢慢来，反正还有时间，他的实力一定会再进步！”骆琳暗暗想着。她对古烈的实力从不怀疑，尤其是从他跨入大师门槛之后，就更加相信他将来能有问鼎巅峰的实力。

　　“不用多，八级巅峰就足以让家族重视起来，如果是九级当然会更好！”骆琳现在的目标不是跟多莉争风吃醋，而是千方百计的让古烈重视修炼，只有提升实力，才能让她的计划转化为现实。

　　“多好的两个人啊！”多明在一旁感叹。他不是故意刺激骆琳，而是发自内心的认为两人在一起非常好。

　　“是啊！大叔，你的眼光真好，怎么就看上古烈了呢？”骆琳突然变得亲近起来，笑嘻嘻地问道。

　　多明将初遇古烈的经过讲了一遍，骆琳听得很认真，时不时点点头。她从来没想过古烈还有这样的事迹，运气实在是好到爆，尤其得到了移动堡垒里智能系统的认可，将来就算在精神力方面没有进步，在科技方面的贡献，也会引起中央大陆的足够重视。

　　“看来我的计划实施起来并不费劲啊！”骆琳露出一丝得意的笑容。

　　“丫头，想什么呢，这么开心？”多明随口问道。

　　“我在想啊，他们俩果然很有缘分呢，真是让人开心。”骆琳笑得没心没肺，甚至连多明都骗过了。

　　“你能这么想就好啊，呵呵……”多明最怕有人在他们两人见横插一杠，现在看来，这个小丫头似乎真的没有那个意思。

　　古烈拉着多莉，将骆琳介绍给她，在骆琳的主动下，两人很快就打得火热，熟得像亲姐妹一样。

　　古烈扭头再看一眼沼泽，总是感觉有点不安，却又说不清到底是哪里不对。他轻轻摇着头，招呼众人上车，离开这片沼泽。

　　……

　　沼泽寂静得有些吓人，空气中散发着恶臭，这还没将沼泽底下的泥浆翻上来，不然绝对会把人熏得晕死过去。

　　突然，平静的沼泽表面突然闪过一阵波动，一大块泥沼凭空飞起来，然后被甩到一边。四周的泥沼好像被什么给挡住了，根本没办法填补挖空的沼泽表面，随后就见越来越多的泥沼被挖出来，直到看见翰林为止。

　　一股强大的力量将他从泥沼里拽出来，轻轻一甩，就扔出沼泽。然后又是一股奇怪的波动，重重压在翰林胸口，让他全身都缩起来，紧接着就听到一阵剧烈的咳嗽声，翰林竟然爬起来，跪在地上咳出大量恶心的泥浆。

　　“这次就算了！”一个平淡却又充满统治力的声音传来。

　　翰林吓得一个激灵，连忙跪倒在地，低声下气地求饶道：“再也不会有下次了！”

　　“你知道就好！”声音冷哼一声，“别计较私人恩怨，大事为重！”翰林连连点头。

　　“庆城符合目标，该怎么做你知道！”

　　声音消失后，翰林站起来，伸手抹掉嘴角的淤泥，狠狠地吐了口带着恶臭味儿的唾沫，朝庆城方向奔去。


第419章 一点迷惑

　　“我们现在去哪？”骆琳趴在椅背上问道。多莉找回来了，她很自觉地将副驾驶位置让了出来。

　　“先回之前去过的那个村子，跟老师说好了半个月以后见面，现在还有些时间。”古烈说道。

　　“咱们在山头上大闹了一场，估计那个村子的男人也都该回去了吧。”

　　“应该是回去了！”古烈沉声道，“不知道翰林抓那么多男人究竟要干什么。”

　　骆琳咯咯笑道：“这个嘛，没准他就是喜欢男人呢？”

　　“瞎扯，这种恶趣味谁会喜欢？”古烈厌恶地撇撇嘴。

　　“中央大陆有很多男人喜欢啊！”骆琳一拍额头，“我忘了，你没去过中央大陆！”

　　“没去过正好，反正我是不喜欢！”古烈摇着头。

　　多莉笑道：“其实不止中央大陆，就连南大陆也一样啊！菲洛以前就喜欢男人，不然你以为他第一次见你的时候眼神怎么会那么奇怪！”

　　古烈仔细一想，还真是那么回事，不禁失笑道：“还真是，我说他第一眼看到我就那么奇怪，原来是这样！”他无奈地摇摇头。

　　骆琳“咦”了一声，歪头仔细看了看古烈，突然笑道：“还真别说，经多莉这么一提醒，我发现你长得还真是挺漂亮的，是那种招男人喜欢的类型。”

　　古烈连忙说道：“打住打住，别拿我开心！”两女同时笑了起来。

　　来到村庄门口，这次出来的是一帮男人，手里拿着武器，气势汹汹地堵在门口。

　　为首的一个黑壮男人大喝道：“干什么的？”

　　古烈降下车窗，刚要解释一番，就听有人喊道：“古烈，你们回来了？”云杰从村子里跑了出来。

　　黑壮男人问云杰：“他就是古烈？”

　　云杰点头道：“就是他，帮我们打退了两次强盗！”

　　黑壮男人立刻露出笑容，快步来到车前，近距离仔细一观察，顿时叫道：“是你！”

　　古烈问道：“你认识我？”

　　“认识，认识！”黑壮男人连连点头，“就是你跟那个强者打斗，我们才有机会逃回来！没想到啊，你先是救了村子的女人，又救了我们这些男人，你就是我们村子的救星啊！”他激动地说道。

　　古烈说道：“这都没什么，举手之劳而已！”

　　黑壮男人说道：“对你是举手之劳，对我们可是天大的恩惠！快进来，到我家坐坐！”他回头招呼云杰，“快准备点好吃好喝的，一定要好好招待一下我们的贵客！”然后将村民都遣散。

　　古烈笑着摇摇头，眼见村子里的人都以充满感激的神色看着自己，这种感觉倒也真是挺不错的。

　　招呼黑壮男人上车，古烈开车他指路，最后没想到竟然来到了云杰家。

　　“这条路你很熟？”黑壮男人奇怪地看着他。

　　“云杰是你什么人？”古烈反问道。

　　“云杰是我的妻子！”黑壮男人说道，“忘了做自我介绍，我叫卢浦。”

　　“原来你就是这家男主人啊！”古烈呵呵笑道，“上次来村子的时候，我们就是住在你家！”

　　卢浦恍然大悟，呵呵笑道：“怪不得我一指路，你连问都不问，直接就到家门口了。”他招呼道，“快下车，到屋里坐坐。”

　　众人将车开进院子，跟着卢浦进了屋。

　　“大哥哥！”小女孩直接正坐在沙发上，一见到古烈，立刻跑了过来。

　　古烈将她抱起来，逗着说道：“有没有想我啊？”

　　“有啊，有啊！咯咯，大哥哥最厉害了！”小女孩一脸骄傲，好像强盗都是她打跑的一样。

　　“上次来去匆匆，还没来得及问你的名字呢。”

　　“我叫露露。”小女孩咧嘴一笑。

　　“露露真乖。”古烈夸道。

　　“快下来。”卢浦说道，“来客人了，不能这么没有礼貌。”

　　露露点着头，从古烈身上滑下来，一路跑到老爸怀里蹭了半天。

　　卢浦叹道：“没什么时间教育孩子，让你们看笑话了。”

　　骆琳说道：“露露很可爱，我们都很喜欢她。”

　　云杰提前几分钟回家，正在厨房收拾东西，准备做一顿好吃的。

　　“古烈，你喜欢吃什么，我做给你吃！”云杰的声音从厨房传出来。

　　“菜吧，我挺喜欢吃菜的。”古烈说道，肉对他来说没什么吸引力，在这里还是菜比较难得一见。

　　“这简单，你们闲聊。”云杰说完就开始忙活起来。

　　众人坐在沙发上聊天，卢浦将被抓起来的经过说了一遍，古烈听得很认真，也有一些迷惑。开始的时候，翰林将他们抓起来竟然什么都不做，还好吃好喝的待着，开始他们都感觉很奇怪，后来逐渐开始有人被提出去，之后就再也没见他们回来。慢慢的，人越来越少，不断还有新人加入进来，但只要被提出去的，就再也没回来。

　　像卢浦这样算是运气极好了，呆了那么久都没被提走，同村有一些人被提走，就再也见不到了。

　　一说起来，卢浦还都感觉后怕，本来已经确定下一批被提走的人里有他，恰巧因为古烈的出现，而给了他逃跑的机会。这样算下来，古烈也确实算是他的救命恩人。

　　云杰手脚麻利，很快就搞定一大桌子菜，众人落座后，卢浦再次对古烈表示感谢，互相客气几句后，正是动筷。

　　小露露非要坐在古烈腿上，谁劝都没用，不同意就哭，古烈倒是不觉得有什么，便阻止云杰和卢浦再说露露，将她抱到腿上，往她的盘子里夹了不少肉，他记得上次吃饭的时候，小女孩专门挑肉吃，吃的满嘴都是油，样子实在是可爱。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，之后古烈提出要暂住几天，卢浦自然不会拒绝，反正楼上房间有很多，可以让他们随意挑。

　　最后古烈才知道，原来卢浦是村子的村长，怪不得他住的房子比较特殊，也跟他一开始的猜测相吻合，确实是有地位的人家。

　　骆琳很自觉，没有跟古烈同房，将大好的机会让给多莉。本来多莉也打算晚上咬咬牙，同房算了，却不想小露露不知怎么了，就是吵着要跟古烈一起睡，谁劝都没用，搞得众人莫名其妙，最终却不得不妥协。

　　于是，最好的一次同房机会，多莉又这样错过了。


第420章 加特林火神炮

　　USP45、M500、八一机枪、巴雷特狙击枪，四种枪械一样一样地出现在古烈手中，又一样一样的消失不见。古烈低着头，他陷入深深的思考，现在自己手中有两支手枪，一支机枪和一支狙击枪。USP45已经几乎很少使用，一般只是拿来吓唬人，近距离作战还是得用M500或者是八一机枪才有威力。中距离有八一机枪，远距离还有巴雷特狙击枪，实际上火力结构已经相当好了，可还是感觉不满意。

　　跨入七级精神力后，古烈对于精神力的掌控跨入一种新境界，他甚至能够凭借自己的知识创造并改造武器，但也仅限于那种发射子弹的老式武器。虽说那些高级武器的图纸和结构都书记于心，古烈却还是无法模拟出来，主要困难还是在能量弹上，以他现在的能力，无法彻底模拟能量弹，最主要的原因还是因为他不了解能量的构成。

　　手中掌握的枪械足以震慑一般人，可面对想翰林这样的强者，他意识到单发重型武器还是不能彻底将对方压制住。巴雷特只能让翰林吃痛，却不能阻止他的行动，必须要重新模拟一种大威力武器，能将目标彻底压制住。

　　古烈的目标仅仅局限于枪，至于炮一类的武器，他还没想过，需要的精神力太过庞大，以他现在的能力，估计连个榴弹炮都不一定能模拟出来。

　　今时不同往日，以前是承受不住也要模拟M500，不但用来保命还可以用来毙敌。而现在根本就不用担心保命的问题，剩下的主攻方向就是毙敌。

　　枪械武器规定口径最大为20毫米，超过这个规格就不是属于枪械范畴。想要在这个范围内找出威力最大的武器，莫过于传说中的“加特林火神炮”。

　　在地球纪元20世纪九十年代，一部美国科幻电影《终结者II》火遍全国，男主角施瓦辛格的是健美冠军出身，身材自然不用说，更令人难忘的是电影中的一幕，他手持旋转机枪对大楼外警察进行警告射击，那种六管旋转机枪令人印象深刻、倍感震撼，许多人非枪械迷从那时起才知道，原来世界上还有这样一种枪械武器。

　　在古烈那个时代，加特林机枪已经完成了12管设计，每分钟最高可以射击将近12000发子弹。甚至还为此研发了手持式加特林旋转机枪，采用10管设计，每分钟最多可射击将近9000发子弹，可以说这才是真正的“战场屠戮者”。

　　加特林在最初投入使用时，有些射手在战场上会杀红眼，始终勾住扳机不放，旋转机枪威力大，却有一个致命缺点，那就是长时间高速旋转射击，极易发生子弹卡壳的情况，这也许是加特林火神炮最大的缺点，即便在后来也没有太好的方法来解决这个难题，只能让旋转的枪管不长时间保持高速旋转，只是治标不治本的应对策略而已。

　　然而，这一切对于古烈来说都不成问题，在纽因大陆模拟枪械就有这点好处，后坐力极低，枪械重量也可以无视，更不会出现卡壳问题，只要精神力允许，古烈就可以轻易模拟出加特林机枪。

　　更重要的是，古烈可以直接模拟最新的12管技术，还可以改造成手持式，这样使用起来就更加灵活。

　　唯一的问题是，古烈现在所拥有的精神力，究竟能打多少发子弹。

　　想到这里，古烈不再犹豫，开始准备模拟加特林机枪。

　　一股汹涌澎湃的精神力涌出来，如有灵性一般凝聚在古烈手中，空气中能够看到明显的波动，先是形成一个长长的圆筒，然后再逐渐细致化。

　　加特林机枪的结构复杂，模拟所需的时间相对巴雷特狙击枪要长得多。当无形的精神力在手中逐渐凝成有型的枪管，对加特林机枪的模拟已经算是成功了大半。

　　古烈紧皱眉头，额头浮上一层薄薄的汗珠，他没想到模拟加特林机枪所需要的精神力竟然这么多，他现在有超过7200点精神力，竟然直接耗去了一大半，但不管怎么说，机枪算是完美模拟出来了。

　　最令他担心的是子弹，如果子弹需要的精神力很多，那这支加特林机枪就不是最好的武器，而是一个大累赘。

　　没多久，古烈突然眉头一挑，旋即睁开眼睛，露出一丝愕然的神情，他怎么也没想到，加特林机枪模拟出来以后，精神力竟然直接提升了300点，这种大幅度提升非常少见。

　　更令他感到讶异的是，随着对精神力的掌控越发熟练，模拟出来的枪械也随之发生了不小的变化。其中最重要的一点，是枪械一旦模拟成功就不再需要精神力的支持，这在以前是绝对不可能的事情，尤其是在模拟M500的时候，枪身所需要的精神力支持甚至超过了子弹。

　　以前模拟枪身并不消耗精神力，但却占用精神力储量，如M500的枪身需要800点精神力，通过射击子弹将精神力消耗到还剩800点左右，就不可能再发射子弹，因为枪身占据了一定精神力储量，剩余精神力不足以模拟子弹。

　　而现在则不同，刚才模拟加特林机枪的时候，光是枪身就消耗了将近5000点精神力，而这些精神力当即就消耗光了，也就是说，古烈现在所剩的精神力储量也不过就是2000多点。

　　这种消耗非常惊人，却是一次性的，不会再重复出现，也就是说等古烈休息好了，明天的精神力储量恢复到满值，再模拟加特林机枪不会消耗一丁点精神力，只有子弹才会消耗精神力。

　　这种提升对古烈来说是至关重要的，模拟枪身占用精神力非常不合理，会致使他的战斗力明显下降。虽说每次等级提升的时候，模拟枪身和子弹的精神力需求都会下降不少，可像加特林这样在当前等级模拟出来的武器，还是不会改变，仍旧会占用大量精神力。

　　现在这样，让古烈的战斗力至少上升一个等级，所有精神力都转化为子弹，以加特林火神炮的威名，就算是九级武力强者也要在面前被轰杀至渣！

　　古烈迫不及待的想要找个地方试枪，可等他从床上爬起来才想起来，现在是晚上，还是不要出门吓唬人了。

　　这一夜，古烈睡得很舒服，当然了，如果身边睡的不是露露，而是骆琳或者多莉其中一个就更好了。

　　其后几天，古烈一直在深入研究如何通过精神力对子弹进行优化，通过调整威力和穿透力，力求将子弹对精神力的需求最大话，达到质和量的平衡。

　　由于古烈的精神力中带有一定的电能，是以所有模拟出来的子弹都具有了相同属性，如果没有击中要害部位，子弹就会瞬间转化为带有电弧的精神力，利用强大的电弧威力麻痹目标。

　　这些改变几乎都是在瞬间发生的，就在古烈晋级七级精神力的时候，还不曾发现还有这种妙用。

　　也可以这么说，每一位大师，对于精神力都有一种独特的掌控方法，几乎没有雷同之处。

　　古烈控制精神力的方法有两种，一种是感知，外带使用“相对情况下的绝对静止”，这比较常见，许多精神力大师也很常用。另一种就是模拟枪械，这是他专属的技能，别人想学都学不来，而要让他像唐古拉那样将精神力外放，凝结成巨大的无形手掌，对他来说是件极其苦难的事情，就算是成功了，威力也不大。

　　术业有专攻，是对这一点最好的诠释。

　　不得不说，古烈在枪械这方面的天赋帮了他，在对加特林机枪子弹的优化上有了极好的成果，并且这种结果连他自己都不相信，一发子弹只需要1点精神力！

　　子弹不但附加又高效的穿透属性，还拥有一定程度的爆炸威力，击中目标后，即使没有打中要害部位，也会在伤口形成一个小范围的爆炸效果，如果还不能重伤敌人，子弹就会转化为精神力，电弧属性就会对目标造成麻痹效果。

　　一发子弹上附加了三重效果，这是以前想都不敢想的事情，古烈甚至有种疯狂的想法，等到精神力再提升一个等级，将现有的枪械全部进行改造，甚至连加特林机枪也一样，12管是最新技术，那自己就搞个16管，太大了拿不动，就搞个支架放在上面，谁敢造次就是一顿扫射，保证消停老实不吱声。

　　跟唐古拉约定的半个月期限到了，这位九级精神力大师没出现，古烈甚至在想，他是不是在外面玩得太开心，把约好的事情给忘了。

　　又等了两天，唐古拉还是没来，古烈实在有些坐不住了，叫上多明父女和骆琳，打算出去散散心。

　　其实他最主要的还想是试试枪，加特林自从模拟出来，一直没有使用机会，这些天心里就好像有个痒痒挠在不停的挠一样，搞得他心痒难耐，要是不找个地方试试枪，恐怕再过几天连觉都睡不好了。

　　装甲车在草原上狂奔，附近的强盗仿佛瞬间就全都消失了，气得古烈直咬牙也没办法，想试枪都找不到地方。

　　突然，前面的树林里冲出十几辆机车，全速开过来。

　　古烈咧嘴一笑，加特林终于有用武之地了！


第421章 “生化危机”

　　古烈兴奋地停下车，推开车门跳下去，脸上满是兴奋的神情。

　　“至于嘛，竟然这么开心！”骆琳很不理解，这些强盗平时躲还躲不开呢，谁会愿意主动触霉头？

　　“哎，何人知我心啊！”古烈装模作样地叹了口气。

　　多莉咯咯笑道：“琳琳，你别听他的，专门就会逗你玩，真要是认真，你就输了！”现在她跟骆琳的关系比亲姐妹还要好，互相以莉莉和琳琳相称。

　　“我说，你到底是哪一边的？”古烈瞪着眼睛。

　　“我？我当然是琳琳这一边的，不然还跟你一起啊？”多莉扮了个鬼脸，跟骆琳咯咯地笑到一起。

　　“你们俩呀！”古烈摇摇头，将目光对准着眼前这伙“强盗”。

　　听着引擎的响声，古烈突然皱起眉头，从机车的引擎声，他听出了慌乱，这些驾驶机车的人一窝蜂地冲过来，看似气势十足，却给他一种逃荒的感觉。

　　“怪了！”他忍不住摇头，这种感觉还是头一次产生。

　　古烈很快就将这古怪的想法抛到脑后，双手在身前活动两下，准备试验加特林机枪的威力。

　　“古……古烈？”

　　引擎轰鸣声中，一个男高音传出来，那声音里充满了惊喜，又是那么的难以置信。

　　古烈也听到了，更加感觉奇怪，自己好像不认识这伙强盗，要说附近的强盗也只认识陈宏，他们的据点离这可是太远了。

　　“大师，大师……救命啊！”那个声音卖力喊道，“我是刘扬，庆城刘家的刘扬！”

　　古烈这才释然，旋即又感觉很无奈，好不容易有个试枪的机会，现在又没了。

　　“怎么会是刘扬？”多莉坐在车里，由于角度不同，一眼就看到坐在一辆机车后面的刘扬，神情憔悴，似乎遭遇了什么变故。

　　“到底怎么回事？”多明变得慎重起来，以他的视角来看，刘扬带领这伙人绝对不是出来踏青的，一定有事！

　　双方距离越来越近，古烈看到刘扬脸上的慌张和惊喜，两种相对极端的情绪同时出现在一个人的脸上，要么这个人精神有问题，要么就是出了大事。

　　古烈怎么看，都感觉刘扬现在的状况像是后一种。

　　跑在前面的机车逐渐放慢速度，刘扬乘坐的机车排众而出，不待机车停稳，呀就跳了下来，一下没站稳，踉踉跄跄地冲到古烈面前。

　　古烈伸手扶住他，问道：“出什么事了，这么慌张？”

　　不问还好，一问之下，不仅是刘扬，那些跟随他而来的人都一样，流露出极度悲伤的情绪，数十人的情绪蔓延开来，甚至连古烈都感染了。

　　要知道他可是跨入大师门槛的任务，除非精神力等级比他高，否则根本不可能被影响，除非他们对一件事抱有极强的情绪。

　　“到底怎么回事？”不知道为什么，古烈的心情非常沉重，并不是受到了他们的影响，而是处于一种直觉，似乎庆城出了什么大事！

　　“庆城，庆城……”刘扬一连说了好几个“庆城”，其他的却一句都没说出来。

　　古烈知道这时候急不得，越是逼着他说话，他的情绪越不能平复，也就更说不出来什么。

　　“别急，慢慢说，庆城怎么了？”

　　“庆城……”刘扬抬起头，怔怔地看着古烈，忽然之间眼泪就下来了，“庆城没了！”他哽咽着说道。

　　刘扬这么一手还真把古烈给唬住了，好歹也是个大男人，竟然当着人的面哭了出来，古烈实在不知道该怎么劝好。

　　后方的人群里逐渐传来抽泣声，到后来竟是哭成了一片，连古烈听了都心酸，车里的两个女孩早就哭成了泪人。

　　古烈深吸几口气，现在不是同情的时候，必须要搞清楚庆城到底怎么了，刘扬说庆城没了，实在是有点让人难以理解。

　　“你说的‘庆城没了’，究竟是什么意思？”

　　刘扬伸手在脸上一抹，将眼角的眼泪擦干，抽抽凄凄地说道：“我们……我们就是庆城最后的遗民！”

　　“什么？”古烈大吃一惊，这个消息实在是太惊人了，庆城人口至少有十万，现在竟然只剩下这么点儿。“究竟出了什么事？”他急忙问道。

　　“不知道，我也不知道……”刘扬用力摇着头，脸上现出一丝迷茫，更多的还是惊恐。

　　“怎么会不知道？”刚说完，古烈就意识到自己太过着急了，便耐心地问道：“庆城为什么就只剩你们这些人了，其他人呢？”

　　“都变了，他们都变成疯子了，见人就咬！”刘扬突然歇斯底里地喊道，“他们都疯了！见人就要咬啊，实在是太恐怖了！凡是被他们咬到的，醒了之后也都疯了！疯子，都是疯子，他们还吃人，吃人……”他抑制不住地颤抖起来。

　　“别怕，别怕……”古烈低声安慰道。

　　刘扬到底还年轻，没经过多少历练，遇到这样的事就当成了噩梦。

　　古烈也算多少听明白一些，庆城的居民疯了，还开始咬人，被咬的人醒了之后也开始加入咬人的队伍，并且还吃人……

　　“我靠，不会是生化危机吧里的丧尸吧！”古烈愣了一下，作为从地球来的人，《生化危机》可是很有历史了，但无论游戏还是电影，都非常经典，偶尔还是会重温一下。

　　“他们，他们来了……”

　　刘扬突然慌了，伸手往后面一指，说道：“我带人逃出来，他们就在后面紧追不舍，我在这耽误这么长时间，他们一定追来了！”他用力扒拉着古烈的胳膊，“大师，救我，救我啊……我不想成为那样的怪物，父亲，父亲也变成那样了！”说着，又哭了起来。

　　“真的追来了！”

　　人群里突然传来一阵骚乱，有人发动起机车，准备随时逃走。

　　古烈当然不能让他们那么做，不管来的是什么人，必须要挡在这里，再往前去，就是寄宿的村庄，既然庆城已经遭灾，就不能再让村子发生这样的惨剧。

　　“都别动，我来对付！”

　　古烈大喝一声，将刘扬交给多莉和骆琳，然后从人群中挤出去。他看到足有数百人从树林里钻出来，呼呼地喘着粗气，黄色的眼睛直勾勾地看着他们，仿佛在看唾手可得的猎物。

　　成群的魔化人！


第422章 “火神炮”显威

　　“古烈，你要干什么？”

　　多明从车里跳出来，急忙上前阻拦。没错，以前他们是一起对付过翰林，魔化人也许并没有那么可怕。可那毕竟只有一个魔化人，而眼前是成群的至少有数百个魔化人，一旦聚集起来，是否会产生某种恐怖的效应，根本没人能预测出来。

　　“大叔，我有信心能对付他们！”古烈模拟出加特林机枪的事情，一直没对任何人说过，光是之前所拥有的枪械，就让他们感觉到很恐怖，如果一早被他们知道自己还有如此变态的武器，估计自己也会被称作为变态了。

　　“你真的可以？”多明还是很不放心，古烈的实力他很清楚，只是魔化人的传说也很恐怖，他的担心并不是没有道理。

　　古烈笑道：“大叔，你还不了解我嘛，没有准备的仗我是从来都不打的。”

　　“大师，你真的可以对付这些人？”听古烈这么一说，刘扬也逐渐镇定下来，怯生生地问道。

　　古烈环视一圈，朗声道：“我敢保证，你们都会安然无恙，放心吧！”他大踏步地走上前。

　　他的动作有意无意地激怒了那些刚刚从树林里钻出来的魔化人，他们呲牙瞪眼地冲古烈发出愤怒的嘶吼，仅仅是这样，可镇不住古烈。

　　“啪啪啪……”

　　古烈抬手就是几枪，将站在前排的几个魔化人击毙，他的动作果然将这些魔化人彻底激怒，凶怒地朝他冲过来。

　　一时间上百个黄眼睛的魔化人冲过上来，连大地都轻轻震颤，这些庆城的居民变成魔化人后，身体素质增强了不少，各个都有差不多五级武力的水准。

　　魔化人奔跑的速度并不会，却是来势汹汹，跟随刘扬一起过来的这些人见识过他们的恐怖，都吓得下意识向后退去。

　　古烈却逆行而上，哈哈大笑几声，抬头一样，傻大黑粗的加特林火神炮握在手里，枪身长度超过两米，后半部分有一个后弯的把手，可以让古烈轻松用右手握住，最后面留出一个笔直的把手，可以让古烈的左手做辅助，很轻易就能掌控整支机枪。

　　“嘶……”

　　加特林机枪陡然旋转起来，那种机械摩擦声清楚地传进众人耳中，光是一个霸气的枪身就已经让他们惊讶不已，而接下的事情则让所有人头皮发麻。

　　也不知是哪个高速旋转的枪管射出第一发子弹，紧接着几乎是每个枪管同一时间都在射出子弹，虽说这只是错觉。

　　火舌在枪口连成一片，机枪设计的声音更是不绝于耳。

　　初始，只有一两个魔化人倒在地上，可紧接着，加特林机枪进入高速设计模式，加上古烈弹不虚发，短短十几秒，战斗就结束了。

　　本来加特林机枪就不以精准度出名，它的特点在于大火力以及奇快的射击速度。而现在这支加特林机枪却在古烈的改造下，精准度有了长足进步，这样就能剩下来不少子弹，毕竟子弹是用精神力换来的，要是一不小心杀红眼了，把精神力都消耗光了，那可就麻烦了。

　　安静。

　　除了加特林机枪的枪管还在旋转，周围出奇的安静，连人的呼吸声音都听不见。

　　数百个魔化人七扭八歪地倒在地上，没有一个活口，虽说他们都是无辜的庆城居民，但古烈知道，一旦成为魔化人，这个过程是不可逆的，死亡才是对他们痛苦的终结。

　　“咕噜！”

　　不知道是谁咽了一口口水，平时这种声音几乎是微不可查，可现在却听得如此清楚。

　　一阵为从树林里吹出来，植物的清香还没飘多远，就被浓重的血腥气污染，等到吹到众人面前的时候，已经变成了让人几欲呕吐的浓重的鲜血味道。

　　“呕……”

　　终于有人忍不住吐了出来，接着越来越多的人也跟着吐起来，就连多明都感觉到肠胃隐隐有些不舒服，实在是太暴力了。

　　很凶残，很暴力！

　　古烈很满意，一直以来他想要的就是这样一种武器，现在的精神力可以支撑射击超过7000发子弹，等到八级的时候，将会更加强悍。

　　“好，好厉害啊！”骆琳张着嘴，半天都合不上，这种威力的武器，她连见都没见过，跟加特林机枪一比，中央大陆那些人研究出来的能量枪，简直就是可笑的玩具，射击间隔竟然还需要充能，要是跟古烈对上，早就被打成筛子了。

　　多莉也忍不住咽着口水，她早就知道古烈用枪，却没想到随着精神力的提高，所用的枪械也越来越其他，威力也越来越恐怖。眼前这支武器，如果使用好了，就算是自己面对一个正规军队，将对方全灭都不在话下。

　　“怎么样，威力不错吧？”古烈很开心。

　　“太强大了！”骆琳总算是合上嘴巴，一想到刚才的表现，她就觉得很郁闷，实在是太丢脸了，好像没见过世面一样。

　　“真厉害！”多莉点了点头，突然感觉自己掌握的词语太少了，实在是想不出来什么词来表达自己心情。

　　“古烈，你这枪也太厉害了，杀伤力太强，轻易还是不要使用的好。”多明说道，“小心被人盯上，你的麻烦就大了！”

　　“我会的。”古烈当然知道多明是为自己好。

　　“刘扬，接下来该怎么办？”古烈转头问刘扬，庆城不能回去了，对他们来说，生存是首要解决的问题。

　　“我还没想好！”刘扬从震惊中醒过身来，旋即赧然道，“庆城没了，刘家也没了，这些人都是跟着我出来的，他们中有很多都服侍了刘家多年，我的问题可以先放一放，他们的生计是首先要解决的问题。”

　　“三公子，我们跟你在一起！”

　　“三公子，你可不要抛下我们啊……”

　　“三公子……”

　　刘扬的一席话，让这些跟他或者说是护送他出来的刘家人很感动，纷纷表达自己的想法。

　　古烈说道：“这事倒是不难解决，也只有几十人而已！”他想了一下，如果把这些人都送到卢浦的村子里去，最起码在短时间内可以解决他们的生计问题。不过还有一个难题，这些人不可能只在村子里光吃什么都不干，最好是他们能够在村子扎根，这样也算是给卢浦拉来不少劳动力。

　　“大师，你看着安排吧，我听你的！”刘扬没什么主意。

　　“我可以暂时解决这些人的生计问题，可你要知道……”古烈犹豫着该怎么说。

　　刘扬似有所悟，“啊”了一声，连忙说道：“大师，费用方面你可以放心，我足以养活得起他们！”说完，他不禁叹了口气，父亲将刘家所有财产都留下来，自己却没有逃过被咬的命运。

　　古烈本来想说的不是这个意思，听他说得财大气粗，也能明白是怎么回事，便点头道：“既然这样，你们就跟我来吧！”

　　古烈上了车，带着这些人朝村子行去。

　　村子里头一次变得这么热闹，家家户户都忙着接待客人，卢浦听说了刘扬的身份，虽说庆城出了大事，刘家的势力已经烟消云散，可那种本能的敬畏，他仍旧表现得很镇定。

　　古烈将事情经过说个大概，三人又商量了一下，最后决定把所有人都拆开，分到每家每户去居住，至于住宿费用和餐饮费，就是卢浦和刘扬去商量了，古烈可不愿意参与这种事。

　　刘扬和卢浦很快就商量好价格，对刘扬来说，这些钱算不得多，而对卢浦来说，则是让村民们多了不少收入，他这个村长当得也算是尽职尽责了。

　　这件事解决之后，还有一个大问题摆在卢浦面前，那就是魔化人会不会寻迹而来，连一个庆城都被扫平了，何况这一个小小的村落。

　　古烈对此持乐观态度，先不说魔化人能不能追来的问题，庆城防御工作做得相当到位，之所以出了这么大事，是因为起源在城内，如果魔化人从外面进攻，庆城只需要紧闭城门，最起码也能抵挡个数月，不至于十几天就落陷。

　　不过古烈还是提出了意见，由刘扬出资，把村子外围的防御设施好好修缮一下，另外再加固一层，最起码能抵挡住上前魔化人的冲击，对他们来说，至少暂时是性命无忧。

　　刘扬表示一定会大力支持，趁现在魔化人还没追过来，提前让人到附近其他村落购买物资，钱都由他出，只需要买就可以，不用担心钱不够用。

　　刘扬的想法也很简单，庆城没了，里面到处都魔化人，也许会有一些跑出来，可大部分应该都会滞留在里面。而他也不可能一直逃跑，必须建立一个据点才行，现在借助卢浦的村子，正好有施展想法的空间。

　　村子并不大，附近还有不少树林，加固防御设施也不一定必须就要石头，厚实的圆滚木也是极好的材料。

　　人工砍伐树木太慢了，远达不到需求量，古烈亲自开着装甲车来到树林，专门找那种合腰粗的大树，一炮下去连根炸断，搜集个五六根，就用车拉回村子，再由村民进行加工。

　　一个星期就这样过去了。


第423章 战略储备

　　刘扬的计划除见成效，村子里所有人男人几乎都被动员起来，在他的带领下到附近村庄购买大量材料，还有各种备用物资，做好了长期被围困的打算。

　　建设方面就由古烈帮忙监督，原本打算是按照现在的防御设施进行加固，后来计划稍稍有些改变，村子两侧和后面向外拓宽，留出一些空地另有作用。

　　村民都很朴实，工作也都很认真，尤其是涉及到生命安全问题，更是不遗余力，干劲十足。

　　十几天的工夫，村子外围就竖起了一道由圆滚木组成的围墙，足有将近四米高，魔化人想要爬上来都会很困难。

　　这只是初步完成任务，还要在圆滚木后面砌一层石墙，这样就有了双重保险。在再石墙上修一条走道，可以随时观察外面的情况，最后就是在围墙内十米远的地方挖一条宽三米深三米的大坑，里面插上削尖的木头，这才算是正式完工。

　　古烈之所以将村子向外拓宽，就是为了挖这样一条沟，可以对魔化人造成二次伤害。另外，在村子后方拓宽的空地，一部分用来对方大量木材，用以制作弓箭，剩下一部分则种植一些蔬菜和可食用的植物，也是为了防止被围困起来，没有食物可用。

　　按照射向，这些都修建完成，最少也要一个多月，工期很赶，村民和跟着刘扬来的那些人起早贪黑工作，仍旧是觉得时间不够用。

　　这期间，庆城的传闻终于扩散出来，怎么说的都有，最后总结出来，就是那些人很可怕。

　　附近的几个村落终于意识到的危险，慌忙开始准备，而在这之前，刘扬进行物品采购的时候，就已经对他们说过庆城的事情，他们却一点都不放在心上。

　　渐渐的，开始有魔化人在附近出现，村庄的防御设施虽然还没彻底修建完成，但对于小规模的骚扰还能够扛得住。

　　古烈将装甲车堵在门口，大门关上后，它就是个很好的“门闩”，也只有向翰林那样的人才能轻易将装甲车掀翻，至于这些魔化人，根本就做不到，也就不用担心大门会被撞开。

　　起先，只有三三两两的魔化人过来，这时的圆滚木后的石墙才砌完一半，古烈只能爬上附近的楼顶，用巴雷特击毙这些过来骚扰的魔化人。

　　后来，逐渐有越来越多的魔化人在附近出来，数十个或者近百个的规模，古烈用巴雷特还能应付得来，可当后来逐渐聚集起成百上千的魔化人时，事情开始变得有些棘手了。

　　对古烈来说，魔化人有多少都是用来送的，就算子弹打光了，还有装甲车可用，真正令人感觉棘手的不是魔化人，而是来自附近村庄的求救。

　　从庆城溜出来的魔化人散布在草原上，他们四处游荡，专门袭击生命体。草原上的野生生物数量骤减，不少村庄也遭到袭击，大部分人都被吃掉，只剩下一小部分人，幸运地变成了魔化人。然而，对于这些人竟然要用到“幸运”两个字，实在是一种讽刺。

　　卢浦很想帮忙，几次想要出去，都被刘扬拦下来，他的理由很简单，出去就没命回来。古烈倒是敢出去，可装甲车救不了几个人，而一旦这种大型威慑力武器离开村子，他还担心没枪没武器的村民会挡不住魔化人的攻击。

　　做抉择是件很纠结的事情，卢浦一脑袋头发都快被自己揪光了，终于做出一个艰难的决定，明哲保身。

　　这种时候自私一点才是最聪明的选择，而对于村民来说，他的这种“自私”决定，却是为了整个村子着想，自然也就受到大家的肯定。

　　古烈连续打退了几波魔化人的攻击，加特林火神炮大发神威，将其中一伙数量过千的魔化人全部消灭，前后也不过就是不到20秒的事。

　　村民都知道，只要有古烈在，魔化人就很难攻破村子，现在他已经成了村民的精神支柱。

　　“外面的魔化人越来越多了。”卢浦叹了口气，平时喜欢吃的烤肉吃起来也不是那么美味了。

　　古烈倒是没那么担心，切了一块烤肉放进嘴里，先是夸道：“多莉烤的肉越来越好吃了！”然后才回应卢浦，“其实你没有必要担心，防御设施很快就要完成了，只要不是成千上万的魔化人，肯定能挡住。再说了，要真有那么多魔化人，我连瞄准都不用，直接一炮轰下去，也能杀不少，对咱们来说威胁并不大。”

　　“我同意大师的说法，现在看来最大的威胁来自于内部。只要村民相信咱们，不会发生动乱，就算现在的储备物资用完了，村后还有种植的蔬菜和食物可吃，只要饿不死，魔化人终究是会被杀光的。”说道这里，刘扬呵呵笑道，“还是大师有预见性，从外面抓了不少野兽，实在不行杀了吃也行啊。”

　　刘扬毕竟是大家族出来的，对修修盖盖之类的不太了解，要说安稳人心、收买人心这些事情，他还是比较了解的。

　　古烈说道：“那些东西现在可不能吃，什么时候没东西吃了，那才是最后的粮食。”

　　卢浦仍是愁眉苦脸地说道：“哎，怎么会发生这种事……这些魔化人越聚越多，真不知该怎么办才好。”

　　“一定是附近村庄都被攻破了，死伤一大部分，剩下的一部分也都变成魔化人，跟着他们一起围过来了。”刘扬说道。

　　“魔化人的特点就是要杀光眼前一切生命体，把咱们围困起来也是很正常的事情。”古烈说道，“只要保证人心平稳，我想困难总是会过去了。”

　　刘扬说道：“大师，我们的命可都交给你了。”

　　卢浦也说道：“是啊，大师，你可不能不管我们啊！”

　　“这话说的，我都已经被困在这里了，不管你们不就不管自己吗？”古烈呵呵笑道。

　　卢浦和刘扬对视一样，他们都有句话没说出来：“你的车可是刀枪不入，就算村子被攻破了，顶多就是开车跑了，我们可没那么好的车，想跑都跑不了。”不过他们也只是在心里想想，绝对不会说出来。


第424章 无奈

　　村外的魔化人越聚越多，他们想要凭借蛮力将围墙推倒，这几乎是不可能的事情。于是，他们又开始尝试另外一种方法，不断用手指甲用力抓圆滚木，就好像用刨子在刨木头一样。

　　圆滚木很结实，这些魔化人再厉害，也做不到翰林那样指甲如刀般锋利，想要以此来搞定围墙，实在是有些困难。

　　但是，这总归是威胁，就算是每次只能刨下来一点点，却架不住没日没夜地抓。魔化人可以不休息，村民却不行。从一开始杀魔化人杀得起劲，到后来不愿意去，这种心理变化导致魔化人只增不减。

　　如果任由这种情况发展下去，情势将会变得很危险，村民对于古烈的信心是盲目的，他们相信只要有古烈在，就算外面有再多魔化人也拿他们没办法。而事实是，这些魔化人确实拿古烈没办法，可他只能保护住几个人，至多算上卢浦和云杰，却无法给全村的人提供保护。如果围墙被攻破，倒霉的是就是这些村民。

　　古烈实在没办法说他们，只能通过卢浦转达自己的意思，希望他们能行动起来，加紧消灭外面的魔化人。

　　魔化人是绝对靠不过他们的，村子里的物资储备足够吃半年，加上村后还有蔬菜和食物，另外还有一些圈养的野兽，吃个一年两年绝对不是问题。而魔化人至多是将附近的村子都给踏平了，大部分人被吃掉，剩下的小部分人才得以变成魔化人生存下来，附近的村子本来就没多少，魔化人可是杀一个少一个。

　　别说外面围村子的魔化人，哪怕是庆城里所有魔化人都冲过来，依靠村子的防御设施，也能抵挡得住，只要众人同心协力。

　　然而，村民似乎习惯了现在的生活，从最初的恐惧中慢慢走了出来，完全不在乎外面有多少魔化人。以前，只要有几个魔化人在外面低吼几声，这些村民就睡不着觉，而现在则是哪怕他们在外面用力挠围墙，村民则睡得无比安稳，仿佛成了最好的催眠音乐。

　　古烈对此实在是没什么太好的办法，只能尽量保护他们不受伤害。

　　突然有一天，魔化人加大了力度，没日没夜地抓挠着围墙，在围墙上巡逻的村民甚至都能感觉到强烈的震动。

　　古烈为此专门用充能炮清理一回，杀了上千个魔化人，可一晚上的时间，魔化人的实力又补充回来，好像怎么杀都杀不完一样。

　　古烈很纳闷，一般来说不应该这样，充能炮可是将这些魔化人轰杀成渣，绝对没有复生的可能，这样推理下来，也许只有一个解释能够说得通，那就是附近还有大量魔化人，死一批就补充上一批。

　　按道理来说，魔化人不应该有这么高的智商，如果真是这样，直接搭人墙就能爬上来，哪还用在外面卖力的挠围墙。

　　一定是有人指挥，才会出现这种情况。可在古烈看来，唯一能够将庆城居民变成魔化人的翰林已经在沼泽里溺毙了，绝对不可能活过来。

　　魔化人的泛滥已经让村民感觉麻痹了，经过这些天的适应，他们完全相信了古烈的话，这些魔化人确实冲不进来，也就不用担心什么。

　　可他们哪知道，古烈那么说，只是为了不让他们担心而已，被不断增援的魔化人围起来，日子相当难过，必须要给他们建立信心才行。

　　古烈终于明白什么叫自食恶果，也只能暗自郁闷罢了，总不能撒手不管。

　　然而，魔化人对围墙的破坏能力远超出古烈想象，仅仅一个星期，围墙就出现了松动，一个村民在巡逻的时候，被魔化人用力一晃，一头栽下去，只听到一声惨叫，就再也听不到任何声音。当卢浦匆匆忙忙爬上围墙去观看，只能看到一堆被啃得连一丁点肉渣都没有的森森白骨，甚至连鲜血都被舔得干干净净。

　　这个消息在村子里传开了，村名终于意识到自己的行为有多蠢，他们天真的以为有古烈在就不会有事，然而现实却很给他们上了残酷的一课。

　　自从那个村民意外死亡之后，所有村民都打起精神，不敢再偷懒，巡逻也变得积极起来。

　　原本一直使用弓箭击杀魔化人，后来古烈想了一个办法，将武器做成锋利金属头的长枪，站在围墙上面只需用力一插，就能杀掉一个魔化人，只要迅速将武器收回来，不被魔化人抓到，就没有太大的危险。

　　虽说这种方法比较笨，可总算是让村民重新加入战斗，古烈实在是不能再要求什么了。

　　经过检查，围墙有不少处出现不同程度的破损，如果继续这样下去，早晚有一天会被魔化人抓破，他们就可以顺着窟窿爬进来。

　　为了保护村子，也为了锻炼精神力，古烈每天定时定点，站在围墙上用加特林扫射一圈，轻松得就如同给花朵浇水的花匠，只不过他手上的“水龙头”变成了加特林机枪。

　　每天扫射一圈，第二天魔化人仍旧围得满满，对此古烈也显得很无奈，他确实没有太多办法，就算是用充能炮也一样，不知道还要杀多少魔化人，才能将他们彻底清光。

　　“古烈，这样下去能行吗？”卢浦满眼焦虑，他已经得到消息，村东头的围墙已经出现一处重度破损，用不了几天，那段围墙就会被抓破，魔化人就有可能从破损的洞口钻进来。

　　古烈很理解他的心情，毕竟他是这个村子的村长，要为所有人的生命负责，可事情发展到这个阶段，已经完全不受控制。被围起来已经算是很好了，看看其他几个村子，现在早就变得破败荒凉，到处充满了尸臭，连半个人影都见不到。

　　“没问题，就算破了也不怕，咱们在里面修补就是了！”古烈安慰道。

　　“我明白，能坚持这么久也算是很不容易了！”他叹了口气，“我一直在想，如果当初举村迁离，会不会比现在的境遇要好一些？”说完他就摇摇头，“哎，我知道这是痴人说梦，就算当时带领村民离开这里，也不可能有什么好结果。我们能逃到哪里去呢？”

　　古烈说道：“你放心，我一定尽力保全村子！”略一沉吟，他说道，“明天一早，我会将村子外围都清理出来，派人出去修补一下。”

　　卢浦点点头，说道：“目前看来，也只能这样了！只是放人下去，会不会有危险啊？”

　　古烈说道：“我研究过了，不会有危险！如果白天将魔化人杀掉，绝对不会补充进来，他们只会在晚上行动，对我们进行包围，所以白天绝对不会有事。”

　　“那就好。外面破损的围墙必须要修补了，否则真的坚持不了多久。”

　　古烈说做就做，现在时间也不晚，便让卢浦去安排，自己则来到围墙上，盯着下面的魔化人看了半天。

　　这些魔化人一见到，就好像见到了仇人一样，情绪变得异常激动，口中发出如同野兽般“嗬嗬”的低吼，双手在围墙上用力抓着。

　　古烈很奇怪他们为什么会有这样的反应，不过他也懒着研究，知道与否对他来说并无二样。

　　将加特林机枪抓在手里，古烈吸了一口气，最近可是没少闻血腥气，估计今天是问得最浓的一次。

　　“嘶……”

　　12支枪管旋转起来，旋即凸出一片火舌，下放的魔化人成串地倒下去，两旁立刻有替补过来，正好省得太拿枪到处跑了。

　　古烈没让加特林发挥最大威力，那种一分钟万八的射速对他来说压力太大，不会轻易尝试，他只是让12支枪管的旋转机枪完成了6支枪管时期的最高射速，一分钟五六千发左右，可就是这样，他还是搂着的。

　　魔化人的尸体堆了一地，腥臭的味道顿时弥漫在空中。魔化人的尸体腐烂得特别快，只要一两个小时，就完全分解，连骨头渣都看不到。

　　绕着围墙转了一圈，古烈进行扫尾工作，大头已经干掉了，剩下的零散小户，只需要用USP45来补刀就可以了。

　　完成这项工作，古烈立刻感到疲倦，精神力储量只剩下不到500点，必须要休息一下。

　　这时，卢浦带着人赶过来，见他面有倦色，连忙问道：“你没事吧？”

　　“没事！”古烈摇摇头，“你让他们工作吧，我去休息一下就好了！”

　　卢浦说道：“好，你去休息吧，有事我让人喊你。”他对身后的村民说道，“开门，出去修补围墙。”

　　古烈连忙劝阻道：“别开门，太危险！”

　　卢浦顿时疑惑地问道：“不开门，怎么出去修补围墙？”

　　古烈说道：“用绳子绑着，从围墙上吊下去，一人下去修补，两人在上面拽着，哪怕遇到意外，也能立刻爬上来。”

　　卢浦用力一拍巴掌，懊恼地说道：“我怎么就没想到呢！”连忙安排道，“快，你们自行组队，三个人一组，一个下去修补围墙，两个在上面拽着，要时刻保持警惕，有突发状况立刻就上来！”


第425章 窥视

　　古烈还是小看了魔化人补充的速度，刚刚入夜，就听到村外传来抓挠圆滚木的声音，卢浦差一点为此失眠。

　　反正古烈暂时是没太好的办法，只能是白天将魔化人清光，让村民下去修补围墙，至于晚上补充而来的魔化人，除非用装甲车携带的高级武器消灭他们。

　　古烈也这样做了，可似乎夜晚就是魔化人行动的时间，十几发能量弹打出去，如果换做白天，这些魔化人早就被杀光了，可随后竟然响起了窸窸窣窣的声音，又有魔化人开始抓墙。

　　“这可怎么办！”

　　站在围墙上，古烈借着月光，低头看着下放的魔化人，一脸的无奈。在月光照射下的魔化人少了白天的癫狂，看起来更像是正常人，只不过没有了思维，变成一具行尸走肉而已。

　　骆琳说道：“看来你的计划并不算很成功啊！”

　　多莉替他辩解道：“也算挺成功了吧，咱们也抵挡了不少日子，要是没咱们，恐怕这个村子早就被魔化人踏平了。”

　　骆琳说道：“话是这样说，可我总是感觉到不安，似乎这些魔化人好像认准了这个村子，怎么杀都杀不光。”

　　古烈说道：“你的感觉很对，我也有这种感觉，真的很奇怪，一般来说应该不会发生这种事情才对。这些魔化人好像受了别人指挥一样，目标就是村子，难不成非要把村子踏平才甘心吗？”

　　多莉歪头想了想，说道：“你说……这些魔化人会不会是从庆城跑出来的？庆城那么大，不断有魔化人从里面跑出来也是很正常的事情啊。”

　　“你说的倒也是有道理！”古烈点点头，“只是有些事情说不同，白天的时候，魔化人那么疯狂，晚上的时候却变得很安静，好像是听从了谁的指挥。”

　　骆琳说道：“那还不简单，咱们去探一探就知道了。”

　　“琳琳，这个时候不要胡闹！”多莉板着脸说道，“魔化人的厉害你又不是不知道！”

　　“我知道啊，可是他们看起来真的没有多厉害嘛！”骆琳有些委屈地说道，她用手头上的武器对着魔化人一顿猛轰，瞬间就炸死数百个魔化人。

　　“你这丫头，武器可是有使用次数的，别乱用！”古烈微笑着阻止她，“多莉说的有道理，就算是去，也只能我自己去，你肯定不能跟着去！”

　　“喂，我可没说你也能去！我说的是谁都不准去，谁都不行，听明白了？”多莉郑重地说道。

　　“我也不行？”古烈傻了，多莉的表现有一点点反常，但也在情理之中。

　　“你不行，老爸不行，琳琳不行，村子里所有人的都不行！”多莉大声说道，“你们不能再冒险了！”

　　“莉莉，你怎么了？”骆琳也感觉到她有点不对劲。

　　多莉突然不说话了，她轻轻拉起古烈的手，拇指慢慢地在手背上摩擦，好半天才说道：“你说过的，我们不会再分开了，是不是？所以你不能去，我也不希望你去！如果村子被攻破了，大不了一起死在这里！”她说得很坚定。

　　古烈先是愣了一下，有些想不通她怎么会这么悲观，莫说村子不容易被攻破，就算是被攻破了，他也有办法将他们都带走。

　　但随即他就释然了，自己跟多莉确实分开得太久了，几次有机会重逢都错过了，别说多莉不想再分开，就连自己也不想再跟多莉分开。

　　“我明白了！”古烈露出淡淡的笑容，“放心吧，我保证不离开你半步！”

　　“嗯！”多莉扑到他怀里，伸出双臂紧紧搂着他。

　　骆琳在一旁既是感动又是吃味，娇嗔道：“人家也要嘛！”

　　古烈哈哈一笑，伸手将他搂在怀里，说道：“少不了你的！”

　　古烈站在围墙上，左拥右抱美人，下方却是凶残的魔化人，这个画面实在是有些诡异。

　　“嗯？”

　　突然，古烈有种强烈的被窥视的感觉。

　　“怎么了？”骆琳抬起头问道。

　　“好像有人在监视我！”古烈紧皱着眉头，他希望这是自己的错觉，可越是这么想，那种感觉就越强烈。

　　“不会吧，除非也同样是精神力大师，不然怎么可能监视到你？”骆琳有些不敢相信。

　　“我知道，可这种感觉很真实也很强烈！”古烈突然冷哼一声，猛然释放精神力，瞬间达到所能覆盖的最大范围，这范围内的风吹草动都在他掌握当中，却仍旧是一无所获。

　　“高手啊！”古烈低叹一声，即便是自己产生警觉，对方还没有要收敛的意思，明显是看穿了自己的实力，如此明目张胆的打脸，这还是第一回。

　　“真的有人？”多莉问道，“难不成还有别的精神力大师在附近？”

　　“难说！”古烈沉吟道，“不过我能感觉到对方对我没有恶意，只是很随意的探测而已。”

　　“你都发现不了对方，难不成他是八级精神力大师？”骆琳说道。

　　“不止！”古烈摇头苦笑，他对自己的实力最清楚不过，普通八级精神力大师的水平不会比自己厉害多少，自己连对方都探测不到，最少也要九级了。

　　“难不成是九级的大师？”骆琳捂着嘴，如果搞不清楚一个九级大师的来意，谁都不会感觉到不安。

　　“极有可能！”古烈点着头，“不过至少现在我能感觉到，对方对我没有恶意。”

　　“会不会是唐古拉大师？”

　　“绝对不会！我对老师的精神力波动很熟悉，绝对不会是他！”古烈失笑道，“就算是老师，他也不会躲在暗处监视我，一定会出面把这些魔化人摆平！”

　　以骆琳的小脑瓜确实想不出更好的答案，而多莉则根本对精神力没什么认识，对于九级大师的恐怖实力更是不甚了解，在她的意识里，古烈的精神力水准已经算是顶尖了。

　　“算了，我们回去吧，既然人家不打算露面，咱们也就别再继续探求了。牛人都是有个性的，万一给人家惹毛了，惹祸上身可就不好了！”

　　古烈搂着多莉和骆琳往回走，不着痕迹地施放出一丝精神力波动。


第426章 源头

　　村子的外墙修修补补，搞得跟拉锯战一样，让人心烦却又无可奈何。

　　自从上次古烈感觉到被窥视，就再也没有这种感觉，似乎那位隐藏在暗中的大师并不打算做些什么。骆琳和多莉还属于孩子心性，很快就将这件事忘在脑后，只有古烈暗暗记在心里，时刻小心提防。

　　对于村防建设，古烈还是有些低估魔化人的破坏力，围墙破损越来越严重，甚至有几处已经被挖破了，魔化人朝里面的村民用力地伸出胳膊，还带着血的手掌不停挥动，想要抓住他们。

　　也不知是谁带头，凡是有魔化人伸手进来，就用砍刀沿着围墙将手臂砍掉。魔化人却不觉疼痛，前赴后继地涌过来。幸好围墙也只有少数几处没砌上石块，其他地方就算是木头被抓破了，这些魔化人想要挖空石块，难度可就提高数倍。

　　古烈知道这样下去不行，于是专门找个多莉长谈一番，他要在晚上出去，寻找魔化人的来源，必须要将他们消灭在源头，否则村子必定坚持不了多久。

　　多莉不放心，但也知道这是目前最好的解决办法。得到她的同意后，古烈将卢浦等人找来，将自己的想法说了一遍，大多持反对意见。

　　古烈也明白，他们也同样不希望自己出意外，一方面自己能够保护他们，另一方面也是出于真正的关心。

　　但有些事必须要做，如果不是顾及村民的生命安全，古烈完全可以驾车扬长而去。可他不能辜负这些人的期望，更加不能让他们失望。

　　幸好夜晚的魔化人没有白天那样暴躁，他们更像是老实听话的工人，用指甲一点一点抠着圆滚木。可白天的魔化人对古烈都构不成任何威胁，夜晚时这般老实的魔化人就更加不行了。

　　月亮陡然出现在空中，瞬间将太阳踢走，夜晚降临了，月光照亮了大地，不如白天那样耀眼，却也能让人拥有百米左右的视野。

　　夜晚刚刚降临，远处就传来阵阵脚步声，村外的魔化人都在白天被清光了，一到晚上就会重新补上。

　　趁着魔化人还没围城的时候，村民打开大门，古烈驾车出去，他们迅速将大门关上，再用几根大腿出去的硬木当门闩，尽量保证大门不被撞开。

　　古烈沿着草原行进，绕过魔化人队伍，逆行而上，想要探究根源，到底是什么原因，竟然让这些魔化人变得无穷无尽，永远也杀不完。

　　魔化人很有秩序，一个跟在一个后面，在草原上形成一条长队，正好帮了古烈一个大忙，一直逆行而上，不用再费心思四处寻找了。

　　然而，这些魔化人就好像是凭空出现一样，古烈目送队伍最后一个魔化人离开，却仍旧没找到源头在哪里。

　　他闷头继续向前，希望是自己出来的晚了，只是看到魔化人队伍出发，也许他们已经走了一段时间，或者再逆向行驶一段，就能找到源头。

　　古烈又失望了，一处森林之后就是沼泽，切断了他前进的道路。什么都没有，这些魔化人难道是凭空变出来的，或者是被人传送过来的？这个想法实在是太可笑了，在他这里都说不通。

　　魔化人不会无缘无故地出现在这里，一定有原因，只是他目前还没有找到而已。

　　郁闷地回到村外，他忽然产生一个想法，白天将魔化人都杀掉便不会补充，晚上杀掉的时候就会补充新的过来，如果自己想要找到源头，只需要把村子外面的魔化人都杀掉就可以了。

　　计划一旦决定，他便开始尝试，驾驶装甲车冲过去，隆隆的响声吸引了魔化人的注意力。

　　“喂，你们这些笨蛋，过来呀！”古烈也知道自己这么说话实在是有些蠢，但是也没别的办法，他实在不知道怎么才能吸引这些魔化人的注意力。

　　“嗬……”

　　卖力挠墙的魔化人纷纷转身，他们的眼神呆滞，喉咙里发出阵阵低吼，不过在古烈听来，更像是一口痰卡在嗓子里，上不去下不来的声音。

　　“嗬嗬！”

　　一阵野兽般的低吼响起来，距离古烈最近的魔化人只有不到十米，原本呆滞的眼神突然一转，就如同饿极了的野兽看到食物一般，猛地朝他扑过去。

　　魔化人突如其来的举动还真让古烈吓了一跳，连忙将车窗关死，发动装甲车慢慢向后倒退。

　　一个魔化人动了，其他的魔化人也纷纷效仿，从一两声兽吼汇聚起来，变成了震天的吼声，架势比白天都要慑人。

　　村外的异变引起村内不小的惊慌，卢浦家住得比较靠后，都听到了吼声，可见魔化人的嗓音有多大。

　　他穿好衣服刚要出门，外面就传来急促的敲门声，打开房门，几个村民神情慌乱地看着他，到目前为止，除了负责巡逻的几个村民之外，没人知道到底怎么回事。

　　“别傻愣着，拿上武器跟我走！”卢浦从门口炒起砍刀就冲了出去。

　　等他来到村口的时候，围墙上已经站了不少村民，就听他大喝道：“都给我下来！”

　　卢浦在村里很有威望，尤其是对这些年轻人，一嗓子直接把他们都喊下来，随后他爬上去查看情况。

　　一辆装甲车在村外的空地上毫无规则地乱晃，根本不知道要朝哪个方向开，车后是成群结队地魔化人，他们一反常态，变成比白天还要暴躁，紧紧地追在装甲车后面。

　　“古烈到底想干什么？”卢浦一脑门子的问号，不仅仅是他，就连随后跟来的多莉和骆琳以及多明，都不清楚古烈的意图。

　　想要把分散的魔化人都聚集在车尾可不是件容易事，古烈不断调整方向，费了半天劲，总算是让魔化人在车后聚成一堆。要说被近千个魔化人追，也是种挺刺激的感受，光是听那种近似野兽觅食般的吼声，就已经起了一身鸡皮疙瘩。

　　“他这到底是要干什么？”骆琳实在看不懂了。

　　“我猜，他可能是没找到魔化人的源头，想要杀掉这些魔化人，再顺着之后补充过来的魔化人寻找到根源吧！”多莉轻声道。如果古烈在这，一定会给她一个大拥抱，说到底还是她最懂自己。

　　“有道理呀，我怎么没想到。”骆琳小声嘟囔，她的声音太小，以至于都没人听清楚她到底在说什么。

　　“看，古烈有动作了！”多明一指。

　　装甲车猛地向前加速，瞬间就将后方的魔化人甩开，一直到双方距离都快有100米左右，只见装甲车来了个180度大转弯，变成面对魔化人。

　　一串机械磨合的声音响起，能量枪从车身两侧展开，古烈身后在按钮上一按，只感觉车身一震，能量弹连串打了出去。

　　一股极强的能量风暴在空地上形成，连带着地面上的杂草都被绞杀得干干净净，露出下面的黄土土壤。

　　看到此情此景，卢浦突然对下面的村民说道：“快去四周看看，还有没有漏下的魔化人，一并杀掉！”刚才受了多莉的启发，他知道只有魔化人都被杀掉之后，才会有第二波补充过来，所以才会安排村民这么做。

　　古烈驱车来到围墙下，还没等说话，就听多莉说道：“快去吧，卢浦已经让人去猎杀落单的魔化人了，别再赶不上第二波。”

　　古烈笑道：“你还真是了解我啊！”他对卢浦说道，“我可不敢保证第二波也能赶上，如果不行的话，可能还要再多试几次。”

　　卢浦说道：“没关系，只要能将魔化人都清理掉，别说几次，就算上百次我们也愿意陪着！”他说的可是大实话。

　　古烈冲众人点点头，驾车沿着之前的方向前进。

　　车速很快，他的注意力都放在四周，根本不在乎前方有什么，哪怕是碗口粗的树，也都直接被撞倒，而装甲车甚至都不会有太大的颠簸。

　　“嗯？”古烈突然放慢车速，他感受到附近又一股微弱的精神波动。他忽然有些纠结，到底是应该继续前进，还是探究一下精神波动的来源？

　　略一思考，他就决定探究精神波动来源，魔化人的源头可以随时找，这精神力的来源可就不同了，说不定明天就找不到了。

　　古烈感觉很奇怪，这附近很偏僻，怎么会有精神力大师存在？他之所以敢肯定对方是个大师，就是因为那股微弱的精神波动，之所以微弱，是因为距离太远，越靠近波动越强烈。

　　穿过一片茂密的树林，这里距离上一波魔化人出现的方向已经很远了，他现在也放弃寻找魔化人的想法，确定将这股精神波动探究明白。

　　树林之后是一片生长着低矮灌木的空地，强烈的精神波动就是从空地上方传来。借着月光可以看到，强烈的精神波动在空中形成一个圆球，将附近的空气都带得晃动起来。

　　古烈一阵心惊，这绝对是九级大师的实力，否则绝对做不到这种程度，精神力绝非自己能够企及。

　　他对此感到疑惑，一个精神力大师在这里偷偷摸摸的做什么？


第427章 另有打算

　　“嗡……”

　　一个椭圆型光门在古烈眼前展开，紧接着，他就看到一个人从里面走出来。

　　“魔化人？”

　　古烈不敢相信自己的眼睛，自己找了半天源头，没想到竟然在这里发现了，这些魔化人竟然是从光门里传送出来的。

　　“这是精神力能做到的事情？”

　　古烈忽然发现自己对精神力一无所知，眼前的情况完全超出自己掌握的知识范围。

　　如果说精神力能够做到远程传送，就相当于空间旅行，那简直就是超越了高科技，古烈实在是不能相信。可如果换个角度想，若是这些魔化人只是被精神力包裹起来，从远处送到这里，就比较容易接受。

　　毕竟精神力不是万能的，像唐古拉所说的进阶强者，一念之间就能颠覆一个城市，这种威力简直要赶上核弹头了。

　　要说精神力能够将数千魔化人运送过来，那也是一个在精神力方面极有造诣的大师才能做到的事情，最起码不会比唐古拉差，跟古烈比起来，绝对要甩他好几条街。

　　古烈瞬间启动洞察之眼，看穿了光门掩饰，看到里面有许多魔化人，排着队一个一个从门里走出来。光门里面实际上是一个相对的小世界，并没有多大，却能装下数千魔化人，这些都超出了他对精神力的理解，只能记在脑中，有时间再请教唐古拉。

　　形成光门的精神力非常凝实，每一个“细胞”之间几乎没有缝隙，排列得密密实实。

　　“大师啊！”古烈感叹一声。

　　只是有一点想不明白，这种实力的大师，为什么要把魔化人运送到这里，难不成就是专门对付自己的？

　　古烈又想不明白了。

　　光门攸地的消失，古烈这才反应过来，魔化人都从光门里走了出来，排着队朝村子走去。

　　古烈现在算是彻底明白了，周围村子里的那些魔化人，已经被自己杀得差不多，现在这些魔化人肯定都是从庆城运送出来的。

　　现在有两个疑问亟待解决，一是精神力大师为什么会这么做，二是精神力大师究竟是谁。他很清楚，提出这两个问题，完全就是给自己找别扭，所有精神力大师的行为都不受约束，他们想干什么，别人没资格询问。中央大陆很大，修炼精神力的人都成立了职业者协会，顶级精神力大师都有不少，更不用说九级之下的七八级大师了。

　　运送魔化人的大师实力绝对在九级巅峰，这种实力在中央大陆恐怕也是喊得出名字的人物，也许这两个问题中，第二个反倒比较容易解决。至于第一个问题，实在是让人费解。

　　古烈清楚的感知到这股精神力波动，隐隐跟之前窥视自己的那道精神力有些像，至于是不是一个人，还不太说得好。如果真是同一个人，最起码能够肯定他对自己没有敌意，可偏偏又把魔化人运送出来找麻烦，这实在是太矛盾了。

　　古烈想得头疼，也想不出个答案，只能无奈地叹了口气，看来今天晚上的计划失败了。魔化人是用精神力运送过来的，他还没强悍到可以依靠追踪精神力而找到对方的地步。

　　驾车回到村口，古烈再次依法炮制，将围在外面的魔化人全部杀掉，然后回到村子里。

　　对于自己看到的，古烈不打算说给卢浦听，外面有魔化人就已经挺闹心了，如果还让他知道有个在背后“下黑手”的精神力大师，恐怕他得疯。

　　将多明父女和骆琳召集在房里，古烈才原原本本地将事情说了一遍。

　　他刚说完，多明就叹了口气，说道：“世界真大啊，走出来才发现自己的见识有多短，见到了成群的魔化人，也见到了强悍的精神力大师……”

　　多莉说道：“老爸，咱们就住在小地方，这也怨不得别人嘛。”

　　多敏呵呵笑道：“那倒也是。”他对古烈说道，“既然对方是精神力大师，你说说该怎么办？”

　　古烈说道：“我也没有太好的想法，初步打算是明天去一趟庆城！”

　　“不会吧，刘扬不是说了嘛，庆城里的人都变成魔化人了，你一个人过去，实在是太危险了。”没等多莉说话，骆琳抢先说道，脸上挂着一副“怎么说都不行”的神情。

　　多莉用力点着头，说道：“琳琳说的有道理，你不要再去冒险了！一个人去庆城，多危险啊？反正魔化人的数量是有限的，既然大师愿意把魔化人送出来，那咱们就一点一点杀掉算了，你就不要去庆城冒险了。”

　　多明却不同意她们的说法，对于古烈的实力，他还是持肯定态度的，对方就算是精神力大师，一次运送数千个魔化人，肯定也会消耗大量精神力，只要晚上多杀几批魔化人，就算是大师，第二天也必定不能恢复全部实力。再者说古烈也只是去附近看看，又不会进城，应该不会有太大问题。

　　他将自己的想法说出来，古烈顿时拍手叫好，说道：“姜还是老的辣啊！大叔，你真厉害。”

　　“姜，什么姜？”

　　古烈忽然意识到纽因大陆没有姜这种东西，连忙解释道：“意思就是说，关键时候还是你说的最有道理。”

　　多明笑道：“她们两个都还小，看事情有局限性，有些事情考虑不周，也是很正常的事情。”

　　“老爸，看给你美的！”多莉不满地瞪了他一眼。

　　“我说的可是实话，这事充满了疑点，还是应该让古烈去查看一下，如果那个精神力大师没有针对他的意思，那咱们就在这边靠着，如果真有敌意，那还是赶紧离开才对！”

　　古烈说道：“不管怎么说，事情到了这个地步，咱们也不可能置身事外了，有些事必须由我去做。”

　　骆琳憋了半天，终于说道：“上次你说有人窥视咱们，如果那个人就是你说的大师，假如他一直都在监视你，又故意让你认为他对咱们没有敌意，等到你去庆城查看的时候，运送大量魔化人过来，没有你的机枪和装甲车，要是魔化人对村子发起攻击，我们能挡得住吗？”

　　她这一下就给古烈问住了。


第428章 主动勾引

　　古烈一下就被问住了，愣了好一会儿，才苦笑着说道：“你这小丫头，倒是挺会打击人的。”

　　骆琳一本正经地说道：“我可不是打击你，是你没考虑这样周全而已。也许是我想得太复杂了吧，只是给你当个参考意见。”

　　多明说道：“骆琳说的很有道理，目前为止还不知道那位大师对咱们的态度，如果你离开村子，魔化人就发动攻击，想来这些村民还真是没什么太好的抵御办法。”

　　古烈苦恼地说道：“要不然我就不去庆城了吧。”

　　“庆城还是要去的……”骆琳插言道，“我现在也有些同意大叔的意见了，确实应该查一查，如果那位大师真对咱们有敌意的话，还是应该提前做好准备，万一被打个措手不及，估计会死得很惨。”

　　多莉似乎想到了什么，又有些不太敢说，古烈看出她在犹豫，不禁问道：“多莉，你想到什么就说出来，大家可以一块分析分析。”

　　“我对精神力不太了解，但是听你们说的，忽然产生一个想法，就是不知道这个思路对不对。”多莉竟然有些害羞地笑了笑，“是这样的，你们刚才说远距离通过精神力运送魔化人是会消耗大量精神力，经过休息之后，精神力会很快恢复，是不是这样？”

　　古烈点头道：“没错，正常情况下是这样的！”说到精神力，这些人里面恐怕没人比他更有资格下结论。

　　“我的想法就是基于这个情况产生的。”多莉顿了一下，组织一下词语，尽量让自己说得简单一些，“其实我的想法很简单，只要让那位大师多运送几次魔化人，让他多消耗一些精神力，保证一晚上不能恢复到最佳状态，这样持续几天，那位大师的精神力一直无法恢复到正常状态，村子的因为应该会小一些。”

　　多明点头道：“有道理！如果那位大师真打算对付我们，哪怕是让他少传送一批魔化人，我们也就多增加了一分胜算，这个方法可行！”

　　骆琳羡慕地说道：“莉莉，这个办法你是怎么想到的，我怎么就想不出来呢。”

　　古烈笑道：“你也不笨啊，可能是所想事情方向不同吧，你更擅长与人勾心斗角。”

　　“喂，这话怎么听都像是在损人呢！”骆琳抗议道。

　　“夸你，真是在夸你！”古烈笑了笑，对多莉说道，“你的想法很好，只有一点小问题需要解决。”

　　多莉问道：“什么问题？”这是她思考半天，得出的最佳结论了，实在是想不出还有什么问题。

　　“这个难题跟你没关系，因为你不了解精神力，所以会忽略一些事情。精神力大师所拥有的精神力储量，绝对超乎你的想象，如果只是多传送几次魔化人就能达到第二天无法恢复的程度，那对方也就称不上是精神力大师了。”古烈呵呵笑道，“你的方法值得尝试，唯一的问题是咱们耗不起，如果能达到让大师第二天无法恢复精神力的程度，估计庆城差不多都要被搬空了。”

　　多莉的想法受到肯定，本来还有些沾沾自喜，现在听古烈这么一说，小脸立刻垮下来，说道：“那该怎么办呢？”

　　古烈说道：“这倒也不是什么大问题！”略一沉吟，便说道，“还按照你的想法执行，什么时候去庆城由我来决定。”

　　骆琳气道：“你这是等于什么都没说啊！”

　　古烈笑道：“我还没说完呢，你急什么？”他故意顿了一下，惹来骆琳一通白眼，才说道，“我去庆城的时候，把装甲车留在村子里，如果真发生点意外，你们可以用来防御，再不济也可以开车逃跑。”

　　“那你怎么去庆城？”多莉一下就抓到问题的关键。

　　“我开机车过去！”

　　“不行！”

　　三人异口同声，听得古烈一愣，多莉和骆琳反对也就算了，没想到多明也会加入其中。

　　“你这么做太危险了！”多明轻轻摇着头，“有装甲车，遇到突发事件还好应对，如果只依靠机车，恐怕想逃跑都难，你绝对不能这座。”

　　多莉和骆琳用力点着头，两人对视一眼，骆琳示意多莉先说。

　　“老爸说的很对，你怎么能对自己这样不负责任呢？还敢不开装甲车就去庆城，简直是不要命了！那可是一城的魔化人啊，又不是小老鼠……”

　　骆琳说道：“你要是想去，就必须开装甲车，要么就别去，自己选择吧！”她直接抛出两个选项。

　　古烈算是看出来了，这次三人是站在同一条阵线上，也知道他们是为了自己好，所以只能选择妥协。

　　“好吧，听你们的，我开装甲车走！但是……”

　　“没有但是，你开走就是了！”骆琳拍拍手臂，“我还有这个呢，剩下的能量足够自保了！”

　　古烈想了想，也只好如此，还真是没有什么更好的办法。

　　计划就这么定下来了，之后的几天里，古烈白天用加特林机枪清光围村的魔化人，晚上就开装甲车继续清理，保证每天晚上都会杀掉五六波魔化人。

　　不得不佩服那位大师的执着，只要魔化人被杀光了，就重新运送一批过来，始终保持村子在夜晚是被围起来的状态。

　　古烈不再认为那位大师对自己有敌意了，现在这样看来，对方完全就是在戏耍自己，甚至是在主动引诱自己过去找他的意思。这种情况下，就更需要慎重考虑，如果真像骆琳所说的那样，村子就真的危险了。

　　这种清理行动一直持续了一个星期，古烈一直在心里估算，照这么下去，估计庆城的魔化人都死得差不多了，要不然自己不去庆城也行，如果魔化人没有了，那位大师应该就会主动出现了吧！

　　月上中天，古烈突然睁开眼睛，就在刚才，一股微弱的精神力想要试探着进入脑中，瞬间就被精神力自发的抵抗给冲散了。

　　从床上坐起来，古烈仍旧感觉到有一股精神力波动在针对自己，对方似乎是想通过这种方法跟自己交流。

　　古烈可不敢轻易打开防御，对方的实力比自己高出太多，万一不小心被控制了，想哭都晚了。

　　他忽然有种感觉，似乎那股精神力就是在勾引自己，也许它想要带自己去见那位大师也说不定。

　　古烈心意一动，对方在晚上主动接触自己，一定是有事情，不然按照以前的习惯，绝对不会发生这种事。

　　“要不要去呢？”古烈略有些纠结，不过那也只是片刻的事，随后他就决定出去看看。

　　那股精神力似乎是感应到他的想法，竟然慢慢向外退去，一直退出窗外才停下。

　　“还真是在等我啊！”古烈轻声嘀咕，脸上带着一丝笑容，轻轻打开窗户，纵深跳下去。

　　两米多点的高度对于古烈来说完全不是问题，就在他想着该怎样从院子翻出去的时候，那股精神力竟然朝墙角退去，根本就是在给他指路。

　　古烈突然心思一沉，他感觉自己有些冒失了，能够控制精神力为自己指路，这种实力简直太恐怖了。如果说那位大师距离自己不远，还算能接受，可现在看来，他跟自己的距离可是挺远，却能够如此轻松地控制精神力，似乎实力还在唐古拉之上。

　　顾虑归顾虑，既然人已经出来了，就不可能再退回去，古烈虽然也接受了他们对于那位大师的“阴谋论”，可凭心而论，他还是感觉对方对自己没有什么敌意。

　　从墙角轻轻地翻出去，沿着那股精神力的指引，古烈来到村东头的围墙下。这里听不到魔化人抠木头的声音，也听不到他们的喘息声，这让他多少感觉有些奇怪。

　　爬上围墙，古烈赫然发现附近没有魔化人，但距离自己几十米的位置，仍旧有魔化人在用力抓着围墙。

　　“不会吧，对方竟然能控制魔化人？”

　　古烈心里直打鼓，越是这样，越让他发觉对方强悍的实力，早知道是这样就不出来了。

　　那股精神力在眼前晃动几下，传达出一股挑衅的意味，古烈哑然失笑，看来对方是打定主意要跟自己见个面，竟然连激将法都用出来了。

　　围墙外面有一辆机车，也是对方早就准备好的，古烈想在是无言以对，人家把一切都准备好了，就等着自己上钩呢。

　　“还以为自己计算得很好呢，结果还是算不过人家啊！”

　　古烈轻轻摇着头，双手扒着围墙边缘将身子送下去，单脚在墙上一蹬，稳稳地落在地上。晃晃悠悠来到机车前，还没等坐上去，两边的魔化人好像突然失去控制一样，猛地朝他扑过来。

　　古烈再度叹气，那位大师还真是喜欢捉弄人，也就是自己吧，换成个普通村民，可能早就吓得不知道该怎么办了。

　　不紧不慢地骑上机车，启动过程很顺利，大师没在机车上做手脚。

　　引擎冒出一串黑烟，古烈朝那股精神力所指引的方向驶去，身后那群突然失控的魔化人，由于向前扑得太用力，狠狠地撞在一起。


第429章 终得见

　　那股精神力将古烈引向一片草原，这里很空旷，附近只有一些低矮的灌木，偶有几棵胳膊粗的小树稀疏孤独地站着。

　　夜晚的风很凉，即使古烈穿着从移动堡垒里带出来的防护服，仍旧会感觉到丝丝凉意似乎正从衣服的空隙里钻进来。

　　那股精神力将他引到这里便迅速消失了，偌大一片空旷的草原，连个人脚趾头都看不到。古烈失去了指引，便立刻警惕地盯着四周，将精神力施放出来，保护在身前两米左右，这是他目前能将精神力压缩的最小范围。

　　以古烈现在的实力，硬是咬咬牙，使用三次“相对的绝对静止”肯定没问题，不过那以后可就相当于待宰的羔羊，一点反抗能力都没有了。

　　他也打定主意，只要那位大师敢对自己不利，就算拼命，也不会让对方轻易得逞。有道是“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”，九级大师再厉害，他拼了命，也得留下点什么作纪念，对于这一点，他一项很有信心。

　　“你倒是挺有胆量的！”

　　一个声音悠悠地从头顶传来，古烈连头都不用抬，就知道上面肯定没人，这种远距离传音的手段，对九级精神力大师来说算不得什么难事。

　　“你是谁？”这种最常见的开场白，也最适合现在使用。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁！”似乎没打算给他说话的机会，声音又传了过来，“你究竟想干什么？”

　　古烈愣了，对方似乎是有点恶人先告状的意思，竟然问自己想干什么。

　　“我还能干点什么？”他失笑道，“保命而已！倒是有一点让我感到很好奇，你究竟想干什么？”

　　“我？”那个声音忽然显得有些迷茫，“我……我做的事情，你还没有资格知道！”说到后面，声音又变得没有了感情。

　　“我知道你是精神力大师，以你的实力也应该能够看得出我的等级，既然如此，就不要躲躲藏藏，请出来吧！”古烈试探着说道，并不敢肯定对方就一定会现身。当然，如果对方肯现身，说明事情还有转机，如果不肯的话，就像骆琳说的，是真的对自己有敌意，那就另当别论了。

　　“让我现身？呵呵……好张狂的小子！”那个声音突然充满了戏谑，“好，我很佩服你的勇气！不就是想让我现身吗，很简单，经受住我的考验，我就出来跟你见面！”

　　“不出来就算了，我为什么要受到你的考验？”

　　古烈还没等说完，就看到眼前乍现一个光球，紧接着一个椭圆型的光门打开了，数十个魔化人疯了一般朝自己扑过来。

　　“我靠！”

　　古烈甚至连爆粗口的机会都没有，操起M500进入战斗。

　　这种近距离的战斗，M500最为合适，子弹超强的冲击力甚至能将扑上来的魔化人崩得倒飞出去，也能以此拖延后面跟上来的魔化人的速度。

　　边开枪边后退，古烈知道这样下去会很麻烦，却不敢现在就使用加特林机枪。如果对方只是打算简单考验一下自己，光是依靠M500差不多可以扛过去，至多配合上八一机枪使用，肯定不会出岔子。可如果对方是有心跟自己过不去，打算在这个荒山野岭把自己灭了，只要运送超过8000个魔化人，加特林机枪的子弹就不够用了，所以现在能不用就不用，那是他最大的底牌。

　　“咦……”

　　古烈跟魔化人战斗的同时，光门后面的空气突然抖了几下，出现一个透明的人形波动，从波动的纹路来看，应该是个女人。

　　“有点意思，刚刚七级而已，就对精神力的掌控如此熟练，还创造出了属于自己的控制方法，不错不错！”那人兀自嘀咕道，“威力还不小，运用好了，还真有那么点意思！”

　　古烈无暇关注光门后发生的事情，他的注意力全部集中在眼前的魔化人身上，这些魔化人似乎疯狂了，一个个前赴后继的冲上来，眼中跳动着黄色光芒，如同一个兴奋的捕猎者看到猎物一般。

　　可惜他们在古烈面前占不到什么便宜，M500解决他们可以说是轻松加愉快，唯一让他感觉苦恼的是需要不断移动方位，避免被魔化人包围起来，这样一来就加速了体能消耗，虽说这点消耗对他来说算得什么，可毕竟是“大敌”当前，那个到现在都还没露面的精神力大师的意图搞不清，就必须要做好完全打算，哪怕是一点体力都不能随意浪费。

　　“身手不错！”话音刚落，光门后现出一个人，那是一个成熟妩媚的女人，左边嘴角有一点美人痣，更是增添了她的美艳，唯一让人感觉不太舒服的地方，就是她实在太冷了，整个人都是冷冰冰的，一点笑意都没有，连眼神都足以让人有种血液快要凝固的感觉。

　　也许是年龄的缘故，她的身材看起来略显丰腴，不过也正是这样，给人一种凹凸有致的印象。

　　不过最令人印象深刻的，就是她那一头白色长发，一直垂到脚跟，随着微风轻摆。在白发的映衬下，黑色的双眸如同黑曜石一样美丽。

　　不得不说，这是一个对任何男人都具有吸引力的女人，同样也是一个冷到让任何人都望而却步的女人。

　　“可以了，考验结束！”

　　女人伸手一抓，光门攸地收起来，变成一个耀眼的光团，静静地悬浮在手心里。

　　古烈一枪解决最后一个魔化人，还没等喘口气，就被女人的容貌所吸引了，愣了那么一两秒。也就是这短短的时间里，女人眼中杀机骤起，垂在身后的秀发突然晃动起来，每一丝头发尖都变得异常尖利，微微向上弯曲，似乎已经做好了随时战斗的准备。

　　古烈却没给她发难的机会，随即便清醒过来，不得不承认，女人的容貌确实很惹眼，但也只能让他发愣一两秒而已，他极有分寸，知道什么时候该轻浮，什么时候该显示出足够的尊重。

　　他冲着女人微微弯腰，略显恭敬地说道：“见过大师！”

　　一句话就让女人怔在原地，原本冰冷的眼神中终于流露出一点情绪波动，她忽然觉得眼前这个人很有趣。


第430章 以后跟我混

　　古烈微弯着腰，表达敬意的同时也在暗暗防备。他不用抬头也能感受到女人的眼神落在自己身上，那种感觉很怪异，有些说不出的难受。

　　“挺有礼貌的小家伙！”女人笑了，她的笑容很妩媚，甚至夹带着一丝丝的妖艳。

　　古烈直起身子，看到女人笑容的时候，竟然不由自主地微皱眉头，但他掩饰的很好，眉头瞬间就不着痕迹地舒展开来，仿佛从来没做过刚才的动作。

　　他之所以感到不舒服，是因为女人虽然对着自己笑，笑得妩媚动人、妖艳照人，却一点都不值得欣赏，更是让人觉得古怪。

　　女人咯咯笑个不停，古烈在心里给他下了一个“精神病”的定义，正常人的笑意也就持续个四五秒就不错了，她竟然笑了老半天。

　　也正是如此，才给了他仔细审视女人的机会。

　　不得不承认，这是一个漂亮的女人，不管放到哪里，都是吸引众人眼球的尤物。然而在这样的夜晚里见到这样一个似乎精神有点问题的女人，完全不是“艳遇”那回事，而是让古烈隐隐感觉不妥。

　　他不怕疯子，也不怕变态，更加不怕那种目空一切的人，最怕遇到像她这种人，脑子好像有点问题，又有不俗的实力，做事没有章法，全凭心情如何。

　　“难缠！”

　　古烈暗自叹了口气。

　　女人终于不笑了，脸色一沉，恢复之前冷若冰山的模样，淡淡地说道：“你知道我为什么要笑吗？”

　　古烈一脸茫然，摇头道：“不清楚！”

　　这件事不清楚，却有另一件事很清楚，那就是古烈终于知道为什么之前看女人在笑，会感觉非常别扭了，原因就是她虽然笑个不停，眼中却没有一丝笑意，甚至连一点情绪波动也没有。她现在冷着脸和之前笑的时候，只有脸上肌肉在动的区别，眼神一点都没变。

　　古烈有种不详的预感，这女人看样子是有打算针对自己的意思，还是应该提早做准备才是。

　　“我笑，是因为你对我的恭敬，实在是很可笑！”女人说着又笑了几声，两团坚挺圆润的胸部也随之颤动，很养眼，古烈却没有心情看，他不知道女人究竟想要干什么。

　　“对人恭敬，竟然会被人耻笑，真是奇怪的事情！”古烈小声嘟囔道，满脸的不可思议。

　　“哼！”女人重重地哼了一声，“你对我的恭敬，还不是看在我的实力比你强？如果我不如你，你会如此恭敬我吗？”

　　古烈诧异地说道：“大师，我这样做有什么问题吗？尊敬、恭敬强者本来就是很正常的事情吧！如果连强者都不值得尊重，反倒是要对那些干什么都不行的人物恭敬有加，礼数乱了，恐怕大陆的秩序也要乱了吧！”他的语气很轻很淡，完全听不出来驳斥的感觉，反倒像是有点以此为问题，向女人请教的意思。

　　“嗯？”女人沉默不语，似乎在思考听到的话，这种“软驳斥”比脸红脖子粗的吵架，相对来说更加好用一些。

　　“我承认你说的有道理！”沉默过后，女人点点头，“可我就是不喜欢有你这种思想的人，非常讨厌！”她的话锋陡然一转。

　　古烈终于看到她眼中流露出一丝情绪波动，难得，真的很难得。他并不因女人的话而生气，依旧是不温不火地说道：“您是大师，有实力说这样的话，而我却不行，所以我必须要对强者恭敬！”

　　“还不是欺软怕硬？”女人嘲笑道。

　　“怕硬是没错，可我从来都不欺软！”古烈直起要背，说到原则性问题的时候，他表现得非常强硬。他并不担心此种行为会激怒女人，一般脑子有点问题的人，都不能用正常方式交流，必须要反其道而行。

　　“哦？我怎么没看出来？”女人眼中再度涌现情绪波动，她已经开始对古烈感兴趣了。“你说你不欺软，那为什么还要杀那些能力远不及你的魔化人？”

　　“魔化人是全大陆的公敌，人人见而杀之，这既是义务又是责任，我自然责无旁贷！”古烈倒是说得义正言辞，“另外，我不欺软，却并不代表我不需要保命。这些魔化人已经威胁到我的生命，就必须要杀掉他们，弱肉强食的简单道理而已。”他呵呵一笑，“我想这个道理对于大师来说，应该并不陌生吧。”

　　“那是自然！”女人冷冷地答道。她发现自己在言语上并不能说赢对方，这让她感觉微微有些恼火。

　　“那你说，如果我杀了你，算不算欺软，算不算弱肉强食？”

　　古烈当即摇头道：“不算欺软，也不算弱肉强食！”他说的非常肯定。

　　“哦？”女人没有明显情绪波动的双眼陡然一亮，古烈彻底将她的兴趣勾引起来，催促着问道，“我不太明白，你给我解释一下！”

　　古烈不紧不慢地说道：“首先，欺软是一种主观行为，也就是说，必须心里有这种想法，并且去实施了，才算是主观行为。从刚才的交流看来，大师并没有因为实力超过我而准备对我用一些手段，即使是考验也不过是点到即止，也就是说大师并没有打算真正依靠实力压制我，所以算不得欺软。”

　　女人面带微笑地点点头，这次的笑容看起来就舒服多了，最起码眼中有了情绪波动，看起来像个正常人，否则空有人类的身体，在情绪表现上甚至还不如使用机械身体的辛雅。

　　“其次，弱肉强食只是一种客观说法，即强者对弱者有主观行动，这才算是符合定义。而大师连欺软的想法都没有，就更加算不得弱肉强食了。”古烈微笑着说道。

　　女人咯咯笑了起来，这次的笑比刚才还要漂亮。透过她的眼神，古烈能够感觉到她很开心，是那种真正意义上的发自内心的开心，也许这种笑对她这样的“冰山美人”，是一种很奢侈的行为。

　　“好开心了，很久没这么开心的笑了！”女人长吁一口气，紧接着说了一句让古烈瞠目结舌的话。

　　“行了，我对你挺满意的，以后跟我混吧！”


第431章 白发魔女

　　古烈原本见女人笑得如此开心，还悄悄地放下了心理包袱，然而乐极生悲，女人紧随而来的话让他一怔，并且大脑瞬间短路，一时间想不出来该怎么委婉地推辞掉。

　　他很清楚，眼前这个女人喜怒无常，开心与否不是他说了算，而是她。这种主动权被人死死抓住的感觉相当不好，可他却一点办法都没有，实力的差距不是一点点小心思就是扭转的，强者多有自己的行事规则，不容他人改变。

　　“大师，您是认真的？”古烈当然希望她是开玩笑的，可得到的答案却让他失望了，女人再次重复一遍，并且说的很认真。

　　“大师，您看上我哪一点了？”

　　“嗯，看上你哪一点嘛……”女人终于露出一丝类似小女孩的疑惑，歪头想了想，然后说道，“你能逗我开心，这就足够了！”

　　“您的意思是，把我带在身边只是为了让我逗你笑？”古烈苦笑着问道。

　　“也不一定，你的能力还有提高的可能性，如果我开心的话，还可以指点指点你！”女人此时就像是一座融化的冰山，看着那么和蔼可亲，可冰山就算融化了，留下来的也是冰水，她的言辞硬邦邦的，一点都没有通融的可能。

　　古烈苦笑不已，只不过是想探究魔化人怎么都杀不光的根源，却没想到挖了个坑把自己埋里了。

　　女人盯着他看了半天，攸地脸色一冷，问道：“怎么，不愿意跟着我吗？”

　　“倒不是不愿意……”

　　还没等古烈说完，一股铺天盖地的精神力朝他压迫过来，他竭尽全力抵抗，全身关节都擦都发出“嘎巴嘎巴”的声音。这股精神力仿佛一座大山，狠狠地将古烈压在下方，除了喘气，甚至连说句话的可能都没有。

　　古烈终于知道当初在首领绿洲，翰林被唐古拉压在地上，无论怎样挣扎都爬不起来的感觉了。不仅仅是主动权尽失，在女人面前，古烈甚至连头都抬不起来，她的实力远超想象，甚至有可能比唐古拉都还厉害。

　　“难不成是十级？”

　　古烈忽然感觉后背一阵酥麻，如果她真有十级的水平，自己还是趁早放弃抵抗吧！

　　“哼！”

　　女人哼了一声，轻轻挥手，收回精神力。

　　古烈满头大汗，整个过程连一分钟都没到，可对他来说，每秒都是煎熬。

　　“别以为自己有多招人稀罕，只是能逗我笑而已，又不是找不到！”女人冷声道，高昂着头，眼角却偷偷地瞄着古烈，看他究竟有什么反应。

　　古烈心里很清楚，自己这个跟头栽得不冤，实力不济自然说什么都没用。他只是不放心多莉等人，难不成刚刚重逢，就要再次分开了吗？

　　“怎么样，我的耐心可是有限的！”女人又问道。

　　“大师……”古烈见她似乎又要有动作，连忙解释道，“大师，请听我说！”

　　女人微微皱眉，不耐烦地说道：“絮絮叨叨，一点都不像个男人！说吧，到底有什么问题？”

　　“假如我跟大师混了，你要带我去哪里？”

　　“当然是到处走走了，让你见识一下世界有多大！像你这个年纪，就应该多在外面走动，多见见世面，对成长很有好处。”

　　古烈点头道：“可我还有几个同伴……”

　　“同伴？”女人当即说道，“我只管你，你的同伴就让他们回去好了！”

　　古烈苦着脸说道：“可是我们才刚刚重逢没多久……”他见女人没打断自己，便将寻找多莉的经过简单说了一遍。

　　他能看的出来，女人确实对自己没有敌意，似乎还有一些好感。虽说她脑子似乎有点问题，可毕竟是个精神力大师，如果能跟在她身边学点东西，倒是也值得。但有些事必须事先说清楚，自己不可能一直跟在她身边，需要提前设定一个时限才行，否则就成了卖身奴了。基于这一点，他才絮絮叨叨的跟女人说这些没用的事情，另外也是为了试探她的底线，究竟到何种程度才会发作，这是必须要知道的。

　　女人本来有些不耐烦，可听着听着就变得很专心，还时不时插嘴说两句。当听他讲到关于翰林的时候，轻轻一撇嘴，哼道：“多好的机会，你竟然白白错过了，否则就不会有后面的事情了。”

　　古烈点头道：“是啊，不过我当时实力不行，拿翰林没什么办法！”他借着讲下去。

　　女人似乎很喜欢听这类故事，听到两人重逢时，眼圈竟然有些红了。古烈暗自腹诽，这女人精神果然有些不正常，甚至有些怀疑是不是修炼精神力过头，把脑子给修炼坏了。

　　“嗯，你的故事很好听！”女人伸手在眼角轻抚两下，“但仍旧说不服不了我！只能让你跟我走，你的同伴我不管！”

　　古烈顿时就郁闷了，看来自己还真是白费心机，跟着这样的人完全没有道理可讲。然而他又非常清楚，自己确实不是这女人的对手，之前光是依靠精神力就压迫得自己无法动弹，要真是动手打起来，估计子弹但不能沾身，不会构成半点威胁。

　　听完故事，女人对他的态度明显好了很多，说道：“我知道你舍不得，这么说吧，我现在就是缺个伴，如果你肯答应陪我一段时间，等我心情好了，自然就放你走了，你看怎么样？”

　　“真的？”古烈心中一喜，等的就是这句话。

　　“当然，作为职业者协会的副会长，我怎么会骗你！”

　　古烈点头道：“好，那就请大师约定个时间吧。”

　　女人一愣，根本就没想到他立刻要求约定时间，心情顿时变得很不美丽，再次变身为冰美人。

　　“看我的心情吧！”她冷冷地说道。

　　古烈见状就知道自己惹她不高兴了，随后也就不再提这件事。这女人的情绪变化极快，也正是因为这样，古烈才认为她精神不好。这样试探一下，也算是知道她的好心情究竟能持续多久，现在看来是不容乐观的，也许以后会慢慢好起来，他也只能寄希望于此。

　　另外，她也透露出一点关于身份的消息，那就是职业者协会的副会长。所谓的职业者，也就是修炼精神力人类的统称，这个协会只在中央大陆存在，每一个副会长至少都是九级巅峰的实力，像当初和唐古拉对战的副会长，就有十级的超强实力。由此，古烈也证实了自己的推测，眼前这个女人最少也是九级巅峰，也极有可能是十级强者。

　　想到这里，他实在是忍不住想笑，刚才还在想这个女人是不是修炼精神力把脑子修炼坏了，才会变成现在这样情绪不稳定。而由她的职位推测，确实是有这种几率，修炼精神力出了岔子，才会变成这样。

　　这只是猜测，古烈自娱自乐而已，可如果真是这样，那女人可真是够可怜的，一个站在职业巅峰的人竟然精神有问题，修炼的还是精神力，这上哪说理去！

　　“大师，我愿意跟你走！”古烈知道自己被女人盯上了，实在是没有办法脱身，只要认命地说道。

　　“这还差不多。”女人脸色有所缓和，“你放心，我不会让你现在就跟我走的，我还有些事没做完，你可以先回去跟同伴道别，过几天我再去找你。”

　　古烈试探地问道：“大师，你要做的事情，是不是跟庆城的魔化人有关？”

　　“你知道？”女人颇有些意外。

　　“知道，知道什么？”古烈傻愣愣地说道，他还真就什么都不知道，只是试探着发问，没想到竟然蒙对了。

　　“庆城居民变成魔化人，是人为造成的！”女人没打算对他隐藏什么，顺着话题说道，“我想把人找出来，如果留着他，始终是个祸害！只是找了很久也没找到，还需要再等等看。”

　　古烈恍然道：“原来大师也在为这事发愁啊，呵呵……”

　　“怎么，你有什么意见？”

　　古烈说道：“意见倒是没有，不过我知道这件事的始作俑者是谁！”

　　“你知道？”女人对他更加感兴趣了。

　　古烈咧嘴一笑，说道：“那个人叫翰林，就是我刚才所说的那个人！”

　　“是他？他竟然是魔化人！”女人沉吟道，“刚才你怎么没说？”

　　“在我的故事里，我和多莉才是主角，至于翰林嘛，呵呵，就是个打酱油的而已！”

　　女人不了解打酱油什么意思，也没追问，沉默半天，才说道：“行了，你回去吧，等着我去找你！这期间别想着逃，我会始终监视你。另外，就算你逃回中央大陆，以我的身份想要找到你也不是难事，不过到时候性质可就变了，我还想不想留你在身边，那就两说了。”

　　“我明白！”古烈点着头，他本来也没打算跑，只是想给自己争取个回去和多莉告别的机会，他还真是想跟在女人身边多学点东西。

　　“我叫景澜，中央大陆的人们都称我为魔女！”女人忽然做起自我介绍。

　　古烈倒是觉得这个外号很适合她，情绪起伏不定，做事也凭心情，倒真有点“魔女”的感觉。不过她还有一头白发，要是称她为“白发魔女”，估计就更加准确了。

　　景澜顿了一下，接着说道：“不过我倒是挺喜欢另一个称呼——白发魔女。”


第432章 不得已的安排

　　“不行，你怎么能这么做？”多莉尖声道，甚至有点不相信自己的耳朵，竟然听到这样一个离奇故事。

　　多明拉着她做稳，轻声劝道：“别激动，听古烈把话说完。”

　　骆琳倒是没发表什么意见，只是安静地看着古烈，等他把话都说完。

　　古烈叹了口气，说道：“你以为我想去吗？那位大师太强大了，我根本就不是对手。”

　　“连你都不是对手？”古烈是多莉见过的唯一一个精神力大师，不管是眼界窄还是没见识都好，在她心里，古烈已经算是非常厉害的人物了，根本不敢想象不出来比他还要厉害的人究竟是怎样的。

　　“别说是我，就算是我的老师——唐古拉大师，也许都不是她的对手！”

　　骆琳眼皮跳了几下，唐古拉的实力她非常清楚，如果连他都不是对手，说不定这人的实力已经超过了九级巅峰，甚至是十级也有可能。

　　“你应该认识她的，职业者协会的副会长。”古烈对骆琳说道。

　　骆琳摇头道：“职业者协会的副会长人数很多，各地分会的会长几乎都是副会长，他们中实力最差的也是八级巅峰，九级都算是中等，九级巅峰也有不少，更有几个十级副会长。职业者协会对那些接近或超过十级的副会长采取相应的保密措施，很少有人知道他们的资料，虽说我们骆家在中央大陆也是有名望的家族，实际上我们跟职业者协会的关系并不算好，这一切的起因都是唐古拉大师。”

　　古烈点点头，说道：“怪不得！不过那位大师的实力确实很强，幸好没有为难我，只是让我留在她身边一段时间而已。”

　　“就算是留在大师身边，其实也是比较危险的事情。”骆琳解释道，“大师的性格几乎都是喜怒无常的，你要是侍奉的好还行，若是侍奉不好，有没有命回来都还两说呢。”

　　古烈笑道：“这点可以放心，我绝对不是那种不珍惜生命的人，若是惹大师生气了，顶多就是吃点苦，绝对不会送命的。”

　　骆琳低声道：“到时候恐怕就不是你说了算的！”她微微有些失落，古烈如果被大师带走了，两年之约也就差不多作废了，本来还想留些更美好的回忆带回中央大陆去。

　　“古烈，真的没事吗？”多莉很担心，不论古烈怎么说，她都还是不放心。

　　“不敢保证一点都没事，但我会尽量让自己没事，放心吧！”古烈向她点点头。其实说这话的时候，他心里也一点底都没有。景澜的情绪不稳定，他能做的也就是保全自己的同时多学一些东西，找个合适的机会从她身边离开。

　　“那，那好吧！”多莉知道自己在这件事上起不到什么作用，顶多也就是动动嘴皮子而已。

　　多明安慰道：“古烈的能力你还不放心吗！放心吧，他不会有事的。”话虽这么说，实际上对这件事他也是很担忧的，但有一点非常清楚，连古烈都搞不定的精神力大师，自己这些人肯定是说不上话的，只能眼睁睁看着古烈被带走。

　　“我走了以后，你们趁早离开这里，最好回去找辛雅，在移动堡垒里，没人能威胁到你们。”古烈叮嘱道。

　　“你不说，我们也是准备离开这里了，毕竟在这里人生地不熟的，生命也没有保障。”多明说道，“这个村子怎么办？如果我们走了，以他们的实力，恐怕很难挡住魔化人了。”

　　古烈说道：“没事，那位大师已经去处理了。她也是因为庆城出现魔化人才来到这里的，不过事情似乎有些棘手，她还需要几天时间才能处理完。”

　　“这样最好不过了！”多明点点头，连一个精神力大师处理起来都会感觉到棘手的事情，恐怕庆城并不是那么容易解决的问题。

　　骆琳突然说道：“古烈，你还有几天时间？”

　　“不知道，得看那位大师的心情吧，不过我估计也就是个三四天最多了，不会超过这个范围。”古烈奇怪地看着她，问道，“怎么，是不是有什么事要我去做？”

　　骆琳点头道：“嗯，有件事你必须在走之前做完！”

　　“你说吧，我一定做到。”

　　骆琳见他说得认真，却一点都不明白，没好气地说道：“你是真傻还是假傻啊，要么就是木头？”

　　“我怎么了？”古烈愣住了，自己好心好意答应她，怎么还被说成傻了？

　　“多莉啊……”骆琳气呼呼地说道，“都多长时间了，咱们都做过的事情，你还不在走之前跟多莉也做一下？”

　　“呃……”古烈傻了，行房这件事他也考虑过，可当着众人面说出来，还真是有些尴尬。

　　多莉反应过来之后，登时双颊绯红，娇声道：“琳琳，你说什么呢！”

　　骆琳哼道：“这有什么的，别扭扭捏捏的，赶紧把正事办了，这次要是不抓紧机会，小心以后会后悔！”

　　“乌鸦嘴！”古烈笑着呵斥道，“后什么悔？你这丫头，乱说话。”

　　骆琳瞪着眼睛想要反驳，却突然将话又咽了回去，只是轻轻哼了一声，表达自己的不满。

　　“古烈啊，骆琳说的也对，你和多莉的事情一早就定了，其实也没什么可害羞的了！”多明呵呵笑道，“今天晚上就把正事办了吧，骆琳说的有道理，世事无常啊，还是珍惜眼下吧。”

　　古烈倒是没觉得多明说得有什么不对，眼见多莉羞得连头都抬不起来，就差埋在双腿间了，不由得笑道：“好，今天晚上就把事办了！”他轻轻叹了口气，想起当初两次最好的机会，一次因为停水没洗澡不能上床，一次因为紧张不成完成，再联想自己跟骆琳的疯狂，不由得感叹，这事还真得有个“导师”才行。

　　多莉自然不会有意见，但也绝对不会想骆琳一样很坦然地面对这件事，毕竟还是未经人事的女孩，听了这些都会害羞。

　　多明哈哈笑道：“骆琳啊，我们出去吧，别耽误他们的时间了。”他朝骆琳招招手。

　　出门前，骆琳在朝多莉眨眨眼，戏谑道：“玩得开心一点哦！”旋即迅速关上门，留下多莉在房里娇嗔不已。


第433章 多莉的第一次

　　“琳琳这个死丫头！”多莉恨恨地说道，可当她触及古烈深情的眼神时，顿时不知所措，慌了手脚。

　　“怕什么，当初可还是你主动的，也没见你畏首畏尾。”古烈呵呵笑道，“怎么才没多久，就变得害羞了。”

　　他越是这么说，多莉的头就埋得更低，恨不得加在双腿中央，永远也不抬起来。

　　古烈来到她身边，雪白的脖颈已经蒙上一层嫩粉色，他刚刚靠近，甚至能够清楚地看到多莉脖子上根根竖立的汗毛，看来她确实很紧张。

　　伸手拦住多莉的肩膀，古烈明显感觉到一颤，不由得轻笑道：“才多久没见，对我就这样生分了？”

　　多莉轻轻抬起头，双眸闪动，半响才说道：“其实，其实我是有点紧张！”

　　“别忘了，上次还是你主动呢！”古烈调笑道。

　　“讨厌啦！”多莉他肩膀上捶了两下，几乎都没用上什么力气。

　　古烈轻轻抓住她的手腕，用另一只手挑起她的下巴，慢慢凑了上去。感觉到强烈的男性气息喷在脸上，多莉顿时一阵慌乱，挣扎着想要低下头，古烈却在手上加大力度，逼得她必须面对自己。

　　“我，我有点害怕！”多莉怯生生地说道。不仅是这次害怕，就连最初主动要求同房的时候，她也一样害怕，只是当时老爸强烈要求，才不得不硬着头皮去做。

　　“不怕，有我呢。”古烈冲她微微一笑，突然吻住她的嘴唇，并轻轻吸吮。

　　“嗯……”

　　多莉一僵，本来还想说几句话，尽量让自己放松下来，却没想到被他这突如其来的吻给吻蒙了，大脑一片空白，只能感觉到口鼻间充满着男性的味道。这股味道她不是第一次闻，在被蜥蜴人抓走一起，几乎每天都能闻到，闻着熟悉的味道，多莉感觉十分心安，很快就放松下来。

　　古烈的吻很轻很柔，不会想跟骆琳在一起那样对待多莉，她毕竟还没经历过这些事情，上来就那么凶猛，一定会吓着她。他的策略很管用，多莉原本还显得有些麻木，可没过多久，便用手环住他的脖颈，人也慢慢贴上来，呼吸变得略显急促。

　　古烈知道不能着急，对于多莉需要更多的耐心，绝不能像骆琳当初对待自己那样。

　　唇分，多莉双颊绯红，感觉如同火在烧一般。不仅仅是脸，就连身体也变得很热，心跳的很快，这种感觉从来都没有过。

　　她用力喘息，刚才那一个吻，几乎让她窒息了。古烈吻得那样轻柔，却丝毫不给她喘气的机会，好像想要将仅剩的一口气全部吸走。

　　“你这人，太霸道了！”多莉依偎在古烈怀里，轻声念叨。

　　“你知道吗，对你被抓走，我一直心怀愧疚。”古烈开口说道，他还想要继续说下去，就见多莉猛地摇头。

　　“不，你不懂的。”多莉低声道，“我也不知道从什么时候开始，就习惯了你在身边的感觉。被蜥蜴人抓走那段时间，我确实很难过，每天都想着如果你在身边就好了。都是爸爸一直在鼓励我，他说相信你的为人，一定会将我们救出去，现在需要的就是耐心等待。”

　　“没想到啊，大叔也很懂我。”

　　“就是这样啊，我才坚持下来。幸好蜥蜴人没对我做什么，只是让我干一些轻巧的活，老爸却吃了不少苦。后来我们被卖到怀城，半路被人买走，老爸知道我们进了一个大家族，便找到一个合适的机会，让我展现出药剂方面的技能，才算是在陈家站住脚，虽然没有自由，地位却比普通的奴隶高出许多。”

　　多莉轻轻地说着，从她欺负的情绪，古烈能够感受到这一路受了多少苦，而更多的是心灵上的折磨。

　　“幸好终于找到你了，如果不是陈启瑞乱说话，恐怕你现在也杀回到庆城了，只是那样会延迟我们见面的机会吧。”多莉咯咯笑道，“能跟你在一起，还真是一波三折。”

　　古烈叹道：“是我没保护好你……”

　　一根纤细的手指按住他的嘴，多莉摇头道：“不要那么说，我被抓走只是个意外，跟你没有任何关系。如果我也有你的实力，蜥蜴人就算再厉害，也不可能把我抓走了。”她突然笑道，“现在好了，我救了你一次，你救了我一次，扯平。”

　　古烈用力摇着头，深情地说道：“不一样的！”他有千言万语，却不知道从哪里说起。

　　他一直认为多莉是自己的救命恩人。当时的情况很严峻，古烈又是突然间来到纽因大陆，人生地不熟的，就像个没头苍蝇，如果不是多莉好心收留他，也许根本活不到现在。南大陆的生活环境恶劣，一天两天不吃饭可以，若是一个星期不吃不喝，再厉害的人也撑不住，更何况他当时的实力根本不值一提。

　　救命，未必是要在性命堪忧的时候出手相助，在最关键的时候提供收留和保护，也同样是救命。

　　多莉并不觉得当时的行为有什么，顶多算是发发善心，可对古烈来说，就是救命稻草。

　　多莉听出他的感慨，虽然有很多事情存有一点，她却聪明不去问，男人必然要有一些秘密，这些秘密不需要打听，更不需要知道，没准知道了反倒惹上杀身之祸。她是聪明的，秘密不重要，只要他对自己好，比知道什么秘密都强。

　　“你呀，平时做事都很爽快，怎么现在就变得拖拖拉拉的。”多莉咯咯笑道。

　　古烈攸地脸色一变，直接将她按倒在床上，装模作样地恶狠狠道：“好，既然说我拖拖拉拉，那我就让你知道什么是干脆！”趁多莉失神，他顺手将防护服上衣拉链拉到底，露出里面白色的内衣。

　　“啊……”

　　多莉一声尖叫，忙解释道：“我不是这个意思！我刚才说的是你在救命这件事上拖拉，不是……不是这事！”本想调笑古烈，却不想惹祸上身。

　　古烈嘿嘿笑道：“不管什么事，我得让你知道，哥不是个拖拉的人！”多莉的防护服质量不算太好，他用力一扯，就将上衣扯开个大口子。

　　“哎呀，别……”

　　多莉想要去挡，却被古烈抓住机会，在她腰上一扯，直接将裤子拽到膝盖。

　　“啊，不要！”多莉惊声尖叫。

　　古烈突然停下来，伸出食指在嘴前一挡，轻轻地“嘘”了一声，说道：“小点声，别吓到人家。”

　　“咱们……慢慢来，好不好？”多莉可怜兮兮地求饶道。

　　“好！”古烈一点头，趁多莉松懈的瞬间，直接将裤子脱掉，又惹来她一串惊叫。

　　“坏人，你是个说话不算数的坏人！”多莉现在哪还有平时小凶悍的样子，完全就像个被人蹂躏的小女人。

　　也许男人骨子里本身就存有强大的征服欲，多莉越是这样，就越刺激到古烈的神经，他哈哈大笑，三下五除二脱掉衣服，姣好的身材尽收眼底。

　　多莉不是一次见到古烈漂亮的身材，以前虽然不错，可跟现在比起来，却是天差地别。

　　眼见她的眼睛直放光，古烈很开心，纽因大陆的女人对男人的崇拜，不仅仅在于强大的个人实力，还有完美的男性身材。古烈在下身才尺寸也许比不过变异人和兽人，可要论身材，却可以完爆他们。

　　多莉也忘了挣扎，被古烈脱掉内衣裤，直到胸前领地被侵袭，传来阵阵麻痒的感觉时，才赫然醒悟过来。

　　“呀，不带偷袭的！”

　　两人的情欲就在这样的嬉闹间逐步攀升，多莉也从抗拒变成了欲拒还迎，最后连抗议都没有了，只剩下娇柔的呻吟声。

　　古烈将在骆琳身上学到的技术发挥到极致，就连骆琳在他手下都挺不了多久，更何况多莉这样未经人事的女孩，很快便向他讨饶。

　　古烈自然不会放过这样的好机会，轻轻地压在多莉身上，他感觉到前进的路上有一点阻碍，稍稍用力，多莉就皱起眉头，疼痛会降低情欲，他可不想让刚才的辛苦白费。

　　多莉似乎想说什么，突然感觉下身传来一阵撕裂般的疼痛，但由于已经做好了充足准备，在极放松的前提下，这种感觉还算是可以忍受。

　　她轻轻哼了一声，古烈没有再用力，停留在当下跟她热吻几分钟，之后便一次到底。

　　“一点都不懂得温柔！”多莉低声抗议道。

　　“我要是不懂温柔，就没人懂了！”古烈呵呵笑道。

　　别看他进入的时候很用力，一旦真正开始，却非常温柔。那种细腻而棱角分明的摩擦，很快让多莉找到做女人的感觉，那种麻痒难耐却又舒服兴奋的感觉阵阵传来，让她忍不住娇喘连连。

　　古烈在书上看到过，女人第一次不能时间太长，否则不利于愈合，但也不能时间太短，短了只会让女人感到疼，而尝不到那种被满足的滋味。

　　这方面他掌握得极好，速度不快不慢，力量恰到好处，不仅能挑起多莉的欲望，还能满足她的需求，又不会扩大下身的痛感。

　　多莉很快就被快感包围，不自觉地抱紧古烈，双腿也盘在他的腰上，随着他的动作而动，仿佛一艘在狂浪中漂浮的小船，只能随波逐流。

　　古烈蓦然加快速度，多莉被刺激得身子都弓了起来，整个人完全淹没在袭来的快感浪潮中，彻底被她的男人征服。


第434章 离别之前

　　美好的日子总是过得很快，一晃眼三天过去了，多莉从一个女孩成长为女人，蜕变速度快的惊人。

　　被自己的男人滋润后，她的身材更加火爆，也更加神采奕奕，走到哪里都是光鲜夺目，吸引众人眼球。

　　村外的魔化人越来越少，应该是景澜找到了解决办法，以她的实力，想要干掉这些魔化人非常容易。

　　古烈异常珍惜这段时光，他非常清楚，等到景澜出现，就是和众人分别的时候。

　　第六天。

　　前一天晚上被清光的魔化人没有再度补充过来，古烈心下一沉，知道景澜已经彻底解决了庆城的问题，估计很快就要过来了。

　　果不其然，刚刚吃完午饭，一股庞大的精神力降临在村子里，除了古烈几人，其他村民不管在做什么，全都拜服在地上，瑟瑟发抖，那不是恐惧，而是源自心底的敬畏。

　　“古烈，我们走吧！”

　　景澜的声音从外传来。

　　古烈叹了口气，带着众人走出屋子，景澜漂浮在空中，神情平静地看着他。

　　“看来庆城的事情解决的并不是很顺利啊！”古烈呵呵笑道，他的笑容略有些勉强。

　　“嗯，比我想象中要棘手一些，不过还算是勉强应付了！”景澜直言不讳，“还有你说的那个翰林，我也跟他交过手，确实是一个很难缠的对手！”

　　“结果怎样？”古烈最关心这个，如果翰林顺利被干掉，应该就不会再出现疯狂的魔化人。

　　“跑了！”景澜微微耸肩，似乎并不在意人从自己手里逃掉。

　　“怎么能让他跑了呢？”古烈有些急了。

　　“一个武力接近九级巅峰的人而已，对我造不成多大威胁！”景澜说的那样理所当然。

　　“哎！”古烈忍不住叹了口气，各人所处位置不同，对同一件事的看法自然不同。

　　“那个人被我重伤，垂死挣扎下爆发出惊人的潜能，不过也挺不了多久，想要彻底恢复，至少要一年左右，这段时间应该是做不了坏事的。”景澜本不想说这些，可她想过了，如果能让古烈心甘情愿跟自己走最好，能不勉强就不勉强。也就是这时候她心情好，才会为古烈着想，如果心情不好，估计会直接绑了就走。

　　“哎，很漂亮的女孩……”景澜嘴角扬起一抹弧度，“在这么偏远的地方，竟然能看到第二个人类，有点意思。”

　　骆琳恭敬地说道：“见过大师。”

　　“你就是多莉吧？”景澜将目光转移到多莉身上，“古烈跟我讲了你们之间的古烈，很感人。放心吧，他跟着我绝对不会吃亏，等哪天心情好了，我就放他离开，保证你们会有机会再团聚。”

　　短暂沉默过后，多莉说道：“多谢大师！”

　　虽然有些不情愿，可事情也由不得她做主，同不同意，古烈都是要被带走的。

　　“好了，我们走吧！”景澜直接将多明无视掉，在她看来，这么大岁数，武力等级还停留在四级左右，以后也就这样了。

　　“大师，给我几分钟时间，我有些事要交代一下。”古烈请求道。

　　景澜明显心情很好，并不为难他，微微点头，随即向上漂浮。

　　“非要走不可吗？”多莉眼眶都红了，伸手拉着古烈，依依不舍地问道。其实她心里很清楚，自己也只是明知故问而已，古烈的走已经成为事实，不走是不可能的。

　　“放心，我不会有事。”古烈安慰道。

　　“咱们的两年之约怎么办？”这个问题憋了很久，骆琳终于忍不住问道。

　　“你跟着大叔和多莉回去，找到辛雅之后再做安排。”古烈想了想，说道，“多莉可在辛雅的安排下，全身心投入药剂制作。大叔就负责用你丰富的经验帮助城市建设把把关。骆琳可以现在兽人部落附近玩，玩够了就让辛雅用移动城堡载你四处转转。不过有一点要记住，不能随意动用移动城堡的高级武器，只能用来自卫，不能主动攻击。”他又想了想，发现也没什么可再交代的了。

　　“好吧，我听话就是。”骆琳虽然有些不情愿，可也知道没办法，事情发展至今，已经由不得说“不”了。

　　“我会好好研究药剂，一直等你回来。”多莉轻声道。

　　“大叔，两个丫头就麻烦你照顾了！”古烈叹了口气，多莉是多明的女儿，照顾是自然的，他这么说，主要是为了拜托照顾骆琳。

　　多明点头道：“没问题，一定给你养的白白胖胖的。”没想到这时候他竟开起了玩笑。

　　多莉和骆琳被离别的情绪感染，差点都要哭了，紧接着都被他给逗笑了。

　　“什么白白胖胖的，人家不要胖。”多莉撒娇道。

　　骆琳咯咯笑道：“我可是怎么都吃不胖的。”

　　欢笑冲淡了离别的愁绪，古烈深吸一口气，感觉到头顶传来微微不耐烦的情绪波动，知道景澜有些着急了，说道：“我走了，回头见！”

　　“保重！”三人齐声说道。

　　“大师，我们可以走了！”古烈仰头喊道。

　　一股强大的精神力将他包裹起来，朝空中拖去，接着就听景澜说道：“都七级了，竟然还不会浮空飞行，真不知道你是怎么跟人学的！”

　　听到这话，三人无奈地相视苦笑，跟着这样一个情绪波动变化极大的精神力大师，古烈以后可有的苦吃了。

　　“别担心了，我想以古烈的能力，应该可以解决！”多明对两女说道。

　　“希望吧！”多莉仰起头，看着漂浮在空中的古烈，淡淡地说道。

　　“要是唐古拉大师在就好了，有他的庇护，古烈肯定能留下来！”骆琳突然叹了口气，她知道自己的想法很不切实际。距离相约的时间已经过去了很久，大师都没有露面，怎么可能在这种关键时候出现，简直就是痴人说梦。

　　她刚感慨完，突然一怔，紧接着瞪大了眼睛，难以置信地喊道：“不可能！”话音刚落，一股不弱于景澜的精神力波动从远处传来。

　　“大师，是唐古拉大师回来了！”骆琳冲着古烈高声尖叫道。


第435章 两位大师的交集

　　熟悉的精神力铺天盖地席卷而来，古烈顿时惊诧不已。这是属于唐古拉的精神波动，古烈非常熟悉，毕竟在某些程度来讲，他跟唐古拉在修炼方法上是继承和传播的关系，况且还在唐古拉的帮助下突破瓶颈，所以光是凭借精神波动就能分辨出是谁。

　　可真正让他惊讶的不是唐古拉在这个节骨眼出现，而是那庞大的精神力比之前分开时要强大数倍。

　　“突破了？”古烈有些不敢相信。

　　以他现在的等级，想要在短期内升到八级都不可能，就更不要说九级巅峰这种绝对强者，想要突破桎梏冲上十级，那种精神力储量将会非常恐怖。

　　“嗯？”

　　景澜也不由得正视这股极强的精神波动，在心里掂量着对方的来意以及等级。

　　听到骆琳在下面大叫，她问道：“来人你认识？”虽然没点名，可距离她最近的人也只有古烈了。

　　“是我的老师！”古烈回答得很快，不想让景澜产生想法，毕竟唐古拉的出现，也相当于他有了强大的靠山。

　　“有这么好的老师，你竟然才学到这种地步，真是……”景澜突然摇着头，咯咯笑了起来，能看的出来，她似乎并不太在意对方的来头。

　　“只是我进步慢而已，老师的实力是不容置疑的。”古烈轻声道。

　　“我当然知道，精神力十级的强者，实力绝不是你能想象的！”景澜说的很随意，实际是相当于告诉他，我能看出对方是十级，也就相当于自己有对应的实力，不要有任何幻想能从身边离开。

　　“那是，那是！”古烈不再说话。

　　精神力席卷而至，在距离景澜不远处停下来，接着就看到空气一阵波动，现出一个人形。

　　“老师！”古烈恭敬地说道。他很郁闷，如果唐古拉早点出现，说不定就不会有这些麻烦事，可他偏偏又在这个时候出现，搞不准两位大师会有一场恶斗。

　　唐古拉跟景澜相视而立，只看了一眼，就哈哈大笑起来。

　　“疯子！”景澜一撇嘴。

　　古烈差点没笑出来，就她那不太好使的脑子，竟然说唐古拉是疯子，实在是太搞笑了。

　　“景澜啊景澜，没想到竟然会在这里碰到你！”唐古拉冷冷地说道。

　　“你认识我？”景澜眉头一皱，仔细看了半天，摇头道，“我怎么不认识你？”

　　“你不认识我？”唐古拉微微诧异，也观望了半天，似乎对方并不是在跟自己开玩笑。“贵为职业者协会副会长，你怎么会在这里？”他问道。

　　“你真的认识我？”景澜突然变得很兴奋，“快说，你到底是谁？”

　　她这么一问，古烈听了都感觉很无奈，看来她的脑子是真有问题，一点都不假。

　　“你真的不记得我？”唐古拉轻轻摇头，突然叹了口气。

　　“我不记得你没关系，可你记得我！快，跟我说说，你到底是谁？”景澜很急迫地想要知道答案，一个闪烁来到唐古拉面前，伸手便拉住他的胳膊。

　　唐古拉没想到她会这么冒失的出现在身前，下意识地释放出精神力，将两人隔离开来。

　　“嘭”的一声，一股无形的波动在空中荡开，景澜和唐古拉同时向后飞退，之间相隔十几米才停下来。

　　“你干什么？”景澜怒声道，脸色也随之变冷。

　　唐古拉淡淡地说道：“你不觉得自己太冒失了吗？”

　　景澜一滞，紧皱的眉头忽然舒展开来，想起精神力大师之间的礼数，顿时不说话了。

　　“抱歉，我只是太急于知道关于自己的事了！”沉默半响，景澜才缓缓说道。

　　“可惜啊，以你的实力，竟然落得这般下场，真是令人意想不到！”唐古拉叹了口气，似乎有些惋惜，又有些快意。

　　古烈心神一动，似乎抓到些什么，又有些模糊不清。

　　“古烈，你怎么跟她搞到一起的？”唐古拉问道。

　　古烈苦笑道：“老师，不是我要跟景澜大师搞到一起，而是她要带我游历大陆。”他说得很巧妙，但相信唐古拉能够听懂。

　　“景澜，放了他吧！”唐古拉说道。

　　“不行，好不容易找到一个看着顺眼的人，不能放！”景澜想了想，又说道，“你要是把所知道的关于我的事情说出来，我就考虑放了他。”

　　“放人，然后我会告诉你！”唐古拉说道。

　　“先说，后放！”景澜颇有些意动，但还是在坚持。

　　“先放，后说！”唐古拉的语气不容置疑，“关于你的事情，也许只有我最清楚了！”他又补充了一句。

　　一个念头突然冒出来，用福至心灵来形容也不为过，古烈暗暗想道：“该不会是这样的吧！”

　　景澜紧皱的眉头都快拧到一起了，显然很纠结，既不想放古烈走，又很想知道关于自己的事情。

　　她本想考虑采取强硬措施，可凭借刚才感知的精神波动，知道对方的实力虽然不及自己，但想要依靠武力征服，也不太容易。

　　唐古拉好整以暇，景澜的事他再清楚不过，相信以目前的情况，她一定会同意自己的要求。一想到这个实力强横的女人竟然落得这般下场，便感到一阵唏嘘，不管怎么说，她变成这个样子，也跟自己多少有些关系。

　　“好，我同意了，先放人！”景澜显然做出了一个艰难的决定，咬着牙说道。那副样子传达出来的意思再清楚不过，如果唐古拉给不出想要的答案，估计立刻就会动手。

　　“去吧！”

　　她在古烈背上一拍，便将他送到唐古拉面前，唐古拉接过古烈，将他放回地面，可跟多明父女和骆琳汇合。

　　“现在可以说了吧？”景澜没好气地说道。

　　“其实你变成这样，多少和我有些关系！”唐古拉缓缓将当年的事情说出来。

　　景澜的绰号就是“魔女”，因有一头白发，许多人都称她为“白发魔女”。她属于那种天赋稀松平常，却是依靠坚韧不拔的毅力变成强者的典范，她的成功经历在中央大陆也是一个传奇。

　　和唐古拉一样，一路越级挑战上来，无数次受伤，也伤过无数次。她的天赋平常，运气却极好，每次伤愈后实力都会精进一些，她便“以战养战”，打到后来所有人都不愿意成为她的垫脚石。

　　也不知是谁传出来的消息，从那以后凡是她的挑战都一律被拒绝，搞得她只能千方百计挑事，以致激怒对方，才能顺利完成挑战。

　　她也因此而得名魔女，一般来说前面还要加一个前缀——难缠。凡是被她盯上的人，除了老老实实打一架，没有别的选择。

　　有几次她惹到了自己无法对付的强者，却都在生命垂危之际挣扎着活过来，能得到命运和幸运的双重护佑，也不得不说是个奇迹。

　　有一次，景澜和职业者协会会长大战一场，输得心服口服，便根据约定的条件，加入职业者协会，成为高级副会长。

　　也正是因此，她才和唐古拉有了交集，因为她就是那个跟唐古拉大战，并将他重伤的副会长。

　　古烈之前便猜到这个答案，只是当时还不敢确认，这实在太巧了，巧合得让人有些不敢相信。

　　景澜听完久久沉默，根据唐古拉所讲，双方动手之后，自己也伤的不清，可能是在恢复的时候出了岔子，导致失去了大部分记忆。

　　对此，她有点不太相信，自己能够记得名字、绰号，甚至在精神力方面更是有所增进，虽说缺失了部分记忆，可应该不会真的是脑子出了问题吧！

　　古烈在下面偷笑，自己还真是没看错，景澜果然是脑子有点问题。

　　唐古拉叹了口气，说道：“事情过去那么多年了，你的精神力更加精进，而我也顺利突破十级，准备探寻通往进阶强者之路。”

　　景澜看了他半天，才说道：“你确实有十级的实力，精神力也足够强大，但似乎并不够稳定，应该是你的修炼方法出了问题。”

　　唐古拉果断摇头道：“你忘了吗，我的修炼方法被职业者协会定位离经叛道，不符合正统，你看不出其中的奥妙，也是很正常的事情。”

　　“不对，你的修炼方法确实有些问题！”景澜摇着头，坚持自己的说法。

　　唐古拉面色一沉，并不打算在这件事上跟她纠缠，轻轻哼了一声。

　　“虽然你说的事情听起来很像真的，但由于我缺失了那部分记忆，并不能判断出你说的真实与否，所以……”景澜突然伸手一抓，一股精神力将古烈控制起来，瞬间拉到自己身后。

　　“堂堂职业者协会副会长，有白发魔女之称的景澜大师，竟然也会出尔反尔？”唐古拉冷哼一声，双手在胸前撑开，已经做好了战斗准备。

　　景澜摇头道：“我不打算跟你动手！我知道咱们打起来，短时间内一定分不出胜负，所以不想浪费时间。你可以放心，古烈既然是你的学生，我一定不会为难他，哪一天我心情好了，自然会放他离开，我想这个时间不会太久，因此你也不会太过紧张！”

　　唐古拉摇头冷笑，伸手朝古烈一指，说道：“要么放人，要么打一场！”


第436章 较量

　　“我不想和你动手！”景澜带着古烈缓缓向后退去。

　　“放人！”唐古拉双手一合，一股庞大的精神力喷薄而出，在他身前形成一个巨大的球体。

　　景澜不由自主地抖了一下，那是身体本能的条件反射。她忽然有所明悟，也许对方说的都是真的，如果不曾交过手，并且身体受到重创，绝不可能会有这种反应。

　　“我保证不伤害古烈！”景澜轻轻摇头，始终不肯同意放人。

　　她的执着很没有道理，可偏偏她又是个精神力十级的顶级大师，就算做了没有道理的事，也不会有人对此而提出反对意见，也只有像唐古拉这种同级别的人，才有说话的资格。

　　至于景澜为何非要带着古烈，也只有自己才最清楚。

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　唐古拉闷哼一声，双手中央的精神力一收一放，骤然凝成一把实质长剑，表面泛着金属光泽，在空中发出嗡嗡响声。

　　“制裁之刃！”

　　景澜低呼一声，一个画面在脑中闪过，旋即胸口便隐隐作痛，那并非是真正被击中后的疼痛，而是神经性疼痛，源于身体对于制裁之刃的记忆。

　　她现在已经非常确定，当初确实跟唐古拉动过手，并且也受过重伤，而被伤的技能正是眼前的制裁之刃。

　　长度超过三米的长剑悬浮在空中，静静地等候唐古拉的命令，剑尖遥指景澜，只要主人一下达命令，便会立刻做出反应。

　　“你还记得？”唐古拉很意外，原本以为景澜对那部分的记忆完全缺失了，现在看来还是有一些印象特别深刻记忆留存下来。

　　“记得！”景澜用力点着头，同时说道，“但你别忘了，这些年我的修炼进度也没落下！”一股比唐古拉更加强大的精神力喷涌而出，旋即附着在景澜的头发上。

　　白色秀发飘了起来，打个弯儿，发尖对准了唐古拉。在精神力的趋势下，景澜的头发根根分明，仿佛每一根都是打击对手的武器。而在精神力的推动下，白发以肉眼可见的速度增长，长度迅速超过五米。

　　每一个头发都在空中飘动，跟制裁之刃隔空相对。两股强大的精神力碰撞在一起，产生的共鸣瞬间在空中炸开，村子上空的空气剧烈颤动起来。

　　“天呐，这……这是怎么了？”卢浦骇然跪倒在地，旁边的云杰也无法承受这种强大的精神压力，紧随着跪在地上，只有他们的女儿露露，竟然如同没有感觉一般，站在原地仰头看着空中发生的事情。

　　“我这招‘千丝劫’，不知道你还记不记得！”景澜冷冷一笑，“不得不承认，你的修炼方法很特别，以九级巅峰实力就能越级挑战并且重伤我，现在你晋升十级，实力必然不可同日而语，相信制裁之刃的威力也不会令我失望。”

　　唐古拉面色阴沉，只听她说的话，就知道在受到制裁之刃的刺激后，她已经想起了一些事情。当初跟景澜对战的时候，唐古拉正是用制裁之刃迎战对方的千丝劫，那一场战斗极其艰苦，甚至可以说是从感悟精神力数字化和创造洞察之眼后最艰难的一战，至今仍令他记忆犹新。

　　“千丝劫……”唐古拉似乎有些感慨，“没想到啊，你的实力比大有长进，千丝劫想必更加厉害了！”

　　“厉害不厉害，也只有动手才知道了！”景澜一反常态，刚才还说不想动手，现在似乎又被引起了战斗欲望。

　　“放人，这场战斗就可以避免，如果不放，那我们就只能十几年后再分个胜负了！”唐古拉看了眼古烈，下决心一定要把他要回来。换成景澜不知道双方恩怨的时候，也许还会好好对他，可现在知道了双方的恩怨，如果再被景澜带走，恐怕就没有好日子过了。

　　“唐古拉，你不要忘了，我可白发魔女！”

　　景澜面似寒霜，针对唐古拉这部分的记忆在经受制裁之刃的刺激后，竟然奇迹般的恢复了。她自然清楚当初的事情原委，总的来说还是因为自己受了别人的挑唆，才应承下来这场战斗，其实如果当初不那么争强好胜，一心一意追求进阶强者的道路，也不会出现后来的事情。

　　现在，她这一句话显示出了无匹的信心，向唐古拉宣告，当初那个白发魔女又回来了。虽说还有一些记忆没有恢复，但最起码找回了真正的自己，这比什么都重要！

　　“麻烦了……”

　　唐古拉暗暗叫苦，对方的精神力比自己强不少，现在又找回了原来的信心，接下来必定是一场恶战。

　　“大师，我有个意见，不知当讲不当讲！”

　　在两人剑拔弩张的情况下，古烈突然横插一杠，让紧张的气氛稍稍得到缓解。

　　“两个十级精神力大师的战斗，哪有你这种七级小子说话的份儿，给我闪一边去！”景澜冷声道。

　　古烈对她的训斥不以为忤，嘿嘿笑道：“大师，你就算不考虑我，也要考虑下面这个村子！你们都是十级大师，一旦动起手来，造成的破坏自然不用我说，可总不至于让这些的无辜的村民流离失所吧？”

　　景澜低头看了眼下面伏在地上的村民，不得不承认古烈说的是事实，如果两人动起手来，恐怕这个村子也就不复存在了。大师行事确实不需要别人指手画脚，可乱杀无辜也不是大师应该做的事情，她现在已经恢复部分记忆，行事准则自然也就跟以前浑浑噩噩的时候不一样，心里已经接受了古烈的意见。

　　“我们换个地方吧！”唐古拉说道，“我知道那边有一片空地，附近没有人烟！”

　　景澜点头道：“好，就去那里！”

　　两人刚要动身，古烈连忙说道：“大师，我怎么办？”

　　“你？你就老实在这边呆着吧！”景澜冷冷地说道。

　　唐古拉摇摇头，示意他稍安勿躁，只能等打完这一场再说了。

　　两个大师几下闪烁，便消失在众人眼前。

　　古烈被景澜的精神力束缚在空中，动都不能动一下，就像是被蜘蛛捕捉到的猎物一样，非常郁闷。

　　距离村子近千米的一片空地上空，两道精神力狠狠碰撞在一起，引起的精神风暴在狂暴地席卷着四周的植物。

　　唐古拉和景澜在眨眼间进行了数次交锋，暂时打成了平手。制裁之刃虽是由精神力凝成，可那毕竟是十级精神力大师的精神力，凝成的实物甚至要比加工后的钢铁都要坚硬得多。

　　景澜使用头发做武器，在精神力的驱使下，竟然隐隐有种以柔克刚的感觉，在某些程度上克制了制裁之刃的威猛。

　　然而头发又可以变得极为锐利，有两次进攻中，如果不是唐古拉反应够快，及时用制裁之刃挡住，估计现在身上就会多好几个洞了。

　　“你进步了，比以前厉害多了！”景澜稍稍收回一些精神力，淡淡地说道。

　　唐古拉一笑，说道：“你也厉害了，千丝劫运用更加灵活了，可柔可刚、变化多端，抵挡起来都有些困难。”他说的很坦然，双方实力明摆着呢，景澜可是成名已久的大师，他不过是最近才晋升十级，在对精神力的掌控方面，自然不如对方熟稔。

　　“你肯承认不如我就行了，我想咱们没有必要再打下去了！”

　　其实景澜也不想打，基于上次交手的经历，她知道唐古拉有种神秘方法，能够看出自己的攻击路数，在这种情况下，即便是精神力占据上风，也实在是占不到多大的便宜。更何况为了一个古烈而生死相拼，实在是得不偿失。

　　就是到了现在，景澜也说不清楚自己为什么非要带古烈走，如果是非要找了理由，那就是在自己浑浑噩噩那段时间，古烈是第一个能引起自己兴趣，能逗自己笑，甚至能让自己隐隐产生一种亲近想法的人。

　　景澜很清楚，就算是恢复了一部分记忆，也不会因此而亏待古烈，甚至还会好好指点他，最差也要让他成为一个九级精神力大师。在打斗上跟唐古拉占不到便宜，她便想将战场转移到教学上，相信以自己对精神力的理解，绝对能将古烈培养成才。

　　攸地，景澜笑了起来，她发现自己找到了一个很好的理由！没错，就是要把古烈教成一个九级精神力大师，让唐古拉看看，自己的能力绝对在他之上！

　　“既然你要打，那我就奉陪到底了！”景澜冷哼一声，无数根白发朝唐古拉刺过去，空中立刻传出尖细的“嘶嘶”声。

　　唐古拉没傻到硬拼，将制裁之刃横在身前，精神力汹涌而出，在身前形成一个无形护盾，两人从激烈的交锋，变成了对精神力消耗的比拼。

　　“我承认你很有底子，硬拼说不定还有赢我的希望，可要拼精神力……”景澜突然冷笑一声，“我只能说，你这个选择非常不明智，很快你就会后悔的！”一股更加强大的精神力加持到头发上，唐古拉的脸色顿时变得难看起来。


第437章 终须一别

　　庞大的具有压迫的精神力消失了，村民挣扎着从地上爬起来，大多数人已经是汗流浃背，还有几个承受能力差的，直接晕倒在地。

　　卢浦擦掉头上的冷汗，长吁一口气，精神力大师实在太恐怖了，原本还对此充满了好奇，从此以后可就是避之不及了。

　　云杰在丈夫的搀扶下站起来，她惊奇地发现小女儿一直是站着的，刚才在精神力的压迫下，她都忘了照顾女儿。

　　“露露，你没事吧？”云杰关心地问道。

　　“没事啊！妈妈，那两个人好厉害啊，竟然能在空中飞！”露露兴奋地说道。

　　“那是精神力大师，我们这辈子都别想飞了！”

　　露露不解地问道：“为什么？我们都一样啊，为什么他们能飞，我们就不能飞？”

　　云杰解释道：“精神力只有人类才能修炼，我们是类人，从没听说类人能修炼精神力的，如果不能修炼精神力，自然也就不能在空中飞。”

　　露露眨眨眼睛，说道：“我要飞！”

　　云杰苦笑道：“妈妈都说了，类人修炼精神力，也不能成为大师，不能飞的！”

　　“我一定要飞！”露露固执地说道，“我要成为精神力大师，我要飞！”在她这个年纪能说出这样的话，哪怕是一个人类孩子，也算是语出惊人了，更不用说是一个类人小孩。

　　“你这孩子……”云杰无奈地摇着头，可当她触及女儿坚定的目光，却是心神一荡，这种眼神怎么会出现在一个几岁的小孩眼中，简直是不敢想象。

　　“云杰大姐，类人其实也是可以修炼精神力的，只是成就不高而已，修炼的过程又很耗费精力，也没有系统的学习方法，才没有类人愿意学习。”骆琳听到这对母子的对话，走过来解释道。

　　“哎，这孩子也不知怎么了，就是要成为精神力大师，怎么说都不听！”云杰叹了口气。

　　骆琳见到露露眼中坚定不移的神情后，略一思考，说道：“如果你不介意的话，可以把露露交给我，等我回到中央大陆，会找人教授她精神力。”

　　云杰颇有些不舍，本想拒绝，就听露露说道：“我要跟骆琳姐姐学习精神力！”

　　卢浦在一旁听了半天，早就听明白怎么回事。露露从小就表现出跟一般孩子不同的行为，他也只是以为是疏于管教才会这样，现在看来并非如此。他相对比较开通，如果女儿能够破天荒地修炼精神力，那也算是类人中的一个奇迹，现在若是不同意，想必将来一定会受埋怨。

　　“云杰，就要露露跟着骆琳吧，希望她能够创造一个奇迹！”卢浦轻声劝道。

　　露露抬起头，冲着卢浦甜甜地笑道：“谢谢爸爸！”她的行为完全不像一个小孩。

　　云杰摇摇头，知道自己说什么都没用，虽然诧异于女儿的表现，却知道很多事不是自己能做决定的。她的想法和卢浦在某些程度上相似，女儿现在还小，就知道坚持一些事情不退步，如果不让她去，将来将来一定会出问题。

　　见过古烈的实力和人品，云杰也对骆琳等人很放心，况且中央大陆的生活环境会比这里好很多，如果女人跟着骆琳走了，最起码不用在这里受苦，还能受到良好教育，也算是一个不错的选择。

　　经过思考，云杰点了点头，说道：“骆琳啊，露露就交给你了，千万别让她受了委屈。”

　　骆琳笑道：“以我骆家的实力，应该不会有人给露露委屈！”她蹲下来，双手把着露露的肩膀，笑道，“从今天开始，你就是我骆琳的亲妹妹，谁要是欺负你，就是欺负我骆琳，一定会让他悔到肠子都青！”

　　露露咯咯地笑起来。

　　“听你这么说，我就放心了！”云杰叹了口气，女儿还小，现在就让她去中央大陆，说舍得是绝对不可能的。

　　骆琳说道：“云杰大姐，我保证露露会过得很好，等她再稍稍大一点，我就带她回来看你们。如果这里生活条件不好，你们就去中央大陆找我，等下我会留下一个地址。”

　　古烈依旧漂浮在空中，他明显感觉到束缚自己的这股精神力变得不稳定起来，如果能够找到合适机会，一定能顺利冲出去。

　　多莉在下面干着急，却一点办法都没有，差点都要哭了。

　　多明在一旁安慰道：“放心吧，古烈不会有事的。”这话说出口，连自己都觉得苍白无力，可现在还能说些什么呢。

　　多莉说道：“老爸，我没事，我只是担心最终的结果，古烈还是会被带走。”

　　多明叹道：“看开一点吧，以古烈的能力，就算被带走了也不会吃亏，说不定还会是个很好的开端，以后的实力会更进一步。你可要知道，跟在精神力大师身边，只要随便一个指点，对他来说都是获益良多。”

　　多莉点点头，说道：“我明白，我懂！”明白归明白，懂归懂，就是没办法让自己不担心。

　　“嗡！”

　　一股精神力传过来，古烈一愣，那不是唐古拉的精神波动，换句话说就是景澜的精神波动。他突然心一悬，两人跑远处较量，现在传递过来的精神力属于景澜，唐古拉会不会出事了？

　　紧接着又是一股稍显微弱的精神力传来，古烈这才放下心，从精神波动的频率看来，唐古拉没什么大事。

　　攸地，束缚古烈的那股精神力一紧，紧接着就见景澜出现在他眼前，伸手虚抓，喝道：“走！”没跟古烈任何说话的机会，直接带着他飞向远方。

　　古烈被搞了个措手，眨眼间就飞出几百米，离村子很远了。

　　刚一回过神，他运足全身力气大喊道：“去找辛雅，去找辛雅！”他怕三人听不到，特意喊了两遍。实际上距离村子已经很远了，他也不知道到底能不能传过去。

　　村子上空形成一股强烈的波动，唐古拉现出身形，眼见景澜带着古烈跑了老远，追是肯定追不上了，不由得叹了口气，只能选择放弃。


第438章 给卢浦的建议

　　“大师，你怎么不拦住她啊！”唐古拉刚落地，就遭到一顿埋怨。

　　“丫头，你当景澜好对付吗？那也是顶级精神力大师，距离进阶强者只有一步之遥而已。”唐古拉无奈地摇摇头，看来自己跟着真正的强者还有一段距离。

　　“那，那现在怎么办？”骆琳倒也不是故意蛮横，只是跟唐古拉接触久了，双方早已经习惯这种说话语气，倒也并不太在意这些。

　　“没办法，只能让古烈跟在她身边了，等到她什么时候心情好了，自然会把古烈放回来的。”唐古拉说道。以他对景澜的认识，应该不会凭着片面的回忆而故意找古烈麻烦。

　　“怎么会这样啊！”骆琳郁闷地说道，“本来还以为你回来了，能把人留下来呢。”

　　唐古拉颇有些尴尬，这时就听多明说道：“骆琳，这事不能怪大师，大师也已经尽力了。”多明对大师有着本能的敬畏，眼见唐古拉面露尴尬，便适时插嘴，阻止骆琳继续说下去。

　　“那咱们就只能去找辛雅了！”骆琳耸耸肩，古烈被抓走之前拼命喊的话，他们全都听到了，就算他不喊，众人也打算那么做，除此之外也没有更好的办法。

　　“既然你们有打算，咱们就在这分开吧。”唐古拉说道。

　　“大师，你不跟我们一起去吗？”骆琳愣住了。

　　“我还有事要做！”唐古拉叹了口气，“跟景澜交手后，我发现自己在修炼上还有不足之处，需要找个地方静心感悟，也就不跟你们去了。”

　　骆琳点点头，说道：“好吧，那我也就不勉强了。”她知道静心感悟对一个精神力大师有多重要，一般只有在对精神力规则有所顿悟之后，才会选择那么做。而一旦精神感悟，时间少则一年半载，多则三年五载，甚至十几年都有可能。

　　唐古拉刚要走，骆琳突然想起一件起，连忙喊道：“大师，等等！”

　　“还有什么事？”唐古拉问道。

　　骆琳将露露抱过来，说道：“露露想修炼精神力，你看看有没有可能？”

　　唐古拉失笑道：“你又不是不知道，类人想要修炼精神力，那可是千难万难，至少到目前为止，还没有一个成功的例子。”

　　骆琳点头道：“我知道，可露露不太一样！刚才你们在空中释放精神力的时候，她可是一点都没被吓到。”她央求道，“你就帮忙测试一下吧，看看她有没有修炼的可能。”

　　唐古拉倒是略感诧异，旋即点点头，伸手在露露头上轻轻一拍，只见一道波动荡开，他就将手收回去。

　　“有点意思！”唐古拉眼中闪过一抹疑惑，随后说道，“可以尝试，说不定会创造出类人也能修炼精神力的奇迹。”

　　“我真的可以飞吗？”露露不太懂精神力，她只是单纯的想飞而已，但这个想法却异常坚定，且不容置疑。

　　“想飞是需要吃苦的。”唐古拉笑道。

　　“我不怕！”露露小脸露出坚毅的神情，这种表情出现在一个几岁的小女孩脸上，给人一种很怪异的感觉。

　　“只要你坚信自己能飞，就一定能飞！”唐古拉鼓励道。

　　骆琳说道：“那我就把她带回中央大陆了，说不定真的会成功。”

　　唐古拉说道：“试试吧，凡事总是要尝试一下，如果成功了，这就是一个奇迹，说不定也会给其他类人一些启发，并不一定只有人类可以修炼精神力的。”

　　“丫头，没事我就走了，你们要保护好自己！”话音刚落，唐古拉便消失在众人眼前。

　　多明说道：“收拾一下，准备触发吧！”

　　多莉怔怔地朝天上看了半天，不禁长叹一声，古烈终究还是被带走了。

　　“女儿啊，别想太多了，先去找辛雅吧！”多明安慰道。

　　“对了！”骆琳一喜，紧跟着说道，“我想起来了，古烈有种通讯器，可以跟辛雅联系，咱们现在就过去找辛雅，说不定可以跟古烈联系上。”

　　“真的？”多莉眼中又充满了希望。

　　“真的，我见他跟辛雅联系过！”骆琳用力点着头。

　　“好，那我们现在就走！”多莉突然变得比谁都着急。

　　“那个……露露怎么办？”卢浦在旁边听了半天，也听明白他们暂时不会去中央大陆，要是就这么把女人交给他们，还真是有点不放心。

　　骆琳笑道：“露露交到我手上，你们就放心吧，一定不会亏待她的！”顿了顿，她忽然压低声音说道，“现在这附近就剩你们一个村子了，我们走了之后，万一再发生点什么事情，恐怕就很难抵挡住了！”

　　卢浦也是面露难色，骆琳说的也正是他所顾略的，如果没有这一层，也不会在舍不得的情况下，让女儿跟着他们离开。

　　骆琳旋即给他出了个主意，说道：“要不这样，我给你一个方向，那里有一座叫做黎明的城市，是由兽人建立起来了，也是我们的目的地！要么动员全村人跟我们一起走，要么等到危机的时候再行动都可以，那里的兽人会给你们提供保护，就算是强大的魔化人也很难攻破那座城市。”

　　卢浦当然是求之不得，不过要是让村民立刻搬走，恐怕还是那么容易，一方面住久了对村子有感情，另一方面还需要收拾东西，还要跟不想走的人做思想工作，估计还需要一段时间。

　　“短时间内我们都会留在那里，如果你们决定了，就尽早行动，拖得越久就越容易出意外。”骆琳叮嘱道，“到了黎明城，报上古烈或者辛雅的名字，兽人就不会欺负你们了。如果两年内你们能搬过来，说不定还可以看到我们和露露。”

　　卢浦点头道：“我记下了！”

　　“那就好，这些天叨扰了，我们收拾一下就要离开了！”多明走过来说道。

　　卢浦连连摇头说，道：“如果没有你们，估计村子早就被踏平了。”他有些不舍地对露露说道，“乖女儿，跟着姐姐们要听话，知道吗？”

　　露露点头道：“爸爸，我一定听话！”


第439章 意外的结果

　　长时间高速飞行令古烈头晕目眩，多亏没吃多少东西，否则真能吐出来。

　　“噗！”

　　古烈突然感觉束缚自己的精神力一松，一头栽倒沙堆里，幸好距离地面不高，要不然准得出人命。

　　以古烈的身体素质，愣是在地上趴了半天，才晃晃悠悠地爬起来。斜靠在坡上，古烈忽然想起来景澜应该在附近，怎么视线范围里没有呢，难不成她大发善心，放过自己了？

　　古烈可不会相信她会善良到这种程度，积攒了半天力气，费劲站起来，刚爬到坡顶，就看到不远处趴着一个人，不能景澜还能是谁。

　　“不会吧，看样子怎么感觉像是受伤了呢？”古烈自顾自地嘟囔着。

　　如果他愿意，这个时候选择离开，景澜根本没可能拦住他。可他却没有选择离开，而是走过去查看景澜的状况。

　　景澜趴在地上一动不动，白色长发看起来有些凌乱，古烈轻轻将她翻个身，顿时瞪大了眼睛。她的脸色极其难看，苍白的没有一点血色，嘴唇很紫，古烈伸手在鼻前试探一下，呼吸都变的很弱。

　　“怎么回事？”

　　古烈感觉很奇怪，景澜看起来应该是受了重伤，可之前飞扑过来抓他的时候，那股精神力比唐古拉还要强，怎么才飞行这么短的时间，就变成这样了？

　　现在只有一个解释能说得通，那就是唐古拉在之前就已经将她重伤，持续长时间飞行很耗费精神力，就在不久之前伤势发作，她才失去了对古烈的控制，然后自己也无以为继，倒在沙漠里。

　　“如果这个想法成立，老师也太猛了点吧！”

　　古烈摇摇头，怎么都感觉有点不可信。

　　景澜只是受了重伤，应该是没有生命危险，不过碍于古烈对精神力的了解很肤浅，还真不知道怎么帮她疗伤。

　　古烈想破了脑袋也想不出来合适的办法，只能无奈地耸耸肩，从口袋里拿出一片恢复药片，用力搓成粉末，一点一点送进她的嘴里。他这也是病急乱投医，不管好不好用，先让她恢复点体力总没错。

　　如果景澜之前对古烈表现出足够的敌意，他肯定会掉头就走，可景澜并没有那么做，古烈也不可能见死不救。

　　人离了水是活不长的，眼前最重要的事情就是找到水源。古烈站在沙包上四处张望，左手边隐约可以看到一个黑点，不出意外应该是片绿洲。

　　古烈在景澜身边竖了一个标记，估计她一时半会也醒不过来，找水找吃的也只能靠自己了。

　　往嘴里塞了一片恢复药片，古烈朝那片绿洲走去。两侧是无垠的沙漠，估计还没离开鲁姆沙漠的范围，也就是说他此刻还在西大陆。

　　古烈压抑住和辛雅联系的强烈愿望，他相信只要跟辛雅联系上，一定会很快将自己救出困境。可他不想那么做，眼前是最好的磨练自己的机会，如果一直让辛雅或者唐古拉跟在身边，他也就没有任何出头的机会。人需要磨练才会成长，古烈也一样，对于这种坚持，他总是有自己的道理。

　　恢复药片很快起效，他感觉浑身充满了力量，这是多莉之前给他留作备用的，没想到还真是派上了用场。

　　眼前距离绿洲越来越近，古烈忍不住向前奔跑，以他的身体素质倒是能挺一阵，可那位重伤的大师却不行。

　　这是一片并不算大的绿洲，透过层层树林，能够看到里面只有几栋小房子。绿洲很静，里面没有半点声音，古烈略显失望，明显这是一个被废弃的绿洲。

　　这样一个废弃的绿洲里，也许能找到些水源，可想要找吃的却是千难万难。可既然已经到了门口，不进去探究一番，实在是对不起那一片恢复药片。

　　绿洲一共有六栋两层高的木结构房子，大门都敞开着，随风轻轻晃动，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　屋子里到处铺满了厚厚的灰尘，显然已经空了许久。古烈耐着性子在六栋房子里找了半天，倒是也有些收获。

　　其中最大的收获是两桶水，塑料薄膜上虽然落满了灰尘，却还在保质期内。通过水的保质期可以推断，这个绿洲荒废了差不多两年左右。

　　另外，他还找到两个睡袋，这东西可是相当有用，虽说上面布满灰尘又有些破，但经过简单打扫和处理，御寒还是不成问题的。

　　再就是几大块已经完全风干的肉干，隐约散发出一股淡淡的咸腥味，这是在晾晒之前就用盐腌制过的，卖相虽然不讨喜，但勉强可以果腹。

　　古烈翻箱倒柜找到一个背包，将睡袋、水和肉干和几个碗碟、水杯之类的都装进去，又采了一些干树枝准备回去生活。

　　他准备离开绿洲的时候，经过最靠外面的那栋房子时，不经意地瞥了一眼，院子角落旁的石缝里有一道闪光，应该是金属反射的光芒。他走过去一看，原来是一把长约30厘米的匕首，样式很普通，刃口却很锋利。

　　这东西说不定也能用得上，古烈又在附近找了半天，终于在一个石块下面找到刀鞘，将匕首装进去，头也不回地大步离开绿洲。

　　原路返回，景澜还没醒，脸色却好了不少，看来恢复药片对她多少还是起了点作用。

　　古烈四处寻摸一遍，发现坡下不远处有块巨石，那里应该是个不错的宿营地。他用手一勾，就将景澜抱在怀里，慢慢地朝巨石走去。

　　景澜猛然一颤，双眼无神地打量四周，鼻息间充满男性味道，她先是一愣，旋即就要做出防卫，却不想刚要动用精神力，大脑就如同针扎的一样疼，忍不住哼了几声。

　　“大师，你醒了？”古烈低头看了一眼，见她脸上满是痛苦的神色，还很纳闷，自己也没怎么使劲，怎么就疼成这样？

　　“放，放我下来！”景澜有气无力地说道。

　　“大师，我可不是有意冒犯，刚才你晕着呢，我只是想把你转移到旁边去，那边有块巨石，是个不错的营地。”古烈解释道。

　　景澜挣扎两下，她的力量对古烈根本造不成任何影响，几下之后便气喘连连，只能任由古烈抱着来到巨石旁。那是一块高达三米，宽约五米左右的巨石，迎风一面已经风化成了圆弧状，背风面还很完好。

　　让景澜靠着巨石坐下，古烈从包里将东西一样一样拿出来。

　　现是在靠着巨石旁边不知了一个睡袋，对景澜说道：“大师，上里面休息一会吧。”

　　景澜嘴唇动了动，却什么都没说出来，古烈见她不反对，走过去刚想抱她，手臂一顿，便改成了搀扶。

　　景澜确实受伤不轻，勉强钻进睡袋，一阵疲倦袭来，迷迷糊糊睡着了。

　　不知过了多久，一股肉香味顺着鼻孔钻进去，景澜的眼皮动了动，随后睁开眼睛。天已经黑了，气温下降十几度。受伤的人体质都会减弱，御寒能力也更差，多亏有了睡袋，才让她能够远离寒冷。

　　一团篝火噼啪作响，古烈特意将火堆摆的离她近一点，受伤的人体质都不怎么好，要是着凉生病可就不好了。

　　一大块肉干被古烈用匕首切成四个小块，架在一个制作简单的烤架上，这是古烈临时做的，倒是粗糙了一点，不过还能用。

　　肉干经过火一烤，很快便散发出诱人的肉香，不久就有油滴下来，发出“嘶嘶”的响声。肉干风干太久，古烈觉得多烤一会儿，多少也能起到一点消毒作用，虽然他知道这么做毫无意义。

　　景澜勉强坐起来，没发出一点声音，静静地看着古烈烤肉。她的伤势很重，现在基本上就和一个正常人没区别，甚至在体能上连正常人都不如。

　　景澜轻轻摇着头，自己还是低估了唐古拉的实力，没想到他能爆发出那种强大的能力，瞬间突破千丝劫的防御，将自己重伤。然而那记攻击是诡异，甚至是诡异到让她无法判断是否真实存在，她轻轻皱起眉头，看起来有些困惑。

　　“大师，你醒了？”古烈转过头，见她在静静地思考，意识到自己不应该说话。

　　“嗯！”景澜看了他一眼，轻声问道：“这么好的机会，你怎么不走，为什么要留下来？”

　　古烈呵呵笑道：“你对我又没有敌意，再说你受了伤，见死不救我可做不到！”

　　景澜有些迷茫，旋即轻轻摇着头，问道：“你不怕我恢复实力再找你算账吗？”

　　古烈哈哈笑道：“我又没有对大师不利，就算是算账也算不到我的头上吧！”他看起来并不太在意。

　　景澜还要说点什么，就听他说道：“肉好了，可以吃东西了！”他拿下两块肉，放在从绿洲带出来的盘子里，送到景澜面前。

　　“趁热吃，补充下体能。”古烈冲她笑了笑，转身倒了一杯热水送过去，“喝点热水。”

　　忽然间，一股奇异的感觉窜上心头，景澜怔怔地看着烤肉和热水，一时间竟呆住了。

　　古烈见状提醒道：“大师，肉要趁热吃才好！你现在需要补充营养，不然咱们一时半会也走不出这片沙漠！”说罢，他大口咬着肉干，口感一般，但是味道还不错。

　　景澜愣了会神，便在古烈的督促下默默吃起东西。

　　古烈见她肯吃东西，这才放下心，又拿出一块烤肉架在火堆上。


第440章 深入接触

　　“我还是想不明白，你为什么要救我！”景澜手捧着水杯，一口热水下肚，立刻感觉到身体暖了起来。

　　“大师，这件事很让你纠结吗？”古烈不知道她为什么会很在意这件事。

　　景澜没说话，可眼神却传递出了她的想法，就是很在意、很纠结。

　　“其实我也说不好为什么要救你，若真要找个理由，只能说我足够善良吧！”古烈无奈地摇摇头，景澜现在这样，还不如脑子不好使呢，清醒的时候更加固执。

　　“善良？”景澜忍不住哼了一声，不乏嘲讽地说道，“在这种情况下，你竟然会说自己善良，算你厉害！”

　　古烈奇怪地问道：“我为什么不能善良？”

　　“你知道善良这个词意味着什么吗？”景澜的眼神陡然一寒，“善良，就意味着死亡！”别看她现在连个普通人都不如，可那股气势释放出来，仍旧能到足够的震慑效果。

　　“不懂！”古烈摇摇头。其实他是不懂装懂，在大陆生活了这么长时间，如果连这句话也听不懂，那真是白活了。只不过他并不认同这个说法，善良有时候也是为自己留一条后路，就想多莉一样，偶发的善良造就了古烈这样一位精神力大师。

　　“不懂也没关系，以后我会慢慢教你的！”景澜淡淡地说道，“接下来你准备怎么办？”

　　古烈苦笑道：“大师，这话应该是我问你的吧？明明是你把我带出来的，现在竟然问我怎么办……”他无奈地摇摇头。

　　“我受了重伤，现在还不如你厉害，一切行动当然你说了算！”景澜知道现在不能离开古烈，只能是尽最大可能赋予他一定的决定权。

　　“要我说，这几天就留在这里好好养伤吧，至少要等到你可以独立行走，咱们再考虑怎么走出这片沙漠！”

　　景澜说道：“好，这段时间听你的！”她深深地看了古烈一眼，“我的命暂时就交到你手上了！”

　　古烈又是委屈又是无奈，景澜这话说得好像自己必须要负起责任一样，实际上关自己鸟事？

　　可眼前又实在没办法，景澜不省人事的时候他都没离开，现在就更做不到了，只能是满腹苦水地接下这个任务。

　　其实他明白，只要这段时间跟景澜搞好关系，一定能从她那里学到不少东西，这才是最初愿意跟着她走的原因。

　　“还有一句话，我考虑了半天，不知道应不应该跟你说！”景澜沉吟半响，“你的老师，也就是唐古拉大师，他在修炼上似乎出了问题，连带着精神力都变得很诡异，这是我从没遇到的事情。”

　　古烈微微一笑，说道：“老师从一开始就被职业者协会评定为离经叛道，不是正统修炼途径，就算不正常也是很正常的事情吧。呵呵……”他的笑声里略带着那么一点讽刺意味，毕竟唐古拉对自己很好，好不容易得到一个说话的机会，对象还是职业者协会的高级副会长，要是不流露点不爽的情绪，在自己这都说不过去。

　　景澜微微一怔，旋即不屑地说道：“你大可不必如此，我的命都捏在你手里，若是想想替你的老师报复，直接动手即可，不用在言语上找好处。”

　　古烈说道：“大师，我可没有对你一丝不敬，只是觉得职业者协会对一个人定性太片面了，尤其是像唐古拉大师这样的天才人物，少了他，对你们的协会发展也没有任何好处。”

　　景澜似乎不愿意在这个问题上纠缠，轻轻地摇着头，说道：“你不懂，这其中的道理，怎是你一个七级职业者能够知道的？”

　　古烈也没指望能从她哪里得到回复，实际上她能够耐着性子跟自己说半天话，已经算是很不错的结果，如果换成没受伤之前，恐怕早就怒气攻心，狠狠地教训自己一顿了。

　　“大师，早些休息吧，我来守夜！”古烈抓起几根枯枝填进火堆里。

　　景澜点点头，慢腾腾地钻进睡袋，这已经是她能做出的最快速度。

　　躺在睡袋里，景澜忽然很想笑。吃饱喝足了，身体变得暖暖的，睡袋将身体散发出来的温度都保存起来，形成一个隐形的内循环，以保证足够的温度。旁边又有燃烧正旺的火堆，虽然时不时会发出噼啪的响声，她却不觉得刺耳，反倒有种难得的恬静。

　　已经不知道有多久没这样心情舒畅了，即便是睡在舒适的大床上，都不如此刻心安。景澜忽然有些惶恐，如果这种感觉只能在受重伤时才能感受到，等到自己恢复实力，是不是又要面对孤单和冷清？

　　景澜很清楚，所有的安全感都来自于古烈，如果没有他的照顾，自己此刻也许还躺在冰冷的沙子上，她甚至开始自嘲，自己什么时候依靠过别人，第一次竟然就有点上瘾的感觉。

　　景澜是十级精神力强者，可要论情商，还真是稍稍差了那么一点。她这一路修炼晋级，几乎没什么机会跟人近距离接触，猛然一下失去全部实力，包括性命在内都要依靠另外一个几近陌生的人，她的心情既复杂又矛盾。

　　她在心里暗叹一声，完全缩进睡袋里，轻轻闭上眼睛。这个时候，她更愿意让自己傻一点，那样就不必想这些事情。自从恢复一些记忆之后，她便感觉到苦恼，多了一些事情需要考虑，还真有些不习惯。

　　古烈将剩下的枯枝全都填到火堆里，直接躺在睡袋上。他没有钻到里面，那样会暖和一些，却不利于应对突发情况。现在他既是保镖又是保姆，白干还没有工钱，实在是给自己找麻烦。

　　夜晚静悄悄地过去。

　　太阳一出来，就将夜晚的寒凉赶走。火堆里只剩下一小撮枯枝还在燃烧，古烈拿出一块肉干烤起来。

　　俗话说“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”，吃饭自然是起床第一件大事。

　　景澜也醒了，却没爬起来，而是窝在睡袋里享受着难得的懒床机会。她清楚的记得，从修炼精神力开始，每天都在重复着无趣的日子，除了修炼还是修炼，固定时间起床、固定时间睡觉，几乎就是机械运作，一直到成为九级大师后，这种作息规律才稍稍改变。像现在这样懒床，景澜从来都没有试过，在暖暖的睡袋里躺着，等会儿醒来就有东西可以吃，这种感觉实在是太棒了。

　　景澜有些恍惚，不知道有这种想法对还是不对，受了重伤都不想着恢复，竟然隐隐有些喜欢这种平淡的生活，如果老师还活着，不知道会怎样惩罚自己。

　　“大师，起来吃饭了！”古烈高声叫道。

　　景澜从睡袋里爬出来，接过他递过来的一杯水，刚要喝下去，就听他说道：“等等，那不是给你喝的，是用来洗漱的！”

　　景澜看着杯子里那么点水，实在不知道说些什么好。

　　古烈呵呵笑道：“水源有限，凑合用着吧。”

　　景澜没办法，只能用这么点水简单洗洗脸，这个过程中，古烈已经将切好的肉干放在她面前。

　　“你以前一定没少干服侍人的事吧？”景澜抓起一块肉干咬了一口。

　　“我？”古烈摇摇头，“从来没干过。”

　　“没干过服侍人的事，怎么可能这么熟练？”

　　古烈顿感无语，实在是有些哭笑不得，说道：“我不就是勤快一点而已，这和服侍人是两回事。”

　　景澜看了他一会儿，忽然一撇嘴，吐出一小块骨头，微微皱眉道：“硌牙了！”她的模样很可爱。

　　少了冷冰冰的感觉，她便显得平易近人，虽然还时不时地用大师语气跟古烈说话，却早已经没有那种高高在上的感觉。

　　这个转变就连景澜自己都感觉很神奇，她也想不明白为什么，只能将一切都归咎给唐古拉，也许就是因为他那诡异的一击，将自己所有的信心都击碎了，才会变成现在这样。

　　古烈摸了摸口袋，还有八片恢复药片，这东西可是消耗品，吃一片少一片，不知道多久才能走出沙漠，还是悠着点吃吧。

　　他拿出一片递给景澜，她的身体最需要恢复，只要不成为拖油瓶，相信两人顺利走出这片沙漠不成问题。

　　“这是？”景澜有些疑惑，以她的身份，根本不需要吃这种东西。

　　“恢复药片，能让你快速恢复体力！”

　　景澜接过来，只是看了一眼，连问都不问，直接送进嘴里，就着水咽了下去。

　　“你就不怕药片有问题？”古烈笑嘻嘻地问道。

　　“你要真打算对付我，在这之前有许多次机会都没动手，我还需要担心什么？”景澜耸耸肩，倒是一副理所当然的模样。

　　“好吧，我算是被你看透了！”

　　古烈笑着站起来，将东西收拾起来装进包里，站在沙包上辨认方向，朝东南方向走，应该能尽快走出这片沙漠。

　　“大师，你走路有问题吗？”

　　景澜活动着身体，发现除了个别关节摔得有些疼以外，走路没什么问题。

　　见她点着头，古烈说道：“那咱们上路吧，尽早走出这片沙漠！”他将包背在身后，迈步向前走去。


第441章 废弃绿洲

　　装甲车在沙漠里急速奔行，越过一个又一个绿洲，只有需要补给的时候，才会偶尔停下来。

　　多明负责驾驶，多莉坐在副驾驶位置，骆琳则在后面给露露讲解有关精神力的基础知识。虽然她精神力等级不高，但作为一个大家族最受宠爱的千金小姐，有关精神力的基础知识掌握却非常牢固。

　　露露瞪大了眼睛，一字一句地听着，时不时点点头，也不知是真听懂了还是没听懂。

　　骆琳从上车开始情绪就不怎么高，大家都知道原因，也就没有打扰她，留给她足够的时间平复情绪。

　　临走之前，骆琳再次叮嘱卢浦尽早做决定，不过举村搬迁毕竟是个大事，他们还需再考量一番。

　　刘扬带着人回庆城去了，里面的魔化人被景澜杀个干净，数十人小心翼翼地在里面生活了几天，才彻底放心，开始了庆城重建工作。

　　多明对这片路况不熟，光是依靠骆琳指路，也绕了一个大圈，历时二十多天，终于回到黎明城。

　　城市在钱德、哈勒等人的建设下，终于变成了一座大城市，连带着将附近的三座城市都给比了下去。在辛雅的调度下，建造速度飞快，一栋三层高的小楼，只要几天就能盖起来。

　　这也归功于哈勒在沙漠里发现的铁矿石，经过辛雅加工炼制之后，彻底摆脱了木制结构房屋，甚至连城市的围墙都加入大量铁块，防御能力瞬间提升数倍。

　　古烈没有回来，以他的级别还不至于让哈勒、钱德出来迎接，有洛浦一个人就足够了。简单寒暄一番之后，洛浦将他们带到属于古烈的宅子。那是足够五层高的小楼，在众多三四层的房子中间鹤立鸡群。

　　哈勒、钱德等人集体商量后，没有征询古烈的意见，直接给他楼出一栋楼房。可以说，没有古烈就不会有黎明的存在，别说一栋楼，就是把城市划给他一半都没问题。

　　黎明城吸引了附近不少部落的兽人，跟附近几个城市的贸易往来也很频繁，选址就注定了黎明城的繁荣，蜥蜴人霸占的自然是这片沙漠最好的位置。

　　休息一天，骆琳带着众人去找辛雅。移动堡垒深埋在地下，一条通道从地底连接黎明城和移动堡垒。

　　移动堡垒属于高度机密，不是谁说进就能进的，骆琳等人也经过一番询问，再报请辛雅同意，才能顺利进入。

　　一直来到主控室，辛雅开心地笑道：“你们终于回来了！咦，古烈那家伙哪去了？”

　　“古烈被人抓走了！”多莉郁闷地说道。

　　骆琳简单把经过说了一遍，辛雅随即笑道：“放心吧，那家伙肯定没事，要是真有事，就直接联系我了！”

　　多莉问道：“琳琳说你可以直接跟古烈联系，是不是真的？”

　　辛雅说道：“只要他没出西大陆范围，应该能联系得上！”

　　多莉急着说道：“那你尝试跟他联系一下，确认下他到底有没有事。”

　　辛雅没犹豫，直接联系古烈。

　　耳朵一颤，古烈连忙伸手在耳道里一按，拒绝接听辛雅发起的对话。通讯器需要使用生物电，还不知道能说多久，再说景澜还在身边，这个秘密不能让她知道。

　　辛雅主动联系，倒让他放心了，说明多莉他们已经回去了，以骆琳的聪明劲，一定会告诉她自己能够跟辛雅联系，而她见到辛雅时，因为担心自己的安全，一定会要求辛雅主动联系。

　　古烈猜得一点都没错，所以他根本就不担心，暂时拒绝通话，等到晚上再跟他们联系。

　　“古烈拒绝了！”辛雅说道。

　　多莉急了，问道：“为什么拒绝，他不会出事了吧？”

　　骆琳劝道：“你别急，他应该是跟大师在一起，不方便说话，我们等晚上的，他应该会主动联系辛雅。”

　　辛雅点头道：“骆琳说的有道理，只要古烈能拒绝通话，就说明他没什么问题，最起码手脚都能动。”

　　多莉点点头，说道：“好吧，希望他没事！”

　　古烈的动作引起景澜的注意，她问道：“怎么了？”

　　“没事，耳朵有点痒！”古烈在耳朵里抠了几下。

　　景澜不疑有他，看着眼前一望无际的沙漠，不由得叹了口气，说道“二十多天了，竟然还没走出去！”

　　古烈说道：“应该就快了，你看，前面好像有个绿洲。”他伸手向前一指。

　　“你应该升级了，不然就算你现在学会飞行，也带不动我。”景澜皱了皱眉，“你的进度太慢了，晚上好好指点指点你。”

　　古烈自然不会拒绝，呵呵笑道：“多谢大师指点。”

　　天黑前，两人终于踏进绿洲，跟之前路过的几个绿洲一样，也是一个废弃绿洲。

　　“奇怪，竟然都是废弃的！”古烈感到有点不对劲，一个两个绿洲废弃还能说得通，连着多少个都废弃，难不成这附近没有人住吗？

　　这片绿洲的面积稍稍大一些，有十几栋房子，古烈挨个儿找了遍，翻出了几桶水，还有一些风干的肉干、腊肠以及面包。

　　面包有些干，但并没有发霉，由此看来，这片绿洲是在不久前废弃的，最多不超过十天。这么好的一片绿洲竟然被废弃了，实在是让人有些想不通。

　　景澜已经习惯古烈的“伺候”，坐在火堆旁等着他做饭。吃了好些天肉干，终于碰到面包了，也算是换换口味。不过面包放置时间有些长了，干干的不好咬，古烈索性改成烤面包片，用肉干滴下来的油抹再面包片上，味道相当不错。

　　吃饱喝足，太阳也下山了。

　　两人没在屋子里休息，一连数个绿洲都是废弃的，实在是可疑，说不定屋子里会有点什么不干净的东西，古烈认为没不要冒险，住在外面，一旦发生意外还可以迅速反应。

　　景澜钻进睡袋里，不一会儿就发出微微鼾声，这些天给她累坏了。

　　古烈往火堆里添了点柴火，然后警惕地看了看四周，选定一个方向，单手握着锋利的匕首，朝那个方向慢慢走去。

　　景澜看似不经意地翻了个身，眯着眼睛看到古烈手握匕首小心翼翼地向外走去，不由得微微一笑，低声嘟囔道：“还知道巡逻呢！”


第442章 魔化人突袭

　　“辛雅，是我！”古烈走出很远，才接通了通讯器。

　　“古烈，你现在怎么样？”辛雅问道。在她身边，多明父女、骆琳也都竖起耳朵在听，当然也不能落下古灵精怪的露露。

　　“我挺好，那位大师受了重伤，目前由我在照顾，这些天相处起来也算不错。”古烈笑着说道，“放心吧，现在大师一切都依靠我，不会拿我怎样的。”他不但是在跟辛雅说话，更是说给其他人听。

　　“古烈，你要照顾好自己！”多莉忍不住说道。

　　“我想……很快我们就会再见面的！”古烈心里有点难受，也觉得很对不起多莉，他说过不再让多莉从自己身边离开，没想到这次离开的竟然是自己。

　　“嗯，我相信会的！”古烈从没让多莉失望过，她重重地点着头，即使古烈根本就看不到。

　　“古烈，两年之约你可别忘了，好歹在我回中央大陆之前也要见上一面才行。”骆琳娇声道。

　　“你这丫头，竟然还想着两年之约！”古烈低声笑道，“放心，我一定不会失约的！”

　　辛雅紧跟着说道：“根据通信器定位显示，你就快要走出西大陆了，如果你离开西大陆，就相当于走出我的监视范围，关键时刻可就帮不上你了！”她就像古烈肚里的蛔虫，知道他现在需要什么。

　　“没关系，你朝我这边动一动，距离黎明城也别太远了，能兼顾到两方面最好。如果我要走出监控范围，及时跟我联系，我会重新选择行进方向。”古烈说道。

　　通讯器开始发出“吱吱”的响声，所余电量不多了，古烈抓紧时间说道：“辛雅，这段时间就拜托你了，好好照顾他们。对我也多关注一下，毕竟我身边可是个十级精神力大师，要真是全部恢复实力，没有你还真不行。”

　　辛雅咯咯笑道：“好像我都快成了你的打手了！你就安心照顾大师吧，剩下的都交给我！”

　　通讯器适时挂断，古烈松了口气，得知多莉他们安全，他也就了却了一桩心事。

　　整个通话过程，他都在小心瞄着宿营方向，景澜在火堆旁偶尔翻个身，自己也没感受到有精神力波动，说明跟辛雅的通话并未被发现。

　　景澜这次伤的很重，想要恢复到巅峰实力需要很久，就算是想要跟古烈打个平手，估计都要小半年。

　　“也不知道老师到底用了什么秘法，竟然这么厉害，等有机会见到他一定要好好学一学！”古烈低声嘟囔道。

　　“啊……”

　　古烈思考的同时，突然听到一声尖叫，那个声音来自正前方，正是两人宿营的位置。

　　景澜慌慌忙忙从睡袋里爬出来，对面有一个黑漆漆的影子朝她走过来。那个影子行动速度很慢，一边走还一边摇晃着身子，甚至还有低低的喘息声传来。

　　她现在的实力也就相当于精神力三四级，这种实力连四级武力的家伙都对付不了，突然见到有生物靠近，不受惊才怪。

　　景澜到底是位精神力大师，很快就镇定下来，没有到处乱跑，而是从火堆里拿出一根烧了三分之一的树枝，慢慢举到身前。

　　那个影子见到火光，突然向后退了两步，似乎有些害怕，但随后又迈着小步子走上前。

　　“别过来！”景澜低声喝道，她不知道自己的呵斥究竟是否管用，但眼前也只能用这种方法威慑对方。她不敢使用精神力，稍稍一用，脑袋就像针扎的一样疼。

　　回应她的是几声低吼。

　　这几声低吼不只是从身前影子发出的，四周还有三个黑影同时围过来，景澜这回可是真慌了。

　　自从修炼精神力后，她是第一次感到惊恐，原本一切都掌握在自己手下，而现在却是手无缚鸡之力，甚至还需要古烈来照顾，这种无法把握未来的感觉让她非常害怕。

　　古烈离得有些远，却也看到了这些，他快步走上前，大声喊道：“别慌！”

　　声音传进景澜耳中，让她多少感觉到心安，古烈距离自己不远，应该可以很快赶过来。

　　“呜……”

　　一声低吼在古烈右侧传来，紧接着一个人影扑上来，不管对方是谁，只要敢于主动攻击，古烈都不会手软。

　　左手反握匕首，他在高速奔跑中微微侧身，刀刃向前一迎，一股带着热气的鲜血喷出来，那个人影倒在地上的时候，古烈已经跑出去三四米了。

　　古烈的行动似乎影响到了围在景澜身边的四个人影，他们互相低吼几声，其中一个猛地朝她扑过去。

　　“砰！”

　　一枪爆头，红的白的东西喷了一地，古烈高速行进中仍旧能够稳稳地使用巴特雷，也只有狙击枪在手的时候，古烈才会感到有百分百把握能够完成一件事情。

　　三个人影一顿，显然被巴雷特发出的巨大声响震慑住了，但紧接着又一个人影扑上去，解决也是一样，变成了一具尸体。

　　古烈奔跑的速度极快，这些都发生在几秒之内。

　　这个时候，旁边有几个影子扑上来拦截他，古烈哪会轻饶他们，M500交叉射击，将几个人影击退。

　　景澜很快就判断清形势，拔腿朝古烈跑去，现在唯一能保护她的也只有古烈，如果古烈不再这里，她恐怕就要出意外了。

　　两人迎面相对，景澜跑得太猛，短时间内没办法收住力量，一头撞进古烈怀中。这一下要是撞实了，以古烈的身板到是没什么，景澜准得晕过去不可。古烈自然不能让这种事发生，他向旁边一侧身，以左脚为轴，在景澜撞进怀里的瞬间，单手抄着她的腰身，连续转了两个圈，借助旋转力抵消两人的撞击力。

　　在旋转的同时，古烈当然也不能放过这些不明生物，枪声接连不断，击毙了一些想要围攻的人影。

　　当他停下里的时候，那些人影都散了，尤其是最初打算对付景澜的两个人影，早就不知所踪。

　　一声轻咳从怀中传来，景澜低声道：“可以放开我了！”

　　古烈这才意识到，自己怀里还有个人，刚才实在是太投入战斗了。

　　要知道十级精神力的大师可不是那么好抱的，他连忙松开手，讪笑道：“抱歉，刚才战斗太投入，不是故意的。”

　　景澜倒是有些微赧，不过好歹她也是冷惯了的人，想要保持冰冷的感觉倒也非常自然。

　　“没关系，多谢你救了我！”

　　古烈看了看四周，对她说道：“都跑了，过去检查一下吧！”他来到一具尸体前，那具尸体头骨中弹，显然已经死得不能再死了。

　　“这是魔化人！”景澜皱眉道，“跟庆城那些变异的居民一样，都是魔化人！不对，似乎有些不太一样！”

　　古烈知道她见多识广，追问道：“大师，有什么不同吗？”

　　“你看！”景澜蹲下来，伸手扒开尸体的右眼，借着微弱的火光，眼睛泛着淡淡的黄芒。

　　“黄色眼睛，确实是魔化人！”古烈点点头。

　　“我不是说这个！”景澜伸出葱白一般的手指，在尸体眼睛上虚划一圈，“你看，他都已经死了，眼睛还是黄色的，说明已经是真正的魔化人。但是有一点很奇怪，魔化人一般只有心脏被刺穿，才会彻底死亡，脑死亡对他们来说并不成立。”

　　话音刚落，尸体突然动了一下，原本闭上的左眼突然睁开。果然如景澜所说，魔化人并不在意脑死亡！

　　“啊！”

　　推论归推论，事情真发生在眼前，景澜在没有自保能力的前提下，确实吓了一跳。

　　古烈倒是不含糊，手起刀落，直接刺穿魔化人的心脏，尸体抽搐几下，彻底不动了。

　　知道魔化人不会脑死亡之后，古烈迅速在这些还未彻底死绝的“尸体”上补一刀，用匕首刺穿心脏，让他们死得很彻底。

　　“动作倒是够快的！”景澜少有地赞赏道。

　　古烈呵呵笑道：“在没修炼精神力之前，我都是靠这家伙吃饭的！”他扬了扬手中还带着血的匕首。

　　“不能吧，你几岁练习精神力的？”景澜可不太相信他的话，这么年轻能有七级实力，最少也要是从小就开始修炼，否则很难达到这种高度。

　　古烈笑着说道：“准确地说，应该是一年多前吧！”他也把握不准时间了，距离来纽因大陆多久，自己也说不准，大概是将近两年的时光。

　　“不可能！”景澜难以置信地瞪着眼睛，“怎么可能！一年的时间竟然能修炼到七级，说谎也要有个限度！”说到后来，她已经开始生气了。

　　古烈连忙解释道：“大师，我说的句句都是真话啊！”眼前不是说话的地方，他只能简单把事情经过说一遍。

　　景澜的脸色一再变换，她很想确认古烈是在说谎，可他说的很真诚，一点不像作假的样子。可这个答案无论如何也没办法接受，一年多就修炼到精神力七级，自己这些年岂不是都白白浪费了？

　　“要么你是在骗我，要么……你就是千年一见的绝顶天才！”景澜无奈地说道。


第443章 废弃绿洲里的一点灯光

　　古烈见她仍旧是不信，也不再勉强，他也知道自己这话确实没什么说服力，一年多就成就七级精神力，这事传出去确实有些惊世骇俗。

　　“大师，这里已经不安全了，我们现在就离开！”古烈不再纠缠这个问题。

　　景澜点头道：“好，我们换个地方说话！”她帮忙将东西装好。

　　古烈背着包，一边护着景澜，在夜色下走出了绿洲。

　　一路向前，时不时可以听到附近传来阵阵低吼声，甚至还有不怕死的魔化人冲上来，但都被古烈击毙了。他知道魔化人不惧怕脑死亡之后，便将枪口调转至胸口，打心脏总是管用的。

　　天亮了，魔化人突然消失的无影无踪，就仿佛身后从来都没出现过一般。

　　疾行几个小时，古烈连大气都没喘一下，景澜却是有些坚持不住了。“找个地方休息一下吧！”她说道。

　　古烈点点头，太阳一出来，魔化人就不见了，看来他们应该是惧怕阳光，在这附近休息不成问题。

　　“你休息吧，我弄点吃的！”

　　跑了一晚上，两人也都有点饿了，幸好包里还有一些枯枝和保存完好的燃屑，想要生火并不成问题。

　　简单吃了点东西，景澜也恢复了一些体力，才继续之前未完的话题。

　　“这些魔化人是彻底变异的魔化人，不过有一点却很奇怪，不知道他们为什么会怕阳光，不然咱们也没机会休息。”景澜说道。

　　“你的意思是，这些已经是真正的魔化人，和庆城那些魔化人有什么不同呢？”

　　“庆城的魔化人，属于人为传播变异，他们在死后会化作烟尘，刚死的时候眼睛恢复成原有人种的颜色。而这些真正变异的魔化人，在某些意义上已经算是正经的魔化人，唯一的缺陷是害怕阳光。”

　　古烈说道：“可他们的实力却不怎么样，这是怎么回事？”

　　景澜微笑道：“你以为魔化人都会像翰林那样厉害？并不是这样的，魔化人最厉害的武器就是分化，只要时间和条件允许，魔化人就可以不停分化下去，一分二、二分四，无穷无尽。”

　　“可你放过了翰林，等他的伤养好了，岂不是会继续分化，到时候来十个八个像那种实力的魔化人，一般的城市肯定挡不住！”古烈颇有些心惊。

　　景澜仍旧笑道：“翰林倒是不会，他跟正统魔化人还是不同，实力确实很强，却没有自行分化能力，只能是被动分化。”

　　古烈一愣，旋即想起来，几次有计划杀掉翰林，都因为他有另一个分身，才没有杀掉。

　　“不过他的进化速度确实有些恐怖，当时如果不是在处理庆城那些魔化人，我应该有机会杀掉他的！”景澜叹了一声。

　　“下次看到他，一定要杀了他！”古烈跟着无奈地摇摇头，“从南大路一直纠缠到西大陆，翰林还真是我的克星。”

　　他这话本来没什么笑点，景澜却咯咯地笑了起来，似乎非常好笑一般，搞得他一头雾水。

　　景澜似乎也没有想解释的意思，借着听她说道：“我休息好了，咱们出发吧。天黑前一定找个安全的居所，我可不想再被魔化人骚扰了。”

　　古烈笑道：“如果运气好，能找到一个城市就好了！”景澜点点头，很认同这个说法。

　　沙漠里的颜色是单调的，唯一能调剂色彩的还是冷冰冰的石头，两人走了许久，眼前终于出现一个小点，又一个绿洲。

　　“真难得，走了这么久，终于找到一个绿洲！”景澜深吸几口气，“希望别再是废弃的！”她的实力恢复很慢，也渐渐习惯“正常人”这个身份，说话也逐渐“平民”化。

　　“就算是废弃的绿洲也不怕，根据我的推算，再向前走肯定会遇到城市！”古烈呵呵笑道，“你看，之前经过的绿洲都是最近才废弃的，说明这附近的人们受到魔化人的威胁也不过是最近的才发生事情，只有壁垒坚固的大城市才能给他们庇护所，只要按照这个方向前进，总能找到一个城市。”

　　景澜可没抱太大希望，轻轻地摇着头，说道：“希望像你说的那样吧！”

　　绿洲看着挺近，实际上还挺远，天刚黑的时候，总算是来到绿洲前，里面没一点动静。

　　景澜有些失望地说道：“哎，看来又是一个废弃的绿洲！”

　　“你看……”古烈一指，有一点亮光隐约可见，位置在绿洲里面。

　　“你的眼睛倒是挺好使！”景澜对古烈越来越好奇。

　　“还行，还行！”古烈谦虚地笑着，朝她打了个手势，快速朝绿洲里走去。

　　这片绿洲规模不小，光是三层楼房就有十几栋，剩下的都是二层下楼，也有二三十栋。

　　古烈之所以能从那么远就看到一点亮光，那是因为亮光的发源地就在绿洲中后方的一栋四层楼房里，这也是整个绿洲最高的建筑。

　　这是一栋尖顶建筑，亮光出现在最顶层的阁楼。外围被围得很结实，光是石头围墙就有三四米高，普通魔化人又不会爬墙，肯定上不去。

　　这种高度的围墙自然难不倒古烈，短距离冲刺，单脚在墙上连蹬几下，双手便扒在墙头。爬上去后，他从包里取出睡袋让景澜抓住，轻松将她拽上来。

　　趴在墙头，景澜气呼呼地说道：“明天我一定要教你如何飞行！”

　　古烈嘿嘿一笑，应道：“求之不得！”

　　翻到院内，到处都长满了杂草，墙角还有许多废弃的石料以及金属工具，应该是用来砌围墙的。

　　“上面有灯光，应该有人！”古烈说道，“咱们上去看看，正好找个人问问情况。”

　　景澜点点头，说道：“西大陆因为有翰林的存在，搞出些魔化人也很正常，可南大陆却发生同样的事情，实在是有些让人想不通。”

　　两人来到门前，古烈轻轻推了两下没推动，又稍稍用力，门似乎在里面被什么东西顶住了。

　　古烈稍稍向后退几步，对景澜说道：“躲开一点！”旋即一个前冲，抬腿踹在门上，“哗啦”一声，木门被踹出一个大洞。


第444章 东方木

　　大门破损的声音惊动了阁楼里的人，窗户前有个人影一闪而过，紧接着灯光便灭了。而这时，古烈已经和景澜顺着洞口钻进去，也就忽略了这一细节。

　　门里面由几根粗实的木棍和大石头顶着，怪不得从外面推不开。古烈拥有七级武力，也只是勉强能一脚破开个洞而已。

　　一楼是个大厅，很空旷，里面的东西几乎都给搬光了。古烈好不容易在一个角落里找到一张桌子，桌面是金属的，横过来堵在洞口，又将断掉的木棍重新顶在桌子上，勉强将破洞补上。

　　借着月色，两人在一侧找到上楼的楼梯。古烈小心翼翼地走在前面，他将匕首交给景澜，不管怎么说，有把实体武器抓在手里，遇到突发情况最起码还能自保。而古烈则拿出M500，这火器的威力在近距离作战中威力尤甚。

　　二层有半个大厅，剩下的则是一间间敞开门的卧室。古烈眼力好使，看到卧室里东西散乱地铺在地面，有的连被子都被撕破了，能够预见当时情况有多混乱。

　　三层基本上都是卧室了，四层倒像是个仓库，里面有许多乱七八糟的东西，古烈没时间整理查看，他的目光是角落里通往阁楼的梯子。

　　梯子破损大半，仅剩下入口处还算完整，距离地面有近三米高度。

　　两人来到下面，头顶是一个方口，盖得严严实实，就算有魔化人能爬上来，想要冲进去也是很困难的事情，那么一个小口，一个人只要在上面用根木棍，就可以将爬上来的魔化人推下去。

　　景澜低声道：“不会有人在里面吧？”

　　古烈点点头，刚才已经用精神力扫描过，阁楼里确实有个人。

　　“我先上去看看。”古烈轻轻一跳，双手便抓在台阶上，单凭臂力就爬了上去。蹲在台阶上，他本身的重量已经够大了，木制阶梯发出吱呀吱呀的声音，景澜在下面直担心，万一阶梯再断，可就没有再爬上去的可能了。

　　古烈冲她打了个眼色，示意一切都没问题，伸手轻轻向上一推，“吱呀”一声，盖子竟然推开了。

　　仅一个瞬间，古烈立刻感觉到不对，如果阁楼里有人，并且不想让魔化人威胁到他的生命，怎么可能不在里面上锁，反倒是轻轻一推就能推开？

　　陡然间，一股极其危险的感觉临近，他连忙缩回手，并且顺势躺在躺在台阶上。

　　“哧！”

　　一柄锋利的短剑透过木板刺下来，剑尖距离古烈只有不到几厘米，却止住了去势，这让他不禁暗叫侥幸。

　　紧接着，古烈不待上面的人有动作，双腿猛地踹在盖子上，“砰”的一声，盖子向上弹起时似乎撞到了重物，短剑被抽走，同时也传出一声呼痛。

　　古烈如同迅捷的豹子，顺着敞开的口子钻进去，眼前一片黑暗，他却夷然无惧，在精神力的覆盖下，周围的事物都被“看”得清清楚楚。

　　左手边有一个人持剑刺过来，古烈向旁边一侧，抬腿就是一脚，直接将那人踹了个仰八叉，短剑也掉在地上。

　　那人似乎腿脚不太灵光，爬起来的速度并不快，古烈不会给他第二次动手机会，冲上去又是一脚。

　　“嗖！”

　　一支匕首飞刺而来，古烈保持攻击姿势，手枪却已经对准了飞来的匕首，一枪崩飞。

　　古烈这一脚狠狠地踢在那人头上，只听闷哼一声，那人倒在地上昏死过去。

　　“还会玩飞刀，有意思！”古烈摇头走上前，确定那人确实昏迷，便将他的防护服扒下来，将双手双脚捆在一起。

　　“上来吧，解决了！”

　　古烈伸手将景澜拉上来，有将盖子盖好，从旁边搬来几个厚重的木箱压在上面，确保短时间内不会有危险。

　　“怎么回事？”景澜在下面只听到乒乒乓乓的声音，还不知道上面发生了什么事。

　　“没事，一个人而已！”

　　古烈将那人拖到窗边，借着月色观察一番，那是一个年龄只有十几岁的男孩，顶多二十出头，还很年轻。一头金黄色的短发帅气有型，脸型略有些长，倒也不失英俊帅气，身高超过一米八，唯一的缺点可能就是身材不是那么壮实。

　　“倒是挺好看的！”景澜在一旁下着评语。

　　“他的腿好像受伤了！”古烈看到男孩左裤腿破损严重，膝盖处有一片紫青色的瘀伤，这是被人主动攻击所致，绝不是魔化人干的。

　　“也许他在这之前遭受了虐待，被关在阁楼上，反倒是幸运的逃过了一劫！”景澜难得地做出推测。

　　古烈呵呵笑道：“等他醒过来，不就什么都知道了？”

　　古烈环视阁楼，发现这里各种物资储备都很充足，也许本来这里就是个仓库，尤其是水源异常充沛，这对他来说是个极好的消息。

　　他找来一个小盆，接了大半盆水，用力一扬，全都泼在男孩脸上。

　　景澜皱眉道：“这太粗鲁了。”

　　古烈却耸耸肩，说道：“只有这样才能让他快速醒过来。”

　　凉水泼在脸上，男孩瞬间打了个激灵，轻哼两声，就在古烈话音刚落时便醒了过来。

　　他发现自己被捆绑起来，便剧烈挣扎，古烈捆人的手法可不一般，越是挣扎便捆得越紧。

　　“如果你想让身体好过一点，就别再动了！”古烈提醒道。

　　男孩果然不动了，手腕已经被勒的都要不过血了，沉默片刻，他说道：“能不能先放开我。”

　　古烈从景澜手里结果匕首，走上去将绑在他手腕的防护服割破，然后以一种高压俯视的状态问道：“为什么偷袭我？”

　　男孩明显有些惊慌，他已经在古烈手上吃过亏，知道自己根本没有胜算，兼之对方又不是魔化人，也就不那么紧张了。

　　“我……我以为你是那些怪物！”

　　“怪物？”古烈很快便联想到魔化人，他们确实不是人，而是怪物。

　　“嗯，就是那些吃人的怪物！”男孩陷入沉默，显然魔化人吃人的场景让他感到很不适。

　　“你叫什么名字？”

　　“东方木！”

　　古烈挑挑眉，这名字倒是挺有东方特色的，他又问道：“绿洲都空了，你怎么会在这里？”

　　“我也不知道！”东方木摇着头，“本来我只是想在绿洲换点物资，印象中似乎被人暗算了，醒过来的时候就已经在这里了！”他指指左腿上的伤势，“这是被人打的！腿伤了又跑不出去，只能勉强在这里生活。可能是我运气比较好，绿洲被怪物围攻的时候，这里没被发现！”他的语气充满了庆幸。

　　“你怎么不走？”景澜问道。

　　“腿伤成这样，怎么走啊？”东方木叹了口气。

　　“你还真有点不像类人，我可是知道类人的恢复能力有多强！”古烈揭穿他的谎言。

　　东方木盯着他看了一会儿，伸手在眼睛上一划，露出一副黑漆漆的瞳孔。

　　“没想到你也是人类！”景澜一惊，接连见到好几个人类，她想不吃惊也不行，不禁想到，难道最近人类流行出门旅游吗？

　　景澜忽然一震，问道：“你跟东方云秋什么关系？”

　　“那我是堂姑姑……”东方木奇怪地看着景澜，“你认识我堂姑姑吗？”

　　景澜微微点头，说道：“见过几面！”她对古烈说道，“东方家族在中央大陆也算是有名望的家族了。”

　　古烈哦了一声，他的想法跟古烈景澜一样，前有骆琳后有东方木，这些中央大陆大家族的子女都流行单身闯大陆？

　　“你认识我堂姑姑？”东方木立刻变得有些激动，“带我回中央大陆，多少钱都行！”

　　古烈摇头笑道：“钱不是问题，重要的是现在还回不去！”他回头看了眼景澜，意思很明确，这件事打算交给她来决定。

　　景澜点头道：“暂时回不去！”她必须要等到实力全部恢复才行，毕竟在中央大陆这些年也树下不少敌人，如果就这样回去，必定会遭到报复。

　　东方木略有些失望，但至少有了部分希望，问道：“那我们什么时候能回去？”他本来以为出来挺好玩的，结果没想到差点把自己搭进去，如果没有堂姑姑给的变色眼睛，说不定现在下场会更惨。

　　“少则一年半载，多则两年三年吧！”景澜淡淡地说道。她现在没有机会静心修养，实力恢复很慢，唐古拉的精神攻击很怪异，需要很长时间才能出去负面影响。

　　“要那么久啊！”东方木叹了口气，“那个，能不能把脚也给解开，都麻了！”他哀求道。

　　古烈笑道：“谁让你挣扎那么激烈的。”他顺手也给解开。

　　东方木揉着脚踝，嘶嘶地吸着冷气，说道：“你这是报复我啊，我不就是主动攻击了两次嘛！”

　　他不说还好，一说起这个，古烈立刻来了兴趣，问道：“你一个人类，怎么不好好修炼精神力，反倒是用武力对付我呢？”

　　“我想学啊，可是资质不行，后来只能该学武力了，幸好我在这方面比较有天赋，现在已经有七级实力了！”东方木略有些小得意。

　　“七级？”古烈失笑着质疑道，“我一脚能把你踹飞，我才只有七级的实力，你够七级？”


第445章 改变

　　“我真的有七级！”东方木争辩着，旋即便又赧然道，“不过你也应该知道，人类的身体条件跟变异人、类人都没法比，我也只是达到了七级标准，实力嘛……”说到后面，他都有些不好意思往下说了。

　　人类的身体是修炼的武力的桎梏，几乎没人能突破。天生的身体条件注定了人类在武力方面没有多大成就，同样是七八级的实力，换成变异人或者类人的话，威力将要大得多。

　　不过也能理解，东方木在精神力方面已然没有什么太大的进展，转而修炼武力不失为一个很好的选择，并且能在放弃精神力修炼之后，又将武力等级提升到七级，可以说他在这方面确实很有天赋，只可惜受限于身体条件制约，施展出的招数威力不够。

　　古烈突然想到辛雅貌似可以解决这个问题，通过对身体的强化，最起码可以让普通人类达到类人标准，这就足够了。

　　问题是可以解决，可凭什么要自己要帮东方木？这才是一个大问题！

　　如果找不到合适的理由，或者东方木无法给出等同的回报，古烈是绝对不会提这件事的。来纽因大陆大陆这么久，他也学会了“算账”，赔本买卖是不能做的。

　　景澜倒是有些好奇，问道：“谁判定你在精神力方面不再有进步的可能了？”

　　“我的老师……”东方木嗫喏地道。好歹也是大家族出身的子弟，对方能认识堂姑姑，自然是实力非凡，对这种人必须要礼遇有加。

　　东方木之所以没说出老师的名字，是因为当初决定中止修炼精神力的时候，老师明确要求以后不许提。没将他调教成才，也算得上是那位老师指教生涯的一个缺憾吧。

　　景澜却不在乎，她凑过去说道：“你偷偷告诉我，我倒真想听听，到底是哪位大师！”

　　东方木略一犹豫，便凑在她耳旁低声说了一句。

　　“原来是他啊！”景澜咯咯笑道，“怪不得，怪不得！”她一连重复了两次。

　　“什么意思？”古烈有点没听懂。东方木的老师是谁，他并不在意，在意的是景澜的反应，实在是有些古怪。

　　“没什么！”景澜摇头站起来，“那老家伙是出了名的固执，自身实力不错，可教学能力却很一般，误人子弟也是很正常的事情！”

　　东方木敏锐地察觉到她语气中的微妙变化，立刻把握住机会，连声问道：“大师，你的意思是，我在修炼精神力方面并不是那么差，也许还有补救的机会，是吗？”

　　如果景澜还在巅峰状态，一定会毫不犹豫探查一下，她在中央大陆的朋友不算多，东方云秋是其中一个。

　　“也许吧！”她淡淡地说道。一提到精神力，她立刻恢复成大师模样，连说话语气都变了。

　　东方木却不肯轻易放过这次机会，连声说道：“大师，你收下我吧，不管能不能让我重新修炼精神力，我愿意一直跟在你身边做个跟班，你就收下我吧！”他光是说，很聪明的没去碰景澜，语气更是很虔诚。

　　景澜见他没有抬出东方云秋，立刻对他另眼相待，一般这种大家族的子弟多半都习惯在家族庇护下生存，事事都喜欢将家族强者抬出来压人，现在看来他还是比较不一样的。

　　“我考虑一下吧！”景澜没拒绝也没同意，考虑一下就意味着东方木还有机会。

　　他连忙谢道：“多谢大师，我这就给你弄吃的去！”顿了顿，又说道，“还有这位大哥！”他太激动了，差点连古烈都给忽略了。

　　东方木一瘸一拐地走到一旁，从储备的物资里拿出些东西，混到一个盆里，又倒了些水进去。靠近阁楼的窗边有一个小火炉，他麻利的生起火，将盆放在炉子上。

　　经过这些天的熟悉，古烈知道景澜的人品并不坏，只是太过孤傲了。在失去能力的这些日子，她已经过足了“接地气”的生活，言谈举止也都有了很大改变。

　　“怎么，看上这小子了？”古烈呵呵笑道，估计很少有人敢用这种语气跟她说话了。

　　景澜倒是没想歪，却仍旧白了他一眼表达自己的不满，才说道：“我看他倒是挺上进的，连武力都能修炼到七级，精神力方面不可能不行。”

　　“也就是说，你对他原来那个老师的教学能力有质疑呗？”

　　“不是有质疑，而是根本就看不上！”景澜轻哼一声，以她的实力，完全有资格这么说。

　　“那倒是，能入你景澜大师的法眼，恐怕也没多少人吧！”

　　“不多，你算一个吧！”景澜瞥了他一眼，有种想要揍人的冲动。

　　古烈眼力见好着呢，知道点到即止，不再继续在这个话题上纠缠。

　　“你给他个药片吃吃吧，让他快点好，咱们早点离开这里！”景澜突然说道。

　　古烈点头道：“大师吩咐，自然没问题。”

　　古烈突然出现在东方木身旁，无声无息的吓了他一跳，深吸几口气，才说道：“大哥，找我有事？”东方木看到古烈能跟景澜说说笑笑，在武力上又打败了自己，自然在心里将他的地位向上升了升，语气变得很客气。

　　“这个吃了，能让你好的快点！”古烈将药片递过去。

　　东方木不是没见识的人，恢复药片也不是没吃过，如果是景澜给的，他一定会毫不犹豫地吃掉，可换成是古烈，他多少有点忌惮。

　　“赶紧吃了！”古烈二话不说，直接给塞进嘴里，这回他是不吃也得吃了。

　　药片无水干咽，东方木咳嗽半天，极其郁闷地说道：“大哥，你这也太粗暴了！”

　　古烈说道：“我叫古烈，以后喊名字就行了。”

　　东方木学乖了，点头道：“知道了，古烈大哥！”他在后面还是加上了尊称。

　　一股香味从盆里传出来，古烈看着一锅粥样的东西，好奇地问道：“这是什么？”

　　“杂粮饭啊！”东方木解释道，“这里物资很全，但是没什么加工工具，只能用这种最原始的方法做东西吃了！”他一敲脑袋，嘿嘿笑道，“这边还有咸肉，放进去肯定会更好吃！”说完乐颠颠地找东西去。


第446章 危险的大家伙（上）

　　杂粮饭配熟咸肉，吃起来口感怪怪的，也好歹算是一顿不错的晚饭。如果不是经常能在废弃的绿洲里找到肉干，古烈和景澜恐怕就只能靠吃草根过日子了，现在更是不会挑什么。

　　恢复药片起效很快，东方木渐渐感觉膝盖没那么疼了，走路都要顺畅很多，要知道多莉调配的加强型药剂，一般人可是没机会吃。

　　三人坐在床边，窗户开了一个风气，微风吹进来，在阁楼里循环一圈，将浓烈的咸肉味吹散了一些。

　　外面传来连串低吼声，不计其数的魔化人在堵在围墙外面，极尽全力想要挤进来。

　　“每天晚上都是这样吗？”古烈问道。

　　东方木说道：“差不多吧。最近几天却是越来越多了，不知道大门还能坚持多久。”

　　“我们明天就离开！”古烈沉声道。

　　这些天可给景澜累坏了，好不容易找到一个舒适的可以休息的地方，可不想明天就要走，自然会有些不满，遂问道：“多休息两天不好吗，为什么明天就走？”她没把古烈当外人，不自觉地语气就变得有点冲。

　　古烈倒是一点都不在意，耐心地解释道：“这片绿洲应该是刚废弃不久，你看这些魔化人数量越来越多，如果他们突然变异，不再惧怕阳光，咱们可就彻底被困死在这里了。”

　　景澜说道：“一般来说，应该不会发生这种事情才对，我看你是想太多了。”

　　古烈说道：“不管是我想太多，还是一定不会发生，总之还是提前打算才好，不能等到事情发生了才想对策，你说是不是？”他冲景澜眨眨眼。

　　那种情绪传递，景澜竟然瞬间就领悟了，连自己都感觉到惊奇。不过她也承认古烈说的有道理，如果自己还在巅峰实力，这些魔化人根本算不得什么，可现在自己不但帮不上忙，还是一个拖油瓶，既然古烈愿意考虑这些事，她也就乐于听指挥，再者说她本来也不擅长这种事，有人愿意分担何乐而不为呢。

　　“那就听你的吧！”景澜点点头。

　　“你对附近熟悉吗？”古烈问东方木。

　　“还行，来这个绿洲之前，我在附近转过，如果没记错的话，东南边有一个规模不小的城市，好像叫……”东方木敲了敲脑袋，“哦，对了，叫先锋城，我想这片绿洲的居民应该都到那里避难去了。”

　　古烈说道：“明天天一亮，咱们就去先锋城，争取天黑之前就到那里。”

　　东方木略微思考，说道：“有点困难，就算驾驶机车，也不一定能在天黑前到那里。”

　　“尽量吧！”古烈也没底，反正总比被困在绿洲里强。

　　“轰”的一声巨响从下面传来，三人连忙朝下看去，原本被堵在围墙外的魔化人群中，突然多出几个身材健壮的大家伙。这些魔化人似乎很听他们的话，纷纷向旁边靠拢，给这些大家伙留出一定空间。

　　只见一个大家伙向后退出四五米，然后发足狂奔，将自己的肩膀用力向前送，重重地撞在围墙上。巨大的反震力让这个大家伙向后退了好几步，才算勉强站稳，可巨大的冲撞力也让围墙为之一颤。

　　几个大家伙连番冲撞同一个部位，围墙上很快就出现一个裂缝。

　　“要是让他们再这样撞下去，围墙可就坚持不了多久了！”东方木伸手握住腰上的匕首。

　　古烈轻轻摇头，说道：“这事轮不到你动手，还是我来吧！”他将窗户打开，下一刻巴雷特顶在肩上。

　　瞄准镜的十字星对准了大家伙的心口，短暂停留后，古烈又将准星换成脑袋。他记得清楚，魔化人虽然不惧怕脑死亡，但有一点也不能免俗，那就是脑袋如果炸得稀碎，他们也同样没有活过来的可能，这一点已经得到验证了。

　　“砰！”

　　一个大家伙的脑袋应声开花，鲜血混合脑浆爆裂开来，飞溅到附近的魔化人身上，他们不但没害怕，反倒是因为浓烈的腥气而兴奋，甚至将崩到身上的脑浆和鲜血送进嘴里。

　　东方木只看了一眼就转过头，紧接着发出几声干呕，好半天才抑制住肠胃的蠕动，真是差一点就把晚饭给吐出来了。

　　景澜虽然感觉场面有些太血腥，但仍旧坦然面对，作为一个十级精神力大师，定力相当之好，这点事还不至于让她动容。

　　“砰！”

　　又是一枪，一个正在冲撞围墙的大家伙被爆了头，无头尸体直接撞在围墙上，顺着滑倒在地。

　　紧接着又是几枪，几个大家伙全都被击毙。

　　古烈收起枪，对景澜说道：“我说的没错吧，终于有变异的魔化人出现了。”

　　事实摆在眼前，景澜自然也就不再说什么，点头道：“明天就走！”她能这么说，已经是在心里完全赞同古烈的观点了。

　　东方木倒是对古烈的枪很感兴趣，围在他身边问东问西，目的自然是想要知道怎样才能使用枪械。不过当他听说需要强大的精神力才能实现，便如同霜打的茄子一样，顿时就蔫儿了。

　　景澜微笑道：“别听他打击你，精神力固然重要，可一旦晋入大师级别，究竟能模拟出什么，还是要看你最擅长什么。”她从东方木的腰间抽出匕首，抬手晃了晃，“我看你对短剑和匕首使用挺在行，这也许是一个不错的选择。”

　　东方木还没等郁闷，便立刻惊醒过来，顿时狂喜地道：“大师，你准备收下我了？”他知道，如果景澜不打算收自己的话，绝不可能给自己指引晋入大师之后的方向。

　　景澜不置可否地说道：“还是要你能不能领悟再说吧。”

　　东方木连连点头，嘴角都咧到耳根后面去了，能被一个大师收为学生，不开心才怪。

　　“大师，还未请教你的名字……”东方木忽然低声道，他知道大师一般不愿意透露自己的名字。

　　“景澜！”

　　东方木“哦”了一声，眼中闪过一丝疑惑，这个名字有点耳熟，却又一时间想不起来。

　　“听着耳熟吧？”古烈笑呵呵地问道。

　　“嗯！”东方木很实在地回答。他不这么回答也不行，因为确实感觉很熟悉，却又想不起来到底是谁，如果古烈问得再详细一点，肯定就露馅了，这就关系到诚信问题了。

　　古烈笑道：“耳熟就对了！”他用眼神征询了景澜的意思，见她并不反对，便说道，“景澜是大师的本名，大家一般都习惯称她为魔女……或者白发魔女！”

　　东方木听到魔女的时候立刻抖了一下，他抬起头仔细观察景澜那一头白发，当听到古烈说到白发魔女时，他立刻怪叫一声，顿时羞的无地自容，拜倒在景澜面前。

　　“我竟然没看出来，该死啊，真是该死啊！”东方木言语中充满了懊恼之意。正常情况下，如果在中央大陆碰到景澜，他一定会联想到白发魔女。可在这里，他根本就没往那个方向去想，谁能想得到，职业者协会的副会长，精神力巅峰的十级强者，竟然会出现在这样一个鸟不拉屎的地方？

　　另外还有一点也影响到他的判断，传说白发魔女就是一个冰山美人，一向不苟言笑，站在她身边都能感受到凛冽的寒气，可谁能想到真人和传说中一点都不一样，不仅仅是对自己笑了，对古烈笑的次数更多。

　　其实这也怨不得东方木，景澜发现自己跟古烈在一起越久，就越容易受到感染，以前那种行事作风早就找补回来了，偶尔绷绷脸，也坚持不了多久，可见“接地气”对一个大师的影响有多大。

　　“好了好了，这又不是什么大事，至于吗？”古烈呵呵笑道。

　　“至于，当然至于！”东方木坐起来，脸上就差用笔写一个“悔”字了。“古烈大哥，你又不是不知道，中央大陆一共也没几个十级大师，景澜大师名声在外，尤其是一头白发极易辨认，我竟然给忽略了，真是罪过啊！”

　　“行了，你的心意我知道了！”景澜忍不住想笑，可在他面前，却还要保持一点为人师表，不适宜太放松。

　　“东方木，差不多就行了，可别表演得太过火了！”古烈边笑边警告道。

　　东方木很委屈地说道：“我是真的郁闷啊。”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，打断了三人谈话。

　　古烈连忙向下看去，视野范围内的围墙没事，可这并不代表视野范围外的围墙也没事。

　　接着，一连串巨响传来，古烈忙朝对面窗户跑去，下面的围墙还是没事。

　　古烈顿时郁闷了，如果所料不差，巨响是从两侧无窗的方向传来的，这些魔化人倒真是挺聪明的，知道避开枪口。

　　“小心一点，一会儿还不知道会发生什么事！”古烈将两人召集到中间来。

　　景澜问道：“到底怎么了？”

　　“两侧围墙遭到攻击，估计扛不了多久了。魔化人已经知道咱们的位置，很快就会照过来，尽量小心一点！”古烈叮嘱道。


第447章 危险的大家伙（下）

　　响声终于结束了，可东方木却更加紧张了。响声结束就意味着墙被撞破了，接下来会发生什么事，谁都不知道。

　　古烈又搬了两个箱子压在入口，就是那些大家伙想要冲进来，也要费些力气。要是他们把楼梯给踩塌了就更好，连上来的机会都没有了。

　　景澜本来应该是战斗力最强的一个，现在却成为三人中最弱的一个环节。

　　“上那边躲起来吧！”古烈指着一个角落，两侧都有高大的金属箱，可以提供很好的隐蔽条件。

　　景澜略显郁闷，却很听话地躲在里面，她也清楚自己的能力，若是换成一个月以前……她不禁摇摇头，现在也只能想想了。

　　古烈指定一侧窗户，说道：“你看着这边，我看那边，注意魔化人的动向。”

　　东方木点点头，小心翼翼地来到窗边，看到魔化人纷纷朝两侧涌去，院子里已经有不少魔化人了，一部分在用力砸门，另一部分则在打窗户的主意。

　　“古烈大哥，他们好像要进来了！”东方木刚说完，大门便被冲开了。

　　古烈和景澜进来的时候，只是简单的修补了一下，肯定经不住魔化人的冲击，破开也很正常，倒是四周的窗户封得很严实，致使魔化人无功而返。

　　“没事，他们应该上不来！”古烈安抚道，“看看那些个大家伙在哪，我这边没有！”

　　“我这边也没有！”东方木说道。

　　“都没有？”古烈警觉起来。按道理说，绝不应该这样，那些个大家伙最少也要有几个混在人群里，总不至于专门负责撞墙，然后就撤离战场吧。要是真这样，魔化人的分工可就太明确了。

　　猛然间，古烈想起一件事，忙转头对东方木说道：“小心点……”

　　“啪啦！”

　　他的话没说完，窗户突然从外破开，一个体型巨大的魔化人冲了进来，丝毫不在乎玻璃碎片划在身上，尖利的爪子朝东方木劈头盖脸抓去。

　　魔化人身高超过两米，锋利的指甲泛着黝黑的光芒，东方木都看呆了，这样的怪物自己可是从来都没见过。

　　思维短暂停顿，他的身体却不由自主地向后躲开，这种生理条件反射，必须经过极艰苦的训练才能形成，由此也能看出他在武力修炼上有多努力。

　　景澜躲避的角落正好能看到全过程，当看到东方木灵活地躲开攻击，眼神还稍显呆滞的时候，立刻意识到这是个好苗子，一个人类能在武力上达到这种程度，怎么可能在精神力上没有进展？

　　想到这里，她便在心里窃喜，如果那个老家伙没有看走眼，这么一个好苗子怎么会落在自己手里！

　　武力锻炼的是意志力，所以武力等级很高的强者在对付精神力大师时是非常有优势的，超强的意志力可以抵抗精神力攻击，更厉害的甚至可以削弱精神攻击的效果，一般在等级相同的情况下，九级武力强者是不惧怕九级精神力大师的，如果上升到十级那就另说了。

　　在景澜看来，东方木能成就七级武力，又能让身体形成条件反射，这种意志力绝对不差，如果用这种能力去修炼精神力，进展一定非常迅速。

　　所以她才敢在心中下结论，老家伙确实看走了眼，放过了一个好苗子。

　　利爪带着腥风从鼻尖前划过，东方木甚至都能感觉到爪尖的冰冷锋利。下一刻，他便从惊讶中恢复过来。左腿还没好利索，但已经能够支撑发力了，他用力向后一跃，同时从腰间抽出短剑，挡住魔化人的二次攻击，左手抄在腰间，瞬间拔出一柄匕首，动作十分隐蔽地向前一甩。

　　“嗷！”

　　魔化人一声怒号，显得非常痛苦，景澜这才看到，一支匕首除了刃柄还留在外面，整个刀刃都刺进魔化人心口。

　　东方木的匕首最短也有30多厘米，只要瞄准位置，刺穿心脏绝对没问题。

　　心脏是魔化人的最大死穴，在遭受重击后，眼前这个魔化人的动作变得极为僵硬，东方木猛然向前一跃，右脚狠狠地踹在魔化人胸口，落地时脚跟轻轻一带，就将匕首从魔化人身上带了出来。

　　魔化人站在窗边，被东方木一脚踹得向后退了一步，然而身后是空的，一脚踩空便失去平衡，整个向后倒去，发出一声惨叫，坠在地面，同时也压死了几个魔化人。

　　东方木这些动作可谓是一气呵成、行云流水，连古烈都忍不住叫好，景澜就更不用说了。

　　东方木这时候才算是彻底清醒过来，刚才有一部分动作都是下意识完成的。

　　他轻轻拍了拍胸口，长吁一口气，暗叫侥幸。

　　古烈还没等说话，自己这边的玻璃也被撞破了，跟东方木不同，他需要面对的是两个魔化人。

　　东方木在腰上一抹，又是一支匕首拿在手里，刚要举起来，就听古烈大喝道：“别动，看好你那边就行！”

　　两个魔化人身材高壮，对东方木具有压迫感，对古烈来说却算不得什么。轻松躲开当头劈来的利爪，古烈双枪同开，一枪爆头一枪瞄准心脏，双管齐下，魔化人绝对死的不能再死了。

　　如法炮制，另一个魔化人也未能幸免。

　　两个魔化人都站在窗边，M500在近距离发射的威力，带着他们的尸体向后倒去，直接摔落在地面，也压死了近十个魔化人。

　　“别放松警惕，大家伙绝对不止这几个！”古烈大喝一声，东方木刚刚放松的精神，便立刻绷得紧紧的。

　　景澜在一旁看得直笑，东方木这小子还真听话，古烈也厉害，短时间内就能在人心里聚集起威信，不是普通角色啊。

　　果然如古烈所料，后面又冲进来六个大家伙，东方木那边四个，他这边两个。突然出现的四个魔化人让东方木措手不及，古烈迅速解决自己这边，转头要帮忙的时候，东方木的情况已经是岌岌可危。

　　不过，这一切都在枪火下覆灭，四个魔化人被古烈干掉三个，剩下一个被东方木刺穿心脏。

　　下面那些魔化人怎么用力也顶不开被箱子压着的入口，甚至很快就没了声响，一定是因为将下面所剩不多的楼梯给踩塌了，才没办法够得到天棚。

　　就在这谨慎小心的等待中，太阳出来了。


第448章 全能选手

　　阳光让人感到一股暖意，更是驱走了黑夜的阴霾，当然，这股子阴霾只属于东方木，对古烈和景澜来说，昨晚发生的事情都算不得什么。

　　在太阳升起的瞬间，微弱的阳光刺破天际，哪怕只有这微弱到几乎看不见的阳光，都让绿洲里的魔化人异常难受。他们惊叫着、恐慌着离开院落，就像是逃难的人群，挣扎着想要从围墙狭窄的裂口挤出去。

　　然而成功的魔化人总是很少，大多数都被“自己人”踩在脚下。有的踩断肋骨，骨刺扎进心脏，于是就这样彻底死亡。还有的被踩破脑袋，虽然只需要一段时间就可以恢复，但对这些魔化人来说，阳光是最强大的杀手，也是足以让他们致命的天敌。

　　整个绿洲从喧闹变得安静，只用了短短几分钟，数不清地魔化人消失得无影无踪，哪怕古烈一直盯着，也不知道他们到底跑到哪里去了。

　　那些踩踏而死的魔化人和受伤等待痊愈的同伴，在温暖的阳光照射下，身体升腾起丝丝雾气，然后不断地鼓胀、收缩，最后慢慢变成一具干尸。

　　微风吹来，脆得一碰就碎的尸体化成无数粉末，被风带向远方，甚至连成为植物所需养分的机会都没有。

　　那几个大家伙的尸体也在阳光照射下产生同样反应，只是由于他们的体型过大，整个过程消耗的时间稍稍长了一些，但结果却是一样的。

　　整个绿洲安静得吓人，阁楼两侧的窗户全部碎裂，风不断穿堂而过，带给人丝丝凉意。

　　在第二片恢复药片的作用下，东方木的左腿伤势恢复得七七八八，对他来说，除了能被景澜收为学生之外，古烈这是最好的消息。

　　古烈和景澜并排靠在墙上，两人都默默地看着东方木在忙活早饭，谁也没说话。昨晚的是战斗略有凶险，但总的来说并不能威胁到他们的生命安全，是以两人根本没放在心上。

　　两人以同样的动作、同样的神态并排而坐，脑中想的却是截然不同的两个方向。

　　景澜在考虑如果能够快速恢复实力。

　　昨晚的事情突然又让她找到了修炼的动力，一个大师还需要别人来保护，若是说出去还不得让人笑掉大牙？

　　每一位精神力大师都是有尊严的，并且自傲、自负，这是在长年战斗胜利中积攒下来的负面情绪，即便是景澜足够“接地气”，仍旧无法摆脱这些“坏毛病”。

　　跟古烈的关系是不错，可如果要一直被这样保护着，景澜绝对会疯掉，强烈的自尊逼迫得她必须要不断前进。再者说，眼前还有“小跟班”，她已经打定了主意，如果东方木在精神力修炼方面真的存在瓶颈，她宁可消耗大半级的精神力，也要帮助他成功突破，一个人类能修到七级武力，若是在精神力方面没有成就，简直让人无法接受。

　　大师的想法总是那么特别。

　　而古烈所想的却是以后的生活，这是眼前第一要事。

　　他们已经接近南大陆，当初他就是认识辛雅之后，从南大陆跑出来的，当时还没听说有魔化人泛滥成灾的事情。

　　而从经过的废弃绿洲看来，魔化人也是最近才出现的，不知道这些边陲小城，能不能挡得住这样的攻势。

　　另外就是这些魔化人的来历，这事绝对不是翰林所为，景澜曾很肯定地说过，他的伤需要最少养大半年，另外时间线也对不上。

　　既然不是翰林，那就有可能是另外一些魔化人，然而这些魔化人从哪来，似乎没人能给出答案。

　　大陆每隔一段时间就有魔化人生事，没人知道他们从哪来，也没人知道最后究竟是怎么消失的，仿佛是就是凭空出现又凭空不见，让人摸不着头绪。

　　在古烈看来，这种事不排除人为，可究竟是谁有这样的实力，能制造出魔化人呢？如果真是人为，那么这种技术至少流传了数百年，他们的用意又是什么？

　　发人深思，耐人寻味，更是令古烈大惑不解。

　　东方木够麻利，早饭很快就煮好了。再次吃上杂粮熟咸肉的时候，他们已经可以勉强适应这个味道了，细细咀嚼反倒还感觉很好吃。

　　东方木吃的很快，然后开始忙活起来。他将各类物资分好，然后拿出足够三人吃上一个星期的份量，分批分类包好，放进一个大背包里。

　　水则用很多薄薄的塑料瓶分装好，喝起来方便，用起来也省事。

　　两人吃完早饭，东方木已经将东西都收拾好了。

　　古烈笑着说道：“没想到这家伙手脚这么利索，你真是找了一个很好的跟班啊！”

　　景澜瞥了他一眼，轻轻将碗放到一旁，说道：“手脚比你利索，也比你会伺候人！”

　　古烈顿时就郁闷了，人果然都是喜新厌旧的。

　　景澜见他吃瘪的神态，不禁低声笑了起来。

　　古烈将木箱搬走，将木盖露出来，身后一拉，就听到下面传来一阵呼号声。

　　东方木警惕地说道：“还有一些魔化人被困在这里了？”

　　“应该是，下面那一层封闭很好，最起码能让他们保命，等到晚上就可以再次行动了。”古烈点头道。

　　景澜问道：“接下来打算怎么做？”

　　古烈耸耸肩，说道：“这种苦差事自然由我来做，难不成还让你这个大师出手吗？”说笑间，他直接跳了下去。

　　一串枪声想起，然后便是惨厉的呼号，声音很快便停止了，就听古烈说道：“下来吧，搞定。”

　　东方面扶着景澜跳下去，转身又在阁楼里扫视一圈，确保带够了足量的物资和没落下什么东西，也跟着跳了下去。

　　封闭好的窗户被打穿了许多个窟窿，阳光对于魔化人的杀伤力极强，依靠这些阳光就足够将一层的魔化人都杀掉。

　　味道有些难闻，景澜皱眉捂住鼻子，厌恶地说道：“快下去吧！”

　　古烈走在前面，凡是有封闭的窗户就用枪打一些窟窿，下面两层还有被困住的魔化人，但在阳光的威胁下，他们没有一个敢上来的。

　　知道景澜不喜欢魔化人被阳光分解的味道，古烈就没打算用这种方法消灭魔化人，只用阳光给自己开路，不让他们凑上来骚扰就行了。

　　反正这里也是一个废弃的绿洲，留存一点魔化人又有什么关系，一到了晚上便会立刻被魔化人占据，就算他把这些都杀了，也起不到什么效果。

　　一楼大门被撞开，阳光直射进来，强烈的光线下，根本没有魔化人存在，也正好省了几发子弹。

　　从楼里走出来，外面阳光明媚，三人顺着大家伙撞破的围墙裂口走出去。

　　古烈问道：“哪里能搞到机车？”

　　东方木略一思考，便说道：“那边有一个经营机车的店铺，就是不知道现在还有没有存活了。”他朝前方一指。

　　三人在空旷的街上走着，那种感觉很奇怪，明明一个发展良好的绿洲，就这样被废弃了，实在是暴殄天物。而他们就好像是整个绿洲的最后遗民，也准备在不久的将来离开这里，然后绿洲就将被彻底废弃，除非能将魔化人彻底消灭，这里才有可能重新焕发生机。

　　东方木所说的经营机车的店铺就在街旁，大门敞开着，里面乱糟糟的，可见当时情况很乱，店主逃得很急，许多零件都没来得及带走。

　　古烈在后面发现一排机车，看起来很新，也比较高级，只是没办法发动。这时，东方木又当仁不让地成为“技工”，在他的鼓捣下，三辆机车很快就修好了。

　　古烈朝景澜打了个眼神，就好像再说“你赚了”，景澜则回了他一个得意的神色。

　　景澜习惯飞行，机车这种低级代步工具根本就没用过，在东方木的教授下，她很快就掌握了驾驶方法。

　　“走吧！”景澜发动机车，引擎“突突”地响起，反倒让她感觉很新奇。

　　东方木打开后院大门，三人先后驶离院子，对他们来说，这片绿洲已经没有任何可以利用之处了。

　　离开绿洲重新踏上沙漠，三人保持并行，古烈和东方木将景澜保护在中间，主要也是为了她的安全着想，不过这就不利于两个男人之间的交谈。

　　“这里属于西大陆还是南大陆。”古烈大声喊道，一张嘴，便灌了一口凉气。

　　“介于两个大陆的交界处吧，那个先锋城就很接近南大陆了！”

　　古烈点点头，接下来就不再说话，机车速度很快，张口就灌风，那种感觉实在不好。

　　景澜倒是很兴奋，平时飞惯了，没想到驾驶机车也这么好玩，她不断提升速度，搞的古烈也不得不跟上才行。

　　一直将机车速度提升到极致，景澜意犹未尽地说道：“速度还是有点慢，等回到中央大陆，一定要买两辆更好的玩玩。”

　　古烈无奈地看着她，一个大师发起疯来，果然是谁都拦不住。

　　“省着点用，一直保持高速运转，机车很容易产生故障。”他这算是警告了。

　　景澜“哦”了一声，稍稍放慢速度，三辆机车一路朝东南方向飞驰，他们的目的地是先锋城。


第449章 甩不掉的魔化人

　　夜色下的沙漠凉气逼人，起伏不定的沙丘在月光的照耀下形成连片的阴影，又像是大块的斑驳，倒是别有一番韵味。

　　一个风化严重的石林里，三辆机车并排停放，一块拱形石下，一堆篝火烧得正旺。

　　东方木紧紧地靠着石头，低头不语，就好像是受了气的小媳妇一样。实际上他也确实在受气，不过这气不是古烈朝他撒的，而是景澜。

　　“连个方向都把握不好，真是……”景澜重重地哼了一声。这句话她已经重复几十次，每次都没有下文。

　　古烈知道她是有点舍不得把话说重了，东方木这小子也算挺机灵，到也不至于被说的一无是处。

　　“好了好了，不就是带错方向了嘛，别生气了！”古烈在一旁劝道。

　　景澜之所以生气，是因为东方木带错了方向，本来如果方向正确的话，以三人的驾驶速度，绝对可以在天黑前赶到先锋城。

　　可结果却是三人睡在了沙漠里，景澜不生气才怪。

　　“大师，我……”东方木也很郁闷，明明一件好事，谁承想竟然带错了方向。

　　“你不是说东南方向吗？”古烈问道。

　　“是东南方向啊……”东方木低着头，实在是想不出太好的解释。

　　“明天重新校对方向就事了，不至于生气！”古烈继续劝景澜，一边对东方木说道，“都饿了，搞点东西吃。”

　　“哎！”

　　东方木麻利地答应着，从大包里拿出各种工具和物资，开始闷头做饭。

　　“咸肉给我留两块，一会儿烤着吃！”古烈叮嘱道。

　　东方木点点头，直接用匕首切了两大块放在一旁。

　　“这小子……”景澜无奈地摇摇头。

　　“行啦，大不了在沙漠再睡一晚上，又不是第一次了。”

　　景澜轻轻摇头，也不知道自己这是怎么了，一点小事不应该动气的。

　　“我去烤肉，你在这坐一会儿！”

　　古烈走过去烤肉，顺便安慰东方木几句。

　　一顿晚饭吃完，古烈将仅有的两个睡袋拿出来，景澜必定需要一个，另一个则发给东方木。

　　“古烈大哥，我不能要！”东方木连忙推辞道，“我来守夜，你和大师睡觉吧。”

　　“什么叫我跟他睡觉！”景澜没好气地说道。

　　东方木一滞，知道自己的话引起了歧义，便立刻不吱声了。

　　古烈笑着将睡袋塞到他怀里，说道：“快去休息吧，我来守夜！”

　　东方木也知道如果换成自己守夜，说不定会出问题，便不再推让，将最好的靠近火边的地方让给景澜，自己则在稍远一点的地方睡下。

　　不多时，两人都睡着了，石林里只有火堆燃烧发出的声响。

　　古烈找到一块不算太高的石头爬上去，再奋力一跃，跳到另外一块稍高一点的石头上，终于来到石林里最高的那块石头上，为此失败了好几次，最后总算是成功了。

　　瞄准镜的视野内很安静，除了沙子就是沙子，古烈却不因此而放松警惕，依旧小心巡视。

　　“沙沙……”

　　一阵微乎其微的声响传来，古烈立刻调转枪头，朝声音传来的方向看去。

　　沙子“簌簌”地顺着斜坡滑下去，显然有物体正在攀爬上来。

　　很快，谷类视野里出现一个人影，晃晃悠悠、极其费力地爬上沙丘。

　　魔化人！

　　古烈实在是无语，这些魔化人也太难缠了，大晚上的都不让人睡个好觉，竟然循着味道追过来。

　　一个魔化人爬上沙丘，朝石林走过来，在他身后，有更多的魔化人爬上来，数量可是不少。

　　古烈可不手软，给巴雷特加上一个消音器，对准头前的魔化人就是一枪，爆头！

　　同伴的死并不能吓唬住这些魔化人，也许只有强烈的阳光才会让他们感觉到恐惧。

　　“咻，咻……”

　　短时间内，最少也被古烈杀掉二十几个魔化人，可后面却又源源不断地爬上来。

　　“沙沙……”

　　另一个方向也传来同样的声音，古烈下意识地调转枪口，发现那个方向也有魔化人出现。

　　魔化人从三个方向包围过来，数量最少也有数百，古烈摇头轻叹，就算把这些都杀光了，难保后面还有，魔化人是无穷无尽的，可自己的精神力却是有限的。

　　他从石头上跳下来，东方木和景澜已经醒了，见他回来便问道：“发生什么事了？”景澜是被巴雷特的枪声惊醒的。

　　“魔化人追来了。”

　　东方木连忙从睡袋了爬出来，不用古烈交代，便开始收拾东西。

　　景澜郁闷地说道：“刚睡下……算了，咱们走吧！”她知道魔化人的行动速度并不快，应该有足够的时间撤离。

　　古烈说道：“三个方向都有魔化人包围，咱们只能从这边走了！”古烈朝朝刚才没有魔化人出现的方向一指。

　　“古烈大哥，往那边走，咱们就相当于往鲁姆沙漠去了。”东方木说道。

　　那个方向正是北方。

　　古烈笑道：“没关系，绕出去之后，再转向去找先锋城。”

　　东方木点点头，三人里面古烈说话最管用，他只需要听着就可以了。

　　周围已经能够听到清楚的“沙沙”声，说明魔化人已经逼近，三人收拾好后，立刻发动机车朝北驶去。

　　等到他们刚出了石林，才发现这个方向也有魔化人围过来。

　　“没办法了，咱们冲出去！”

　　古烈把枪拿在手里，对东方木说道：“别恋战，注意自保！”

　　粗略估算，周围足有上千魔化人，如果不是他们行动速度较慢，三人想要冲出去还真不是容易事，古烈可不想现在就用加特林。

　　景澜依旧在中间，三辆机车疾驰而去，当接近魔化人时，古烈抬手就开枪，将挡在面前的魔化人击毙。

　　东方木左手挥动短剑，利用机车的速度优势，选择直刺或者砍杀，尤其是砍杀的时候，他专门挑脖子，直接就是“斩首”，就算最后可以恢复，最起码也可以让受伤的魔化人暂时失去威胁。

　　然而三人的进度并不快，魔化人毫不畏死，接连不断地冲上来，古烈杀到最后都腻歪了。

　　“古烈大哥，那边好像有空隙，应该能穿过去！”东方木惊喜地叫道。


第450章 再度受伤

　　东北方向的魔化人数量确实不是很多，稀稀拉拉的，有足够空隙能让三人冲出去。可古烈只看了一眼，就有种古怪的感觉，那种感觉非常奇特，眼前就好像是有人故意布置好了陷阱，在等着他们闯进去一样。

　　古烈也不知道为什么会有这样的感觉，但也只是一闪而过，他也确实没有多少时间可以用来思索。

　　“过去！”

　　古烈大喊一声，不管是不是陷阱，都要去试一试，如果真让这些看似无穷无尽的魔化人围上来，那可就被动了。

　　三辆机车立即转向，朝东北方向魔化人较少的一块冲过去。

　　古烈用枪清理出一条顺畅的通道，眼瞅着就要冲出去包围圈，他也顾不得有没有陷阱了，猛然大喊一声：“加速！”便将机车速度提升到极致。

　　东方木一脸兴奋，毕竟这条路是他先发现的，能够顺利闯出去，自己也算是有点功劳，至少能弥补带错方向过失。

　　“呼！”

　　突然间，一个巨大的阴影扑过来，东方木还没搞清楚状况，连人带车都被掀翻在地，刚刚伤愈的左腿，被车轮砸中，只听“嘎巴”一声，再次骨折。

　　东方木趴在地上，骨折的剧痛让他的额头上瞬间布满汗珠，眼睛瞪的很大，眼珠都快要从眼眶里突出来一样，嘶嘶地吸着冷气，硬是没发出一点声音。

　　那是一个身高超过两米的大家伙，体型比他们在绿洲里见到的还要壮硕，光着的上身能够看到大量小指粗的血管虬结在手臂和胸口，那便是一种力量的象征。

　　“东方木！”

　　景澜没想到会发生这种事，却又没有任何能力救助，急的干瞪眼，这么一个好苗子难不成就要白白牺牲了吗？

　　古烈当然不会让这种事发生，他对东方木也算有些好感，最起码身为大家族子弟，没有浮夸之气，更是能安安心心下来照顾人，这点难能可贵。

　　两人一顿的时间，前面又有十几个魔化人围上来，古烈抄起八一机枪，连续点射，各个儿命中心口窝，为出逃清理出了一条安全通道。

　　“你走，我去救人！”

　　前面不再有魔化人出现，古烈大声叮嘱一声，当即调转车头，一连撞飞几个魔化人，朝东方木飞驰而去。

　　景澜本想阻止，见他立刻付诸于行动，便咬咬牙，驾驶机车冲出包围圈。

　　合围过来的魔化人眼见跑了一个，想追又追不上，便将目光转移到古烈和东方木身上，朝他们围了过去。

　　东方木断了条腿，想跑是没可能了，那个大家伙几步走到跟前，每走一步，沙面都跟着颤一下，沙子也都直没脚踝。

　　大家伙双眼泛着黄光，颇为兴奋地瞪着东方木，喉咙里发出阵阵低吼。

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　东方木勉强坐起来，以一个非常别扭的姿势抽出短剑，右手握着匕首。

　　大家伙看了看他的短剑，又看了看匕首，忽然大笑起来，似乎在嘲笑他的无知，旋即扬手朝短剑抓过去。

　　“叮！”

　　手掌和短剑发出金属交击的声响，东方木清楚地看到剑尖上冒出一簇火花，顿时心就凉了一半。这大家伙绝对要比在绿洲碰到的强许多倍，连短剑都划不破，看来这次是没戏了。

　　不过他还是不死心，右手的匕首用力一甩，寒芒一闪，朝大家伙的心口刺去。

　　“叮！”

　　又是一簇火花乍现，大家伙却是一点事都没有，他的身体看起来如同金属一样坚硬，最起码短剑和匕首那他都没有办法。

　　东方木已经完全放弃抵抗，落得这般下场，只能怪自己命不好，正好撞到“枪口”上了。

　　他放弃了希望，古烈却没放弃，引擎的响声由远及近，连串枪声响起，合围过来的魔化人被干掉了不少，古烈也顺利来到近前。

　　大家伙似乎也意识到了危险，暂时放弃对付东方木的想法，转过头盯着古烈。

　　机车向前疾驰，古烈将车把固定，轻轻一跃便站在机车上，这样一来，他的高度就和大家伙差不多了。

　　周围越来越多魔化人围过来，再加上这样一个大家伙，古烈很清楚，必须要速战速决才行。而想要速战速决，最佳武器便是加特林机枪。

　　将加特林架在身前，古烈距离大家伙已经不远了，枪口突然旋转起来，发出急速地金属摩擦声。然后，第一发子弹射出去了，紧接着是一连串子弹。加特林机枪越转越快，射速也逐步提升。

　　大家伙本能地伸手去挡，可加特林机枪的威力怎是他能够抵挡得住的！

　　第一发子弹就击碎了他的手指，第二发则是穿透了手掌，第三发将胸口穿了个透心凉……

　　上百发子弹瞬间激射而出，大家伙的胸口被打成了筛子。古烈并没有因此而停止射击，枪口不断吞吐火舌，穿透力极强的子弹开始在大家伙身上炸开，近千发子弹过后，大家伙的上半身已经被打残了，除了骨架，几乎没有多少肉，内脏也流了满地。

　　尸体晃了晃，紧挨着东方木倒在地上，由于站在大家伙身后，东方木早已经被飞溅的血肉染成了“血人”。

　　他被加特林机枪的威力深深震撼了，这种武器太过强大了，要是有这么一把武器再说，何惧这些怪物的围堵？

　　古烈一个帅气地甩尾，将机车停在东方木面前，重新站在机车上，加特林机枪再次喷出慑人的火焰，瞬间就将周围一圈给清理干净了。

　　“上车！”古烈说道。

　　“我……我的腿断了！”东方木咬着牙说道。

　　古烈看了他一眼，便从机车上跳下来，不顾他满身血污，用力一拉就将他放在车座上，再次击毙几个魔化人，发动引擎扬长而去。

　　景澜在事发不远处停下来，听着不断响起的枪声，也是一阵紧张。过了不久，她便看到一辆机车从山丘上冲了出来，瞬间松了一口气，转身跨上机车，朝古烈行进的方向汇合去了。


第451章 浮空

　　“大师，你一定要收下我！”东方木拜倒在景澜面前。

　　火堆烧得正旺，火光将景澜的脸色染成金黄色，她的神情倒是有些复杂，但不是对东方木，而是对古烈。

　　古烈一副没心没肺的样子，慢悠悠地往火堆里添柴。这是一处还算隐蔽的小石堆，由几块大石头组成，他们现在就坐在最高的一块石头的顶部。

　　东方木左腿骨折，古烈喂下他一片恢复药片，然后又用两块扁平的石板夹住断处绑起来，不至于让断骨移位。

　　冷静地看着拜师戏码的上演，古烈在心里乐坏了，自己把东方木救出来，景澜算是欠了一个大人情。

　　他能够看出来，景澜还是很想收下东方木，一方面因为是个不错的跟班，更大一部分则是因为他有毅力，这点在她看来相当重要。

　　所以古烈才闯进看似危险的境地，将东方木救出来，不过人情归人情，就算景澜不喜欢东方木，他也是要过去救人的。

　　“我现在还不能教你，先让古烈教授你一些基本的常识吧！”景澜沉默半天，才轻声说道。

　　东方木不在乎景澜是否现在就教自己，他看重的是一个“名分”——白发魔女的学生，这才是最重要的。

　　“大师……不，是老师，你决定收我了？”东方木满脸喜色，似乎腿伤也没那么疼了。

　　“嗯！”景澜犹豫片刻，终于微微颌首。

　　“太好了！”东方木万分兴奋，只是表现得有些太明显了，如果腿要是没受伤，估计就是手舞足蹈了。

　　古烈倒是有些奇怪地看了她一眼，自己收学生也就罢了，怎么还把自己牵扯进来，要知道自己跟在她身边，也是为了要学点东西的。

　　景澜似乎感受到他询问的目光，轻轻摇着头，示意他现在不是说话的时候。

　　古烈也明白，景澜原本是个十级大师，现在受了伤，水平恐怕也就在四五级之间，一直不出手，那算是保持大师风范，可要是被人知道实力不济，事情可就没那么简单了，更何况还有可能会有损大师尊严。

　　古烈无奈地摇摇头，这些东西真是个“紧箍咒”，将这些大师们捆得死死的。

　　东方木受了伤，整个人特别疲惫，很快就倒头睡着了。

　　景澜冲古烈打了个手势，两人从石头上跳下去。

　　“有事？”古烈这就属于明知故问了。

　　景澜没跟他计较，略沉思，说道：“这段时间，你代替我教教东方木吧。”

　　古烈一猜就是这事，立刻摇头道：“这事我帮不了你！”

　　景澜瞪着他问道：“怎么，让我景澜欠你一个人情都这么困难？”

　　古烈苦笑着说道：“不是我不帮你，而是有心无力！连我都是打算在你身边学点东西的，你让我怎么去教东方木？再者说，我的修炼方法跟他都不同，偏离正统，你不怕我把他给教坏了？”

　　景澜微微点头，表示这个解释还能接受，不过眼下她没有太好的办法，皱眉想了半天，突然双眉舒展开来，眼前竟是一亮。

　　古烈知道她肯定是相出了什么好办法，连忙问道：“怎么样，是不是有更好的办法？”

　　景澜点点头，又摇摇头，吊足了他的胃口，才说道：“你还真说对了，办法是有，不过不是更好的，而是维持我刚才的想法！”

　　古烈坚决地说道：“我都说了，我不是不帮，而是实在没那个能力啊！”

　　景澜突然笑道：“你有，只是你还没发现？”

　　古烈反倒是奇怪了，作为当事人的自己都不知道，她竟然知道自己有能力可以教别人？

　　景澜不等他发问，便说道：“我之前忽略了一个事情，刚刚才想起来，发现正好跟我的想法不谋而合，你确实是比较适合教他的人选！”

　　古烈听她这么一说，反倒是不准备问了，做了一个洗耳恭听的表情。

　　景澜解释道：“你看过了，东方木无论在意志、毅力、品行方面都还不错，可为什么偏偏在精神力方面没有进展呢？”顿了顿，继续说道，“那个老家伙看人的眼光不会错，之所以在东方木身上产生偏差，最有可能的原因是修炼方法不适合东方木！”

　　古烈恍然大悟，点点头，说道：“这倒是真有可能！”

　　“基于这一点，你反倒是变成了最适合教授他修炼方法的人选！”景澜微笑道，“你也算是师承唐古拉，他的修炼方法虽然离经叛道，但不得不承认，确实有其独特之处，这一点我是很佩服的！”

　　随后，她轻轻叹了口气，说道：“精神力的修炼方法就是太系统太呆板了，所以在最近几十年，晋级大师水准的人才越来越少。其实有很多人并不适合这种修炼方法，只是因为修炼方法被统一之后，有许多特别的修炼方法都失传了。像东方木，如果跟随你好好学一阵，估计在精神力方面肯定会有长足进步。”

　　古烈点了点头，不得不说，景澜的分析还是很有道理的。如果自己刚来纽因大陆，就系统地学习精神力修炼方法，恐怕也不会有现在的成就。固定的规则有固定的适应人群，而他就是属于那种“不合群”的人，现在又多了一个东方木，相信这一群人绝对不在少数。

　　见他点头，景澜问道：“你同意了？”

　　“嗯，正好也印证一下你的想法，看看是否正确！”古烈笑着说道，“不过这学费嘛……”

　　景澜狠狠地白了他一眼，这年头敢朝白发魔女要学费的还真不多，他算其中一个。

　　“说吧，想从我这里学点什么？”她忽然笑了起来，“虽说实力大为受损，但是经验、方法总是还在的。”

　　古烈呵呵笑道：“学学怎么浮空而行吧！”

　　景澜翻了个白眼，转头扑哧一声笑了起来，转变的如此突然，倒是让古烈有点丈二和尚摸不着头的感觉。

　　“你呀，谈条件都不会！这个本来就是打算要教你的，再说了，浮空是大师必须要具备的基本能力之一，如果放在中央大陆，随随便便一个书摊都有这种方法出售。”

　　古烈张了张嘴，顿觉满嘴苦涩，要论战斗力，他是真的一点都不差，可要论见识和阅历，跟景澜那是拍马也不及的。

　　也只有在这个时候，他才会意识到自己跟景澜的年龄差距，可她保养得太好了，看起来也只有30岁出头而已。

　　也许是中央大陆的水土好，加上精神力大师突破十级之后会有些“奖励”，景澜看起来真的非常年轻，也经常会让他有种“同龄人”的错觉。

　　“好吧，就当我这是友情价好了！”古烈无奈地说道。

　　景澜开心地笑了起来，能看到古烈吃瘪，还是挺有趣的事情。

　　“放心吧，我教给你的，绝对你比在书摊上买的书要好。”景澜微笑道，“浮空很简单，你已经晋级大师了，只要学会控制精神力的定点与方向，就能很容易地浮空飞行。”

　　“什么意思？”古烈没太听明白。

　　景澜想起他没经受过系统学习，不禁笑了起来，轻轻拍着额头，说道：“我先给你讲讲定点和方向的意思。定点，顾名思义就是要能将精神力固定在一个点上，这个点的作用是能让你浮空。方向则是要学会控制精神力转向，这就是考验你对精神力掌控的能力了，其实没什么难的。连枪这种消失许久的武器你都能模拟出来，相信浮空飞行应该不是难事。”

　　古烈听完有种豁然开朗的感觉，其实这些并不难，他只是需要一个能够点拨自己的人，基本上一点就通了。

　　他心念一动，一股精神力浮现在脚下，凝结成实质的波动，垫在他的脚下，同时心意再动，精神力便拖着他慢慢悬浮起来。

　　景澜笑道：“领悟能力不错！”其实这些都在她意料当中，七级也就跨入大师门槛了，要是连浮空都做不到，那不得笑话死人。

　　没用多久，古烈就能熟练地掌握这种技能，并且知道自己差在哪里。

　　对于精神力的控制，他还是有些拘泥于形式，不懂得灵活运用，而能够浮空飞行之后，他立刻有所感悟，一些受困扰的问题也都迎刃而解。

　　诚然如景澜所说，连枪这么复杂的武器都能模拟出来，更何况这些简单的东西。

　　只见他一抬手，一把又精神力凝成的匕首便握在手里，一声低喝，匕首便被甩了出去，“叮”的一声没入石头中消失不见。

　　“你还真是举一反三啊！”景澜见状说道，“我现在有点担心，把你带在身边似乎并不是一个明智的决定。”

　　古烈哈哈笑道：“景澜……大师，把我带在身边，才是你做出的最正确的决定！”

　　景澜无所谓地耸耸肩，说道：“也许吧，我倒是希望！”玩笑归玩笑，她看到古烈搞出匕首，问道，“你这是给东方木准备的？”

　　古烈点头道：“我看他匕首用得不错，就像你说的，可以考虑在这方面方法。所以我就提前尝试一下，没想到效果还挺好，看来他跟我也挺有缘，等他醒了我就把修炼方法教给他！”


第452章 先锋城

　　接下来的两天里，三人选择停留在原地，古烈教授东方木新的修炼方法，而景澜则努力恢复伤势。

　　东方木的接受能力很强，尤其是对于精神力修炼方法，古烈只是将唐古拉的原话重复一遍，他就能理解出更深层的含义。

　　古烈十分认同景澜对他的评价，有毅力、意志品质好，更加可贵的是悟性很强，这些都是成为大师所应具备的能力。

　　当然，古烈是一个例外。

　　东方木在古烈的要求下，凭借只有五级出头的精神力，愣是模拟出了数把匕首，或者叫飞刀更加适合。

　　东方木完美地将武技和精神力融合到一起，发展出了属于自己的修炼方法，而这正是唐古拉的伟大之处。学习唐古拉的修炼方法之后，并不拘泥于古板的修炼方法，而是根据自身的特点，能够形成多种多样的技巧，就像是量身打造的一样。

　　由此，东方木已经视古烈为半个老师了。

　　相对于景澜，古烈更加实际，在他的教导下，东方木逐渐适应将飞刀当成主力武器的过程。这个过程还算顺利，虽然他有时候还是会不由自主地握住腰间的匕首，但在多数情况下，已经可以随心所欲地控制飞刀。

　　整个原理就跟古烈模拟枪械一样，枪是他的最爱，而匕首和短剑则是东方木在修炼武力时最喜欢的武器，重新修炼精神力之后，也顺其自然地成为他控制精神力的途径。

　　东方木的飞刀很有特点，具有很强的穿透性，并且角度刁钻，在精神力的控制下，可以随意改变飞刀的运行轨迹，让人防不胜防。

　　当然了，在古烈面前，他是占不到任何好处的，光是精神等级上就差了一大截，更不用提古烈对于精神力的理解要超过东方木，论控制也更加娴熟，光是依靠精神力压制，他就没有任何胜算。

　　景澜在努力恢复精神力，她受的伤很怪，好像被一股奇异的精神力入侵、蚕食，致使自身精神力恢复缓慢，整个过程需要先剔除这股精神力，然后才能慢慢恢复伤势。

　　然而，整个过程进行的异常缓慢。

　　唐古拉的精神力非常诡异，并且非常顽强，极难除去。凡是被入侵的精神力，哪怕是一点点，也需要很长的时间才能去除掉，并且会留下一点后遗症，那就是伤愈的速度也变得很慢。

　　景澜很苦恼，这么多年来还是头一次遇到这种奇怪的精神力，以往都是直接凭借精神力冲击击伤对方，从没发觉精神力还可以这样用。

　　不过就算是想通了其中的道理，她也很难学会，每一种精神力攻击，都是一个大师苦思冥想创造出来的，不敢说的独一无二，也是绝无仅有，除非对方愿意将底都透露出来，否则想自己猜想出来，那是极其困难的。

　　景澜现在的精神力等级停留在六级左右，这也只是指对精神力的控制能力，储量方面自然远超同等级人物，毕竟她也是个十级的大师，就算受伤了，可用精神力储量也相当之多。

　　但在战斗力方面受损严重，做做演示指导还行，真枪实战那就只能退居二线了。剧烈的战斗必定会影响到伤愈的进度，所以目前她还只能依附在古烈的保护之下。

　　两天时间一晃而过，古烈选择的地方还算不错，并没有受到魔化人的骚扰，也许是由于太过偏远，也算是沙漠间难得的一片净土。

　　东方木的腿伤在恢复药片的作用下恢复了大半，勉强可以走路，跑却是不行的。古烈摸摸兜里仅剩的两片药片，顿感一阵肉疼，多莉可就给自己准备了十片。他将目光转移到景澜的身上，这笔账就记在她身上了，徒弟的债由师傅来偿还，也算是天经地义的事。想到这里，古烈顿时舒服多了。

　　三人吃完早饭，古烈校准方向后，便朝先锋城出发。

　　古烈没有绕道回去寻找遗失的机车，那样实在是有些浪费能源，还不如让东方木跟自己骑一辆机车，趁早找到先锋城，比什么都强。

　　先锋城的规模并不大，作为一个位于西、南两个大陆交界处附近的城市，规模只比水修城大些有限，这种边缘地区的城市，没有多少贸易往来，很少有人愿意跨大陆做生意，自然也就不够繁华。

　　先锋城四四方方，就想一块豆腐，城内的街道也被切成了“豆腐块”，从高空望下去，一块块的非常整齐。

　　往常，就算没什么事，先锋城也会四门打开，而现在别说四门，就连一个门都没开。厚重且呈深灰色的巨石封在四扇大门前，这是先锋城最后的防御力量，单块重大10吨的巨石，就是连武力超过九级的强者都只能“望石兴叹”。

　　先锋城这一招相当于破釜沉舟，彻底短了自己的后路，如果城内粮食储备不够，许多人都要饿死，甚至会出现人吃人的惨剧。

　　然而这些事情并未发生，甚至根本不用担心，因为这样一个原本有将近四万人口的城市，现在所剩人口已经不足十分之一。

　　突然出现的魔化人让先锋城彻底失去活力。

　　魔化人不吃粮食只吃活人，是以粮仓得以完整保存下来，足够剩下的三千多人生活个四五年都不成问题，也正是因为这样，主事者才敢彻底断了退路，他相信四五年的时间，足以等到魔化人被消灭光。

　　先锋城城主战死，即便他拥有超过八级武力的实力，但在如潮般的魔化人攻击下，仍旧没有顶住。战死之前，他将权力移交给全城唯一还有能力统领其他人战斗的护卫队队长，希望他能够带领先锋城所剩不多的居民战胜魔化人。

　　先锋城护卫队队长约有三十多岁，看起来憨憨的，打起仗来确实一点都不含糊，接近八级的武力，也是全城除城主外最强战斗力。

　　戴邪站在城墙头，一阵强风吹过，夹带的沙粒让他忍不住眯起眼睛，想起城主临死前不甘的眼神，他就觉得胸口压着一块石头，喘气都有些费劲。

　　魔化人数量太多了，如果不将大门封起来，早晚有一天撑不住那种程度的冲击，一旦有一个大门损毁，接下来就是无穷无尽的灾难。

　　能活到现在，他也忍不住有些庆幸，那次他已经被逼近了绝路，身边的近卫也都死伤大半，几个人被困在一个角落里，如果不是他们拼死奋战到天亮，哪怕太阳稍稍晚升起十几分钟，他们也都葬在魔化人的口中了。

　　那一战，连戴邪手中精制的厚背刀刃都砍翻了，可见战斗之惨烈。

　　“城主，我怕是要辜负你的厚望了！”戴邪轻叹一声，城中可用之人不多了，大多是一些老幼妇孺，成年男性几乎都拼光了，他们将生存的希望留了下来，用自己的身躯挡在家人面前，无怨无悔。

　　忽然，视野中沙漠的尽头出现两个黑点，戴邪用力眯起眼睛，借此抵消阳光产生的光晕，希望看得更清楚一点。

　　“头儿，好像是两个人！”一旁的手下也发现了黑点的存在。

　　戴邪纠正道：“不是两个，是三个！”他的视力极好，看到了坐在古烈身后的东方木。

　　“奇怪了，天都快黑了，竟然还有人敢在沙漠里行走，真是不要命了！”见识过魔化人的威力，身后一众手下都对看到的情景啧啧称奇。

　　“准备绳索！”戴邪一挥手。

　　手下自然明白他要做什么，四面大门封死了，城外的人想要进来，只能用绳索吊上来，要么就自己爬上来，可先锋城城墙四壁平滑，根本没有着力点，高度也有七八米，那是绝对不可能做到的事情。

　　“头儿，问都不问就放他们进来？”一个手下问道。

　　“能在阳光的照射下还若无其事的行走，肯定不是魔化人，不管是类人还是变异人，就算是从少见的兽人，也不能见死不救啊……”戴邪忍不住长叹一声，“等到入夜，外面将会被如潮水般多的魔化人围住，他们根本没有生存下来的可能。”

　　手下不说话了，立刻回去准备绳索，距离太阳下山的时间很近了，说不定他们刚到城下天就黑了，那些不知道从哪里跑来的魔化人很快就会围城，如果准备得慢一点，他们可能连绑绳索的机会都没有。

　　“老师，那就是先锋城！”东方木兴奋地说道。绕了大半天，终于顺利找到先锋城，他也算是放心了，眼瞅天就要黑了，如果再找不到，三人的处境就会变得很危险。

　　“看到了！”景澜点点头。

　　古烈也松了口气，他可不想再跟魔化人战斗了。夜晚里的魔化人就像是被打了鸡血一样，疯狂而暴躁，对付起来实在是很麻烦。

　　“城头好像有人！”东方木对古烈说道。

　　古烈一早就看到了，跟戴邪对视中，他并没有感觉到敌意，也就没放在心上。

　　“快一点，马上就天黑了！”戴邪猛然大声喊道。

　　古烈一愣，瞬间便理解他的意思，对景澜说道：“加速，把速度提升到极致！”


第453章 冲动的射手

　　景澜点点头，只看城墙上那些人如临大敌的模样，就知道接下来要发生什么事。

　　速度已经提升到极致，引擎声音变得很噪，似乎随时都有损毁的可能，两人却顾不了那么多，跟命比起来，机车的份量显然不够足。

　　天黑了，就在距离先锋城还有不到千米的时候，太阳非常不给面子地消失在空中，取而代之的是散发着幽冷光华的月亮。

　　戴邪连忙命令道：“快，把绳索先放下去！”

　　手下已经看到对方是三人，便将三条手臂粗的绳索放下去，下方还吊着一个篮子。

　　“再快点！”

　　戴邪忍不住催促，他知道这些魔化人来的有多快。

　　古烈听出他声音中夹带的焦急，心神一凛，立刻意识到自己已经处在很危险的环境中，兴许接下来将要面对更加恶劣的情况。

　　但能不能再快点，实在不是自己说了算，机车已经在全速运转，再快下去，引擎就要爆了。

　　“嗬……”

　　阵阵夹带着暴躁的低吼声从身后传来，这声音实在是太熟悉了，古烈不用回头，就知道魔化人已经出现了。

　　幸好现在距离先锋城也没多远，他看到戴邪放下的三条绳索，朝景澜吆喝一声，朝下放绳索的方向冲过去。

　　戴邪等人终于看清魔化人是从哪里出来的了。

　　古烈三人驾驶机车所过之处，沙土迅速翻起来，伸出一双双枯黄的手，紧接着就如同僵尸从坟墓里爬出来一样，魔化人从厚重的沙土里爬了出来。

　　原来这些魔化人并没有走远，而是在太阳出来前深藏在沙土之下，以此来避免阳光造成的致命伤害，又能在太阳落山后，短时间内迅速集聚起来，形成围城之势。

　　古烈三人只是比魔化人出来的时间快了那么一点点，实在是有够侥幸。

　　来到城下时，身后的魔化人距离他们最近的已经不过百米，古烈大声道：“先送东方木上去！”

　　东方木却固执地说道：“不，让老师先上！”

　　“别废话，拖延一秒钟，都是在浪费我们的生命！”古烈大声呵斥的同时，将他强制地送到篮子里，“给我把住了，掉下来我就不管你了！”

　　戴邪的手下不是第一次做这种工作，用极快的速度先将东方木拉到三米高左右，暂时脱离了魔化人的攻击范围，然后才慢慢向上提拉。

　　“上去！”古烈对景澜说道，这时魔化人已经快要到近前了。

　　正当他要替景澜争取一些时间时，就听连串的“嗖嗖”声从头顶想起，冲在最前面的几个魔化人全部心口中箭到底，连带着将后面的一些魔化人也给绊倒了。

　　“快上！”戴邪在城墙上大声道。

　　景澜站在篮子里，也迅速脱离了险境，而这时候，古烈一只脚才跨进篮子，周围的魔化人就扑了上来。

　　东方木、景澜、戴邪等人在上面看得很清楚，古烈瞬间就被魔化人潮给吞没了！

　　“嗨！”戴邪狠狠一咬牙，还是晚了一步，要是能再快一点就好了。

　　“古烈大哥！”东方木单手凝成飞刀，朝下面的魔化人刺去，可那毕竟是杯水车薪，面对如潮般的魔化人，根本起不到什么作用。

　　景澜倒是显得很镇定，默默念叨：“没事，没事！连浮空都没用，一定不会有事！”

　　她相信古烈没事，刚才他只要选择浮空，就不会被魔化人抓到，可他却没选择那么做，一定有深意。

　　两人相处时间虽然不长，景澜却对古烈也产生了相对盲目的信心。

　　“晚了，晚了……”戴邪的手下刚要感慨，就听“噗噗噗”的声音从下面传来。

　　那种声音就好像是厚重的东西被打透了一样，紧接着，他们就看到原本围上来的模糊人突然被清空了一块，一个满身鲜血的人手持着黑色武器，顶端连续不断地突出火苗，魔化人成片地倒了下去。

　　“这家伙，竟玩悬的！”景澜也微微松了口气，脸上露出一丝欣慰的笑容，自己果然没猜错。

　　东方木才是那个激动的人，他大叫道：“古烈大哥，你没事啊！”也不管古烈能不能听到，激动地用力晃着绳索。

　　“小子，你要不想掉下去，就老实一点！”头顶传来呵斥声。戴邪的手下对凶悍的古烈深感敬畏，却不会以同种态度对东方木。

　　东方木瞬间便老实了，神情却依旧很激动，古烈的形象在他心中越发高大起来。

　　戴邪“咦”了一声，当他听到枪声的时候就感觉有点奇怪，等看到加特林机枪凶猛的收割着魔化人生命时，顿时意识到只有枪才有这种威力，然而像这种连发射击的枪他却是连听都没听说过。

　　“妈的！”

　　古烈用力吐着口水，只不过是为了加强一下子弹的穿透性，就被魔化人围攻起来，要不是身板好，再加上靠在城墙上，准得被他们给拖走分尸了。

　　这些疯狂的魔化人十分有力量，那一瞬间就让他感觉到了自己被扯向四面八方，上衣就这么被扯碎了，身上还多了十几道抓痕。

　　疼痛刺激得古烈也有些疯狂，加特林机枪旋转到急速，配合上子弹机枪的穿透能力，瞬间就将身前数十米的扇形区域给清空了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　枪管空转，古烈已经将精神力打空了，瞬间感觉有些眩晕，连忙伸手抓住绳子，用尽全力喊道：“拉老子上去啊！”

　　戴邪震惊于加特林的威力，这才反应过来，连忙喝道：“快拉！”

　　只是那么一瞬间，被加特林机枪清空的区域又被填充满了，这些魔化人可不害怕，一往无前的劲头连古烈都佩服不已。

　　戴邪的手下稍稍慢了一点，一个魔化人抓住古烈的靴子，还不等他用力踹下去，就听“唰”的一声，一支飞刀从头顶激射下来，将那个魔化人齐碗砍断。

　　古烈不用抬头也知道是东方木干的，伸手竖起拇指，同时用力甩甩脚，将魔化人的断手踢下去。

　　“妈的，好累啊！”古烈嘟囔一声，随后又忍不住笑起来，怪不得规定使用加特林机枪的射手都要有极好的心理素质，果然在战场上一冲动就容易把子弹都打光。

　　被拉上城墙的时候，古烈便朝戴邪伸出手，呵呵笑道：“我叫古烈，要是没有你们帮忙，还真是个大麻烦！”


第454章 戴邪

　　戴邪完全被古烈的实力震住了，再加上三人全都是人类，一时间不知道说点什么，要知道这附近几乎不会有人类出现，现在不仅出现了，还一次就是三个。

　　“我叫戴邪！”他伸手过去，简单做了个自我介绍。

　　“多谢了！”古烈说的言简意赅。

　　“换成谁都会这样做的！”戴邪点点头。

　　“对了，我们想在先锋城暂留一段时间，不知道方不方便。”东方木问道。

　　戴邪说道：“方便，方便！”旋即苦笑一声，还有什么不方便的呢，多了几个人，顶多就是吃点粮食而已，对先锋城不构成半点影响，如果这期间出现突发情况，说不定以对方的实力，还能搭一把手。

　　想到这里，他便升起拉拢之意，说道：“跟我来吧，给你们安排住处！”他让手下继续巡逻。

　　“好冷清啊！”东方木看着街道两旁嘟囔道，有亮光的人家很少。

　　戴邪长叹一声，说道：“先锋城人口最多时超过四万，现在也只有不到十分之一了！”说完，他感觉满嘴苦涩，自己的亲人也在这场劫难中丧生。

　　古烈问道：“最近没有人到先锋城避难吗？”

　　见戴邪摇头，他便明白了，那些废弃绿洲的人们也许都死在了避难的路上。连先锋成都惨遭重创，其他那些防御力量微弱，甚至是没什么防御能力的绿洲，一定会更惨。

　　戴邪随便在临街找了一栋房子，说道：“你们在这里休息吧，原主人已经不在了。”

　　古烈谢道：“那我们就叨扰一晚，明天再详聊。”

　　戴邪说道：“你们好好休息，我还要去巡逻！”他想了想，觉得还是不能太着急，等到明天再把自己的想法说出来也不迟。

　　戴邪走后，古烈开始收拾屋子。二层小楼虽然不大，里面确实一片狼藉，大部分家具都倒在地上，尸体虽然抬走了，地上却还留着血迹，房间里还能闻到淡淡的血腥气。

　　东方木腿伤未愈，只能做点简单工作，大部分体力活都交给古烈。景澜此时也不得不搭把手，虽说她做的不怎么样，甚至只能做一些更加简单的工作。

　　幸好房子很小，古烈只用了两个小时就打扫干净，只是地上的血迹一时间还无法彻底清楚，用水冲了很多遍，仍旧是清晰可见，仿佛是已经故去的主人在向三人示威一般。

　　“暂时占用而已，千万别在意，也不会霸占你的房产，放心好了！”古烈边清洗边嘟囔，作为一个中国人，对于神鬼之类的事物，总是有天然的敬畏，即便他是个唯物主义者。

　　“嘟囔什么呢？”景澜从柜子里翻出几套干净的床单被罩，见他嘴角开合，又不发出太大的声音，不禁好奇地问道。

　　“没什么，瞎念叨。”古烈呵呵一笑。

　　景澜也没追问，上楼将三个房间换上干净的床单被罩，站在楼梯上说道：“我有些累了，先休息了！”

　　古烈说道：“等下，我去看看有没有热水，也该洗个澡了！”将近一个月没洗澡，古烈都快郁闷死了，现在身上还多了几道伤口，就更需要清洗一下。

　　这户人家的卫生间和浴房是分开的，古烈拧开水龙头，不一会儿就变成了热水，不管怎么说，有热水就好。

　　他先给自己简单冲了一下，避免伤口感染，又找出纱布包扎一下，才让景澜进去。

　　东方木坐在沙发上，目光略显呆滞，怔怔出神的样子，不知道在想些什么。

　　古烈坐在旁边，沙发蓦地向下一沉，东方木顿时醒过来，笑着说道：“古烈大哥……”

　　“想什么呢，这么出神？”

　　“只是在想生命很脆弱，一不小心就没了！”东方木的目光落在地上一摊血迹上，“要是连命都没了，再有权有势也都享受不到了。”

　　古烈失笑道：“你这个年纪思考生命的意义，似乎有些早了点。”

　　“只是有点感触罢了。”东方木笑了笑，“我当然不会像这间房子的主人那样悲惨，最起码要修炼到可以轻易对付魔化人，等回到中央大陆，只要我不主动惹事，以我的家族实力，再加上自身实力，相信也不会有人找我麻烦。”

　　“行啊，已经开始为以后打算了，挺好挺好！”这时候古烈也实在不能说什么，只能是尽量鼓励，不好打击了他的积极性。

　　“古烈大哥，你说我在精神力方面还有更大的发展吗？”东方木有些担心，虽说已经领悟了他传授的方法，心里却还是没有底。

　　“应该可以，实在不行还有别的办法，放心吧。”古烈轻轻拍着他的肩膀，这种患得患失的感觉自己也曾尝过，对他倒是颇有些同情。

　　“我不希望再像以前那样，我想要好好修炼精神力！”东方木用力握紧拳头。

　　“不是我打击你，还是先把腿伤养好吧，一个大男人，别搞得像个拖油瓶一样。”古烈又拿出一片恢复药片。

　　“不行，我不能再吃了！”东方木很懂得分寸，他知道这种恢复药片的价值，一个人不可能随身携带很多，自己已经吃了好几片了，恐怕存量也所剩不多了。

　　古烈在被抓破的上衣口袋里摸了摸，另一片药片不知道什么时候遗失了，现在只剩这一片。

　　“多了也没有，就剩一个了，赶紧吃了吧，对你的伤有好处！”古烈笑着说道，“一般情况下，我是用不上这个东西的。”

　　东方木还想推辞，就听道：“吃吧，跟他还客气什么！你欠的账都算我身上了，以后由我来还就是了！”

　　景澜头发有点湿，边用毛巾擦拭边走过来，身上只穿着一套内衣。

　　古烈对她的身材倒是没什么太大的感觉，无论是多莉还是骆琳，身材都要比她好。东方木却不一样，一方面景澜是他的老师，另一方面正值“青春期”，他在家族地位不是很高，也没有陪房的侍女，跟几个月的前的古烈一样，也是个雏儿，这样一个颇具诱惑力的熟女只穿一套内衣站在眼前，没点想法是不可能的。

　　东方木连忙低下头，这个动作却引来了景澜一顿嘲笑，她竟然对古烈说道：“终于找到一个比你有意思的人了。”

　　古烈没好气地说道：“你可是老师，注意点形象。”

　　景澜脸上的笑容僵住了，特别郁闷地瞪了古烈一眼，冷冷地说道：“我去休息了！”转身上楼去了。

　　直到听不到脚步声，东方木才抬起头，问道：“老师不会是生气了吧？”

　　“生气也是生我的气，跟你有什么关系？”古烈笑道，“别往自己身上揽责任，咱们三个人里，你还没那个资格。”

　　东方木讪讪一笑，他也知道古烈是为自己好。

　　“早点休息，最近几天就不要乱动了，好好养伤，明天我去找戴邪问问情况，然后再决定后面的行程。”

　　古烈叮嘱一声，两人一前一后上楼休息。

　　躺在床上，古烈睡不着，他已经在为后面的事情做打算了。

　　他就是一个普通人，“魔化人事件”他是没能力解决的，唯一能做的就是自保。等到景澜恢复实力，他便要决定去中央大陆了，一直以来他都在为这个想法在努力着。

　　七级只是刚刚跨入大师门槛而已，算不得有多厉害，但至少可以称得上是大师，就算去了强人云集的中央大陆，最起码也能有一席之地。再加上景澜从旁照应，绝不至于混得很惨。

　　中央大陆到底什么样，古烈特别好奇，他转悠过的南大陆和西大陆，都是相对贫瘠的，尤其是南大陆，连植被都很少见，比之西大陆更要差得多。

　　都说中央大陆保存得最好，经过人类数百年的经营，又很少遭到入侵和骚扰，应该称得上是一方净土了。

　　正想着，门外传来轻轻的敲门声，就听门外有人说道：“睡了吗？”

　　那是景澜的声音，古烈一听就笑了，说道：“进来吧。”

　　景澜推门进来，房间没开灯，显得有些暗，从窗户招照进来的月光反倒成了最佳的光线来源。古烈的身上阴影重叠，静静地坐在床上不说话。

　　“这么晚了还没睡？”景澜没话找话。

　　“你不也一样没睡？”古烈呵呵笑道。

　　“睡不着……”景澜坐在床上，距离古烈有两个身位。

　　“还在为无法恢复实力发愁？”

　　景澜点点头，说道：“嗯，有些麻烦，如果不能在短时间内恢复实力，就一直要拖着你的后腿了。”

　　古烈笑道：“我可不怕拖后腿！有你这样一个十级大师拖后腿，说出去我脸上也有光啊。”

　　景澜白了他一眼，说道：“你脸上有光，我脸上还能有光吗？”

　　古烈低声笑道：“玩笑，玩笑而已，千万别在意。”他已经能猜出景澜的来意了。

　　景澜坐在床上，犹豫、纠结好半天，紧闭的眼睛突然睁开，眼神之中已经是多了几分决然，只听她轻声说道：“我有种可以快速恢复实力的方法，但需要你的帮助，不知道你愿意不愿意！”


第455章 疗伤（上）

　　“怎么帮？”古烈倒是有些好奇，既然有方法，为什么不早点说出来，都伤了一个月，才想起来找自己帮忙，难不成所谓的方法很难启齿？

　　果不其然，景澜就如同一个上轿的大姑娘，扭捏半天，才期期艾艾地说道：“就是……就是要你帮我！”全然没有十级精神力大师的风范，反倒是像一个受为了委屈，想要找人帮忙出去的邻家姐姐。

　　古烈失笑道：“大师，你总要说说怎样帮你才是，一直让我帮你，我又不知道方法，怎么才能帮你呢？”他将“方法”两个字咬得很重，相信她应该能听懂了。

　　景澜面色微红，幸好蒙上一层银色的月光，在没有灯光的情况下还真有些看不出来。

　　“我们……我们那个什么！你懂得……”景澜的头低得就差夹在两腿间了。

　　古烈倒是懂了，可他却一点都不兴奋，甚至感觉有点古怪，合着这位大师是想要自己跟她“双修”啊。

　　一想到修炼精神力还有可能跟双修联系上，他便忍不住哈哈笑了起来。

　　景抬起头，狠狠地瞪了他一眼，气恼地说道：“笑什么笑？”当他看到古烈眼中揶揄的神色，更是一惊，连忙解释道：“不是你想的那种！”

　　她这么一说，古烈倒是有点蒙了，难不成是自己思想龌龊，想多了不成？

　　“那……你说的到底是什么‘方法’？”他小心翼翼地问道。

　　景澜仔细看着他，直到确认他确实不是在逗自己，才微微松了口气，说道：“原来你真的不知道。”

　　“我是真的不知道！”古烈苦笑道，闹了半天，两人原来竟打哑谜来着。

　　“那你刚才想的是什么？”景澜忽然得了“气儿”，开始质问古烈。

　　这回轮到他哑口无言，总不能说是那啥那啥吧？

　　“嗯，我以为你是想要恢复药片！”古烈憋了半天，只找了这么一个蹩脚的理由。

　　“信你才怪！”景澜冷哼一声，这时倒是有几分大师的霸气。

　　“那个，还是说说怎么才能帮你恢复实力吧！”古烈连忙岔开话题，怕她在继续深究下去。

　　“这么说你是同意了？”景澜也是心知肚明，只是不好意思说而已，顺势下了台阶。

　　“你景澜大师发话，还用征求我的意见吗？”古烈呵呵笑道。听起来似乎有点刺耳，实际上也只有关系到了一定程度，两人之间才会用这样的语气说话。

　　“算你识相！”景澜开心了，如果古烈肯帮自己，恢复实力的时间将会大大减少，只是这其中还有一些事情需要确定下来。

　　“大师啊，你快点说吧！”古烈无奈地摇着头，不就一个事儿嘛，磨蹭这么半天也没说出来。

　　景澜不紧不慢地说道：“我都没急，你急什么？”她仔细地看了古烈两眼，突然神情一敛，郑重地问道，“我可以完全信任你吗？”

　　她这么一问，反倒是把古烈给问愣了，仔细思考半天，实在找不出她可以完全信任自己的理由，却也找不出不信任的理由。

　　见古烈一直不说话，景澜又问了一遍，她到不是催促，而是提醒。

　　“也许吧……”古烈淡淡地说道，“从人品角度上来说，我倒是值得你信任，但是究竟信不信我，那就是你的事了。”

　　景澜点点头，说道：“我可以相信你，也希望你不要让我失望！”顿了顿，她说道，“帮助我恢复实力的方法很简单，我会敞开心神，不对你设一丝防御，你则用精神力帮助驱逐我脑中的异类精神力。”

　　“这……”古烈犹豫了，这种事可是非常危险，而其中最危险的一项，如果自己趁机控制景澜，她也只能默默忍受，一点反抗余力都没有。

　　“我已经想好了，决定信任你，至于你究竟是否值得信任，要由你自己来表现。”景澜一字一句地说道。她心里也没底，毕竟跟古烈只认识一个月的时间，期间救了自己一命，却并不代表他没有其他所图，如果趁机将自己控制住，那这辈子就只能当他的奴隶了。

　　“我想，我应该可以信任！”古烈略一迟疑，便做出决定，如果自己趁机控制住景澜，能不能成功是一码事，如果成功了，她能不能恢复巅峰实力又是另一码事，要是能恢复实力还好，如果不能恢复，带着一个五六级的奴隶，实在是没什么意思。

　　“好，那我便把具体方法告诉你！”景澜用力点着头，她的决定就相当于把自己的命运交到古烈手中，这对一个大师来说是极其危险的事。

　　“这样也可以？”古烈惊诧不已。

　　景澜教给他的办法很简单，可实施起来并不简单，她会完全放开防御，让古烈真正接触到她的核心力量，然后再控制精神力小心驱逐由唐古拉施放的诡异精神力。

　　整个过程必须要小心再小心，从景澜的精神力上剥离唐古拉的精神力可以，可如果在剥离的同时伤到景澜的精神力，恢复起来则更加麻烦。

　　“这么危险的事情你也敢交给我做，真是佩服你的勇气！”

　　景澜苦笑道：“你以为我想吗？这种事正常来说必须要交给绝对信任的人，另外还需要有八级精神力的底子，这两点你都不具备，我这也是病急乱投医啊！”

　　古烈忍不住说道：“我这至于被你说成什么都不是吗？”

　　景澜翻翻白眼，毫不留情地打击道：“在我眼里，你确实不行！”

　　古烈实在是懒得跟她争辩，没好气地说道：“算了，开始干活吧！”

　　景澜看着他，认真地说道：“我的命可就交给你了，别让我失望！”旋即她就闭上眼睛。

　　一股精神力释放出来，慢慢地靠近古烈，那种柔和且毫无敌意的感觉，古烈还是第一次感受到。

　　“来吧！”

　　古烈清楚地感受到景澜的精神波动传来的意图，便释放出自己的精神力，跟景澜进行接触。

　　整个过程出奇地顺利，两股精神力正处在“水乳交融”时，一股奇异地力量拉着古烈的精神力朝景澜而去。


第456章 疗伤（下）

　　那是一种非常奇异的、古烈从未体验过的感觉，精神力似乎和他融为一体，在被那股力量牵带着向前的时候，一阵阵十分柔和、友好的波动震荡着迎上来，似乎是在欢迎他一样。

　　“不要感觉奇怪，我已经完全放开对你的防备，从这一刻起，我的精神力就是你的精神力，我们合二为一！”

　　景澜通过精神力波动跟古烈交流着。

　　“难怪，原来还可以这样！”古烈心生暗叹，每次和大师们交流，他都感觉到自己的无知，实在是配不上七级大师的实力。

　　似乎是感觉到他的想法，景澜道：“你的实战技巧足够扎实了，只是还有一些基础知识不够了解，我可以回头慢慢教你，或者等回到中央大陆，找几个本书看看就可以弥补了。”

　　古烈感觉仿佛穿过了一条条由精神力形成的波动区域，最终眼前一花，再次能够感触到事物时，他已经彻底进入景澜的大脑。

　　当看到脚下如同汪洋一般的精神力储量时，古烈才知道自己距离顶级职业强者的差距。若用大海来形容景澜的精神力，那他的储量也只不过就是一个小湖而已，还是那种几近干涸的小湖。

　　但是，有一点跟他不同的是，这片汪洋大海却没有一丝火力，古烈的“小湖”虽然小，却是活力十足！

　　那一望无际的精神力海洋，呈现一片灰蒙蒙的颜色，如同死水一般，表面半点波动都没有，即便古烈用脚尖轻点，也惹不起丁点涟漪。

　　而古烈的精神力却是时时产生汹涌的浪涛，想停都停不下来。

　　“这便是我无法恢复实力的原因了！”景澜的出现在古烈对面，两人由精神力凝结成的形体缩小了数百倍。

　　“沉寂又没有生机，很棘手啊。”古烈说道。

　　“不然也不会让你帮忙了。”景澜脸上带着丝丝哀伤，毕竟从小到大，她的存在意义就是修炼精神力，如今已然是十级大师，精神力却遭到如此重创，短时间内又不能恢复实力，还要求助于他人，这让她不自觉地感到伤感。

　　“告诉我怎么做吧，我尽力！”古烈说的郑重其事。

　　“看到那片黑色的东西没有？”景澜带着他在精神力的海洋上行走，指着前方不远处说道。

　　古烈仔细辨认，确实如她所说，在灰蒙蒙的海洋表面确实有一片黑色的东西，粘糊糊地附着在表面。

　　“那就是唐古拉的伤到我之后残留下来的精神力，很难去除！”景澜不由得叹了口气。

　　“我该怎么做？”

　　“我们合力，速度应该能快一些。”景澜说道。

　　古烈点头道：“我试试看！”

　　他释放出一缕精神力，刚要接触那片黑色的东西，还没碰到就感觉到一股很强的抵抗力。

　　这时，景澜在旁边加把力，终于抵消了那股反抗力道，顺利将它掀起一个小角。

　　这个过程看似很容易，却必须要小心翼翼才行，不能伤到景澜的精神力，又要把黑色东西挪开，非常麻烦。

　　“唰！”

　　景澜控制精神力形成一缕刀风，将掀起来的黑气小角瞬间切掉。那黑色的东西似乎有生命一般，好像感觉到了疼痛，连忙缩成一团，紧紧附着在灰蒙蒙的精神力海洋表面。

　　古烈再想尝试接触，就听景澜闷哼一声，连声阻止道：“我们换一块吧，这块已经没办法了！”

　　古烈忽然明白，怪不得她的伤势恢复起来这么慢，原来每块黑色东西一次只能清除一点，整个过程必然无法加快，只能耐心等到它放松警惕，才可以进行下一次清除。

　　“好诡异的精神力！”

　　古烈将切下来的一小片拿到眼前，那是一种黝黑黝黑的颜色，甚至可以说是那种纯粹到极致的黑，看起来平平无奇，却能够对一个十级大师的精神力起到极强的抑制作用。

　　黑色的小片悬浮在古烈手中，他用精神力上前轻轻触碰，景澜连忙警告道：“别乱动，等下给我收拾！”

　　然而她的警告已经晚了，黑色小片甫一接触到古烈的精神力，便像活过来一样，瞬间转化成无数微粒，然后融入到他的精神力当中。

　　“这，这是怎么回事？”古烈有点蒙，明明这股诡异的精神力对景澜拥有极强的意志力，可对自己却有很好的增益效果。

　　他清楚的感知到精神力在急速增加，一直超过了8000点才停下来，要知道这才只是一小片而已，效果竟然如此明显，并且没有丝毫副作用。

　　景澜也傻了，根本想不到会发生这种情况，并且是她无法解释的。

　　“也许……是因为你的修炼方法传承自唐古拉吧！”景澜迟疑地说道，也只有这个解释还算说得通。

　　古烈点点头，不管怎么样，自己的精神力有显著提高，这绝对是意外的惊喜。景澜的精神力海洋上有许多这样大小不已的黑色斑驳，依照现在的速度，每块都只能切割一小片，就算是每天都帮忙，至少也要两个月才能全部去除掉，不过这也要比景澜自己动手快很多了。

　　依样画葫芦，古烈和景澜合作在另一块上切下来一小片，同样也被他吸收了。不过这次增加的精神力就没有第一块那么恐怖，只有50点而已。不过这也可以理解，第一次效果最明显，越往后就越趋于正常。

　　然而即便是只有50点，经过计算，这些黑色东西全部都清除掉，至少可以让他顺利晋升至八级，这让他按捺不住心喜。

　　景澜也想不到会有这种事情，明明对自己有害的东西，到了他那里竟然变成了上好的“补品”，这到哪儿说理去。

　　不过转头又一想，这样也好，最起码能让古烈有动力为自己疗伤，这种白白增加精神力的好事，想必他是不会轻易放过的。

　　两人合作完成了今天的清除任务，这些残留的诡异精神力需要一天时间才能再度放松警惕，也就是说，从今天开始，以后每天晚上两人都要“同床共枕”了。


第457章 榴弹枪

　　先锋城的早晨很安静，家家户户生火做饭，没有一点喧嚣。人们还未从伤痛中走出来，却还要强忍着过生火，大家都知道自断退路的结果，却没有人反对，因为他们也不知道除此之外该怎么做。

　　早饭仍旧由东方木来做，这户人家储备了不少物资，他就地取材，所以早饭还算丰盛。

　　用过早饭，景澜返回房间休息，昨晚疗伤的效果不错，她打算趁机巩固成果。

　　戴邪掐的时间很准，过来拜访的时候，只有古烈留在大厅，东方木被景澜叫去聆听教诲了。

　　戴邪这个人给古烈的印象不错，所以对他的态度也更加好一些。

　　两人落座后，戴邪笑着问道：“休息得怎么样？”

　　古烈也笑着回答：“有热饭吃，有热水澡可以洗，有舒适的床可以睡，还有什么可要求的呢？”在沙漠“流浪”了一个月，这些都已经快要变成很奢侈的东西了。

　　戴邪说道：“要是没什么事，就多留一阵。”他提出邀请。

　　古烈点头道：“我正要找你商量这件事，就怕给你添麻烦。”

　　戴邪摇头笑道：“一点都不麻烦！先锋城人口锐减，巴不得来一些像你这样的人留宿。”

　　古烈哪能不明白他的意思，不过拉拢的手段倒是很有意思，一直很委婉，似乎怕触怒了自己。

　　聪明人之间说话就是省事，三言两语间就明白对方的意思，有些话也不用挑明。

　　见他答应的这么爽快，戴邪倒是有些意外，不过总归是高兴的。他对古烈提出请求，只要在关键时刻搭把手，其他时间根本不用出面，还能享受到先锋城的最高待遇。

　　这种事古烈自然不会拒绝，含笑点头应下来。他的打算很简单，不管怎么说，还得先把景澜的伤治好，有这么一个十级大师傍身，也就算性命无忧了。

　　治好景澜至少要两个月，东方木的腿伤要恢复，还要加强修炼精神力，而古烈则要强化吸收后的精神力，并且打算继续搞一种更强力的单体杀伤性武器。

　　这些都需要时间，所以戴邪的邀请他自然不会拒绝。

　　戴邪走后，古烈特意出去转了转，用了一上午的时间，彻底将先锋城情况搞清楚。先锋城确实可怜，除了城中心聚集着一些老幼妇孺，剩下的房子基本上都是空着的，偶尔有那么一两家住户，也是属于那种不愿意搬走的原住民。

　　像古烈住的地方，附近基本上没什么人家，有那么一两户，也对他们多有警惕，毕竟现在是非常时期，就算有戴邪帮着解释也没什么用。人经历过灾难，总是会在心里竖起一面防备的盾牌，不太容易接触。

　　城内的老弱妇孺有超过2500人，剩下的大部分都是青壮年男性，还剩下一百多人重伤未愈，这些人是先锋城仅存的硕果。

　　古烈很同情他们，同时也知道自己帮不上他们，先锋城注定只是一个落脚点，时机一到，随时都会离开。

　　魔化人危机必须要由强者来解决，像先锋城这样的小城市只能等待救援，或者坐以待毙。不过戴邪看起来有些能耐，应该不会落得那样惨的下场。

　　古烈跟辛雅联系一下，可能是因为距离过远，声音不是那么清楚，有时还会断断续续。黎明城附近的情况也差不多，只是因为地处偏远，魔化人并不是很多，但围城的事态早已经形成了。

　　黎明城的防御等级，完全可以和一些超级城市比肩，有辛雅做后盾，根本不会有问题。

　　哈勒和钱德等人研究之后，采取了坚壁清野的方法，外面什么都不留，所有人员都回缩到城内，没什么太大的人员伤亡。

　　辛雅警告古烈，如果再往南走，很快就要超出她的监控范围，因为现在魔化人泛滥，她不能轻易离开，要留在原地保持黎明城的安全。

　　古烈现在也不需要她保护，交代她在合适的机会动一动，如果没有合适机会就算了，以后总还是有办法能联系上的。

　　通讯器积攒的电量不足以支撑两人长时间聊天，简单交换情况后，便中断了谈话。

　　古烈回到住处，按照之前的打算，设计一款散弹枪。

　　现在对他来说，模拟枪械这个概念非常不准确，应该说设计枪械才对。自从晋级七级大师之后，他多了一个技能，就是可以将以往模拟的枪械储存起来，再动用的时候就不需要使用精神力模拟，随拿随用，使精神力调配能够更加灵活。

　　这就相当于多了一个无形的随身枪匣，并且一次能携带多支枪械，精神力只需要转化成子弹，就可以无限制只用任何一支枪。

　　USP45、M500、八一机枪、巴雷特狙击枪和加特林火神炮各有各的用处，哪一个都不能轻易抛弃，尤其是USP45，别看威力是所有枪械里面最少了，确实是最省心的一支枪，夸张点说，只要古烈愿意，可以无限制地射击。

　　M500威力虽大，可在面对如翰林这种体格的对手时并不理想，对于古烈来说，他需要一种大威力大口径火器，以解决在面对武力等级超高的对手时不能对其进行压制的尴尬局面。

　　鉴于此，他不打算模拟任何一种已知枪械，他要造一把最符合自己要求的武器。

　　枪型已经基本定好，那就是散弹枪，近距离作战威力够大，火力覆盖面积也大，精准度却不够高，只要古烈能解决这个问题就行。

　　不过他只是打算使用散弹枪的枪型，进而改造成手持榴弹发射器，这相当于变相的拐个弯儿，将散弹枪和榴弹发射器糅合在一起，设计成符合他要求的武器。

　　散弹枪枪型结构霸气，拿着起来比较彪悍，而榴弹发射器的威力则能够满足他的要求。其实这已经脱离了枪械的范畴，毕竟榴弹发射器已经算是炮了。

　　说白了，榴弹发射器是正主，散弹枪只是打酱油的模子而已。

　　造枪对古烈来说是轻而易举，只要图纸早脑中成型，于是一支前所未见的奇怪造型的枪械出现在他手里。

　　整支枪长一米左右，前半部分是榴弹发射器，圆形的枪管呈亮银色，为了好看，古烈还特意在枪管两侧装饰一些花纹，不过限于美术水平，只能勉强当成装饰，离成为艺术品还有很大差距。

　　榴弹发射器并没有采取标准40mm口径炮弹，只是选择是自创的55mm口径，威力大小取决于消耗精神力多少，实际上和多大口径并没有多少关系，只是他习惯性的进行改造而已。

　　枪柄采用了深灰金属色，跟枪管区别开来。扳机连接处比较细，是否能在实战中承受住强大的后坐力还有待商榷，不过对于古烈来说都不成问题，他要的就是符合自己审美的武器。

　　枪托长达30厘米，古烈可不打算使用武器的时候还要先瞄准，这东西就是用来手持的，不需要肩架。

　　其实古烈本可以搞出一支下挂榴弹发射器的霰弹枪，谁知道他怎么突发奇想搞了这么一个怪东西出来。

　　低头看着枪，古烈自己都忍不住笑起来，造型实在是太搞笑了。

　　“妈的，看来我还真不适合设计枪，实用倒是实用，就是太不好看了！”他被自己彻底打败了。

　　整支枪供消耗了近3000点精神力，照比巴雷特狙击枪也差不多多少了，主要还是因为要发射炮弹，威力增加的同时，消耗精神力也自然会增加。

　　武器制造出来，“枪匣”中相当于又多了一支大威力武器，古烈非常满足，咧嘴笑了好一会儿，才开始研究炮弹。

　　榴弹的可选择性就大了，包括燃烧弹、烟雾弹等等，至于威力有多大，也都是由古烈来设计。

　　一番折腾下来，古烈设计了一种榴弹，在爆炸的同时附带一些燃烧弹的特性，就算目标没死，也会被火烧个半死。

　　古烈越来越觉得自己阴险了，换成以前，他一定会把榴弹威力加足，力图一枪弄死对方，绝对不会像现在这样考虑阴对方一下。

　　“环境果然同化人啊！”古烈摇摇头。

　　一发榴弹需要30点精神力，竟然要比巴雷特狙击枪的子弹还要多，不过古烈也没打算用榴弹进行大规模战斗，总的来说还是可以接受的。

　　枪在手，古烈开始琢磨起个名字，这枪说到底还是榴弹枪，可总不能上来就叫榴弹枪，还是得起个个性点的名字。

　　“恶俗就恶俗一点吧！”一个名字早古烈脑中闪过，“嗯，就叫火鸟，谁让你发射的榴弹还附带燃烧特性呢！”他就没想过，如果发射烟雾弹，这枪是不是就要改名叫“烟鸟”或者“雾鸟”了？

　　“嗯，就叫火鸟！”古烈重重点着头，这一举动也的为了增强自己的信心，实际上他也知道这名字太恶俗，只是实在想不出更好的名字了。

　　“是该找个机会试试威力了！”

　　每支枪的诞生，古烈都会找个机会试枪，而这一次的对象自然是夜晚围成的魔化人，这些已经算不得“人”的魔化人，杀了不算伤天害理，反倒是驱邪扶正。

　　想到这里，古烈立马行动起来，他要找到戴邪商量晚上试枪的事。


第458章 出击吧，火鸟！

　　围困先锋城的魔化人等级似乎都不高，没有见到类似绿洲里面那样的大家伙，可这并不意味着守卫力量就可以松懈，是以每晚都有青壮年男子在城墙上巡逻，想要成为其中一员，必须必须要经过严格的筛选、审批。

　　古烈从戴邪那里知道这些规矩后，便更改了主意，他原本只是打算到城墙上试试枪，现在看来是比较麻烦的，就算戴邪具有绝对的话语权，整个过程也不能省略。

　　筛选、审批至少要两天，对于想要知道榴弹枪威力的古烈来说，时间有点长，根本就等不了。于是，他决定亲自出城，反正大师是可以浮空的，对于精神力消耗又不是很大，绝对不会影响试枪结果过。

　　戴邪知道他的能力，便也没有多说，只是叮嘱一切小心，另外不要将仇恨引到先锋城上。

　　实际上不用他叮嘱，古烈也不会那么做。

　　夜色降临，先锋城又被数不清的魔化人团团围住。古烈浮空而行，跃过先锋城的墙头。他的出现立即吸引了魔化人的注意力，大量魔化人被他引走。

　　古烈现在还达不到景澜那样“瞬移”的境地，只能是匀速飞行，不快不慢地也不会让魔化人掉队。

　　大量魔化人被引离，可围困先锋城的魔化人数量仍旧很多，几乎看不出来有减少的迹象。戴邪站在墙头摇头感叹，只希望古烈的试验能成功，也许能帮助先锋城脱困。

　　古烈带着近千个魔化人来到五六公里外的一处沙漠，他稍稍降低高度，那些魔化人张牙舞爪地向上伸手，想要抓到他的脚。

　　古烈笑了笑，火鸟便抓在手里，一发榴弹轰击在魔化人堆里，榴弹出膛的瞬间，他也继续向上升起，避开爆炸范围。

　　“轰！”

　　榴弹在人群中炸开，瞬间就有六七个魔化人被炸得支离破碎，尸体碎片和鲜血沾染着燃烧的火焰，落在附近魔化人身上，便发出“呲呲”的响声，即便是没有遭到攻击，身上也燃起火焰。

　　一发榴弹就将让四五十个魔化人同时受伤，效果还算满意，本来这东西就不具有大范围杀伤能力，不过这倒是启发了古烈，等晋升八级的时候，应该搞点手持导弹发射器之类的东西玩玩了。

　　同伴的死让魔化人更加疯狂，他们在古烈脚下聚成一团，奋力地向上伸手，想要抓到古烈的脚，然而这一切都的徒劳的。

　　古烈看着下方这些魔化人，眼中陡然闪过一丝寒芒，一发发榴弹射出去，爆炸声连成片，很快便传来一股浓浓的肉被烧焦的味道。

　　少部分魔化人被炸碎，大部分都是被烧死的，这是古烈临时心意一动，增强了燃烧效果，那种不死不休的火焰，只要沾到魔化人身上，就会以血肉为燃料一直燃烧，在扩大燃烧面积的同时，还一直向里扩散，最后将那些魔化人烧得只剩骨头。

　　古烈有些庆幸，多亏是带着一些魔化人到远处做试验，这场景要是被戴邪和他那帮手下看到，估计都不敢再留自己多住了。

　　近千个魔化人彻底消灭，精神力才用了一半还有有余，古烈不得不感慨，大师级的精神力真顶用。

　　他顺利回到先锋城，戴邪暗暗松了口气，看来近千个魔化人并没有威胁到古烈。不过戴邪很聪明，知道有些事可以问而有些不应该问，他就选择了没问试验细节，只是关心几句。

　　古烈对戴邪的印象越来越好，这样的人真是难得，有眼力、有判断力还有很好的执行力，不愧是护卫队长，故去的先锋城主眼光还真好。

　　人类对于其他人种有着天生的优越感，很少像古烈这样容易接近，就连戴邪的手下也都觉得够亲切，甚至有种他根本就不是人类的错觉。

　　“古烈大哥，刚才发生什么事了，我隐约听到一阵响声。”一个年纪不大的男孩冒昧地问道。

　　戴邪皱眉道：“小孩子，别乱问！”他一声呵斥，男孩便缩回到他身后。

　　古烈笑道：“本来也不是什么秘密！”他笑着对男孩说道，“我在试验一种新式武器，也许能帮助消灭围困先锋城的魔化人。”

　　“真的？”男孩眼中闪着亮光。

　　“应该可以，不过还需要改进，呵呵。”

　　戴邪回头说道：“听到了？以后别什么事都好奇，也就是古烈脾气好，碰到脾气不好的，你可就倒霉了！”

　　男孩连连点头，看向古烈的目光中多了一些崇拜。

　　戴邪笑着对古烈说道：“管教不严，实在是不好意思！”

　　“没事，有点好奇心才是正常的反应。”古烈呵呵笑道，“我先回去了，还有点事情要做，就不影响你们巡逻了。”

　　戴邪说道：“你忙吧，有什么问题随时找我。”

　　古烈点点头，飘起来朝住处飞去。

　　等到看不见，男孩从戴邪身后闪出来，问道：“大哥，他真的可以做到吗？”

　　戴邪叹了口气，说道：“希望吧！”

　　男孩眨了眨眼睛，突然很坚定地说道：“我想……他可以做到的！”

　　戴邪奇怪地看了他一眼，若有所思地点点头。

　　入夜，东方木早就睡着了，在沙漠里呆久了，一碰到柔软的床就像是没了骨头一样，就想粘着床，永远都不想起来。

　　古烈悄悄地回来，轻轻推开门，发现景澜已经坐在床上了。

　　“回来了？”

　　古烈点头道：“刚去试验了新研究出来的武器，威力还算凑合。”

　　景澜也没细问，说道：“开始疗伤吧！”

　　疗伤的过程看似简单，实际很耗费时间，最少要用六七个小时。

　　第二次疗伤就熟练多了，不管是古烈还是景澜，配合起来也显得默契得多。景澜负责切割黑色精神力，古烈则负责吸收，一次就能增长一两百点精神力，这速度可以用飞来形容。

　　也许真的跟传承有关，这些精神力完全融入古烈脑中，彻底成为自身的一部分，没有一点排他性，可以放心使用。

　　如果按照这种进度下去，顶多再有几个月，晋级八级是非常有希望的。

　　想到这里，古烈帮助景澜疗伤时就更加卖力了。


第459章 城墙上的感悟

　　两个月的时间一晃而过，在古烈的帮助下，景澜的伤势恢复速度极快，在某一晚彻底清除掉一大块黑色精神力之后，她的实力终于恢复到九级大师水准。

　　对景澜来说，仅仅两个月就能恢复到九级大师水准，是根本不敢想想的事情。这其中，古烈绝对是居功至伟，如果不是有他帮忙，景澜将黑色精神力切割下来，还需要用别的方法再消除才行，而有了他，直接被吸收掉的效果要好得多。

　　古烈也很开心，现在还残留在景澜脑中的黑色精神力只剩下两大块了，其他的全部都被清除干净。不过最后这两块比较大，估计还需要一个月的时间才能彻底清除，但即使如此，也让景澜重新恢复九级实力，这已经是一个极好的消息，有了大师傍身，想想都威风。

　　景澜恢复了九成实力，性格却没有变回到原来那种冰山美人，而是继续保留现在这种状态，这点让古烈深感欣慰。

　　景澜在古烈的帮助下，不但伤势近似痊愈，记忆也恢复了，以前的事情也都想了起来。有过这次经历，她并不憎恨唐古拉，首先是技不如人，输了也很正常，其次则是不想再过那种孤傲的生活。

　　跟古烈和东方木接触久了，她发现自己其实早就忘记了当一个普通人是什么感觉，大量时间耗费在修炼上，等级日益提高，“心”却丢了。

　　恢复到九级实力，再加上丰富的战斗经验，即便是初入十级的大师也为比能难得倒她，所以她打算出面解决魔化人。

　　人类是兽人和模糊人的天敌，当然所指的是精神力大师，如景澜和唐古拉这样的，就连古烈都只能采取暴力手段，而大师们则可以使用另一种方法，简简单单就能让魔化人“窝里斗”。

　　精神控制是精神力强大与否的直接表现，一个能够控制兽人和魔化人的大师，实力必定比同级别不能控制的人要强许多。

　　景澜在这方面只能说是通晓，算不得精通，可她的级别摆在那里，十级实在是一个很吓人的级别，在许许多多人类看来，这已经就是顶了，是巅峰了！

　　通往进阶强者的道路异常困难，许许多多的人都倒在这条路上，景澜也追寻了十几年，仍是连一点点边都没摸到。

　　百年前还曾听说有人成功进阶，而近百年则一个都没有，并且晋级大师的人数也逐年减少，这是让整个职业者协会都感到困扰的事情，却又百思不得其解。

　　景澜多少有一些感悟，但她实在懒得跟那些顽固的老家伙正值，如果不是当初受了挑唆，她也不会傻乎乎的跟唐古拉大战一场，不但受了重伤，还失去了一部分记忆。她已经打算好了，这次伤势痊愈后，就中央大陆去找那些人麻烦，敢于欺骗白发魔女，实在是活腻了！

　　古烈也想跟景澜学习精神控制，却并未得到回应。景澜的意思很明确，他既然有很好的底子，就好好在枪械方面发展，又不需要学习精神控制。一个大师是无法对另一个大师下手的，精神控制的对象只是一些兽人和魔化人而已，他们对于精神力的抵抗能力奇差无比，才会有很高的成功率。

　　古烈想想也是，所谓贪多嚼不烂就这个道理，还是老老实实研究大威力武器吧，这才是他的老本行。

　　魔化人围城的局面并没有改善，偶尔有几个附近的幸存者跑来求助，从他们口中得知，大量魔化人攻破了南大陆许多城镇，只剩下几个规模超大、防御力超强的城市还在苦苦坚持，估计也坚持不了多久。

　　不过还有另外一个消息传来，那就是中央大陆的人类已经得知南大陆的魔化人泛滥，正准备派出强者清扫，估计用不了多久就会到了。

　　得知有人类出手，戴邪也算放心了，虽说先锋城地处偏僻，可人类要是从中央大陆过来，最先路过的就应该是这附近，所以对他们来说，首批获救的希望极大。

　　景澜倒是恢复了大师的我行我素，不过这只是对待除古烈和东方木意外的人，包括戴邪在内，也得不到她的好脸色。

　　本来有人是不服气的，他们都见识过古烈的厉害，却哪里知道景澜是十级强者，当初不过受了重伤，没有机会施展实力而已。

　　景澜不在乎他们的态度，却不代表能够咽得下这口气。在一个夜晚，她出现在先锋城城墙上，不理会巡逻者的呵斥，霎时间强大的精神波动将附近数百米范围都覆盖在内。

　　凡是接触到精神波动的魔化人，最多只是反抗一下而已，便被顺利控制住，成为非常听话的奴隶，在景澜的指挥下开始攻击那些没有被控制的魔化人。

　　窝里斗开始了，巡逻者被强大的精神波动压迫的动弹不得，他们却看到了城下魔化人的异动，再结合自身感受，便明白到底发生了什么，再看向景澜的目光就充满了畏惧。

　　精神力大师确实很可怕！

　　景澜神色淡然，身边人的脸色，她已经看过太多次，甚至于可以说是麻木了。再者说，以自己的实力，让魔化人互相掐架，也实在没什么好炫耀的，实在是太过稀松平常。

　　先锋城里的居民都吓坏了，城外传来山呼海啸般的声音，那声音比当初先锋城被攻破时还要可怕。

　　戴邪出现在城墙头时，外面的战事已经快要结束了。

　　景澜没有打开杀戒，只是清除掉一小部分魔化人便停手，今天晚上只是想给这些人展示一下自己的实力，究竟是否要帮先锋城解除危机，她还需要仔细考虑考虑。

　　戴邪从手下那里听说整过事情经过，便立刻意识到眼前这个女人的实力比古烈还要强，并且对付魔化人的手段更加有效。

　　他恭敬地说道：“大师！”然后便在众人惊诧的目光中，双膝微曲，旋即“噗通”一声跪倒在地。

　　“头儿……”手下全傻了，他们理解戴邪为什么会这么做，却都认为不值得这么做！

　　戴邪仰起头，轻轻地摇了两下，权当做对手下的回答。他抬头看着景澜，目光中满是恳求，只要能接触先锋城危机，让他做什么都行。

　　“值得吗？”

　　景澜倒是微微动容，这是一个强者为尊的年代，可要让人屈膝下跪，这便是万万做不到的，就连子女和长辈之间，都难得见到此情此景。

　　下跪，意味着彻底的臣服，抑或是不计后果的请求，也可能是最极端的屈辱。也正因为这样，下跪这种事在纽因大陆很少出现，就连景澜也都是第一次经历。

　　“值得！”戴邪答得从容自若，“城主大人交代过，要我一定给城中居民一条生路，放下巨石是迫不得已，而现在则是心甘情愿！”

　　他的手下全都低下了头，戴邪一番话让他们既感动又羞愧，感动是因为他可以为了全城人的姓名而下跪求人，羞愧是因为他们却做不到。

　　“噗通！”

　　不知道是谁带的头，就见一众手下相继跪倒在景澜面前，他们都和戴邪一样，仰着头，如同看待救世主一样，目光中充满了恳求、期望。

　　景澜刚要说话，身体突然一顿，陡然间，以他为中心荡开一股气浪，将戴邪和手下吹翻在地。

　　“头儿……”

　　戴邪摇头阻止手下说话，景澜的行为很不正常，他不知道究竟是因为什么，但应该和他们无关。

　　气浪在空中形成明显波动，就如同泛开的涟漪一样，一层一层向外荡去。

　　这股气浪中蕴含的精神波动极其庞大，几个呼吸间就将整个先锋城都笼罩其中。城外那些受了影响的魔化人，顿时变得安静下来，没有一个发出嘈杂的声音。

　　古烈被这股波动惊醒，连忙朝波动发生方向飞过去。

　　“怎么回事？”古烈费力将戴邪等人扶起来。

　　“不知道！”戴邪轻轻摇头，“我们只是请求大师帮助先锋城脱困，却不想突然就变成这样了！”

　　景澜面色无常，想必应该没什么危险，古烈便将戴邪等人带走，他们留在这里说不定会出什么意外。

　　整个先锋城里，除了景澜以外，就是古烈精神力等级最高。他将戴邪等人送出去，便重新返回景澜身边，那股精神波动对别人有影响，对他却是一点反应都没有。

　　两个月的治疗，已经让两人精神力都变得非常熟悉，光是依靠波动就知道对方的存在，所以便自动自觉地将他忽略过去。

　　古烈站在波动中心，忽然有种奇怪的感觉，祥和、宁静……这种平淡的情绪似乎从未在景澜身上出现过，可现在波动却是真实地从她身上释放出来。

　　古烈想到一点，应该是景澜有所感悟，才会发生这种情况，可究竟是什么触动了她，让这位已经达到职业者顶峰的人物还能心生感悟？

　　古烈想不明白，但是他可以问，不过绝对不是现在。他发现这股波动对自己极有好处，便静静地站在其中，时间一久，心里便生出一种奇怪的感觉，似乎也有所感悟，却又一时间抓不准方向。


第460章 触摸进阶强者规则

　　没过多久，东方木也出现在城墙上，他还达不到可以浮空的水准，是以徒步来得晚一些。

　　城墙上，景澜和古烈相对而立，两者之间的距离不超过两米，如此之近的距离，波动影响不到他，却又带给他一丝丝启发。然而这种偶尔跳出来的灵感，就如同滑手的泥鳅，很难抓得住，他只能将这种感觉或者说是感触，深深地记在心里，也许要等到一个合适的机会才能彻底感悟。

　　东方木跟戴邪短暂交流后，便迅速朝古烈走过去，那股强大的气浪让他走两步退一步，可他却一直努力向前，从没想过退缩。

　　他和古烈不同，景澜释放出来的波动绝不是一般人能抵挡得了，如果不是主动忽略了古烈的存在，他想要如果悠闲地站在景澜面前，也是一个不大不小的挑战。

　　越向前，东方木的步子就迈得越小，速度也变慢，那种感觉就好像前面有一个无形的手掌在抽他一样，努力前进，又不得不后退。

　　古烈感觉到身后有异，连忙释放精神力探查，却发现自己的精神力不知为什么竟然和景澜自然地融合为一体，顺着波动一路向外扩散，竟然也达到了景澜的感知程度。

　　这种借着别人精神力为媒介的事情几乎永远都不会发生，只是由于古烈和景澜合作疗伤，才让他们的精神力逐渐熟悉起来，两个月的时间足够改变一个人，更不要提天天都“缠”在一起的两股精神力了。

　　景澜就如同一个雕塑，在月光的照耀下散发着圣洁的光芒，她的脸上是平和、安详，嘴角挂着似有若无的微笑，在波动的影响下，却忍不住让人有种想要跪倒拜服在她面前的冲动。

　　古烈睁开眼睛，将精神力完全收回来，刚才借助景澜的“视野”，他对精神力有了一些新的感悟，需要细细体味才行。

　　他转过头，看到东方木仍在费力前行，不由得点点头。景澜所释放出来的波动，对于修炼精神力的人来说是一个好机会，如果能够静静感悟，在修炼上会少走一些弯路。

　　东方木的毅力确实值得人佩服，哪怕是现在几乎要变成跪行，他仍在极力向前，不达极限决不罢休。

　　几分钟后，东方木终于达到极限，此时他距离古烈还有将近十米。现在他能做到的只是尽量不被推倒，再向前一步都没有可能，能跟气浪保持平衡就已经相当不错了。

　　“静心感悟吧！”古烈轻轻说道，他的声音却顺着波动清楚地传到东方木耳中。

　　东方木先是一呆，旋即便有所领悟，迅速进入修炼状态。

　　古烈微微点头，这小子的悟性比自己强多了，如果不是有瓶颈突破不了，现在的成就肯定不亚于自己。

　　东方木在月光的照射下，身体泛起微微光芒，虽然很浅很淡，却景澜有了异曲同工之妙。

　　古烈苦笑着摇摇头，这家伙悟性真好，只是小小提示一下，瞬间就领悟了其中的奥妙。

　　古烈知道自己再留在这里也没用，便来到城下跟戴邪汇合，这突如其来的事故让他们心里很没底。

　　“不用担心，大师很好，说不定还会有所突破！”古烈笑着说道。

　　戴邪和一众手下均仰望景澜，一个如此牛叉的存在，竟然还要突破，他们这些人岂不是如蝼蚁一般不知上进？

　　戴邪终归是领导，心理素质要比其他人强不少，勉强露出一个笑容，问道：“大师真的不会有事？”

　　古烈其实也不知道景澜到底会不会有事，只是根据这股波动来看，她应该不会有事，便点了点头。

　　戴邪松了口气，说道：“我们只是求大师帮助清除城外的魔化人，却没想到会发生这种事！”

　　古烈刚才只是简单问了一下，具体过程并不清楚，现在重新询问下，才知道他们竟然连下跪这种招数都使用出来了，顿时失笑不已。

　　虽然不清楚景澜为什么会突然这样，但有一件事可以肯定，那就是达到景澜这个程度，很多事情都已经不能常理来推断。十级向上就是进阶强者，光是依靠修炼肯定达不到那种程度，也许只有在某些特殊情况下的顿悟，才能触摸到进阶规则的边缘，从而有机会成为真正的进阶强者。

　　古烈仰头看了眼景澜，如果她能成为真正的进阶强者，恐怕中央大陆又要不安静了。

　　戴邪苦笑道：“希望大师不会怪我们！”

　　古烈呵呵笑道：“也许是谢你们还来不及呢。”他安慰道，“有我在，就算大师发怒也是朝我来，绝不会牵连到你们身上的。”

　　戴邪听他这么说，倒是稍稍放下心，点了点头。

　　“对了，不是说中央大陆的人类很快就会过来清理魔化人吗？你怎么想着让大师出手帮忙呢？”

　　戴邪说道：“最初我也是那么想，中央大陆的人类必然会先经过先锋城，也许会先行出手相助。可转头又一想，万一他们没路过这边，南大陆又这么大，想要将魔化人彻底消灭，也许要两三年，可先锋城也许连两三年都坚持不到。后来又看到大师出手对付魔化人，便突然心生想法，求大师出手帮忙，结果就成这样了……”

　　古烈说道：“也许等大师恢复正常，你请求也就有结果了。”

　　戴邪说道：“不求什么结果了，只要大师不怪我们就行。”

　　古烈无奈地摇头，已经解释过很多次了，他竟然还不相信自己说，就怕景澜迁怒与他们身上。

　　攸地，精神波动消失了，没有那种外放、回收的过程，而是真正的从景澜身上断开了，释放出去的波动全都凭空消失，有种将大量精神力扔掉的感觉，古烈大感浪费。

　　景澜慢慢睁开眼睛，她有种新生的感觉，到了她这个级别，每一次感悟都极其难得，这次在机缘巧合之下心生感悟，已然让她种焕然一新。

　　“古烈，跟我来！”景澜说着，低头看了看戴邪和他的一众手下，突然单臂一挥，一股极强的精神力瞬间释放出来，将城下的魔化人覆盖大半，然后头也不回地飞回住处。

　　城下传来阵阵嘶吼声，戴邪一惊，连忙跑上去朝下一看，整面城墙下的魔化人厮打在一起，甚至还引起了其他方向的魔化人朝这边涌过来。

　　“大师，出手了！”戴邪惊喜万分，如此下去，相信用不了几天，魔化人就能清楚干净了。

　　古烈轻轻拍着他的肩膀，笑道：“我就说吧，大师不会亏待你的！”

　　戴邪连连点头，包括他的手下在内，心中自然是充满了无限感激。然而就在这时，古烈却感到一股似有若无的波动从他们身上散发出来，这种波动不同于精神力，却又是一种说不清道不明的感觉。这股波动慢慢地朝一个方向飘去，古烈心神一动，便猜了个七七八八。

　　“大师找我有事，我先走了！”古烈瞥了一眼跪在地上，还处于感悟状态的东方木，对戴邪说道，“别打扰他，什么时候醒了什么时候算。”

　　戴邪点头道：“我会叫人好好照顾他的，你去忙吧！”

　　古烈飘然离开，在空中跟着那股奇怪的波动飞行，一直回到自己的住处，那股波动也随之飘进去，自然地被景澜吸收了。

　　“这……”古烈突然一阵语塞，明明有问题，却不知道该怎么问。

　　景澜淡然一笑，说道：“很好奇是不是？”

　　她的笑很美，古烈还是第一次见到她有这种满脸、嘴角、眼神同时充满笑意的时候，不由得呆了一呆。

　　“怎么，不认识我了？”

　　景澜的转变确实让古烈有点难以接受，举个例子，就好像是一个女人顺利蜕变为熟女，那种气质、神韵，都让人为之一动。

　　“是有点！”古烈勉强笑了笑。

　　“要说这种转变，还要感谢戴邪他们！”景澜微笑道，“我的伤已经彻底好了！”

　　古烈倒是有些可惜那两块黑色精神力了，要是都能吸收了，估计就顺利晋升八级了。

　　景澜仿佛知道他在想什么一样，咯咯笑道：“不要觉得可惜，我的伤好了，对你只有好处，绝对不会有坏处。”紧接着，她就扔下一颗重磅炸弹。

　　“我已经触摸到了进阶强者的规则！”

　　饶是古烈先前想到这一点，可从她口中说出来，却还是感觉极为震撼。她真的触摸到了强者规则，恐怕只要在合适的机会，便能“立地成佛”了。

　　景澜突然叹了口气，说道：“可惜我是以九级精神力去触摸的规则，如果是在巅峰时期，也许半只脚就踏入进阶强者之列了。”说完，她自己又咯咯笑道，“当然了，如果没受伤，没把你掠走，没有后来这些经历，我也许永远都要停留在十级，甚至是带着这些遗憾死去。如果说来，我还真的要谢谢你呢！”她说得倒是很有诚意。

　　古烈连连摆手，一个触摸到进阶规则强者的谢意，可不是轻易能够承受了。

　　景澜见他竟然做出这种举动，不由得咯咯笑道：“怕什么，我又不能吃了你！”正了正神色，她说道，“古烈，以后跟在我身边，绝不会亏待你的！”


第461章 破解进阶之秘

　　景澜说得认真，古烈却笑道：“算了吧，我可不需要这样的承诺！”实际上他根本也没当真。

　　景澜微微蹙眉，问道：“怎么，是不相信我吗？”

　　古烈摇头道：“并非不相信你，而是这样一个承诺对你来说，不觉得有些太沉重了吗？什么叫不亏待我，这个概念实在是太宽泛了！”

　　景澜倒是没想到他能说出这番话，眉眼间笑得开心，古烈却像是发现新大陆一样吃惊。以前她笑的时候也只是嘴角有些弧度而已，即便是笑得再开心，眼神总是冰冷的。而这次，她笑起来的时候，眉眼间、嘴角、眼神之中全都是笑意，这还是头一次。

　　“有什么问题？”景澜见他的神情有些奇怪。

　　“没什么，挺好的！”古烈笑了笑，有些话是绝对不能说的。

　　“你说的也对，我不应该做出这样的承诺，对我来说也是种负担，说不定还会影响以后修炼的道路。”景澜点点头，“这样吧，等到事情结束，跟我去中央大陆吧，保证你过得舒舒服服。”

　　古烈笑道：“行，那就这么说定了！”这才是他想要听的话。

　　“对了，你的实力恢复了吗？”他又问道。

　　“还没有恢复到最佳状态，但也已经是九级巅峰了，只要稍加用心，相信用不了多久就会重新回到十级之列。”

　　古烈说道：“那先锋城的事管还是不管？”他想起戴邪的话，顺便提了一嘴。

　　景澜点头道：“管！如果没有他们，我也不可能有这次感悟，更加不可能触摸到进阶规则！”

　　古烈笑道：“这可是个好消息，回头我就告诉戴邪去！这家伙就怕你找他麻烦，怪罪于他，跟我念叨好半天。”

　　景澜见他说得一本正经，不禁嗔道：“我有这么可怕吗？”

　　古烈装模作样地仔细看了半天，嘿嘿笑道：“不可怕，好看得很！”

　　景澜狠狠瞥了他一眼，才说道：“也就是我现在心情好了，换成以前要是有人敢这么跟我说话，哼哼……”

　　“换成你以前，我也不敢这么说话啊！”古烈接着说道。

　　古烈忽然想起从戴邪等人身上传出来的异样波动，刚要发问，就听景澜说道：“是不是很好奇那股波动到底是什么？”

　　古烈连连点头，她咯咯笑道：“就知道你会好奇！”说着，她站起来，在房间里走了几步，才接着说道，“这就是突破十级，晋升为进阶强者的关键。它不同于精神力，具体该叫它什么谁都不知道。已经成功进阶的强者一点讯息都没留下，自然也就没有可参考的例子。”

　　“那股波动很奇怪，却又感觉和精神力有些相似。”古烈说道。

　　“没错，两者虽不同，却又有些渊源，都是通过人传达出来的波动，姑且叫做‘愿念’吧。”

　　“愿念？”古烈默默咀嚼着这两个字。

　　“对，就是愿念！戴邪和他的手下希望我帮助他们接触先锋城危机，他们的这种愿望非常强烈，集合到一起，便形成了这种波动，很奇妙地让我感受到了，也因此而有所感悟。”景澜说道。

　　“这……”古烈突然想到一个词，足以对愿念做出解释，那就是信仰！

　　虽说戴邪等人的想法远达不到信仰的境界，可他们对这件事的坚持，却是有异曲同工之妙。

　　景澜见他若有所思，便没有打扰他，如果自己解释的东西能让也有感悟，那就说明他在精神力修炼上还是颇有前途的。

　　“我知道了！”

　　古烈突然笑了起来，终于想通了其中某些关联。

　　他记得那些信佛、信基督教的人，对待自己的信仰都非常虔诚，认为佛、主都存在于人们看不见的空间，只要心诚，自己的心意就能传达过去，为自己积累善缘。

　　有人曾笑称，神佛不过就是存在于人们的祈愿当中，当越来越多的人相信神佛的存在，愿念足够强大，也自然就有了神佛。

　　“知道什么？”景澜好奇地问道。

　　“我知道该如何成为进阶强者了！”古烈大言不惭地说道。

　　“不要跟我开玩笑！”景澜很严肃，讨论进阶强者是个很沉重的话题，他说得这样轻巧，未免有些轻视之意。

　　古烈笑道：“我真不是跟你开玩笑！”顿了顿，他问道，“我只问你一个问题，你所知道的进阶强者，在他们成为强者之前，都做过什么事情，是安心的静修，还是划地称王，亦或是有别的行动？”

　　景澜仔细想了想，在自己所听说的几个进阶强者范围内，将古烈所说的这类情况一一对应，旋即便有了惊人发现。

　　“你是说，他们之所以成为进阶强者，全是因为他们之前所作的事情？”

　　古烈点头道：“没错，就是这样！”

　　“我想到了，那些成为进阶强者的人，在还是十级大师的时候，大多会给自己划一块地，自己担任城主，并且将城市建设得相当繁华，人民安居乐业，都十分拥戴他们。”景澜说道，“不过等他们成为进阶强者之后，便从大陆消失了，甚至连个继承人都不指定，而之前繁华的城市也随之衰败，只有几个勉强保存下来，实力却也是大大受损。”

　　“没错，就是这样的！”古烈打了个指响，“就是人民安居乐业并且十分拥戴他们的这股愿念，才让这些人成为了进阶强者！你想想，这和你从戴邪他们身上感受到的波动不是十分相似吗？”

　　古烈这套理论彻底颠覆了景澜对于进阶强者的认识，在她看来，进阶强者一定是依靠强悍的精神力突破了某种桎梏，根本不应该是利用人的愿念才成为进阶强者。

　　她纠结了，一方面认同了古烈的说法，另一方面则感觉很郁闷，修炼精神力几十年，竟然不如古烈几句话看得透。

　　“你是怎么想到的？”景澜不甘心地问道，她到是很希望古烈是某位进阶强者遗留在中央大陆之外的后代，家族里还流传着这类说法，否则就只能说他是天才了。

　　“我自己想到的呀！”古烈无辜地眨眨眼睛，怎么看怎么像是在故意气景澜。


第462章 信仰之力

　　“你……”景澜气够呛，却也拿他一点办法都没有。

　　古烈知道玩笑不能开大，笑了笑，便将跟教义有关的东西简单解释一番。景澜问他是从哪知道这些事情的，他就说是自己家乡流传的东西，景澜再问家乡在哪，他就开始摇头说不知道，直说自己莫名其妙就出现在南大陆，但肯定是“本地人”。

　　由此，景澜也没有再继续追问下去。她知道有很多上古遗民分散在大陆的各个角落，也有一些未知地域并未被探索出来，大陆面积太大了，想要将每寸土地都探索出来，根本就做不到。

　　古烈所讲述的教义，实际上景澜所想已经有些接近了，所以她根本就没有任何质疑，便认为古烈是某位进阶强者的后代，并且那位强者好心地将进阶条件留下来，只是因为地处偏僻，通讯又不便利，才没有流传在外。

　　景澜思考片刻，问道：“你就是从这些事情里面推论出来的？”

　　古烈反问道：“难道我推论的不对吗？”

　　“应该是没有错，可这事对我来说并不太容易做到！”景澜蹙眉低叹，“在中央大陆要块地简单，可建城治理却是难上加难，我可没有那种能力。”她对自己的认识还是非常清楚的。

　　古烈笑道：“你这就想得不多了，只需要挂上城主的名头，所以事情都有你来出面牵头，至于怎么做，自然交给手下人来处理，哪还用你事事亲自出面？”

　　景澜的目光落在古烈身上，突然间，他有种被盯上的感觉，抢在景澜说话之前说道：“别看我，给意见可以，做事我可不行！”

　　景澜白了他一眼，自己的想法被提前堵住了，再怎么样也不可能说出来了。

　　“我不行，你可以找东方木啊，这小子挺机灵的，你还是他的老师，为你办点事不是很正常吗？”古烈将自己摘出去，顺手将东方木推进了火坑。

　　“倒也是，你这个方法可行！”景澜不疑有他，当下便决定了，具体事宜回头再找东方木商量。

　　“其实现在你就有一个很好的机会，完全可以利用起来，顺便也检验一下我分析的是否正确！”古烈笑着提议。

　　景澜只瞥了他一眼，就知道指的是什么，问道：“你是说，让我解决先锋城的危机？”

　　“没错，我觉得这是一个很好的机会。你现在就可以从戴邪他们身上收取类似的波动，然后发展到全城人，我想应该不是什么难事！”

　　景澜说道：“可以吗？听你说起来倒是挺容易的。”

　　古烈笑道：“这就需要戴邪的帮助了，必须要激起那些老弱妇孺的求生意志，只要有戴邪他们的一半，相信就足够了。”

　　景澜点头道：“那就照你说的办，回头可以试试！”

　　“对了，我替你帮这股愿念想一个名字吧，总是愿念、愿念的叫着，实在是太别劲！”

　　“叫什么？”景澜倒是有些好奇。

　　“其实也不是我想到的，而是家乡的人都这么叫！”古烈呵呵笑道，“只要人对某一件事产生执念，一般就都可以称之为信仰。比如东方木就想要修炼精神力，不管付出多大的代价，这就可以称之为他的信仰。而支撑信仰的这股信念或者说的愿念，一般称之为信仰之力，它和信仰不可分割，少了其中一个，都不能称之为完全意义上的信仰。”

　　景澜一下就喜欢上这个词，低声念叨着：“信仰，信仰……”她抬起头，笑着对古烈说道，“这个词太好了，就这么叫吧！”

　　“不是就这么叫，而是就应该这么叫！”古烈呵呵笑道。

　　“我越来越相信你是某位进阶强者的后代了！”景澜叹了一声，“才七级实力而已，对于进阶这方面的事情，竟然比我知道的还多。”

　　古烈不由得偷笑，他还真就不知道进阶的规则，只不过事事都有巧合，偏巧让他碰上了而已。

　　……

　　古烈找到戴邪，将自己的想法说了一遍，戴邪表现得非常配合，当即叫手下到城里去宣传，就说精神力大师景澜愿意帮先锋城度过危机，但需要大家抱着虔诚的信念，相信大师一定会解救先锋城。

　　虽然戴邪不知道古烈为什么要这样做，可只要能解决先锋城的危机，其他的都不重要。先锋城几乎是一个空城了，仅剩不到4000人，相信也没什么值得大师图谋的。更何况他还比较相信古烈，两人虽然认识不久，却意气相投，颇为合得来。

　　戴邪手下办事麻利，仅半天的时间，就将事情办得妥妥的。听说围成危机能解决，城里的居民自然是非常听话，非常虔诚地祈祷。

　　开始只是一个人产生微弱的波动，后来则越聚越多，古烈甚至明显感觉到一股强大的波动开始在城中心酝酿成型。

　　最高兴的当属景澜，这股波动比从戴邪等人身上散发出来的要强大的多，同时也证明古烈的想法是对的，信仰之力果然是这样产生的。

　　一股股纯正的信仰之力被景澜吸收，受损的实力也缓慢恢复，这对她来说是另外一个大好消息，相信很快就能恢复到十级水准。

　　不过她也知道，想要让先锋城居民送出更多的信仰之力，就必须要在围成这件事上做文章。

　　这些人被求生的欲望包裹着，只要跟“生”有关系，都会让他们更加虔诚的相信景澜可以做到。

　　于是，景澜选择一个白天，站在城头上开始表演。

　　她将面前扇形的沙土全部翻起来，大量魔化人藏匿地下，在太阳的照射下化为尘土。

　　这一招既省力还具有很强的视觉刺激，尤其是戴邪和一众手下看到后，对景澜更加崇拜了，发自内心的敬意让他们的信仰之力变得更加浓郁。当他们把经过讲给城里的居民听时，他们便也更加虔诚地相信景澜确实可以做到，于是原本只能称之为“稀薄”的信仰之力，顿时变得无比浓郁，这让景澜欣喜万分。


第463章 中央大陆来人

　　接连几天，景澜白天利用阳光杀死魔化人，而晚上则利用精神力控制让他们窝里斗。这样的效果非常好，并且一点都不耗费精神力，在接受了许多信仰之力后，景澜顺利恢复到十级水准。

　　只是城外的魔化人太多了，不知道还有多少藏匿在更深层的沙土之下，接连好几天杀了那么多，一到晚上围城的时候，数量还是那样恐怖。

　　不过以肉眼分辨，确实少了许多，照这样速度清理下去，用不了多久就能将魔化人全部杀光。

　　其实景澜完全可以将这些魔化人彻底清除，不过她接受了古烈的建议，将速度放缓，多接收一些信仰之力，一旦离开这里，距离变得太过遥远，就不知道是否还能接收到来自于先锋城居民的信仰之力了。

　　这些信仰之力在景澜脑中形成一股奇怪的能量，不同于精神力，使用起来却又和精神力有相似的作用。并且景澜惊奇地发现，精神力和信仰之力原本泾渭分明，现在却有点慢慢混淆的状态。

　　信仰之力保持着超然的姿态，混合在一起的精神力则慢慢被信仰之力同化，悄然发生转变。

　　然而景澜的精神力储备相当雄厚，依靠目前这点信仰之力，想要将所有精神力全部转化，估计到死都不可能。景澜霍然明白，怪不得那些成功进阶的强者都要建城当城主，只有积攒大量信仰之力，才能将精神力全部转化，也许当转化成功的那一刻，才能突破屏障，成为进阶强者。

　　景澜对于古烈是非常感激的，如果没有他，自己就不能破解进阶秘密，更不可能在止步不前十几年后，终于有了晋升进阶强者的可能。

　　“也许，自己将成为近百年间唯一一个成为进阶强者的人类！”她在心里如是想着。

　　突然有一天，景澜似乎触摸到了某种规则，连忙将古烈叫来，她需要静思感悟，清理魔化人的任务只能暂时交给他来做。

　　古烈无奈地又做了苦力，他叮嘱戴邪不要对城里居民说，照例还是让他们相信一直都是景澜帮助先锋城解困。实际上城外的魔化人已经被景澜清理得差不多了，以古烈的能力，做扫尾工作也算不得什么难事。

　　榴弹在沙土层炸开，每每将沙子崩得老高，留下一个大坑，里面不是有被炸残魔化人，就是被火烧得到处乱爬、在太阳下化为尘土。

　　古烈的精神力也在稳步提升中，这也是他愿意接下这个活的原因之一。以战养战，唯有这种方法才能让他迅速提升精神力。

　　景澜触摸到进阶强者规则不久，古烈也碰到了八级的屏障，这比晋级到七级要困难得多，那股屏障很难穿越。

　　反正城外所剩魔化人已经不多了，根本不可能再威胁到先锋城，古烈和戴邪商量了一下，便也开始静修去了。

　　现在就剩下一个东方木负责跟戴邪接洽，如果有什么问题，由他出面也就差不多可以解决了。

　　精神力恢复十级实力后，景澜便帮助东方木突破瓶颈，加上他在那天晚上的感悟，便迅速突破了六级，这让景澜非常满意。

　　实际上景澜也没出多大力，东方木自身积攒的精神力并不少，只差突破瓶颈这一点，但是许多大师都会在这一刻误认为没有潜力，便果断弃之。

　　景澜采取了和唐古拉一样的办法，这也是她第一次为一个人耗费精神力突破瓶颈。好歹东方木没让她失望，非常给面子的短时间内就突破了。

　　东方木站在城墙上，沙土层下面的魔化人，他是没办法搞定的，毕竟飞刀刺不到那么深。他只是静静地感受这种居高临下的感觉，心境上又有所提高。自打那天晚上有所感悟之后，他发觉自己有了某些改变，只是这种改变很隐蔽，他又说不上到底哪里改变了。

　　“东方兄弟……”戴邪从后面走上来，“一望无际的沙漠有这么好看？”

　　东方木招呼道：“戴邪大哥！其实我也不知道自己在看什么，只是感觉这种居高临下看东西的感觉相当好，一时间有些着迷而已。”

　　戴邪呵呵笑道：“这很正常，人都是喜欢居高位的嘛！”他用力在东方木肩膀上拍了拍，“看来你倒是有当上位者的潜质啊！”

　　东方木谦让道：“我可不行，我在家族里面可是连话都说不上的！”

　　戴邪笑着摇摇头，这种事就当是单纯的聊天，他可没兴趣追问下去，毕竟那是中央大陆的大家族，一旦接触上，麻烦多着呢。

　　“也不知道中央大陆到底派了多少人类出来，都这么长时间了，怎么一点信都没有呢？”戴邪念叨着。

　　“可能他们走的是另外一条路吧！”东方木做出猜测。

　　“唰唰唰……”

　　两人正聊天时，三道人影由远及近，几个闪烁就来到城墙上。

　　两男一女，看起来年纪都不算太大，也就是二十出头，可他们却能够浮空飞行，那是大师的标志，并且能够长距离闪烁移动，这可是古烈都做不到的事情，由此可见他们的实力还在古烈之上。

　　两个男人的长相简直就是一个模子刻出来的，连穿着也都一样，双胞胎可是非常少见的。而女人则是身材高挑，样貌倒也看得过去，只是太过冷艳，看人都不用睁眼，高傲得很。

　　三人穿着统一的褐色立领防护服，一看便知道是出自统一家族或是组织。

　　“喂，你们谁是管事的？”冷艳的女人几乎是用鼻子哼出来的声音。

　　“我是！”戴邪连忙答应，他猜出来了，这三人应该就是中央大陆派出来的剿杀魔化人的高手。

　　“嗯……”女人点点头，“我们来自中央大陆，奉族长命令前来剿杀魔化人。给我们安排住处吧，晚上就会动手！”

　　戴邪回头看了眼东方木，见他低垂着头，显然不想让三人注意他的存在。略一思考，戴邪说道：“多谢三位好意，只是这魔化人的危机依然解决了，不必劳烦三位。”傻子都能看出这三人有多不好伺候，戴邪可不想请三个祖宗回来。本来先锋城就没什么太大的危机了，只等景澜静修醒来，便能个彻底解决麻烦，所以根本用不到他们三个人。

　　戴邪的反应出乎三人意料，在其他几个城市，城主之流莫不是对三人礼待有加，恨不得认他们做亲戚，只为了能够快点解决麻烦，却没想到这么一个差点被忽略的边缘小城，竟然不需要他们出手！

　　“这是你说的，千万别后悔！”双胞胎中的一个说话了，他的声音有些尖利，听起来不是太舒服。

　　“多谢三位好意！”戴邪微微弯腰，向三人行了一礼，态度确实非常坚决。

　　那个男人哼一声，脸色骤然变冷，显然他属于那种高高在上，享受别人奉承惯了的人，从未尝过被拒绝的滋味。现在他们是主动过来，竟然被戴邪给拒绝了，相当于下不来台了。

　　他伸手凭空一抓，一只长枪便握在手里，用力一甩，夹带着尖锐的破风声朝戴邪激射而去。

　　任戴邪怎样考虑，也没想到他们竟然会动手伤人，况且还是在他以礼相待的情况下，这让他感觉非常愤怒，硬挺挺地站在原地不懂，倒是要看看这三人能拿自己怎样。

　　他够硬气，却是将三人同时激怒了，他们都是大家族出来的子弟，本来就自我感觉良好，在人类中都觉得自己的佼佼者，对待这些类人和变异人时，自然是更加感觉高人一等。戴邪很有勇气，却是刺激了他们的神经，让他们误认为是在挑衅。

　　“我倒要看看，你究竟厉害到何种程度！”那个男人低喝一声。

　　长枪牟然变长一截，狠狠地朝戴邪扎过来，当他意识到这三人确实敢伤人时，已经来不及躲闪了。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串脆响突然乍起，由精神力凝结而成的长枪被截成无数小段，旋即消失在空中。

　　东方木从戴邪身后闪出来，昂首看着悬浮于空中的三人，眼神之中充满了不屑。他也是从大家族出来的子弟，却没有这些人身上的浮夸，同时他也认为这些人的行为实在是有辱门风，光是这样就足以让别人看不起中央大陆的人类大家族。

　　三人也是一愣，他们根本就没在意东方木的存在，见他一直低着头，只以为是一个小跟班。那个男人含怒动手，却也没用全力，只是想出出气而已，也正因这样，精神力凝结的长枪并不够结实，被东方木用飞刀切成了许多段。

　　“有意思……”冷艳女人突然笑了起来。“怪不得有底气，原来已经有人先来了！”她突然“咦”了一声，仔细看了看东方木，“这小子很面生啊，没见过！”

　　双胞胎也看了看，旋即同时点头，同时说道：“没见过！”

　　冷艳女人咯咯笑起来，饶有兴趣地看着东方木，问道：“小子，你是哪个家族的，报上名来！”


第464章 骨气

　　东方木摇摇头，家族岂是随便就能报的，他又不是最嫡系的一支，回头给家族惹上大麻烦，结局会相当之惨。

　　“还不肯说？”冷艳女子像是发现了能让她开心的事物一样，咯咯笑了起来，“既然你不说，我那我们就自报家门吧！”

　　她看了看左右两侧的双胞胎，开口道：“我们是多罗家族嫡系子弟，我叫多罗雨灵，左边这位是多罗鸿，右边这位是多罗鹰。”

　　东方木不禁咽着口水，怎么都没想到竟然是多罗家族的子弟，多亏自己刚才没做什么出格的事。多罗家族可是中央大陆最有名望的几个大家族之一，几乎可以跟骆家平起平坐。由于这些年连续出了几位公爵，势力大有提升，更是有一度凌驾于众家族之上。只不过多罗家族属于新近崛起不久，底子还不能和骆家这种老牌豪门相比，所以便采取韬光养晦的策略，不显山不露水，却没人敢于忽略他们。

　　“小子，该轮到你了！”多罗鸿冷冷地说道。

　　东方木镇定心神，东方家族虽然比不上多罗家族，却也是老牌豪门家族之一，虽说近些年没出什么令人惊艳的人才，可说到底，底子还是相当厚实的，若论底气也不是没有。

　　“东方家族，东方木！”

　　三人倒是微微露出一丝诧异，东方家族不应该出现在这个方位才对，难不成是出来历练的家族子弟？

　　“你是嫡系弟子，还是旁系弟子？”多罗雨灵问道。他们张狂归张狂，可那是对普通的类人和变异人，对同是人类且同是大家族出身的东方木自然不会那样随意。

　　豪门家族之间的战争是不能被随意挑起来的，一旦出现问题，挑事的人可是没有好果子吃。

　　“旁系……”东方木说这话的时候就没有太大的弟子，旁系子弟和嫡系子弟完全是两个概念。嫡系子弟可以享受家族最好的待遇，而旁系则要看各自的势力了。

　　多罗雨灵三人是嫡系子弟，一听东方木说是家族的旁系，也就不再看重他。毕竟一个家族旁系子弟出来历练，也只是为了回到家族争夺更高的地位，和他们这些天生就是嫡系子弟的人们根本没法比。

　　不过既然同属豪门家族，多罗雨灵也就不好发火了，淡淡地问道：“你们家族也派人出来了，按道理说这片区域划给了我们多罗家族，你怎么会出现在这里？”

　　“我只是出来历练的旁系子弟，没想到会碰上这种事，被困在附近，正好也就出手帮帮他们！”东方木没将古烈和景澜的存在说出来，两人都在静修，说不定回头就会突破，要是在这个时候打扰到他们，则会产生不必要的影响。

　　多罗鹰讥诮道：“才刚刚六级而已，你就敢出来乱跑？真不知道你们家族是怎么管理的，也不怕再也回不去！”他的攻击被东方木化解，心里不爽是很自然的事情，抓到机会便要讽刺几句。

　　多罗雨灵是三人的头，她没出言阻拦，毕竟对方只是一个旁系子弟而已，在家族里，恐怕连嫡系子弟都会看不上他，就算是东方家族人在这里，对他也不会怎样维护，所以他们倒是也不用在乎因此而惹上东方家族。

　　“我实力不济，自然是赶不上三位！”东方木咽下这口气，古烈和景澜都不在，他说话也没底气，实力更是不济，也不得不忍。

　　多罗鸿哼了一声，对戴邪说道：“就算不用我们帮忙，大老远的赶过来，是不是也要给我准备点吃的？”

　　戴邪顿感头疼，只好说道：“那是自然，我这就让人去安排！”

　　东方木问道：“三位已经完成任务了吗？”

　　多罗鸿不在意地说道：“还剩两个小城，应该不会太麻烦，先休息一下，吃饱喝足再赶路吧。”在他看来，南大陆人的死活跟自己一点关系都没有，家族派他们出来顶多算是历练，否则实在是没有必要。

　　戴邪却听不过去了，犟劲又来了，冷声道：“三位还是先去解救另外两个城市的人吧，回头我这边会备好吃的，保证三位回来一定会吃好喝好！”

　　这相当于给了三人一个无形耳光，听着挺舒服，说什么备好吃的，实际上跟送客没什么区别。

　　多罗鹰一下就怒了，喝道：“别给脸不要脸！别的城市想请我们过去都来不及，你反倒还把我们往外推？怎么，难不成我们三人吃点喝点，也算辱没你这个小城？”

　　一个手下轻轻拽着戴邪的衣服，示意他不要再说话了，毕竟先锋城还有不少老弱妇孺，怎么也要为他们想想。

　　戴邪强忍着怒火，他最看不上这样不顾人命的人，明知还有两个城市没被解救出来，竟然一点都不着急，还有心思吃东西，实在是太可恶了。

　　东方木也觉得他们三人做的有些不妥，插嘴道：“三位误会了，戴邪大哥没别的意思，只是希望另外两个城市的幸存者先得救而已。”

　　“救不救自然我们说了算，什么时候轮到你们来指手画脚？”多罗鹰呛道，“有本事自己把这是平了，别让我们大老远跑过来帮忙啊！”

　　东方木听不下去了，扬声问道：“人类是魔化人的天敌，纵观近些年跟魔化人有关灾难，我们哪次不出人出力？如果类人和变异人都死光了，只留下一个中央大陆，难道我们会过得更好？”

　　东方木说得倒是在理，只是想法还不够成熟，在三人听来简直就是笑话，一个人类竟然站在类人和变异人的角度说话，实在是可笑之极。

　　多罗雨灵的笑声打断了他后续的讲话，就听她笑道：“你这人实在是有趣，竟然帮变异人和类人说话，莫不是你在外面游历太久，连自己的身份都忘了？”

　　东方木昂然道：“我并不觉得人类跟其他人种有什么不同，也不认为天生的高傲对人类发展有促进作用，知会让我们逐渐失去前进的动力，并最终被变异人和类人超过！”

　　多罗雨灵一听就不乐意了，寒声道：“东方木，我再提醒你一次，说的再好听，你终究也是一个人类，如果你一直坚持这个想法，回去以后我就会想家族提出来，像你这样的人，是不适合留在人类社会生存的！”

　　东方木一颤，这个罪名可有点大，如果通过人类法庭裁定，即便他是人类，也会被驱逐出中央大陆。

　　“东方兄弟，不要说了！”戴邪对东方木的辩白很感激，也知道再说下去对他没有好处，是以劝阻道。

　　东方木轻轻哼了一声，没再继续辩驳下去。

　　多罗三人很满意他的态度，趾高气昂地说道：“去准备吃的吧，吃完东西就去下一个城市，省得说我们没有人性！”多罗鹰用力地哼了一声。

　　三人落到城墙上，多罗鹰却突然出手，等到东方木反应过来时，长枪已经顶在咽喉。

　　“记住，要认清自己的实力，连大师都不是，就敢跟我们叫板，真是不知所谓！”

　　东方木脸色涨得通红，他可以吃苦可以忍耐，却不代表没有血性，明明已经可以揭过去的事情，多罗鹰非要再起波澜，如果再忍下去，东方木的脸可以丢，东方家族的脸却是丢不起。

　　脚步一滑，东方木有武力傍身，几下便脱离长枪控制范围，双手已经握住两把飞刀，冷冷地看着多罗鹰。

　　“哟，竟然还不服气！”多罗鹰总算是找到一个出气的机会。

　　多罗雨灵本来想阻止他再生事端，现在这么一看，给东方木一个教训也好，连东方家族的嫡系弟子都不敢在他们面前这样说话，一个小小的旁系弟子应该找准自己的位置才是。

　　多罗鹰悬浮在空中，双臂一展，顿时有十几根长枪出现在空中，枪尖闪烁着骇人的银光，一看就是无比尖利，被击中必然是穿个透心凉。

　　东方木确实夷然无惧，等级上的差距无法逾越，他却还有两个靠山，一旦产生大规模精神波动，古烈和景澜必定能够感觉到。虽说不愿意打扰他们，可眼下的情况已经不受控制，拼着受伤也要让这三人知道，谦虚才是人类的传统美德，而不是张狂、浮夸。

　　“嗖！”

　　一根长枪激射而去。

　　东方木不闪不避，双手连连摔倒，飞刀和长枪撞击在一起，发出清脆地“叮叮”声。然而每一声响起，东方木都会后退一步，将一根长枪的攻击彻底抵消后，他已经站在了十步开外。

　　这就是无法逾越的等级差距！

　　“让你见识见识大师的实力吧！也算是个教训，以后想要说话时，看准了对象，不是什么都能让你说的！”

　　多罗鹰也不客气，同时操控六根长枪攻击，他不打算要命，却打定注意要让东方木重伤，也算是给他一个教训。

　　东方木眼见这样的攻势，顿时头皮发麻，强大的精神力压迫得他抬不起头，连飞刀出击速度都慢了几分。

　　“噗！”

　　在努力抵消了五根长枪的攻击后，东方木终于力竭，最后一个长枪刺穿他的腹部，留下一个两指粗的孔洞，鲜血一股一股冒了出来。


第465章 实力

　　多罗雨灵微微皱眉，提醒道：“下手有点重了！”

　　“我有分寸，外伤不严重……”多罗鹰微微一笑，“精神创伤才是最重的，没三两个月别想恢复过来！”

　　“噗通！”

　　东方木身子一软扑到在地上。

　　“东方兄弟！”戴邪连忙上前要扶，却被多罗鸿给拦了下来，喝道：“去准备东西，人还死不了！”

　　戴邪哪会听他的话，用力一抖，就甩掉他压在肩膀上的手臂，两步来到东方木身前。

　　多罗鸿的脸色极其难看，手掌一张一握，一柄长弓握在手里，右手一抓，一只弓箭就搭在弦上。

　　东方木和戴邪的不配合，让三人非常不满，实际上在他们看来，就算杀了这几个人也无所谓，就如同动手碾死蚂蚁那么简单。

　　“嗡！”

　　多罗鸿刚要松手，就感到一股极其强大的精神力铺天盖地地席卷而来，连忙将武器收起来，全力抵抗。

　　“怎么还有人！”多罗雨灵惊诧不已，没想到先锋城里竟然还有人类，如果是东方木的同伙，那可就遭了。

　　三人都刚刚晋升八级，却只能勉强抵挡这股波动，而这股波动正是古烈发出来的，他也刚刚突破了八级。一个修炼方法不同，所能掌控的精神力也不同，这一来便高下立见了。

　　晋级八级后，古烈的飞行速度变得很快，就算比普通九级大师也不遑多让，只是几个瞬息间就来到城墙上。

　　刚才他就感受到一股股精神波动，如果不是正在突破的关键阶段，他早就出来了。

　　戴邪怀抱着东方木，他的脸色极差，如同一张白纸，人也似乎是失去了意识，至于外伤到不用担心，并没有伤到脏器，说明多罗鹰并不想要他的命。

　　“怎么回事？”古烈上来就问戴邪，直接将多罗家族三人忽略掉。

　　戴邪义愤填膺地将事情说了一遍，古烈面无表情地转过身，这才仔细审视三人。

　　三人也同样在看他，只是这大家族子弟怎能跟古烈相比，这次出来才算是第一次正经见世面，以前都是在家族里修炼，至于什么人情世故等等，更是要差得远了。

　　“多罗家族的？”古烈眯着眼睛。

　　多罗雨灵被他看中的瞬间，浑身上下便涌起寒意，立刻意识到眼前这人不简单，再听他对家族称呼似乎并不是太在意，赫然一惊，当下就认为他是某一个大家族嫡系子弟。

　　“敢问你是哪个家族出来历练的子弟？”她小心翼翼地问道，现在能让多罗家族忌惮，或者是说能不把多罗家族放在眼里的豪门，五个手指数得过来，这些豪门家族也是本家族不能招惹的！

　　古烈故作玄虚地不回话，而是反问道：“人是你伤的？”

　　多罗雨灵一滞，人是他们伤的，但却不是自己。

　　女性心思缜密，多罗鸿和多罗鹰兄弟就不行了，他们见古烈不回话，当即怒道：“懂不懂规矩，我们报了上家族，难道你不知道回应吗？”

　　这一刻，他们都忘了古烈出来时释放的能够将他们压制得死死的精神波动。

　　“我？”古烈突然笑了起来，“我没家族！”

　　“没家族……”

　　三人对望一眼，怎么都感觉不对，没有家族的人能修炼到将他们都压制的地步，这根本就是不可能的事情！

　　他们只是用常理来推断，确实很难发生这样的事情。没有名师指点，没有家族支持，在精神力修炼上确实寸步难行。可古烈却是异类，连精神力都是无师自通，更何况唐古拉的高度不是他们三人能够企及的，身为唐古拉的学生，古烈也就变得更加另类。

　　“竟然连家族名字都不敢报，难不成是害怕我们多罗家族报复吗？”多罗鹰使出激将法。

　　古烈顿时失笑，还真是有趣，自己确实没有家族，他们反倒还不相信，认为自己是怕被报复。光脚的不怕穿鞋的，况且自己有强大的靠山，有什么可怕的？

　　“我叫古烈！”他想了想，报上自己的名字。

　　“古家？没听说过！”三人一研究，便认为他可能是某个小家族子弟，能有如此实力，已经算是出类拔萃了。

　　不过一旦确定身份，三人便不再惧怕他，个人之间的较量，远不及家族之间，以多罗家族这种庞然大物，想要压一压这种连听都没听过的小家族，实在是太小意思了。

　　“人是你们伤的？”古烈不管他们怎么想，东方木的场子确实一定要找回来的。

　　“我伤的！”多罗鹰昂首走出来，嘴角上挂着一丝讥讽，“你有什么意见？”

　　“我倒是没什么意见，就是觉得你下手有点太狠了！”古烈轻轻摇头。

　　“哼，我还没……”

　　多罗鹰的话戛然而止，紧接着他就感觉到自己的精神力被压制住了，在然后就看到一个拳头在眼前逐渐放大。

　　“砰！”

　　以古烈七级的武力等级，这一拳直接将多罗鹰砸得倒飞出去，快到多罗雨灵和多罗鸿连反应的机会都没有。

　　“你……”

　　多罗鸿连忙扑过去查看兄弟伤势，幸好只是晕过去了，只是鼻梁骨被打断了，鼻子歪到一边。

　　“古烈，你敢伤都多罗家人！”多罗雨灵厉声道，整个人都变得寒气森森。

　　古烈咧嘴一笑，用气人的语调说道：“多罗家族算什么？”

　　多罗雨灵一声长啸，头顶涌起一团波动。

　　古烈交叉双臂等着看她究竟怎么攻击，突然一股危机感传来，他猛地向旁边一跃，脚下的城墙突然窜出一根石锥，足有两米长，顶端十分尖利，这要是被穿上，当时就得毙命。

　　多罗雨灵用的声东击西，以往这种战术在和陌生人对战时都非常好使，他们会专注于自己头顶的精神力，而忽略脚下，每每都能得手，现在对面古烈失手了。

　　她并不气馁，突袭不管用，就只能凭实力了。

　　一根石锥再度要从古烈脚下窜出来，就听他冷哼一声，蓬勃的精神力聚集在一点上，伸手朝脚下一指，刚刚酝酿成型的石锥，无论怎样都顶不上来，被死死地压制住。

　　攻击失败，多罗雨灵眼中一片惊骇！


第466章 压制

　　“不……不可能！”多罗雨灵惊骇欲绝，这本是绝对不可能发生的事情，竟然发生在了自己身上。

　　压制，赤裸裸的实力压制！

　　石锥被古烈踩在脚下，任凭多罗雨灵如何驱动，都不能向上半分。石锥的顶端被古烈死死地踩在脚下，锐利的尖端却无法伤到他分毫。

　　此刻，没有双方角力之说，只有绝对的压制！

　　“这不可能！”

　　多罗雨灵简直不敢相信自己的眼睛，之前从古烈释放出来的波动来看，明明也就是跟自己差不多等级，也是初升为八级的人物，怎么会相差如此之大？

　　她想不明白，却清楚的知道，对方的实力远在自己……甚至说是三人之上，一对一根本没有胜利的可能！

　　她不傻，强攻不下就已经打算收手了。

　　先锋城由他们三人出面解决魔化人，这附近区域也都划归到多罗家族清理，只要回头召集家族高手过来，一定能制住他。

　　不做无谓的牺牲，多罗雨灵还算聪明，可当她想要收回石锥时，却再次感到惊骇，一股凉意顺着脊柱攀升到后脑，整张头皮瞬间就麻了。

　　释放出去的精神力竟然无法收回，只能任由古烈踩在脚下，怎能不让她感到恐惧？现在有两个方法可以解决，一是古烈放开束缚，让她收回精神力，但这可能吗？不可能，连她自己都不相信。二是断掉这股精神力，可这样一来，就相当于是主动放弃一部分精神力储量，这对她来说，是不能承受之痛。

　　此时此刻，她骇然发现，自己究竟惹到了什么样的高手，明明是同级别，实力差距却如此之大！

　　“古家，明明没听说过这个家族，怎么突然冒出这样一个实力堪比九级高手的人物，难道是积蓄了许久，准备新近崛起的家族？”

　　多罗雨灵根本就想不通，可现在却也没有办法，只能僵持不下，要让她主动开口乞求对方，那是死也做不到的。家族嫡系子弟的颜面，就代表了家族的脸面，宁死不屈也不能委曲求全。

　　倒不是说多罗雨灵多有觉悟，而是从小受到的教育里就是这样要求，甚至说是硬性规定。受伤回去那是英雄，乞讨求饶回去则会受到千夫所指，男人尚且无法接受，更何况她这样一个妙龄女子。

　　“不知所谓！”古烈冷笑一声。能将多罗雨灵控制住，这也是他从未想到的事情，没想到精神力突破八级之后，竟然变得如此恐怖，储量是数字意义上的成倍增长，可实力却是呈直线上升，翻了不知几倍。

　　多罗鸿看出不妙，张手拉弓，气机死死地缠住古烈。这种时候他不会出手，只是想从旁协助多罗雨灵，让她增加一点胜算。

　　古烈完全没当他是威胁，只是默默冷笑，在角力中，他已经完全占据了上风，多罗雨灵完全被掌控在手里，除非她“自断一臂”，否则就只能乖乖受摆布。

　　“雨灵……”多罗鸿低声道，“怎么回事？”

　　“他……他太强了！”多罗雨灵咬牙道。

　　“什么？”多罗鸿虽然看出来点苗头，却没想到她会说出“太强”这两个字，是否意味着强到了不肯战胜的地步？

　　两人仿佛心意相通一般，多罗雨灵以极低的声音说道：“找机会走，我们不是对手！”

　　多罗鸿顿时色变，但也只是一瞬间，便恢复常色，微微点头道：“明白了！”多罗雨灵是三人中实力最强者，如果连她都说不行，那就肯定不行了。

　　多罗雨灵此时已经准备打算放弃被古烈控制的精神力，虽说回头需要一段时间才能弥补回来，却也总好过被扣押在这里，如果真是那样，就实在是太丢人了。

　　古烈见两人嘀嘀咕咕，似乎在商量什么事，顿时有所察觉。

　　“嗖！”

　　多罗鸿突然射出一箭，箭尖夹带着耀眼的光芒直射而来，按照两人商议的结果，接下来多罗雨灵就要断掉被控制的精神力，然后带着仍在昏迷中的多罗鹰离开。

　　箭矢激射而来，古烈仿佛没看到一样，就见他脚下用力一踩，石锥陡然崩裂，多罗雨灵还没来得及收回精神力，就被重伤了。

　　她闷哼一声，脸色瞬间变得惨白，最不想看到的事情发生了。如果提早断掉被控制的精神力，顶多只是感觉有些虚弱，而现在则是实打实地受了重伤。

　　多罗雨灵开始有些后悔，为什么没有果断行事，稍稍一拖拉，就落得如此下场。

　　即便如此，她的反应也还是很快，低喝一声：“走！”便拉着多罗鸿捎上多罗鹰，直接飞离先锋城区域，三人在空中化作黑点，转眼就不见了。

　　双方交手不过是眨眼间的事情，多罗鸿射出的弓箭现在才刚刚到面前，却再也不能前进半分。古烈单手抓住箭矢，它仿佛有意识一般，想要迅速分解，却被控制住了，几番挣扎也没逃出他的手掌心。

　　“嘎巴！”

　　古烈双手用力一掰，便将箭矢断成两截，随意地丢在地上，转眼便消失不见了。

　　多罗鸿在空中飞行，突然闷哼一声，身形下沉两米，之后才缓缓浮上来。

　　多罗雨灵关心地问道：“怎么了？”

　　“他太厉害了，隔了这么远，仍然能靠那一支弓箭的精神力联系伤到我！”多罗鸿回过头，眼中只有昏黄的沙漠，先锋城早就不在视野当中了。

　　“找三叔出面，什么东方家族、古家，都要让他们统统颜面无光！”多罗雨灵咬牙道。三人可是家族主要培养对象，这次出来历练全然没当回事，却不想碰了个大钉子，三人均有受伤，刨掉他们惹事在先，这已经算是给多罗家族极大的难看，相信长辈们一定不会袖手旁观。

　　多罗鸿恶狠狠地说道：“古烈、东方木……只要二叔肯出面，他们一定会后悔的！如果聪明，现在就离开先锋城，不然……哼！”他没说完，也没撂狠话，他还算有自知之明，吃过亏的人，也确实没什么资格说狠话。

　　“我先带东方木回去了！”古烈跟戴邪交代一声，转头朝三人离开的方向看了一眼，一缕寒芒在眼中闪过，看的戴邪暗暗惊心。


第467章 对阵高手

　　将东方木扔在床上，古烈说道：“别装死了，快起来！”

　　东方木哼了一声，睁开眼睛抗议道：“大哥，我是真的要死了，不是装的！”

　　古烈笑道：“不就是点外伤嘛，简单处理处理就行。可惜我没有恢复药片了，不然保证你明天就能活蹦乱跳。”

　　“古烈大哥，这次是内伤啊！”东方木郁闷地说道，“那人好厉害啊，我根本就不是对手。”

　　“我都帮你找回面子了，还郁闷什么？”古烈翻出一卷纱布扔过去，“赶紧自己收拾收拾！”

　　东方木坐起来，对伤口进行简单清理，接着用纱布包扎起来。

　　“古烈大哥，他们会不会回来报复啊？”东方木担心地说道。

　　“应该会吧，我看他们不像是单独行动的，附近应该还有家族成员存在。”古烈点头。

　　“那怎么办？多罗家可不是小家族，实力很强的！”东方木说道。

　　“放心吧，咱们不是还有一个大靠山呢吗？”古烈笑了笑，“十级精神力大师，难道还压不住一个家族？”

　　“呃……这倒是能！”东方木倒是忽略了这一点，别说一个家族，十级大师可是稀罕着呢，以景澜的地位，振臂一呼，职业者协会至少有一半强者都要回应。

　　豪门家族的底蕴再厚，也不如职业者协会，那里可是聚集了整个大陆最多的职业者，七八级的大师满地可见，就是九级强者随随便便也能拉出一队来。而在豪门家族，九级强者已经非常有地位了，至于十级那都是宝，轻易都请不动。

　　“你好好休息吧，等会让戴邪给你送点吃的过来，我还得出去看看！”

　　古烈的担心是非常有必要的，不怕那些人找自己麻烦，就怕他们拿先锋城居民出气，他们这种“手无缚鸡之力”的人，对上七八级的精神力大师，连半分抵抗能力都没有。

　　幸好多罗雨灵三人聪明，没有趁机回来找麻烦，古烈在城墙一直站到天黑，这才算放心。

　　戴邪专门叫人在城墙上支了一张桌子，好吃好喝供着古烈，他现在在这些人的眼中已经是“战神”一般的存在，尤其是那些实力差一点的人，对他更是万分崇拜。

　　夜幕降临，古烈用榴弹枪一点一点清理魔化人，这也是提升精神力的一种手段。

　　到了半夜，古烈才返回去休息。

　　第二天一早，古烈正睡得，突然一股精神波动席卷全城。在先锋城里，除了景澜有这个实力，连他也做不到，所以根本不用想，多罗雨灵找人来了。

　　“古烈，出来吧！”

　　一个淡淡的声音在城市上空荡开，声音不大，却让所有人都听的清清楚楚。

　　古烈从床上蹦起来，悠闲地洗漱完毕，先是趴在景澜的门前听了听，她还在静修，这才从窗户跳出去，一路循声而去。

　　先锋城城墙上，除了先前见到的多罗雨灵三人，还有两个中年人，他们五人所穿服饰相同，想来应该是来自一个家族。旁边还有三人，其中一人年龄稍大，约有30多岁，剩下两个也就是20出头而已，俱都是男性。

　　八个人往城墙上一站，那股气势不言而喻，戴邪都只能退后数十米，就更不用提他的手下了。

　　刚才的精神力波动和声音都是多罗雨灵身旁的一个胖子发出来的，他身材不高，却是非常胖，最少也有300斤向上，要是坐在地上，根本就是一团肉球。

　　“二哥，那个叫古烈的是不是跑了啊？”旁边另一个高高瘦瘦的男人说道。

　　“不能！”胖子摇摇头。

　　话音刚落，就见一个人影由远及近，片刻就来到八人面前。

　　古烈以一副淡然的语气问道：“刚才哪位呼唤我？”

　　“古烈！”多罗鹰怒气冲冲地向前迈了一步，他记恨着古烈一拳将他打晕，这种耻辱是从出生开始就从未有过的。

　　“小鹰，别冲动！”胖子伸手一抓，就将多罗鹰提了回来，那种轻松的神态，一看就是个高手。

　　多罗鹰气呼呼地说道：“二叔，你干什么拦着我？”由于他们都是嫡系弟子，跟另外两个男人都是叔侄或是叔侄女关系，说话间也就没那么客气。

　　胖子呵呵笑道：“小鹰，你还是那么冲动，事情一定要说明白才好动手嘛！”他看似很讲理，“动手”两个字却还是露出了霸道本色。

　　“他打我，光是这一条难道还不足以受教训？”多罗鹰哼了一声。

　　多罗鸿也受了点伤，心里自然也记恨着古烈，在旁边不咸不淡地说道：“人家古家可是即将要崛起的家族，哪会把咱们多罗家放在眼里！”

　　多罗雨灵本想煽风点火凑合两句，可当她对上古烈如电般的眼神，瞬间语塞，准备好的话愣是没说出来。

　　古烈微微一笑，看来她还是挺有记性的，受了伤也变得老实多了。

　　“古烈，你古家势力范围在哪里？”瘦高男人接着说道，“忘了做自我介绍，我叫多罗封。”

　　“我是多罗无情！”胖子跟着说道。

　　“无情？”古烈在心里笑开了花，就看这胖子的造型，怎么也联想不到无情这个词。

　　“喂，二叔、三叔问你话呢！”多罗雨灵终于开口说了第一句话，只是听起来有点虚，让多罗封和多罗无情忍不住侧目。

　　“我嘛，其实就我一个人！”古烈揭示谜底。

　　“一个人？”多罗鹰兄弟立刻色变，这家伙明显在耍他们，如果是一个人，昨天为什么要承认有家族？

　　“对，就我一个人！”古烈看似诚恳地点点头。

　　“好，有意思！”多罗封冷哼一声，迈步走向前，“一个人还能修炼到八级，难得难得！你的老师是谁？”在他看来，一个人能修炼到这种程度，如果没有家族就一定有老师，否则绝对不可能有这种成就。

　　“我没有老师！”

　　古烈刚说完，就听旁边有人笑道：“这小子确实挺有意思的！”旁边三个人里，最年轻的青年说道。

　　古烈跟多罗几三人聊得“开心”，没想到竟然有人插嘴，轻轻瞥了一眼，问道：“你是哪位？”

　　“我是东方家族，东方凌风。”那个青年高傲的仰起头。

　　“东方家族？”古烈微微眯起眼睛，眼神在东方家族和多罗家族两方不断游移。

　　“喂，把我家那个废物叫出来吧！”东方凌风大声道。

　　“我不知道你在说谁！”古烈摇着头，紧接着绷起脸，“各位，如果没事就请离开吧，这里不欢迎你！”

　　“好大的口气！”东方凌风上前一步，紧跟着一股庞大的精神力冲击过去。

　　谁都没想到他会突然动手，与他同行的两人想要阻拦也已经来不及了。

　　多罗无情微微一笑，低声对多罗封说道：“正好有人出手试探，省事了！”多罗封赞同地点点头。

　　多罗雨灵三人则抱着看好戏的想法，想要看看东方凌风会摔多大的跟头。东方凌风跟他们实力相差无几，想不吃亏都难。

　　古烈连动都没动，那股冲击在面前自动停了下来，他现在的实力已经不是用等级就能评估出来的，已经具备了越级挑战的能力，唐古拉的修炼方法终于显示威力。

　　经过洞察之眼观察，这个东方凌风最擅长的是用精神力转化成冲击波的攻击方法。这种方法无形且不容易防御，是最佳的偷袭手段，论威力，远强于多罗雨灵的石锥。

　　“嗯？”

　　东方凌风一愣，突然感觉一股强大且无从抵抗的冲击扑面而来，重重地撞在胸口，哇的一声吐出一口鲜血，整个人倒飞出去。

　　“凌风！”

　　那个30多岁的男人一声厉喝，连忙上前借助东方凌风，同时将古烈的攻击隔绝掉。

　　穷寇莫追，这是古烈的原则，尤其是对方还有这么多人，一旦将他们彻底激怒，联合起来自己可不是对手。

　　“不一般！”多罗封正色道，“这小子有古怪，明明只有八级，施展的招数威力不亚于九级强者！”

　　多罗无情点点头，说道：“确实，一会儿你出手试试！”

　　多罗雨灵三人一阵偷笑，虽说都在古烈手上吃过亏，可眼瞅着东方凌风受伤，也多少有些快意。

　　“你敢下重手？”那个男人陡然一声厉喝，“我东方瀚宇饶不了你！”一股无形地波动让空气都震颤起来，形成一层层明显可见的波纹。

　　“东方家年轻一代挺有潜力嘛，30出头就能施展这么有威力的招数，不容易！”多罗无情如同考核的老师，给东方瀚宇下了评价。

　　波动转化成肉眼可见的风暴，那是高达三米的灰色能量风暴，以极快地速度朝古烈冲过来。风暴中间蕴含的能量极大，这一下要是撞上，必定要受伤。

　　古烈终于认真起来，硬碰硬他是不会做的，洞察之眼绝不是摆设，想要找到风暴的弱点还不简单？

　　一抹黑色附着在古烈眼前，视线中的八个人都变成了强弱不一的能量体，而直冲他过来的风暴更是变得纯粹，一眼就找到了能量分布不均的弱点。

　　“小瞧我？”古烈冷哼一声，“瞧好吧，您呐！”


第468章 吃瘪

　　能量风暴看似狂暴，仿佛一触及就能被撕成无数碎片。

　　这里只有三个人能看透其中的奥妙，多罗封和多罗无情自不必说，毕竟等级在那里摆着，而剩下一个则是拥有洞察之眼的古烈。

　　能量风暴是有精神力组合转化而成，这就涉及到每位大师对精神力的独特掌控方法，别人想学依学不来。

　　不得不说，东方瀚宇确实很有实力，差一点点就能突破九级，在八级里也是顶尖的存在。能量风暴存在弱点，他自然非常清楚，想要弥补就需要晋级至九级才行。他并不认为古烈能够对付得了，别说一个八级大师，就是初入九级的强者，面对能量风暴的时候都需要仔细衡量利弊，才会选择是躲避还是硬拼。

　　东方瀚宇可以说是努力派的代表人物，他的天赋并不强，但却非常努力用功，从最初不被看好，到最后打破所有人的质疑，在27岁的时候正式达到八级巅峰水准。然后就卡在了突破瓶颈，一拖就拖到现在。

　　但是，在一个等级时间越久，对自身能力的掌控则变得愈加强大，也正是这样，东方瀚宇敢于越级挑战，三胜两败的战绩，也足以让他满足。

　　可惜，他今天对战的古烈，是一个不走寻常路的另类家伙。唐古拉创造的洞察之眼，在这一刻显现出巨大的作用，看破一个人招数的弱点，再采取相应的方法破解，完全是立于不败之地，可以说东方瀚宇不出手还好，出手注定就是悲剧。

　　多罗鹰低声说道：“雨灵姐，你可真行，半路竟然能把东方家族的人拉过来！”

　　多罗雨灵浅笑道：“这帮家伙可不聪明，我也没想到他们会这么冲动。不过现在看来，当初我的选择还是正确的，没将东方木的气撒在他们头上，现在不管说，古烈和东方家族都不会和和气气的相处，这就够了！”

　　“雨灵说的不错，这个古烈实力不错，同时又有些古怪，要是被东方家族招揽过去，将来说不定真成了一块添麻烦的绊脚石。”多罗无情点点头。

　　多罗封说道：“二哥，依你看结果如何？”

　　堕落无情微微皱眉，就是这么一个小动作，圆圆的脸上五官都纠结在一起了。

　　“还难说，看看吧！”他也不敢肯定，主要是古烈比较特别，怎么看都有些不寻常。

　　能量风暴近在眼前，古烈突然大笑两声，身形连续几个闪动便退出了十几米开外。榴弹枪已然抓在手里，对准风暴的弱点就是一枪。

　　十几米的距离，榴弹眨眼便至，一头撞在能量风暴最薄弱的地方，轰然炸开。

　　说到底，能量风暴也是由精神力转化而成，榴弹也是一样，本质上来说，实际上就是两股精神力撞在一起。

　　榴弹也形成了一个小型风暴，瞬间蚕食掉一部分能量风暴。如果说榴弹撞在其他部位炸开，对能量风暴造不成任何威胁，可现在却在能量风暴最为薄弱的一点炸开，就相当于直接瓦解了整个攻击。

　　东方瀚宇闷哼一声，能量风暴也随之消失，他眼中流露出极为惊诧的神色，他从未想过同级别的对手能一下破坏掉自己的攻击。

　　“不过如此！”古烈收起枪，微微一笑，那模样很是气人。

　　“好，很好！”东方瀚宇气得连连点头，身前空气剧烈震颤，显然是在酝酿更加大的攻击。

　　“好了好了，有话好好说，别动不动就打架，实在有损咱们大家族的颜面！”多罗无情向前一步，左右轻轻一拂，一股柔和的波动便将东方瀚宇酝酿的攻击给冲淡了，这就是等级上的差距，永远无法逾越。

　　多罗无情可不是那些初入九级的人物，凶命在中央大陆也是颇为有名，平时看起来笑眯眯的，可要动手时却是真的很无情。

　　东方瀚宇很想跟古烈战斗到底，却不敢拂了多罗无情的意，只能以冷哼表达自己的不满。

　　剩下那位未曾报名的东方族人，眼见族兄都不能在古烈手下讨到好处，便聪明地不做声，只是默默观察。

　　堕落无情来到古烈近前，上下打量半天，才说道：“你对精神力的控制很奇特，竟然能模拟枪？”

　　古烈见他一点都不惊讶，旋即便也释然，量产的实物才会让人类紧张，而他模拟的枪械再厉害，也只能一个人使用，况且这还属于大师独特的掌控精神力的方法，除了模拟的东西比较新奇以外，说到底，大家也都没什么两样。

　　古烈面带微笑，却是暗暗积蓄力量，之前无论是多罗雨灵还是多罗鹰兄弟，抑或是东方凌风、东方瀚宇，他都不放在心上，可从多罗无情身上却感受到了威胁，那种真真正正的威胁。

　　“不用紧张，我不会把你怎么样的！”多罗无情笑眯眯地说道。

　　古烈哪会信他，仍在不断继续力量。

　　“你这孩子，跟你说了我不会把你怎样，竟然还不信？”

　　多罗雨灵突然偷笑道：“每当二叔开始反问的时候，就代表他要动手了！”

　　多罗鹰说道：“二叔出手，古烈必然没有抵抗能力，回头我就可以好好出出气了！”他一副摩拳擦掌、跃跃欲试的样子。

　　“没出息，有本事自己动手！”多罗封突然呵斥道。

　　多罗鹰一下就蔫了，当即低头不语。

　　毫无防备地，古烈就被一股力量包围起来，如同被包在厚胶质的膜里，并且范围越缩越小。

　　古烈竭尽全力支撑，很困难，但勉强还能抵抗。

　　“嗯？”多罗无情微微诧异，九级和八级之间的实力可不是一个数的差距，而是一个天上一个地下，他怎么也没想到，古烈竟然还能够进行抵抗。

　　到了他这个级别，流于形式的攻击手段都不屑使用了，最常用的方法就是纯粹的精神力攻击，往常都好使的攻击手段，竟然头一次在古烈身上失效了。

　　多罗无情终于来了兴趣，将原本只施展了五成力量的基础上，增加到七成，古烈一下就撑不住了，整个人被包了饺子，在重压之下被挤压得站都站不起来。

　　饶是如此，他仍然在隐蔽地使用洞察之眼寻找攻击弱点。纯粹的精神力攻击果然不同，几乎没有弱点可寻，四面八方铺天盖地地席卷过来，让他非常难过。

　　“该死的！”

　　古烈头一次跟九级强者交手，终于意识到双方的差距有多大，自己在他面前竟然一点反抗能力都没有。

　　多罗无情见他无法反抗，这才满意地点了点头，却也对他刮目相看，这种实力的可是不容小觑，连八级巅峰未至，就有这种能力，他开始有些郁闷，如果知道是这样，一开始还不如直接招安得了，家族也会因此多一分实力。

　　“找到了！”

　　古烈惊喜万分！

　　多罗无情的精神力攻击几乎可以说是无懈可击，可他毕竟只是九级而已，还未达到十级高度，在精神力的控制上必然会差那么一点点。

　　古烈把握住机会，在攻击最薄弱的一点，再次利用榴弹枪炸出一个小口。

　　多罗无情一震，眨眼间的功夫，古烈就脱离了攻击范围。

　　“怎么回事？”多罗鹰瞪大了眼睛，怎么也没想到竟然会发生这种事，二叔的实力在家族都排得上号，竟然能被一个八级人物从手下逃脱，简直不可思议。

　　多罗封紧皱眉头，他看出来其中的奥妙，怎么也想不到古烈会找到二哥攻击力最薄弱的地方，是巧合还是确有实力？

　　“还真是小看你了！”多罗无情脸上不再有笑意，被一个八级的人物从手下逃脱，实在是颜面无光，况且旁边还有东方家族人在看，就更加说不过去了。

　　古烈极力想要喘匀气息，可刚才承受的压力实在太大了，到现在手脚都有点发软，九级强者果然厉害，不是自己能对付得了的。

　　蓦地，一股更加庞大的精神力将他笼罩其中，还未等他做出反应，那股精神力猛地一缩，将他彻底禁锢起来。

　　古烈就像是一个被竖起来的木乃伊，除了眼睛还能动，别的部位一点力气都用不上。

　　多罗无情走到他面前，冷笑着说道：“你还是第一个从我手下逃走的人……我给你两个选择，一是死在这里，二是跟我回家族，给你个好待遇，为我们多罗家族效力！”为了能让他说话，多罗无情放开一点束缚。

　　“抱歉，我不习惯给你们这些大家族的人当走狗！”古烈笑呵呵地说道。

　　多罗无情牟然色变，冷哼道：“既然如此，就别怪我无情了！”

　　古烈听了，不禁哈哈大笑，冲他说道：“这种狠话别随便说，等你真正能够掌握大局时再说吧！”

　　“给我死！”

　　多罗无情从来没受过这样的侮辱，别人见到他讨好都来不及，竟然有人敢当面说这样的话，一定杀了才能解心头之恨！

　　古烈一点都不害怕，眼睛斜斜向上看，嘿嘿笑道：“终于来了！”


第469章 进阶之下最强者

　　多罗无情顺着古烈斜眼的方向看了一眼，顿时大惊失色，不知何时，头顶竟然悬浮着一个人，确切地说是一个女人！

　　悄无声息地出现在众人头顶，尤其是还有两个九级强者存在的情况下，显得异常诡异。

　　古烈嘿嘿笑道：“傻了吧？”

　　多罗无情没有冲动，他慢慢地向后退了两步，跟古烈拉开一个距离，在不确定头上来人的身份情况下，他不会贸然动手。

　　“废物！”景澜从鼻息间哼了一声。

　　古烈立刻抗议道：“你看到没有，那是九级强者，是我能对付的吗？”

　　从两人对话的语气和神态来看，他们一定是认识的，由此，多罗无情的心情又沉重一分。

　　“活该，实力不济还出来丢人现眼！”景澜抓住一个机会，可劲嘲讽古烈。

　　古烈翻了个白眼，又哼了一声，不再说话。

　　景澜仿佛没有看到八个人的存在一般，从空中飘然而下，来到古烈面前，用手轻轻一拍，他就恢复了行动能力。

　　与此同时，多罗无情惨哼一声，连连向后退了六七步，才算稳住身形。

　　“这……这不可能！”多罗无情根本不能相信，究竟是什么样的实力，竟然能在一拍之下，让自己彻底失去对精神力的控制。“难不成是十级？”他赫然一惊。

　　古烈终于恢复自由，满脸嬉笑地对景澜说道：“你再不来，我就死定了！”

　　“死了才好，省得我操心！”景澜瞥了他一眼。

　　“噗通……噗通……”

　　古烈惊奇地发现，八个人竟然接连跪倒在地，连实力最强的多罗无情都没撑住，满脸涨得通红，感觉都快要滴出血了。

　　“你……”古烈怔怔地看着景澜，整个过程他竟然没感受到一点精神波动，也就是说，景澜现在对于精神力的掌控，已经完全查过了他的认知。

　　“没什么，小意思！”景澜俏皮地眨眨眼，“我也没想到仅仅只是触摸到规则，就会产生这么巨大的改变。”她小声说道。

　　“我更加想不到！”古烈摇着头，半点精神波动都没有，竟然就能让多罗无情等人乖乖地跪倒在地，这种威力恐怕也远超他们的认知吧！

　　“你，你是谁？”多罗无情竭尽全力，才问出了四个字！

　　“就凭你，还没有资格知道我的名字！”景澜冷冷地说道。

　　多罗无情被呛得脸色更红了，怒声道：“我是多罗家族，多罗无情！”

　　“我的东方家族，东方瀚宇！”东方瀚宇跟着说到，他清楚的认识到，想要让眼前这人不对他们动手，唯一可行的办法就是用家族进行压制。

　　“多罗？东方？”景澜咯咯笑了起来，那语气、神态根本就是在嘲笑他们两个的不知所谓。

　　“多罗逆商和东方鸿硕这两个老家伙都还好吗？”她随口问道。

　　多罗无情和东方瀚宇俱都瞪大了眼睛，不相信从她口中竟然听到了族长的名字，并且还非常不敬地称呼为“老家伙”！

　　古烈发现一点不同，景澜原本标志性的白发不见了，竟然全都变成了黑发，难不成就是所谓的返老还童？

　　别说古烈都刚刚发现，也正是因为这一点，多罗无情怎么都不能把景澜跟白发魔女联系到一起。

　　“你认识族长？”多罗无情问道。

　　“多罗逆商这个老家伙，管教出来的手下果然都很没礼貌！”景澜冷哼一声，不再理他。

　　多罗无情知道自己撞上铁板了，可怎么看，景澜也就只有30多岁，实力又强横到这个地步，在大陆上一定很有名，可能用实力将自己试试压制住的，必定是十级顶峰的强者，却怎么都想不出来还有这样一号角色。

　　古烈轻声问道：“你的头发……”

　　景澜立刻瞪了他一眼，说道：“怎么了？”

　　“没事，没事……”古烈连忙缩到身后。

　　他的声音不大不小，正好让多罗无情听到了，结合景澜的年龄和头发，他赫然发现，只有白发魔女能够匹配。可明明应该是白发，这一水儿柔顺的黑发，怎么看怎么都对不上号！

　　“二哥，应该就是白发魔女景澜了！虽然不知道她的头发为什么变黑了，但也只有她才对得上号啊！”多罗封低声提醒。

　　“白发魔女不是失踪了吗，怎么又会出现在这里？”多罗无情也在心里默认了这个答案，心里却越发郁闷，竟然碰上这么一个棘手的人物，就连族长都拿她没办法，现在看来，她的实力更上一层，恐怕已经是进阶之下最强者了。

　　“你可是景澜大师？”多罗无情满嘴苦涩的问道，其实他已经知道答案了。

　　东方瀚宇一听，顿时一震，恨不得给自己两个嘴巴，如果眼前这个女人真是景澜，那自己就是给家族惹了一个大麻烦。

　　“你还有点见识！”景澜狠狠地瞪着古烈，她本来还打算好好地玩一会儿，难得有此兴致。

　　“竟然真是景澜大师，请恕我们眼拙！”多罗无情立刻收起面对古烈时的傲气，连忙认错。且不说连族长都不愿意招惹景澜，就看现在这种实力，恐怕也没人敢于招惹她了。更何况她还是职业者协会的高级副会长，这个名头更加能够震慑人心。

　　“前倨后恭！”景澜冷冷一哼，暂时不管多罗家族的人，飘然来到东方瀚宇面前，“刚才，我好像听说有人想要见一个废物，是谁说的？”

　　东方凌风一抖，不用说话，只看肢体语言就知道是他了。

　　景澜伸手一抓，就那样凭空将东方木从住处抓出来。

　　东方木还傻愣愣没搞清楚状况，等看到景澜的时候，惊喜地叫道：“老师，你结束静修了？”转头就看到跪在地上的三人，讶道，“瀚宇族兄，你们怎么在这里？”

　　后面那句话都被自动忽略了，前面那句话则引起了两方不同想法。

　　东方瀚宇郁闷得要死，心里大骂，这家伙走了什么狗屎运，竟然能认白发魔女景澜为老师，光是这样一个大靠山，以后在家族里就没人敢动他了，属于他那一支的旁系地位也是水涨船高。

　　而多罗无情关注的则是“静修”两个字，到了他这个位置，自然明白静修的含义，一个十级大师刚刚结束静修，甚至没动用精神力就让他们跪倒在面前，难不成已经触摸到了进阶规则？

　　多罗无情打了个冷颤，不敢再想了，进阶强者啊，超然的存在，自己怎会是敌手！

　　景澜气东方木这样没心没肺，冷冷地喝道：“你还愿意打招呼，他们可是叫你废物呢！”

　　东方木听了，登时变了脸色！


第470章 态度决定一切

　　“瀚宇族兄，你叫我是废物？”东方木以一种奇怪的语调问道，听不出他到底高兴与否。

　　即便知道东方木是景澜的学生，即便知道他将来一定会飞黄腾达，甚至会拥有自己绝无可能攀到的地位，东方瀚宇所保持的嫡系子弟的优越感，再一次在不适合的时机压过了正常智商。

　　他用尽全力才扬起头，狰狞地笑道：“你就是个废物，即便是攀上了白发魔女，依旧是个废物！再怎么样，你永远都挂着东方家族的名字，难不成你敢和家族断绝关系？别忘了，你可以走，你的家人能走吗，他们能逃脱掉家族的责罚吗？哈哈，哈哈……”

　　在景澜的压力和嫡系子弟所具有优越感的双重夹击下，东方瀚宇完全豁出去了，他抱定主意，就算景澜再厉害，职业者协会势力再大，也不敢插手一个家族的事务，那样将会引起所有家族的警惕，甚至会全力抵制协会，这种隐患，就算是职业者协会也承受不起。

　　他笑得有些丧心病狂，仿佛如同一条疯狗见谁咬谁，唯一的一点理智告诉他，不要对景澜发起任何攻击，哪怕是语言上的，否则后果不是自己所能承担的。

　　多罗无情无论是阅历还是年纪都摆在那里，在一个有可能触摸到进阶规则的强者面前，放下所谓的自尊并没有什么，跟性命相比起来，尊严还算不得重要。更何况对方是一个绝对强者，在绝对力量面前，认输服软又怎样？

　　他只是为东方瀚宇感到可惜，其实他也理解，以东方瀚宇的身份，以前必定受过许多嘲笑和侮辱，而这些不堪回忆的事情一定都深藏心里，一直到成为大师才扬眉吐气。而现在，他又重蹈覆辙，却忽略了对象是谁，原本就不正常的心理在这一刻爆发，甚至可以说许多大家族嫡系子弟都曾这样，心理非常脆弱，经不起打击。

　　多罗无情仔细看着东方木，他用力咬着牙，双拳也紧紧地握着，关节部位因用力过度而发白。然而，他却没有贸然出手，即便是在景澜的力挺下，仍旧保持着理智。他非常清楚，旁系子弟如果没有正当理由，仅仅是因为被骂一句废物，就动手伤到嫡系子弟，那是要受到责罚的，所以他非常聪明的没有动手。

　　“好老师，懂得忍耐，何愁没有出路？”多罗无情微微摇头，身后的三个子侄照比东方木还是差了那么一点点，所以才会落入圈套，还将自己和三弟也搭进来。

　　不过多罗无情并不怪他们，他也开始反思，自己确实是横行惯了，在家族的一亩三分地，随便跺跺脚，手下人都要抖一抖，这种高人一等的心理非常可怕，也会让变得目光短浅，甚至常常轻视对手，结果就会像现在这样，惹来一个大麻烦。

　　但是他也知道，这种心理一旦养成，确实很难改变，如果不是这次吃亏，恐怕还没有机会反省。

　　多罗无情又看向古烈，对这个年轻人非常感兴趣，如果双方没有站在对立面，一定会竭尽全力将他拉拢进家族，再搭上景澜这样一个大靠山，何愁家族不兴旺？

　　不过现在他也只能抱着研究的心态去看古烈了，年轻、有实力，这样的人其实在中央大陆有很多，尤其是大家族的杰出嫡系子弟，更是一抓一把。可像他这样，以八级的实力就能在自己手下逃脱，这却是绝无仅有的事情，单只是这一点，就足以值得拉拢。

　　古烈感应到多罗无情的目光，淡淡地看了一眼，嘴角露出一丝笑意，说不准是嘲讽还是什么。如果换成以前，多罗无情一定很愤怒，而现在，他却也跟着笑了笑，也说不清是在回应还是在自嘲。

　　在更强者面前，人的心态总是会容易改变，多罗无情也不例外。

　　东方瀚宇仍旧疯了一样在嚎叫，他的心理承受能力如此差，确实是出乎许多人意料，就连将他叫来的多罗雨灵三姐弟，都完全没有想到。

　　“废了！”多罗雨灵微微叹息，东方瀚宇也算实力不错了，只差一点点就能晋升九级，而在这一次打击之下，恐怕很难有机会升级了，一辈子保持八级左右，这比死了还要难受。

　　多罗雨灵看向古烈的眼神非常复杂，一方面，职业者是崇拜强者的，尤其是像古烈这种不但能越级挑战，在同级别也没有对手的人物。更何况他身后的靠山是白发魔女景澜，同时还是职业者协会的高级副会长，这种身份地位也不是普通家族所能比拟的，就算是几个豪门家族，见到她也要很有礼貌。

　　多罗雨灵看到一向傲气的二叔、三叔突然不说话，便意识到景澜的威胁可能远不止职业者协会高级副会长这么简单，只有绝对的实力才会让二叔和三叔低头。

　　毕竟女生心思细腻，有一些事情都被她不幸言中了，可一旦想通，她却感觉身上的重压消失了。最初她已经自己给家族惹来一个多大的麻烦，可眼看古烈的神情，并没有打算报复，只是这样就足够了。

　　人际关系并非永远只有对立，虽说现在有矛盾，那也只是自己三人太高傲，相信只要放下身段，愿意主动结交，就算不能成为朋友，也不会成为敌人，她对这点还是很有信心的。

　　“再不行，再不行……”

　　多罗雨灵在犹豫，实在不行把自己奉献出去又如何？不管怎么说，古烈的脚步远不止八级能够阻拦，晋升九级绝对没有问题，更何况他身后还有个大靠山，这才是家族更加看重的！

　　“这个……”

　　多罗雨灵打了一个激灵，终于发现自己有些想多了，别说自己愿意搭上去，人家愿不愿意接受还是两码事。

　　她悄悄地看了古烈一眼，发现他还没有注意自己，稍稍放心又有点失望，那种感觉说不清道不明，她只能以女人爱慕强者的理由来安慰自己。

　　就在她胡思乱想的时候，争吵的声音打乱了她的思绪。


第471章 离开先锋城

　　其实，东方木只是在大声陈述自己的想法，远算不上是争吵。东方瀚宇狂吼了半天，终于有些力竭，在景澜想要封住他的嘴之前，聪明地闭上了嘴巴，让世界变得安静起来。

　　东方木有愤慨，有悲伤，也有不知名的杀机。然后就是这股淡淡的、隐约可以感受到的杀机，在他背后形成了一柄锐利的飞刀，静静地悬浮起来。

　　景澜眼前一亮，嘴角露出一丝笑意，她果然没有看错东方木，竟然这么快又要升级了。

　　“瀚宇族兄，我知道你当初受过多少白眼，你能有现在的身份地位完全是自己努力得来，可你有没有想过我？”东方木大声吼道，“我受到的白眼比你少吗？当初老师把我赶出学校，说我的天赋止于此，那时我所遭受的白眼和嘲笑，难道不比你多吗？”

　　他猛地喘了几口粗气，恨恨地说道：“口口声声说家族，家族在你成为大师之前对你怎样，难道你都忘了？瀚宇族兄，人不能忘本，你当年那么辛苦，我也有过同样经历，如果不是幸运的遇上景澜老师，又怎么能重新修炼精神力！难道我的经历不值得你同情，或者说根本引不起你半点共鸣？难道你成为了家族中间力量之后，就和那些高高在上的嫡系子弟一样，也瞧不起我这样的旁系吗？”

　　东方瀚宇渐渐冷静下来，东方木的话确实触动了他的心神，当初他也是这样熬过来的，似乎真如东方木所说，他有些忘本了，忘了当初的困难，那些白眼，那些嘲笑，那些现在成就远在自己之下人的侮辱……

　　他低着头羞愧难当，所谓自尊蒙蔽了双眼，让他竟然认不清自己，这难道就是真正的自己？

　　他不敢抬头，不敢看东方木，虽然那句废物不是他说的，可当时在心里却是默认的。

　　东方木好不容易才平复情绪，轻轻地摇着头，不愿意再说半句话。

　　转过头，他对景澜说道：“老师，回到中央大陆后，我打算将家人都接出来，彻底脱离东方家族，不过这事……”他有些犹豫，不知道该怎么开口。

　　景澜咯咯笑道：“没事，不就是让我跟东方鸿硕那老家伙提一下嘛，叫给我来办！”

　　“谢谢老师！”东方木说这话的时候，没有一点高兴，反倒是显得很失落，对家族失去希望，对他来说实在是有些残忍。

　　“东方木，你不能这么做！”东方瀚宇陡然一惊，就算两人有矛盾也没关系，大不了老死不相往来，可他毕竟是家族子弟，哪怕是旁系，名字上仍旧要挂着“东方”两个字。

　　东方木的老师是景澜，她的背景足以让任何家族心动，如果东方木肯回去，就算是旁系子弟的身份，一样会得到家族长老会的认可。

　　可他现在竟然要退出家族，这可是一件大事，凡是从家族走出去，从此以后就跟家族没有半点关系，甚至还要偿还家族培养他们时所有的花费。

　　跟着景澜混，这些显然都不是问题，最大的问题是东方家族失去了一个跟景澜搭上关系的机会，甚至还有可能被敌视，这是整个家族所不能接受的！

　　身为家族年轻一代中坚力量，东方瀚宇头脑很清楚，必须要将东方木留下来才行，不管付出多大代价，不为他这个人，而是景澜！

　　“东方瀚宇，我已经不是东方家族的人了，你没有资格管我！”东方木冷冷地说道。

　　“东方木，你千万别冲动！退出家族是大事，不能你说退就退，需要经过长老会同意才行！”东方瀚宇连连说道。

　　景澜哼道：“东方鸿硕那个老家伙要是敢说半个不字，我就向他提出挑战！”

　　一句话，仅仅是一句话，东方瀚宇顿时哑口无言，以景澜的实力挑战族长，恐怕族长都未必是对手。

　　古烈走上来说道：“事情解决得差不多了！”

　　景澜点点头，八个人旋即感到压迫自己的力量消失了，慢慢地站起身。

　　“先锋城有我在，不需要你们了！”景澜淡淡地说道，一点都没考虑他们颜面的问题。

　　多罗无情连声道：“有大师在，自然不需要我们，我们这就走！”说着，他就要招呼家族人离开。

　　“等等！”景澜顿一下，说道，“让多罗逆商那老家伙等着，用不了多久我就去找他！”

　　多罗无情一颤，便应承下来，旋即带着四人迅速离开。

　　东方瀚宇无奈地看了眼东方木，重重地叹了口气，也带着人离开。

　　“没意思！”

　　景澜翻个白眼，这些人的实力在他看来都很弱，古烈自然就被称之为更弱了。

　　“你还想怎么有意思？”古烈失笑道。他发现这位大师越来越开朗了，甚至还有些孩子心性，着实有意思。

　　一股淡淡的波动传来，景澜欣喜地说道：“不错，马上就要突破了！”

　　东方木头顶悬着一柄飞刀，没用多久，突然便消失不见，他慢慢睁开眼睛，难以置信地嘟囔道：“升级了，竟然又升级了！”

　　景澜笑道：“看来我当初还真是没看错你，挺有潜力的，我就说那个老家伙没眼神不好吧？”她一副得意洋洋的样子。

　　东方木朝她鞠了一躬，说道：“多谢老师！”

　　景澜摆摆手，说道：“谢我干什么，是你自己争气！”

　　古烈说道：“几个月间连升两级，你这速度也够快的了。”

　　景澜瞥了他一眼，没好气地说道：“你还好意思说别人快，自己又有多快？简直就不是人！”

　　古烈吃瘪，无奈地摇头，除非自己疯了，才想要给景澜计较个明白。

　　戴邪一路小跑过来，挨个儿打招呼，刚才那场景实在是轮不到他出场。

　　景澜点点头，双臂一抬，奇异的能量以先锋城为圆心，瞬间释放出去，城外的沙土全都炸翻起来，许多魔化人在空中就被阳光晒成灰。

　　只几息间，景澜就解除了先锋城的威胁。

　　戴邪傻愣愣地半天才反应过来，激动地道谢：“多谢大师，多谢大师！”

　　景澜说道：“不用谢我，反倒是我要谢你们！”她这话也只有古烈才能听明白，也正是先锋城居民这几个月奉献的信仰之力，才让她顺利突破。

　　“明天我就要走了，先锋城附近没有危险，等到他们将大陆的魔化人都清理得差不多，就可以恢复正常生活了。”

　　戴邪连连点头。

　　古烈有些奇怪她为什么要着急离开，只是场合不太对，也没出口询问。

　　回到住处，东方木打了声招呼就回屋了，能看出来他很失落，能做出退出家族的决定，其实也相当艰难。

　　客厅只剩古烈和景澜，他才有机会发问。

　　“多吸收点信仰之力不好吗，怎么现在就要走？”

　　景澜说道：“静修之后，3000多人的信仰之力已经不够用了，我需要更多的信仰之力！”

　　古烈幡然醒悟，怪不得她要回去，便问道：“准备回中央大陆建个城市？”

　　“麻烦！”景澜一摇头，“准备抢一个过来！”

　　古烈差点被自己的口水呛到，惊诧地问道：“抢？为什么要抢？”

　　景澜斜了他一眼，好像在说“这么简单的问题竟然还问”。

　　“我真不懂！”古烈耸耸肩。

　　“自己建个城市要多久？”景澜哼了一声，不得不解释，“你以为中央大陆每个城市的居民生活都很幸福吗？其实有很多都很辛苦的，城主擅于剥削，又非常会压榨劳动力，人民苦不聊生。我就打算找一个这样的城市，把城主撵走，然后再慢慢建设，这样还可以多吸收一些信仰之力。”

　　古烈说道：“这倒是个不错的想法，可如果你看好的那个城市属于某一个家族怎么办？”

　　“买！”景澜一点头，“如果不卖就抢，反正我不怕他们！”

　　古烈顿时无语，也就只有她才有底气说出这样的话，恐怕唐古拉在这里，也不敢说这样的大话。

　　“东方木不错，回头城市就可以交给他来管理！你也不错，可以帮帮打打下手！”景澜已经开始美滋滋地计划上了。

　　古烈终于是无奈地翻翻白眼，实在是不觉得她的计划有什么好。

　　景澜可不在意他怎么想，反正自己开心就行了，抢一个城市对他来说又不是什么困难事，当然主要还是先出来卖，要是不给面子再动武也不迟。

　　晚上，戴邪集全城最好的物资，给三人送上一顿盛宴，以感谢他们为先锋城做的事情。

　　当得知危机已解，所有先锋城居民都纷纷庆贺，自然又贡献出不少信仰之力，只是人数太少，对现阶段的景澜来说，已经是可有可无了。

　　由此可见，想要突破进阶有多么困难，景澜要是没碰上古烈，还真就一辈子都只能停留在十级了。

　　睡觉之前，古烈和辛雅联系一下，告诉她自己要去中央大陆，让她最好准备朝那边方向移动一下，然后又和骆琳、多莉等人聊了几句，却没有透露要去中央大陆的想法。

　　第二天一早，古烈和东方木在景澜的带领下离开先锋城。

　　三个月后，魔化人威胁解除，先锋城居民用四块封堵城门的巨石，为景澜在城中央竖立了一座雕像，以纪念她为先锋城做出的贡献。

　　雕像建成后的第二天，戴邪正式成为新任城主。


第472章 中央大陆

　　时间线回到三人刚刚离开的第三天，景澜带着古烈和东方木直接穿越鲁姆沙漠，这片令整个大陆人民都生畏的死亡之地，在她触摸到进阶规则之后，变得不再可怕，这便是超越十级强者的实力，而换成普通的十级强者，也不敢在毫无准备的情况下，贸然闯进鲁姆沙漠，如果丢失了方向，等待他们的将是死亡。

　　鲁姆沙漠有一大半都位于南大陆，西大陆附近只是边缘区域。沙漠之大远超古烈的想象，以景澜的飞行速度，整整三天，他们才穿过了沙漠，接近另一端的边缘。

　　眼前突然出现一片绿色，昏黄的沙漠和绿色植被形成一条明显的分界线，泾渭分明，互不侵扰。分界线沿着沙漠的走势而成，无论是洼地还是沙丘，总是不断，看起来无边无际，好像鲁姆沙漠有多宽广，这条分界线就有多宽广。

　　这是古烈第二次见到大规模绿色植被，能扎根很深的矮草是过渡区域，向后则是一大片低矮灌木丛，这片区域足有上前亩，密度之大，想要徒步穿过去，估计是件非常困难的事情。

　　灌木丛之后，则是郁郁葱葱的森林，许多树木品种就连景澜都叫不出名字来，在这里生长了成百上千年，视野中最高大的一棵，高度超过了100米，宽也有10多米，繁茂的枝叶极力向外扩散，织密得连阳光都很少能透过去。

　　这片森林面积也极大，但在景澜的飞行速度面前，这样的大面积森林也会给人一种不大的感觉，很快便穿行而过。

　　森林之后，便是广阔的平原，更是有许多宽敞的道路，当然，跟他们之间还有些距离。

　　这便是中央大陆，一个生态系统保存完好，也让古烈有种“回家”感觉的地方，更适合人居住，也几乎继承了上古先民的所有的东西，包括制度、生活方式等等。

　　人类之所以跟类人、变异人等格格不入，除了因为数百年前的战争外，其余的便是观念问题。一方水土养一方人，类人和变异人的所掌控的大陆面积虽大，可大量财富和科技还是掌握在人类手中，他们的生活还是相对贫瘠，即便是城主，在居民眼中已经是生活得相当富庶，实际上水准也就相当于中央大陆一个小家族的水平。

　　这就是差距。

　　而这种差距，造就了两个极端的认知，可以这么说，人类跟类人、变异人之间的世界观、价值观、是非观都不同，这最基础的“三观”都不相同，想要他们和平相处，实在是难上加难。

　　类人和变异人现阶段还在追求富裕、权力，而人类已经进入到研究科技阶段，这种差距在纽因大陆不是几十年上百年就能追赶回来的，尤其是对于类人和变异人来说，大量科技都掌握在人类手里，人家不卖，就只能靠自己发掘古代遗迹，而因为“末世之战”的关系，周围的四块大陆几乎很少存在极具价值的古代遗迹，古烈发现的移动堡垒实在是撞了狗屎运。

　　而人类居住的中央大陆，曾是整个纽因大陆最强大的帝国所在，遗留下来的古代遗迹同样不多，却都很有价值，领先的科技远远不是钱能够估量的。

　　人类文明的发达远超外界，这从整个中央大陆布局就能看得出来，一切都井井有条。

　　三人落在大道上，古烈和景澜并肩而行，东方木略略缀后一点，看起来就好像是景澜的小跟班，这是他对老师表达出的足够敬意。

　　景澜原本就随心所欲惯了，根本不在乎这些礼节，如果东方木不这么做，她也不会勉强。

　　大道很宽，也非常平实，就连这么偏远的地方都修的如此好，可见人类已经将整个中央大陆完全掌控在手中了，不存在任何死角。

　　大道渐渐变得更宽了，足以让二三十人并肩同行，实际上在这里将大道修建得这样宽敞是完全没必要的，根本就见不到几个人，实在是有些浪费。

　　大道左侧的草地上有一群白乎乎的东西聚集在一起，距离有些远，还有些看不清，等走近之后，古烈顿时凌乱了，竟然是羊。

　　景澜则早已经是见怪不怪的样子，东方木也一样，两人都在中央大陆长大，这些东西本来就存在，自然不会像古烈这样奇怪。

　　其实古烈也不是奇怪，他只是觉得惊讶，南大陆和西大陆他都跑遍了，都没见到羊，而在中央大陆却看到了，不知道是不是可以这样理解，实际上中央大陆跟他生存的地球没什么太大差距，那才是真正能让他感到有“家的感觉”的地方。

　　两个人在数百只羊，这些羊非常听话，低头吃草，偶尔“咩咩”的叫几声，一点都不乱跑。

　　越向再走，越到放羊的人就越多，古烈在心里暗暗点头，其实这里的畜牧业已经非常发达了。

　　渐渐地，身边开始有机车出现，偶有人放慢车速，用奇怪地眼神看着三人，这么远的地方，竟然要靠徒步行进，不是疯子就是傻了。

　　“前面有个不大的城市，是整个中央大陆最靠南的城市，也是环境最好的城市之一。”景澜终于开口介绍。

　　“中央大陆其实是其他人种的称呼，我们并不经常这样叫，整块大陆的制度承袭自上古，只是不再称为帝国，而是建立起一个人人平等的人类联邦。”她继续说道。

　　古烈对人人平等这四个字可谓是嗤之以鼻，这话也就骗骗普通人吧，如果人人平等，就不必要有等级、阶级制度，为什么还要有豪门家族、大家族、小家族之分？

　　当然，这些话也没必要说出来，从景澜的语气就能听出来，她对这所谓的“人人平等”也同样抱以嘲讽的意思。

　　“人类联邦下属无数个城市，每个城市都有城主，这个称呼跟其他几块大陆没区别。城主之下还有一些部落和村庄，这些都归城市直接管辖，联邦没有任何管理权。联邦的最高领导人称之为领袖，下设一些相关办公部门，这也不用说了，具体运作起来都大同小异。出了领袖之外，联邦还有一个由各大家族共同掌管的议会，每三年换一任会长，由豪门家族的族长轮流当选，作用自然是保证各个家族利益，并且为联邦建设提出中肯的意见。”

　　景澜撇撇嘴，显然对这个议会也不是太待见。

　　“除了联邦和议会以外，还有一个组织可以影响到联邦的内政格局，那就是我所在的职业者协会。不过这些年由于大家族都严格限制族人加入协会，并且突破到九级的人数也逐年减少，协会的话语权也没以前那么重了。当然了，影响力还是存在的，这是谁都否认不了的事情。”

　　景澜一口气说了不少，微微喘口气，继续说道：“除此之外，还有一项承自上古的制度，那就是勋爵。公、侯、伯、子、男，由高到低排序，男爵之下还有一个爵士垫底。勋爵一般都会授予给那些对联邦有贡献的官员和豪门家族的族长，也有军队的军官等。勋爵有一些特权，但是不能参政，可即使这样，当特权膨胀到一个阶段，也能够在某些方面影响政局，比如垄断大部分的粮食市场之类。”

　　“只要这几个‘庞然大物’，以你的实力，想要在联邦闯出点名堂，还真是没什么大困难。”景澜笑着说道。

　　“多谢大师肯定！”古烈嬉皮笑脸地说道，“不过我怎么听这话有点别扭，景澜大师，难不成你是打算只管东方木，不打算罩着我了？”

　　景澜说道：“跟在我身边，对你没多大好处，等帮我拿下一个城市，你就可以出去闯荡了，遇到困难我自然会帮你。你别忘了，我可是职业者协会的高级副会长，给你在协会里弄个位置，还不是勾勾手指的事。”

　　古烈笑道：“这倒是实话！好吧，那就听你的，回头我自己闯闯！”他其实早有此意，终于来到中央大陆，也可以见识见识真正的人类社会究竟是什么样。

　　在大道上走了一阵，景澜似乎将自己想要说的话都说完了，便带着两人腾空而起，继续朝前方飞去。

　　足有数十米宽的河横贯在眼前，只有连接大道的一座高架桥可以顺利通过。桥对面则是一座现代化城市，高楼林立，隔老远都可能看到阳光照射在玻璃上的反光，颇为刺眼。

　　“这就是我说的城市，环境是不是挺好？”景澜显然很喜欢这座城市。

　　古烈也挺喜欢，终于有种都市感觉，而不是破败的城池。不过这座城市的设计也吸取了城池的好处，搞了一条这么宽的护城河，水流又湍急，普通人想游是肯定游不过去的，不过大师想要直接飞进城里还是可以做到的。

　　通往城市的桥是悬索桥，随时都可以吊起来，隔断整个城市和外部的连接，遇到攻击时可以起到一定防御作用。

　　他们三人是肯定不会从桥上过的，景澜带着两人消失在原地，眨眼间就到了河对岸。

　　“喂，你们是什么人！”一声厉喝在三人身后响起。


第473章 人类联邦

　　进入城市一定要经过检查，即便是大师也不例外，这是联邦的规定，职业者协会也制订了类似章程。

　　景澜嫌麻烦，自然不会去理这些条条框框，想来就来、想走就走，以她的身份来说，光临哪个城市，都算是哪个城市沾光了。

　　两个类似巡检员的人警惕地盯着三人，他们的任务就是巡逻河岸，防止有人不登记就进入城市。实际上每天都有这样的事情发生，看不到就算了，一旦看到，必须要查问清楚，否则就要召集军队来处理了。

　　景澜连头都没回，抬手轻轻一甩，一个椭圆型的印记便落入其中一人手中，那人只是看了一眼，身体便抖了起来，连忙恭敬地说道：“不知是副会长，还请恕罪。”

　　景澜摆摆手，带着古烈和东方木消失在原地，根本不给两人说第二句话的机会。

　　她刚才扔出去的是职业者协会的印记，只有低级的职业者才会随着携带实物，一般晋级大师之后，就不需要带实物了。

　　职业者协会有一套严格的措施，可以保证大师级以上人物模拟出来的印记符合当前等级，从而杜绝了贸认等级的事情发生。这其中涉及到的东西就太多了，一时半会也讲不清。

　　城市里车水马龙，轿车、机车、货车都在大街上行驶，街旁各种商铺里挤满了人，古烈心里有种说出的感觉，终于回到的熟悉的人类社会，这里跟地球几乎没任何区别，当然这要排除掉衣着和特殊能力。

　　景澜对他的反应倒是有些好奇，按理来说，他从未到过联邦，应该处处都感到新奇才对，可从他眼中流露的情绪，却是一种熟悉甚至是缅怀的意味，这实在是让人有些想不透。

　　“其实我的家乡和这里差不多！”古烈一句话就打消了景澜的疑惑。

　　“怪不得，我就说你怎么一点都不好奇！”景澜笑了笑。其实她多少还有些怀疑，却是没根没据，甚至在自己这里都无法通过，自然也就没办法发问。

　　三人找了一家中等规模的饭店，美美地吃上一顿，古烈总算是吃上类似口味的熟悉菜肴，心里充满了满足感。

　　付款时，景澜只出示了一张卡片，老板便满脸堆笑地将他们送出饭店。景澜介绍，这是职业者协会的福利，一般来说只有大师才能拥有，在一定额度内的消费，协会都可以全额报销。

　　绕着城市转了一圈，景澜带着两人来到一处高层建筑前，这栋上百层的摩天大楼如地标建筑一样的高高耸立，三人来到乘坐电梯来到77层。

　　让古烈意外的是，景澜在这里竟然有一处房产，推门进去后，入眼便是一个超大的客厅，然是一面大落地窗。77层已经很高了，可以能够看到远处漂亮的景色，景澜其实也挺会享受的。

　　落座闲聊没多久，外面就响起了敲门声，门打开，一个中年男性恭敬地说道：“见过副会长！”他多少显得有些激动。

　　白发魔女失踪许久，这下突然现身，不知道又有哪个家族要倒霉了。

　　景澜说道：“我不在时间里，有没有什么大事发生？”

　　中年男性说道：“没有！这几年联邦都很平静，没有大事发生，五大豪门家族也相安无事。”

　　景澜微微蹙眉，嘟囔道：“竟然什么事都没有？”

　　中年略一迟疑，说道：“还有一件事，是关于协会内部的。”

　　景澜看着他，说道：“直接说，还有什么不能说的？”

　　“吉隆会长退位了，由……由单良副会长接任！”中年男性的声音突然变小了。

　　“什么？”景澜双眉上挑，“吉隆这老家什么时候退位的，因为有所突破？”

　　中年男性摇头道：“这我就不清楚了！”

　　景澜冷哼道：“单良那将会也想当会长，简直是笑话！会长人选应该由三位高级副会长同时推举，我又没参与，整个流程不具备合理性，我对单良担任会长之职表示质疑！”

　　中年男性一躬身，说道：“我会将您的意见转达回去。”

　　景澜摆摆手，说道：“你可以回去了，我不会在这里停留太久！”

　　中年男性告辞一声，转身离开。

　　景澜气呼呼地哼道：“这帮老家伙，竟然趁我不在，搞了个会长干，真是想权力想疯了。”

　　古烈奇怪地问道：“反正你也不打算当会长，至于这么生气吗？”

　　“单良那家伙，从来就不是个省油的灯，我甚至都怀疑吉隆的退位跟他有直接关系。”景澜恢复淡定，“除非吉隆和我一样，都触摸到了进阶规则，否则绝不应该提早退位。善良那老家伙的实力怎么服众？甚至连我都不如，竟然能直接上位，一定有问题。”

　　“这个……”古烈也不知该说什么好，毕竟关于职业者协会的事情他是一点都不清楚的。

　　景澜沉默半响，说道：“当城主的事先放放，我要先把协会内部事情处理好再说！”

　　古烈提醒道：“中间这段时间可就相当于是浪费了，不觉得可惜吗？”

　　景澜摇头道：“吉隆对我照顾有加，如果他真的是触摸到进阶规则，我绝无二话可言，可如果是被设计了，被迫退位，我绝对不会让那些好过！”她单手在桌子上一拂，金属表面立刻出现一个深深地手掌印。

　　古烈说道：“那就听你的，我正好也有机会见识一下传说中的职业者协会。”

　　景澜瞥了他一眼，淡淡地说道：“我还真不打算带你去！别看你实力还行，协会里九级的人物也有不少，单良那老家伙实力不济，也只是对于我来说，对你仍旧是一座无法逾越的大山。”

　　古烈失笑道：“我又不打算干什么去，只是想跟你去看看热闹，有事当然还是你出面，我可绝对不参与。”他连连摆手。

　　景澜突然笑了起来，单手指点着他，说道：“你这家伙，原来只是去看笑话了！”旋即脸色一冷，“你可以看笑话，我却不能让联邦人看协会的笑话！”她朝窗外看去，那种眼神仿佛已经是置身职业者协会当中。


第474章 曜日都城

　　仅在这个不知道的小城停留了一天，三人重新上路。景澜带着两人飞越千山万水，脚下景色千变万化，眨眼前还是层峦叠嶂，眨眼后就变成了广袤草原。

　　长距离飞行对景澜来说没有一点影响，偶尔只在一两个大城市稍作停留休整，然后继续赶路。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　中央大陆占地极广，有无数的城市和各种地形地貌，古烈算是开了眼界。如果不是在天上飞行，还真不可能看到这样的奇景。

　　七天之后，景澜带着他们在一片茂密的树林里降落。

　　“前面就是联邦都城‘曜日’了，范围500公里以内都不允许飞行，谁都不能违反。”景澜迈步朝前面走去，她的心情看起来有些沉重。

　　古烈多少能理解一点，从她说话的语气就能听出来，整个职业者协会对她来说都可有可无，她在乎的是前会长吉隆，也许这个人对她有知遇之恩或者别的恩惠，才让她如此挂念，而不是因为那个叫做单良人成为会长，让她感觉不舒服。

　　景澜的心情也确实很沉重，这么多年没回来，没想到协会发生了这么大的变化，即便用物是人非来形容也不为过。

　　曾经的高级副会长之一，现在的会长单良，单论实力来讲，在景澜看来只能算是一般般，就算没有触摸到进阶规则之前，也是不如她的。但是职业者协会交到他手里，只会无限壮大，而不会衰败。他这个人太会投机取巧，更擅长经营，却忘记了协会的本质，这是景澜不喜欢他的最重要一点。

　　另外，单良窥伺会长之位许久，当初只因为吉隆会长身体康健，能力又出众，他只能埋首忍耐，算蛰伏却算不得屈服。景澜有很大的把握认为单良是使用了阴谋诡计，逼迫吉隆将好会长之位交出来。

　　只是他到底掌握了怎样的底牌，才让吉隆心甘情愿退位？

　　景澜也很纠结，她真的非常希望自己揣掇错了，希望吉隆是因为身体原因自行退位，希望单良没动任何手脚，希望自己以小人之心度君子之腹。然而，以她对单良的了解，事情绝对不可能那么简单，他就像是一条趴在草丛里的毒蛇，伺机而动，只要时机合适，一定会重重地咬上一口，让猎物不死也要脱层皮。

　　徒步500公里可不是好选择，三人走了两天，眼前出现一座城市，这是距离曜日都城最近的一座城市，能够提供前往都城的交通工具，可以选择租车，也可以选择合伙搭车，也就相当于是公交了。

　　景澜自然没有那个时间等，便租了一辆轿车，古烈简单熟悉一下操作，便能够轻易掌控，在她的指点下，朝曜日都城开去。

　　自从上路后，景澜就不再说话，她的沉默让气氛变得压抑，古烈和东方木也没心情欣赏外面的花花草草，只能默默地做自己的事情。

　　“东方木……”景澜叫他的名字，随即便陷入沉默，好一会儿才说道，“你在曜日都城外等我们，就不要跟进去了。”

　　东方木欲言又止，景澜接着说道：“我明白你在想什么，协会的事情解决，我会让你去跟东方鸿硕说的！”

　　东方木这才点头道：“是，老师！”

　　景澜又跟古烈说道：“你确定要跟我进去吗，也许情况并不如你想象中那么乐观。”

　　古烈却笑了，说道：“景澜大师什么时候变得婆婆妈妈的了？”

　　景澜哼了一声，说道：“还不是为你的生命安全着想，不然我用得着想这么多？”

　　古烈哈哈笑道：“多谢大师顾虑了！你做你的，我只是跟在你身后看戏而已！”

　　景澜不再说话，轻轻闭上眼睛，不知是在调节情绪，还是在思考事情。

　　轿车性能不错，载着三人一路奔驰，两侧的景色几乎没有变过，宽敞的道路两旁是草地，再向里就是低矮的树林，一直延续了上百公里。

　　在爬上一个高坡后，眼前的精致突然转变，树林小时了，取而代之的是大范围的草地。

　　“停车！”景澜说了一声。

　　古烈将车停在一旁，跟着景澜走下车，眼前是一座极其雄伟壮观的城市，高耸的摩天大楼自不必说，光是那一条围绕城市而建的足有上百米宽的护城河，就已经非常令人瞩目了。

　　“曜日都城是一个圆形城市，非为内外两部分，外城住着平民，内城则是豪门家族以及勋爵、联邦要员等。”景澜对第一次看到曜日都城的古烈解释道。

　　“可是这城市看起来并没有多大啊？”古烈有些纳闷，城市建设雄伟归雄伟，从外面看过去，简直就是一个冲破了风景宜人山水画的钢铁巨人，可面积实在是有些太小了，站在坡顶几乎都能将整个城市收进眼底。

　　“这个并不稀奇，等你走进去就知道了，外面只是一层科技影像而已。”景澜说道。

　　古烈当即就明白了，实际上这种方法跟辛雅保护移动堡垒一样，只是一种“障眼法”而已。

　　“曜日都城制度森严，你跟在我身后，不要乱说话，也不要有任何其他动作，就不会有人找你麻烦，哪怕是我的大仇敌！”景澜提醒道。

　　“知道了！”

　　景澜深吸一口气，她原本认为自己可以轻松应对，可当即将走进都城的时候，还是不由得有些紧张，希望吉隆还好好的，不会有事。

　　“上车吧！”

　　三人上了车，古烈驾车朝都城驶去。

　　“前面放慢车速！”景澜说道。

　　古烈依言放慢车速，眼尖的他忽然发现空气在微微震颤，刚要停车已经来不及，车头便触及到震颤的空气。

　　“没事，很快就好！”景澜适时说道。

　　轿车仿佛受到一股力量的制约，已经脱离了古烈的控制，慢慢向里行进。光线逐渐被吞噬，只剩下灰蒙蒙一片，仅过了两分钟，眼前又出现了亮光，他们已经来到了曜日都城门前。

　　仰望着高达数十米的钢铁城墙，古烈心生感叹，这才是一个超级城市应有的样貌，就连城门都有十几米宽，城门洞的深度也超过十米，这种防御力量，除非从空中进行打击，地面部队想要平推，难度相当大。

　　进入曜日都城需要进行检查，东方木将车开到一旁，老实地坐在等着。

　　景澜带着古烈来到城门前，两侧各有两个哨岗，凡是要进城的人都需要扫描，那种感觉跟进机场的安检差不多。

　　景澜顺利通过，到古烈这里便卡住了，主要还是因为没有身份证明。这个步骤很重要，就是景澜也没办法，只能稍等一会儿，会有一个主管官员出现，只要办一个临时证件就可以了。

　　两人被请到一旁休息，因为景澜身份的原因，古烈也享受到了同等待遇，换成一般人，也就只能老实上旁边站着了。

　　没多久，一个头发花白的老者驾车出来，见到景澜先是一愣，旋即便热情地打着招呼。

　　“景澜大师，多少年没见了，您真是越来越年轻了！”他负责办理入城证件，几乎每位大人物都见过，只是景澜变化有些大，标志性的白发没有了，差一点就没认出来。

　　景澜勉强露出一丝笑容，说道：“我需要给我的学生办一个临时身份。”

　　老人看着古烈，不无羡慕地说道：“年轻人，能被景澜大师收为学生，你还真是好命啊！”说归说，他的动作倒也快，拿出两样工具，另外还有一张很小的磁卡。

　　他简单询问了几句，便用磁卡在仪器上一划，然后输入一些信息，最后将卡片交给古烈。

　　“你把卡片放在胸口，我需要留个影像！”

　　照完相，老人说道：“好了，这个就是你的临时身份证明，如果在都城里丢失了，立刻找我补办，否则会很麻烦。”

　　他对景澜说道：“大师，我就不耽误你们进城了！”说着，朝景澜微微鞠躬，便转身离开。

　　古烈将磁卡放在上衣口袋里，跟着景澜进城。

　　景澜走得很慢，有道是“近乡情怯”，怎么说也有十几年没回来，突然间有种很不真实的感觉。

　　“曜日都城很大，从南走到北，就算是驾车也要一个白天！”景澜兀自念叨着，也不知是说给谁听。

　　古烈点头道：“确实很大了！”他在地球上居住的城市，从南到北，开车也顶多是半天而已。

　　他忽然有些好奇地问道：“你不是有事要去解决吗？怎么不走了？”

　　景澜冲他微微一笑，说道：“你不会天真的认为，我回来的事情没人知道吧？如果我没猜错，刚才给你办临时身份的老头，在我们离开之后，他就会让人将我回来的消息送到协会去。”

　　“你就这么敢保证？”古烈笑着摇摇头，“感觉你好像一直持有‘阴谋论’的态度，这点不可取啊。”

　　“那是因为你不知道那些人的行事作风，而我跟他们实在是太熟了，禀性难移啊！”景澜一声轻叹，“反正他们已经有准备，我就不着急了，带着你在附近转转，让你见识见识曜日都城！”她朝古烈招招手。


第475章 会长吉隆（上）

　　景澜带着古烈穿过大街小巷，在耀日都城停留时间越长，古烈就越有种错觉，自己还在地球，只是换了一个陌生的城市生活。

　　这种错觉倒是让古烈发自内心地对曜日城有了好感。

　　“感觉怎么样？”在一家饮品店门前，景澜笑吟吟地问道。

　　古烈轻轻吐出一口气，说道：“感觉挺不错！”

　　街边摊的饮料很好喝，两个年纪加起来超过六七十岁的人，捧着两个杯子边走边喝，是不是开心地笑起来。

　　在城里逛了一圈，景澜心中的沉重不见了，再次变得轻松起来。她发现十几年没回来，许多以前常去的店铺关门了，又有很多在原址新开的店铺，她忽然想到，自己这些年浑浑噩噩的生活，实在是错失了许多美好。

　　突然，两辆轿车停在身旁，景澜停下脚步，示意古烈没事，随后将手里的饮料也交给他。

　　前面那辆轿车里下来两个人，一个中年男人，一个年轻女人，他们恭恭敬敬来到景澜面前，说道：“见过副会长！”

　　景澜微微蹙眉，冷冰冰地问道：“报上名字！”

　　中年男人一滞，身子弯得更低了，小心翼翼地说道：“会长让我们来接副会长！”他甚至连名字都不敢报，两位强者之间的争斗，根本不是他这种小角色能掺和的。

　　景澜哼了一声，自言自语道：“是不是曜日都城变小了，竟然这么轻易就能被你们找到。”

　　中年男人有些尴尬，身旁的年轻女人似乎有些不满，却听到中年男人轻咳一声，便硬生生地咽下去了。

　　景澜只当做是没看到，她虽然不认识这两人，但能猜出来他们是谁的人，跟着会长单良混，对自己不满自然也是正常的事。

　　她只是感觉有些可惜，这两人还是很聪明的，没有任何以下犯上的意图，现在不满归不满，顶多在言语上说两句，而这又是她不屑于干的。

　　“副会长，请上车！”

　　很明显，第二辆车是给景澜和古烈准备的。

　　“单良这么着急见我？”景澜轻声嘲讽道。

　　中年男人尴尬地解释道：“会长被领袖请去聊天了，暂时还没回来。”

　　“可你刚才明明说，是会长让你来接我们的！”古烈突然插了一句。

　　那个中年男人更加尴尬，支吾半天，也没想好到底该怎么说。这时，那个年轻女人却直起身子，气呼呼说道：“我就说了，让你不要找这么烂的理由，非得不听。现在好了吧，都被拆穿了，多尴尬！”她发货的对象是中年男人。

　　景澜饶有兴趣地看着年轻女人，眼前突然一亮，柔声说道：“你是罗玘吧！吉隆这老家伙，竟然把自己的孙女都派过来了！”

　　罗玘倒是很诧异她能猜出自己的身份，点头道：“是爷爷让我过来的！”她狠狠地瞪了中年男人一眼，“这是我表哥！”她气得连名字都没介绍。

　　中年男人倒像是习惯了一样了，不声不响地退到一旁。

　　“我离开曜日都城的时候，你还是个小女孩呢，现在都这么大了，差一点就认不出来了！”景澜很少对人和颜悦色，能享受到这种待遇的人不多。

　　罗玘展颜一笑，她算不上多漂亮，但充满了活力，也很招人喜欢。

　　“爷爷怕你找单良会长的麻烦，特意叫我过来接你的。”罗玘有些想要亲近景澜的意思，在她印象里，以前这个爷爷非常看重的“姐姐”，现在看起来实力更加深不可测，想要接近又怕冒失了。

　　景澜主动走上前，在她头上摸了两下，笑道：“直接跟我说多好，绕了那么大一个圈子，换做以前，你们少不了要吃点苦头。”

　　罗玘气呼呼地瞪了中年男人一眼，说道：“还不是他，非说有更好的办法，能让你很听话的上车，什么烂招！”

　　古烈很同情地看着在中年男人，罗玘怎么说，他就是不吱声，老实在一旁听着，还真是好脾气。

　　景澜确认了身份，又问道：“吉隆那老家伙怎么样了？”

　　罗玘说道：“爷爷一直在家静修。”

　　景澜点点头，看来吉隆虽然退下来了，耳目却还在，应该混得不会太惨。又听说他静修，不由得眼前一亮，连忙问道：“他有突破的迹象了？”

　　罗玘先点头，又摇头道：“好像是，具体我也不知道，爷爷从来也不跟我说。”

　　“走，现在就过去！”景澜有些着急，如果吉隆有突破的迹象，自己的经验正好能够帮助他顺利突破。

　　罗玘说道：“好，上车吧！”

　　景澜和古烈上了后一辆轿车，由前一辆开路，朝内城驶去。

　　两辆轿车刚走没几分钟，又有两辆轿车沿街开来，车门打开，两个人走出来，其中一个稍嫌猥琐的男人骂道：“人在哪呢？”

　　另一个则委屈地说道：“手下人就是在这附近发现的啊，不知道为什么现在不在了！”

　　“废物，连个人看不住，要是追丢了，看会长怎么惩罚呢！”

　　那人吓得一哆嗦，连忙说道：“再沿街找找，说不定在前面呢！”

　　两辆车开走了，街角闪过一个人，盯着离去的轿车看了半天才离开。

　　曜日都城的内城居住的都是有权有人的人物，外城的平民想要进入内城，有一套严格的检查手续，必须要符合条件才能进入，并且还有一天时限，不得在内城随意停留。

　　内城的街道相对更宽敞，人流也更少，但环境更好，到处可见种满植物的花园。街道纵横交错，古烈很快就迷失了方向，不多时，轿车驶进一条街，两旁都是独门独户的别墅。

　　轿车停在一栋三层高的尖顶造型别墅前，景澜朝窗外看了半天，轻声道：“这么多年了，竟然没换一个好点的房子！”她没有古烈任何发问机会，推门下车。

　　古烈跟着走下去。

　　罗玘走到大门前，测试过指纹、瞳孔之后，又输入一串密码，大门缓缓打开，她领头走进去。

　　一楼大厅里，房间的摆设非常简洁，大方得体，又不失水准。

　　一张宽大的沙发里，一个光头留着白须的老者窝在里面，四人进来他也没站起来，只是脸上的皱纹因笑容而堆得更深了。


第476章 会长吉隆（下）

　　老人和蔼可亲，整个人窝在沙发里，堆笑地看着景澜，似乎对她的头发变成黑色一点都不意外。

　　“欢迎回家！”老人微笑着站起来，行动迅捷，显示出他健康的体格。

　　景澜眼中有一丝不易察觉的激动，但她很好地压制住了，娇声道：“老家伙……”这三个字里倒是包含了不少寓意，其中滋味只有她自己能明白。

　　老人听了反倒很高兴，哈哈大笑道：“有多少年没人这么叫我了，还真是有些怀念啊！”他的目光转向古烈，仔细打量一阵，问道，“丫头，这是你的男人，还是学生？”

　　景澜微窘，老人这种说话方式也只是对她而已，可现在毕竟古烈在身边，学生就学生，还男人，这实在是太尴尬了。

　　古烈也没想到老人这么有意思，便自来熟地说道：“我算是景澜大师的学生！”

　　老人点点头，说道：“学生好，学生好！”他笑的很奇怪，谁也不知道他在笑什么。

　　“老家伙……”景澜瞪着眼睛威胁。

　　老人连连说道：“好好，我明白，我明白，不会乱说话的，好吧？”接着就哈哈笑起来，“不跟你们开玩笑了，只是丫头回来我太高兴了！”

　　景澜颇有些感动地说道：“也就你还记挂着我吧，别人……”她突然一哼，冷哼问道，“为什么要放弃会长职位，竟然交给单良那个家伙，你不知道他是什么样的人吗？”

　　老人轻轻摆手，似乎不想太早进入话题。

　　先将罗玘等人支走，大厅就剩下三人的时候，他才说道：“丫头，就不能让我多高兴一会儿，非要提这种不开心的事！”

　　景澜气道：“你也知道不开心？”

　　老人苦笑着对古烈说道：“你这个老师啊，外貌有些变化，本质上还是原来那个小魔女！”也就只有她才能在魔女前面加个“小”字。

　　景澜不理他，对古烈说道：“这个老家伙就是职业者协会的会长——吉隆！”顿了一下，又补充道，“抱歉，是前任会长！”她忍不住翻了个白眼。

　　吉隆忍受着她的挖苦，说道：“单良这个人也不至于太差，只是你不太喜欢他而已。”

　　“不至于太差？”景澜眉头一跳，差点就跳起来了，“这话你敢再说一遍吗？来，你拍拍自己的心口，把这话再说一遍！”

　　古烈连忙劝道：“淡定，要淡定！”

　　景澜也迁怒于他，重重地哼了一声，倒是听了他的建议，发现自己确实也有些激动了。这年头值得关心的人不多，过于激动也多少可以理解。

　　吉隆轻声叹了口气，说道：“丫头，这事牵扯面太广了，你就不要插手了！”说到这里，他似乎有些心灰意冷的感觉。

　　“老头，你别跟我说这些，到底怎么回事，跟我说明白！”景澜认真地问道，“你吉隆会长在曜日都城也算名人，就这么从会长位置上退下来，你会心甘情愿？”她冷冷地哼道，“我知道你还没触摸到进阶规则，要是说你因为有突破而退下来全心全意静修，这我都能理解，可你这一点变化都没有，为什么要把会长位置交出去？”

　　“这事说来话长！”吉隆长叹一声，充满苦涩地说道，“还不是因为急于突破，却没想到最后还是落得一场空！”他将事情经过说了一遍。

　　事情很简单，吉隆在某一天突然有种要突破的感觉，便找来手下人，将手中的事务暂时分了出去，然后便打算静修。过后，当时的副会长单良找到他，说得到了准确的晋级方法，因为自己实力不够用不上，想要跟他交换。

　　吉隆当时正处在突破的契机，如果一旦突破了，他会很自然地将会长之位交出去，其实他对这个位置并不太看重。重要是的，他已经很老了，如果在近几年不能突破，很快就要面对死亡的威胁，传说只有触摸到进阶规则，才能感悟生命哲理，得以顺利延长生命。

　　当时的情况对他来说还是很迫切的，所以便毫不犹豫地将会长之位让了出去，换到了所谓的晋级方法。他这也算是一种赌博，只不过是赌输了而已。毕竟突破十级的方法没有流传于世，他对单良的说法也持有怀疑态度，但是综合来看，用会长位置来换已经是很重的筹码了，单良不可能随便搞点东西糊弄他。

　　然而，他实在是把单良想得太善良了，按照那种方法修炼下来，原本还有晋级的感觉，到后来竟然逐渐消失了，他才知道自己被骗了。然而此时已是没有任何回转的可能，单良上任开始就进行人员调整，很快就把持了职业者协会，原来那些忠于吉隆人手都安排到了闲置去。

　　古烈简直不敢相信自己的耳朵，一个会长竟然会犯这种低级错误。不过转头也能理解，在生命的威胁下，和有突破的希望诱惑下，做出这样不理智的选择也是很正常的事情。如果换成自己或者景澜，肯定不会答应单良的条件，一看其中就有鬼，怎么就那么巧，一有了突破机缘，单良得到了进阶方法？

　　但是当时对吉隆来说是最好的机会，停留在十级这么久，每一次突破的机会都非常珍惜，尤其是他年纪大了，再不突破，恐怕就真没多长时间可活了。

　　景澜听了，先前的怒气也消了大半，她知道，如果不是自己机缘巧合得到了进阶方法，再过几十年，说不定也会遇到跟吉隆同样的情况，如果那时有人说有突破方法可以交换，就算是让她去刺杀领袖，恐怕都不得不答应。

　　人始终是害怕死亡的，尤其是在面临死亡的一刻，她已经尝过了，并且幸运地捡回一条命，还触摸到了进阶规则，这已经算是相当运气了。

　　景澜看着吉隆，默默地叹了口气，轻声道：“不就是突破吗？我来帮你吧，保证一次成功，可以触摸到进阶规则！”

　　吉隆似乎一点都不意外她会这么说，竟然还有以玩笑地口吻问道：“我这一个老头子，可没有什么能跟你交换的了！”


第477章 找上门

　　“老家伙，似乎我做什么你都不感觉奇怪！”景澜嘟囔道。

　　吉隆被她逗得直笑，还要装作淡然地说道：“你这丫头是我从小看着长大的，你什么心性难道我还不知道？”他轻轻地摇着头，“你的成就远不止于此，才只是触摸到进阶规则而已，什么时候成为进阶强者，再在我面前显摆吧！”

　　景澜请哼一声，说道：“看来我还真是小瞧你了！”

　　“你要是用睁眼瞧过我，就应该知道我的眼光有多好！”吉隆忽然尴尬地说道，“单良那件事不算！”

　　景澜开心地笑起来，说道：“行吧，我就不跟你计较了！”

　　吉隆吐出一口气，问道：“丫头，十几年不见，性格变了不少，是不是跟他有关啊？”他瞟了眼古烈。

　　景澜坦然地说道：“你还真说对，就是跟他有关！”她简单的将经过说一遍。

　　吉隆这才开始仔细审视古烈，不由得好奇地问道：“你的老师是谁？”

　　古烈犹豫着要不要告诉他，这时就见景澜使了个眼神，古烈心领神会，旋即说道：“我真正的老师是……唐古拉！”

　　“呃……”

　　吉隆的表情很丰富，就好像吃了苍蝇一样，半响才无奈地摇摇头，叹息道：“有意思，真有意思！当初就是我把唐古拉赶出联邦的，没想到他的学生竟然对我最得意的门生有如此大的帮助，有意思……”

　　景澜继续打击道：“你的思想是有些僵化了，不觉得现在协会每年晋级大师的人数越来越少了吗？”

　　吉隆苦笑道：“怎么是越来越少？最近两年都没有成功晋级的！”

　　景澜气道：“我就说这个单良不行，你当会长的时候，最起码每年还有人晋级，现在竟然连晋级的人都没有，再过几年就会断层了，等到青黄不接的时候，哼哼……”

　　吉隆倒是看得开，笑道：“如果这次不能突破，恐怕我也没有机会等到青黄不接的时候了！”

　　景澜反驳道：“你那叫不负责任！协会在你手下壮大，变成了能够跟勋爵、豪门家族媲美的庞然大物，怎么现在反倒甩手不管了，你希望自己的心血全都白费？”

　　吉隆笑眯眯地看着她，说道：“丫头，换成以前，协会出什么事你都不会管的，怎么现在这么关心？”

　　景澜一滞，这种突然的感觉也算是她的死穴了，要问为什么，她也说不出来，只是觉得自己改变了，不再对事事都不关心，最重要的是，自己身上有了一些人情味儿，至于人情味儿是什么味儿，古烈只是说很好“闻”，没法具体形容。

　　她轻轻地叹了一声，说道：“以前是我对协会关心不够，要是我还在的话……”

　　吉隆摆摆手，说道：“这跟你没关系！有一点必须要承认，我之前做出的决定完全是错误的。如果不是着急想要突破，也不会出现这种事情，是我考虑不周！”

　　古烈见两人从吵嘴到最后互相反省，不禁笑了出来，惹来景澜一阵白眼。

　　“笑什么笑！”

　　古烈说道：“笑笑还不行啊？还有没有人权了！”

　　“人权？”景澜眨眨眼，“有实力才有权力！在两个超越十级的人面前，你还行想有什么权力？”

　　古烈顿时吃瘪，这回倒是引来吉隆的笑声，他说道：“你们俩还真有意思，不会真成一对了吧？”

　　景澜翻翻白眼，说道：“再过几年，我的年纪都可以当她妈了……”

　　古烈连忙抗议道：“打住，打住！年龄还当我妈……”他突然顿住，这句话的意思，景澜最少在45岁向上了，可怎么样都不像啊！

　　“现在知道了吧，不要对我有非分之想！”景澜得意地哼了一声。

　　吉隆见两人吵嘴架，笑得直摇头，景澜虽然年纪不小了，可心理状态却还是很年轻。她以前太过专注于修炼精神力了，反倒是忽略了人情往来，看来古烈给她的帮助很大，否则绝不会有这样的改变。

　　吉隆不经意地眼神，让古烈心惊肉跳，暗想这老家伙不会再打自己的主意吧？可再转眼，他就恢复成了和蔼可亲的老爷爷形象，古烈甚至有种错觉，是不是自己多心了？

　　趁着古烈沉默的时间，景澜小声将突破方法告诉吉隆，听起来很简单，不过操作起来还是需要费点心。幸好前期不需要太多信仰之力，就可以顺利触摸到进阶规则，但这个东西一定要人家自愿才行，强迫是无法形成信仰之力的。

　　到了吉隆这个级别，这种事一点就通，他立刻就想到了操作方法，实际上和景澜的想法差不多，都想要圈一块地“自立为王”。

　　“怎么样，是不是很简单？”景澜问道。

　　吉隆说道：“简单？如果不是机缘巧合，又有几个人能幸运地碰上这种事？你的运气一向很好，就连进阶也都如此，还真是让我眼红！”

　　“你会眼红？古板的老头！”景澜倒是不介意在给他多起几个绰号。

　　自从被单良骗了以后，吉隆也反省了很久，意识到自己确实有些固执、古板，将协会的发展带到了一个死胡同。

　　“我知道！”吉隆点点头，“等到突破之后，我会补偿的！”

　　“这可是你说的，不要说话不算话！”

　　“你什么时候见过我说话不算话？”吉隆失笑道。

　　景澜想了想，还真是没有，老家伙这些年为人师表，诚信方面倒是做得很到位。

　　“好了，不跟你聊了，见你没事就好！”景澜拉着古烈站起来，“我还有点事要办，回头咱们再聊！”

　　吉隆叮嘱道：“单良现在可是领袖面前炙手可热的人物，就可不要冲动行事！”

　　“炙手可热？”景澜冷哼一声，“我不管，协会的事还是交给你来做！”

　　听她这么说，吉隆就放心了，点头道：“我来做，你就不要管了！”

　　景澜深深地看了他一眼，便拉着古烈离开。

　　门外专门给他们准备了一辆轿车，古烈又只好充当司机，在景澜的指点下，来到一个大到称之为庄园也不为过的地方，停在宽大的门前。

　　景澜下车，气场十足，伸手在门前轻轻一拍，就听“哐啷”一声，整扇大门都被掀飞了。古烈暗暗咋舌，好家伙，看这架势，貌似是来找茬的。

　　门里是一块极宽敞的空地，大门落地声音引来里面的关注，有四个年轻人迅速冲了出来，看样子像是看家护院的。

　　“什么人，敢到东方家族驻地撒野？”一个人喝道。

　　景澜轻轻一挥手掌，那个人便一个跟头摔倒在地，顿时昏迷不醒。另外三个人见她如此实力，也知道自己根本就不是对手，自然不会再自找苦吃。

　　一个人硬着头皮问道：“敢问大师姓名……”

　　景澜淡淡地说道：“告诉东方鸿硕，就说景澜来了！”

　　那人一愣，相对于真名来说，白发魔女才是广为人知的名字，一时间对不上号也是很正常的事情。

　　古烈见三人傻愣愣地不动地方，好心提醒道：“景澜大师就是白发魔女！”

　　“白发……魔女！”

　　三人感觉腿肚子都转筋，虽然白发魔女消失十几年，可她的名望一直不坠，那可是十级顶尖的强者，大家一直都认为她去静修了。

　　虽说景澜变成了黑发，跟白发魔女一点都不像，可“凶名”犹在，三个人互相对视一眼，连忙躬身行礼，然后留下一个人回去通报族长，剩下两个战战兢兢地陪同。

　　“怎么，我吃人吗？”景澜瞥了两人一眼，两人连连摇头。

　　“景澜大师，何必为难他们！”一个爽朗的笑声传来，一个中年男人随后出现在两人眼前。

　　景澜眯着眼睛，歪头想了一会儿，也没想出来眼前这人到底是谁。

　　那人倒是很有自知之明，主动说道：“我是东方原宿！”

　　“没听过！”景澜果断摇头，非常不给面子。

　　东方原宿神情一滞，变得非常尴尬，他要么是高估了自己的名声，要么就是低估了景澜的眼界。

　　“我成名的时候，景澜大师正在外静修，不认识我也很正常！”东方原宿皮笑肉不笑地说道。

　　景澜翻翻眼皮，不耐烦地说道：“聒噪！东方鸿硕呢，让他出来！”

　　“族长请大师进去一叙。”东方原宿也来了脾气，毕竟才成名不就，心高气傲也很正常，尤其是人家都砸上门了，要是还卑躬屈膝的，那不是丢了家族颜面？

　　“请我？”景澜咯咯笑了起来，“笑话，东方鸿硕什么时候愿意主动见我了？快让他出来吧，我的耐心有限！”说到后来，她的声音已经冷了。

　　“你……”

　　东方原宿有心说点狠话，嘴刚刚张开，人就向后倒飞而去，看似飞得轻飘飘，落地却非常实成。

　　东方原宿摔得七荤八素，挣扎着想要起来，试了几次都没成功，只得老老实实躺在地上。

　　“景澜丫头，静修十几年，怎么脾气还这么爆？”一个眼神锐利的老者出现在景澜面前，面带笑意地说道。


第478章 东方鸿硕

　　东方鸿硕笑得很假，同时也很谨慎，十几年前，景澜的实力就远超过自己，就算原地不动，恐怕两人也只能打个平手。

　　他注意到景澜的头发已经变黑，心底更是不安，如此是否表示她在精神力更紧一步，甚至是触摸到进阶规则？

　　到了他们这样的等级，最关心的就是能否进阶，除了同级的一些人还有威胁，其他则完全可以无视。

　　景澜取笑道：“你终于敢出来了？”

　　东方鸿硕说道：“有人禀告说景澜大师来了，我就想立刻赶过来，只是手头还有些事情要交代，所以稍稍晚了一点。”瞟了眼东方原宿，他呵呵笑道，“你的脾气还是没改，依旧是那么急！”

　　景澜说道：“我这次来有两件事，第一，我收了一个学生叫做东方木，是你们东方家族的人，于情于理都要通知你一声。”

　　东方鸿硕嘴角一抽，他当然知道景澜所谓的“第二件事”是指什么。东方瀚宇回来后，已经原原本本将事情经过说了一遍，不敢有任何隐瞒。

　　东方鸿硕很头疼，其实一个旁系子弟就算脱离家族也无所谓，可这事偏偏和景澜牵扯上了。如果只是她提了这么一嘴，就同意东方木脱离家族，面子上实在过不去，传出去了，别人都会说东方家怕了景澜。

　　可要是不同意，以景澜的性格，一定会纠缠不休，实在解决不了，说不定还会提出挑战，家族里出了东方鸿硕自己，别人也没有应战的资格。最关键的是，如果景澜触摸到了进阶规则，他就真的完全不是对手，落败坠了名声倒不要紧，最怕的是有人借此打压家族的声望。

　　幸好他已经有了准备，应道：“这是大喜事啊，我们东方家族竟然有人能被景澜大师看中收为学生，那真是他的福气！”他笑了两声，想试试景澜的态度，却没有得到回应，就知道事情变得棘手了。

　　“景澜大师还请进去坐吧，正好叙叙旧，以后咱们的关系可以更进一步了。”

　　景澜哼了一声，说道：“坐就不必了，更进一步的关系也需要考虑考虑。”她很不给面子，一旁从地上爬起来的东方原宿直瞪眼，可他知道自己的实力，刚才又吃了大亏，也只能这样干瞪眼。

　　景澜的表现不出意外，东方鸿硕点点头，问道：“请问第二件事？”

　　“第二件事嘛，实际上也不没什么困难，你就是族长，现在给我一个回应就行了！”景澜淡淡地说道，“东方木要脱离家族，请求由我出面提出来，所以希望你不要阻拦！”

　　东方鸿硕没有立刻说话，而是轻轻摇了摇头，说道：“脱离家族必须有家族子弟亲自提出来，再通过家族长老会裁定，只要没有辱没家族门风，还清家族对其培养的花费，就可以顺利脱离家族了！”

　　景澜也猜到他会拒绝，毕竟事关面子，也没期望说一嘴就能成事。她还算讲理地点点头，说道：“我可以理解，这是你们家族内部事情，我也没资格参与！”

　　东方鸿硕听她这么一说，倒是有些微微诧异，白发魔女什么时候变得这么好说话了。

　　“不过……”景澜借着说道，“东方木是你们家族的子弟，但同时也是我的学生，如果你们家族长老会做出不公正的裁决，我是不会做事不理的！”这话听起来有些霸道，实际上却也合情合理。

　　东方鸿硕就知道不会这么简单，但至少景澜没有当场发飙，事情就有回旋的余地。

　　“家族长老会一向公正，这点你可以放心！”他点点头。

　　“东方木就在城外，我没让他跟过来，现在你们派人把他接过来吧！”景澜说道。

　　东方鸿硕朝东方原宿使了个眼色，后者心领神会，转身办事去了。

　　“我们上里面等吧，接人也还需要一点时间。”东方鸿硕笑道。

　　景澜点了点头，带着古烈跟上去，东方鸿硕对他有些好奇，但还是忍住没问。

　　“这么好说话？”古烈低声问道。

　　景澜“嘘”了一声，一股奇异的能量将两人包裹起来，才说道：“这老家伙耳朵灵着呢，小心被听到。”

　　古烈笑道：“怕什么，不是还有你呢吗？”

　　景澜横了他一眼，说道：“我什么时候怕过？只是不想你的话被他听去而已！”

　　古烈不再开玩笑，问道：“他这么好说话，是不是有什么阴谋？”

　　景澜这次倒是赞同地说道：“我也感觉有点问题，等下看看就知道了，有什么阴谋诡计都没用，一切实力说话！”

　　“霸气！”古烈微笑着竖起拇指。

　　“拍马屁！”景澜美滋滋地斜了他一眼。

　　东方鸿硕走在前面，能够感应到身后两人在说话，却什么都听不到。他知道这是景澜故意将两人隔绝开来，可最让他奇怪的是，竟然没有感觉到精神力波动，却起到了类似效果。由此，他便开始猜测，景澜的实力已经进不到自己都无法揣摩的层次，说不定真的已经触碰到进阶规则。

　　一想到这样，东方鸿硕就非常头疼，跟这样的强者打交到，又称不上是朋友，尤为困难。一切都好说话也就罢了，只要一个不愿意动起手来，丢面子的一定是家族。

　　触摸到进阶规则，跟精神力十级的顶尖强者完全是两个概念，就好像十级和九级一样，一个级别的差距就好像隔着万里千山那样遥不可及。

　　东方鸿硕突然想到，为什么非要把自己推倒景澜的对立面呢？既然她想为东方木出头，自己为什么要阻拦？毕竟她也是东方木的老师，这种事由她出面也是正常，如果东方木自己提出来，就算是可以顺利脱离家族，也会受到一些惩罚。

　　这些都在情理之中，如果自己不跟景澜对立，反倒以此为契机，从她那里打听到触摸进阶规则的方法，用一个旁系子弟换来进阶方法，根本就是只赔不赚的买卖。

　　想到这里，东方鸿硕便感觉舒服多了，脸上的笑容也变得更加自然。


第479章 意外事件

　　会客厅装修得富丽堂皇，大红色的地毯看着就非常名贵，沙发的制作工艺很精美，让人有种坐上去很奢侈的感觉，更像是一个展览品。

　　“请随便坐！”东方鸿硕客气地说道。

　　这边刚坐下，就有佣人送上茶点。一壶刚刚泡好的红茶，整齐顺着壶嘴冒出来，散发出一股淡淡的茶香。六种颜色、造型各异的点心，看着就很精致，大小正好够一口，不多不少。

　　这才是大家族的生活。

　　东方鸿硕亲自为两人倒茶，然后才给自己斟满，浅浅地啜了一口，才笑着问道：“景澜大师，这位是？”他终于忍不住开始询问。

　　景澜端起茶杯，用拇指和食指轻轻捏住茶杯把儿，小指自然地敲起兰花指，无论是神态还是动作都显得那么优雅。

　　茶杯刚送到嘴前，景澜听到东方鸿硕的问题，用眼角斜着看了古烈一眼，便继续前面未完成的动作，浅尝了两口，微微点头道：“茶不错，很久没喝过味道这么好的茶了！”她故意不去答话。

　　东方鸿硕不以为忤，笑道：“只要景澜大师喜欢就好，回头让人准备一箱让大师带走。”

　　景澜也没推辞，点头道：“那就多谢东方族长了！”这还是她今天头一次正式称呼东方鸿硕。

　　这让他心里一喜，看来自己的行为得到了她的认同，这是一个非常好的开端。

　　为了不让景澜生气，东方鸿硕很聪明地没有再问古烈的身份，而是闲聊。古烈很佩服他的聊天能力，景澜只是偶尔应两声，他愣是能说上大半天，甚至还有些意犹未尽的感觉，实在是人才啊。

　　东方鸿硕也很无奈，知道自己这样是有点自找没趣，可总不能在东方木没来之前，让客厅的气氛陷入冷场，只能的硬着头皮豁出去了，为了得到进阶方法，自己的脸面可以适当不要。

　　他说的有些渴了，端起茶杯一饮而尽，续杯的时候，就听景澜说道：“他是我人的干弟弟！”

　　两道目光紧接着就落在她身上，东方鸿硕很奇怪她怎么突然开始介绍身份，而古烈则感觉好奇，自己什么时候成了她的干弟弟了？

　　“怪不得，能被景澜大师看上的人，实力自然都不弱！”东方鸿硕笑着对古烈说道，“年纪轻轻就有八级实力，非常难得了！”

　　“东方瀚宇不也是八级吗？”景澜说道，“就是被我这个干弟弟破掉了攻击，难道他没说？”她露出一丝诧异地表情。

　　东方鸿硕在心里都快要骂娘了，这是吃裸露的打脸啊，可人家说得一本正经，就是在叙述一件很正常不过的事情，没有半点挑衅之意，他能怎么做？

　　“说了，当然说了！”东方鸿硕干笑道，“他说自愧不如，还需要更加努力修炼才是。”

　　景澜轻轻地吹着茶水，连看都没看，说道：“那小子也算不错吧，就是心理承受能力太差了，这点应该是跟你们的教育方法有关系，说明还需要不断改进啊！”

　　东方鸿硕连吸两口气，才说道：“那是自然，多谢景澜大师的建议。”

　　景澜也知道见好就收，目前不能动手，在言语上占点便宜，心里也很舒服。

　　古烈在一旁偷笑，他还是头一次见景澜这么说话，损人都不带脏字的，对方还得默默承受。当然，他知道这一切都是实力说话，如果景澜只有九级水准，可能连大门都进不来，就直接被扫地出门了。

　　顿了顿，东方鸿硕说道：“三个孩子不懂事，冒犯了景澜大师，还希望不要跟他们一般见识。”

　　“他们？”景澜挑挑眉毛，微笑道，“怎么会，他们年纪都还小，不懂事也很正常！”说着又补充道，“只要大人懂事就行，要是大人也不懂事……”她顿住没有说完。

　　东方鸿硕只感觉额头上的血管都要爆裂开了，就算你触摸到了接近规则，也不带这么埋汰人的，小孩不懂事，不就是说家大人没管教好吗？

　　景澜又说道：“多罗无情那小子才是真正聪明，猜出我的身份就立刻闭嘴不说话，连损了的面子也不打算找，这点我很满意，人就要有自知之明！”喝了口茶，说道，“回头还得去看看多罗逆商那个老家伙，究竟是怎么教育人的，还挺有一手。”

　　她这连褒带贬的，东方鸿硕的脸色也是一红一白，可就是没办法发作，人家权当是在聊天，话里话外虽然有不断嘲讽的意思，可语气却没有丝毫不敬。

　　“呵呵……”东方鸿硕只能陪笑道，“那老家伙现在过得好着呢，不过你还是别去了，非得把他吓得屁滚尿流不可。”

　　景澜没接言，顿时让东方鸿硕非常尴尬。

　　幸好尴尬没持续多久，东方原宿就回来，站在门口说道：“族长，人我带回来了！”

　　东方鸿硕有些奇怪地问道：“那还不带进来？”

　　东方原宿支吾地说道：“带进来倒是行，就是有点麻烦……”

　　景澜放下茶杯，客厅里突然陷入沉闷的重压，就连东方鸿硕都感觉到压抑，更不用说东方原宿了，就连喘气都费劲。只有古烈没事，景澜直接就将他给忽略了。

　　“大师，不关我的事！”东方原宿终于学聪明了。

　　东方鸿硕先是对景澜说道：“景澜大师，先不要冲动，让我问清楚再说！”转头便喝道，“发生什么事了，还不快点说清楚？”

　　莫名地重压消失了，东方原宿松了口气，才一五一十地将事情说出来。

　　他接受了命令，便带着人赶到城外，找到东方木的时候，他就倒在车旁，整个人已经重伤昏迷。当时他就知道麻烦了，如果景澜认为是自己中途下的狠手，肯定不会饶过自己。他便找到守卫询问，虽说东方家族的势力很大，守卫迫于压力把经过说了一遍，至于是谁下的手，则死都不说。后来他花了大价钱，才终于让一个守卫开口，得知是多罗家族的人，这才将东方木送进城里。

　　“人让我送到医馆去了。”东方原宿说道。

　　当得知动手的是多罗家族时，景澜突然笑了，东方鸿硕听完却起了一身鸡皮疙瘩，他知道东方家族的危险解除了，景澜已经将目光转移到多罗家族，从某些程度上讲，还真要感谢他们了。

　　“看来多罗逆商的教育水平也不怎么样啊？”古烈淡然说道。

　　景澜狠狠地瞪了他一眼，竟然拿刚才的话来攻击自己，不过她也习惯了古烈这样说风凉话，只能是重重地回应一声。

　　古烈的话却引起了东方鸿硕的好感，刚才一直被景澜在言语上打压着，现在古烈替他找回一点面子，顿时让他感觉舒服不少。

　　“一定要好好救治东方木，千万不能有事！”东方鸿硕吩咐道，“毕竟他还没有脱离家族，就是我们东方家族的一员，一定要全力救治！”

　　东方原宿自然明白其中的意思，连忙点头道：“已经安排家族最好的疗伤高手，保证不会有事。”他悄悄地看了景澜一眼。

　　两人作秀的痕迹太明显了，不过景澜还是对他们稍有改观，虽然知道他们是冲着自己的面子才对东方木这么好，可敢于当面作秀，也是难得事情。

　　东方原宿走后，东方鸿硕重重地哼道：“多罗家族实在是欺人太甚！”

　　景澜瞥了他一眼，淡淡地笑道：“东方族长能如此关心一个旁系子弟，实在是让人刮目相看啊！”

　　东方鸿硕老脸一红，幸好他脸色不算白，也看不太出来，否则就真是丢人了。

　　“东方木还没正式脱离家族，这么做也都是很正常的！”东方鸿硕端起茶杯，以喝茶来掩饰自己的尴尬。

　　景澜不着痕迹地撇撇嘴，说的是真好听，还真是这么想的，怎么不为东方木出头，现在就杀到多罗家族讨个公道？

　　不过她也明白，豪门家族之间的事情没那么简单，就算是子弟之间发生争斗，往往也都互相扯皮，最后进行一点赔偿了事，除非是核心的嫡系子弟，才会让两个家族彻底陷入争斗的麻烦当中。

　　景澜轻声说说道：“东方族长既然表达了不满，我这个当老师的也不能落后，多罗家族必然要为他们的行为付出代价！”

　　东方鸿硕直起身子，问道：“你打算怎么做？”

　　景澜抬起眼皮看着他，说道：“自然是杀上门去，为我的学生讨个公道。”

　　“景澜大师果然是性情众人！”东方鸿硕竖起拇指，“可惜我身为族长，事事都要从家族方面考虑，即便想这样做也不能，实在是汗颜啊！”

　　景澜微笑道：“东方族长的难处我自然懂，所以才没要求你亲自出面。”

　　东方鸿硕叹道：“多谢景澜大师理解！”

　　景澜呵呵笑道：“谁都有难处，互相理解是必要的！”顿了顿，又说道，“不过我有个小小的请求，这事我会亲自出面讨公道，可东方木毕竟还是家族子弟，单独由我出面还是有些名不正言不顺，如果东方族长肯跟我一起去，那就再好不过了！”

　　东方鸿硕就像是被人掐住脖子一样怔在当场，瞪着大眼睛非常郁闷，看着他这幅模样，景澜古井不波，古烈却差点憋出内伤。


第480章 施压

　　“这个……”

　　东方鸿硕差点郁闷死，本来如意算盘打得好好的，景澜也表示要出头，却没想到最后还是将自己给牵扯进来。

　　相比较起来，多罗家族才是真正的豪门，而东方家族虽然也不错，但距离豪门还有一点差距，只能算是大家族。

　　多罗家族的迅速崛起，是很多人都不曾料想到的，等到想要控制的时候已经来不及了。五大豪门家族中最年轻的一个就是多罗家族，可不管怎么说，人家头上顶的是“豪门”两个字，光是这两个字就足以压垮很多人。

　　如果不是景澜在这里，如果不是想要跟景澜搞好关系，从她那里讨要到进阶方法，像东方木这样的旁系子弟，就算真的被打死了，也轮不到族长出面解决，而下面的人顶多就是去多罗家族讨要一些赔偿而已，这就是旁系子弟的悲哀。

　　东方鸿硕之所以主动表示愤慨，真的和东方木一点关系都没有。作为一族之长，像东方木这样的旁系子弟实在是太多了，他不可能保证每一个都见过，甚至连名字都没听说过也很正常。

　　可要让他面对面跟多罗家族杠上，实在是有些难为人，况且东方木很快就要脱离家族，这样一个不能为家族贡献力量的人物，根本不值得他出面。

　　现在最让他苦恼的并不是这件事，而是如果自己不答应，刚才好不容易建立起来的和谐关系瞬间就会破灭，再想跟景澜搭关系、讨要进阶方法，估计就是千难万难了。

　　东方鸿硕突然将目光落在古烈身上，他刚才说的话，多少也引起了这位族长的好感，如果他能够在这个时候说句话，说不定会起到一定作用。

　　古烈哪能不知道他在想什么，不由得微微一笑，对景澜说道：“让东方族长出面不好吧，东方木虽然是你的学生，可在家族里来说，只是一个旁系子弟，族长为旁系子弟出面，这事不妥啊。”

　　景澜翻翻白眼，问道：“那你说怎么办？”

　　“当然还是你出面！”古烈笑道，“老师毕竟比族长的关系更亲，你出面其实也是合情合理的。东方族长自然要跟去，只需要站在旁边不说话，全当成是一股威慑力量，能让多罗家族忌惮就可以了。你看怎么样？”

　　东方鸿硕抢先说道：“好，小兄弟想事真到位，这样做再好不过了！”

　　古烈打了一个激灵，这老家伙还真会攀关系，两人相差几十岁，竟然叫自己小兄弟，就算是忘年交，年龄也实在差的太多了。

　　景澜从鼻息间哼了一声，说道：“那就按你说的办吧！多罗家族要是不给我一个合理的解释，多罗逆商那老家伙就等着倒霉吧，我一定要让多罗家族在全联邦面前丢人！”

　　东方鸿硕心里咯噔一下，怎么都感觉这话是说给自己的。以他的眼光来看，景澜完全有实力做得到，幸好执行目标是多罗家族，如果是自己家族，受到这样打击之后，恐怕永远都没机会跻身豪门之列了。

　　想到这里，东方鸿硕便打定主意，只要景澜不为自己，就算放东方木离开也不丢人，说不定还能借着这件事跟她攀上关系，就算现在搞不到进阶方法，以后也会有机会。

　　景澜说道：“咱们什么时候过去？”

　　东方鸿硕连忙说道：“现在就去！”他反应很快，立刻让人安排。

　　多罗家族也在同一条街上，相聚并不算太远，轿车在门前停住，立刻有人上来询问，景澜好不留情，不管来人是谁，直接打晕，然后以对付东方家族的同样方式，将多罗家族厚重的大门彻底毁掉。

　　在应对这件事上，多罗家族就显示出豪门的底蕴，在第一时间就有整整一个小队的人出现在门前，气势汹汹地盯住三人。接着，便又有一些人出现在视野中，其中就有曾在先锋城见过的东方无情。

　　挡在景澜面前的一个小队，全都是七级左右的实力，别说是景澜和东方鸿硕，就算是古烈，都可以轻松对付。

　　从气息上，他们也能感受到对方很厉害，可在气势上却不能输，作为家族竭力培养的后备力量，在强者面前败退，就相当丢了家族脸面，他们承受得起，家族却承受不起。

　　景澜的目光从他们身上一个一个掠过，从头看到尾，当看到最后一个人时，她的目光陡然便得凌厉，毫无征兆的，那人瞬间就飘在空中，手脚全都不能动，仿佛是牵了线的木偶一样。

　　接着，景澜的目光向回扫视，每看一个人，那个人就会受到相同对待。十个人全都飘在空中，并且持续升高，一直到距离地面有二十多米才停下来。

　　然后，景澜收回了力量……

　　惨叫声在空中回荡，这十个人惊恐地发现，精神力全都不能动用，连大师最基本的浮空技能都不能使用，下面就是坚硬的地面，若是摔一下，断胳膊断腿都是好的，如果摔正地方，如脖子、脑袋，说不定连命都得搭上。

　　十个人在空中恐惧地挣扎，却仿佛受到一股无形力量掌控一般，眨眼间都变成了大头朝下，足有五六层楼的高度，若是真摔在地面，十有八九要完蛋。

　　东方鸿硕在后面看得心惊，就算是他亲自登门讨公道，也只能是冷脸，见到多罗逆商之后，顶多做做样子，多讨要些配上就是，绝不可能做出砸门、伤人的举动，那就相当于是上门挑战来了，哪个豪门家族都不会默不作声。

　　这十个人已经似乎已经知道自己的下场，却还是忍不住惨叫出来，那声音非常痛苦，有对生命的留恋，也有对死亡的不甘。

　　多罗无情大老远看到景澜的时候，心里就是一惊，非常纳闷这个煞星怎么跑到家族来搞事，可还没等他说话，十个人就被控制住，速度快到让他完全来不及插手。

　　“大师手下留情，有事好商量！”多罗无情无奈之下只能是大喝一声。

　　十个人的喊叫声戛然而止，每个人都紧闭着眼睛，等待死亡的召唤，可等了几秒钟，均发现预想中的疼痛没有了出现在自己身上，便小心翼翼地睁开眼睛。他们都感觉到，头发丝都已经贴在地面上了，地上的冷气顺着头顶一路向上攀爬，让他们不禁打了个冷颤，这算是捡了一条命，如果人家下死手，现在就已经多出十具尸体。

　　多罗无情已经来到近前，若是晚那么一点点，十个人肯定就死了。

　　景澜这个下马威的威力十足，瞬间就将所有人都震住了。多罗无情庆幸自己喊得及时，不过他也能感觉出来，景澜并不是要真正杀人，只是想以此来提点自己，她并不好惹。

　　“景澜大师！”多罗无情滚圆的身子费力地弯弯腰。

　　景澜轻轻一挥手，十个人便被扔到一旁，她轻轻点头，说道：“多罗无情，你还记得我？”

　　多罗无情连忙陪笑道：“大师芳颜，无情铭记在心，怎能轻易忘记！”

　　“好，说得好！”景澜的声音突然转冷，“那我问你，我的学生——东方木，你还记得？”

　　“记得，当然记得！”多罗无情点点头，“大师的学生必然是青年才俊，无情当然记得！”

　　“嗯，那就好！我有一个问题，需要你帮忙解答。”

　　多罗无情正色道：“大师有任何疑问，无情必然是知无不言言无不尽！”

　　景澜笑了起来，连连点头，说道：“有你这句话就够了！我想问你，上次在先锋城，你带去的三个年轻人都叫什么？”

　　多罗无情听她突然问起自己的子侄，就觉得很奇怪，问道：“大师找他们有事？”

　　“我想见见他们！”景澜淡然说道。

　　“呃……”多罗无情顿时为难了，景澜想要见三人，必然是事出有因，如果换成东方鸿硕说话，就算让三人出来，出点意外也能保证他们的安全，可现在面对的是景澜，他一点把握都没有。

　　东方鸿硕淡淡地说道：“无情啊，还是让他们出来吧，别让景澜大师难做！”

　　多罗无情问道：“东方族长，这事可东方家族有任何关系吗？”他对东方鸿硕可就没那么客气了。

　　东方鸿硕冷冷地哼道：“让他们三人出来，一问便知！”说完便转过头去。

　　多罗无情碰了个不软不硬的钉子，他现在已经是骑虎难下了，景澜带给他太大的压力，若是不同意，就只能请族长亲自出面了。可全联邦都知道景澜是出了名的难缠，若是被她缠上，不死也得脱层皮。

　　略一思考，多罗无情说道：“还请大师先将事情说明，我才好将他们三人叫出来！”

　　景澜低头看着自己一双白净的手掌，手心手背翻来调过去看了半天，终于是压抑住出手的冲动，冷声道：“多罗家族有人打伤了我的学生，我只想问问是不是他们做的！”

　　多罗无情浑身的肥肉一抖，心里直骂娘，到底是那个不开眼的东西，竟然会去动东方木，这不是给家族惹祸吗？

　　“那三个孩子虽然顽劣，但我敢保证，东方木绝不是他们打伤的！”多罗无情竭尽全力地想要保住三人。

　　景澜眼光陡然一凝，声音冷到足以将人冻成冰块，一字一句地问道：“人……交还是不交！”


第481章 口风不一致

　　“大师，我想这一定是个误会……”

　　多罗无情话来没说完，就被胸前突然涌起的强大能量撞得倒飞出去，他本能动用精神力浮空，却惊恐地发现，自己竟然被束缚住了，一点动手的可能都没有。

　　“咚！”

　　多罗无情狠狠地砸在地上，这一下可是摔得不轻，半天都没爬起来。

　　当下寂静无声，没人敢说一句话，连大气都不敢喘。多罗无情在家族已经算是排名十分靠前的人物了，竟然在景澜面前连一下都挡不住，傻子都知道她最少也是十级打底的高手，那是跟族长一个级别的强者，绝对不是他们能够力敌的人物。

　　“我就想要人！”景澜轻声说道，每一个字却都清楚地传进多罗无情的耳中，深深地印在脑海中，震荡心神。

　　“大师……”多罗无情费力地爬起来，精神力大师最大的弱点就是身体不够强壮，摔这么一下，就算是超级强者也都会感觉非常难受，一时间无法缓解。

　　“我……我有一个请求！”多罗无情咳嗽两声，继续说道，“还希望大师克制情绪，将事情查个明白再动手也不迟！”

　　这个要求景澜倒是很爽快地就答应了，她的目的又不是真想对付多罗雨灵三人，只是想扫扫多罗家族的面子而已。

　　“多谢大师！”多罗无情一躬身，以一种非常无奈地语气吩咐道，“去把多罗雨灵和多罗鹰兄弟叫过来。”他知道做这么多了。

　　“族长怎么还没出来？”他小声问道。

　　“不知道啊，已经派人去通知了！”身旁一人答道。

　　“希望不会出什么事吧！”多罗无情轻叹一声。

　　景澜将自己和古烈跟外界隔绝起来，问道：“我说让东方鸿硕那老家伙出头，你为什么会反对？”

　　“还不是为了东方木能够顺利脱离家族嘛！”古烈说道，“你看我说话之后，东方鸿硕的态度好多了吧，我觉得他不会在这件事为难东方木了。”

　　景澜忍不住哼道：“不用这些小伎俩，单纯依靠实力，我依然能让他乖乖将东方木放出来。”

　　古烈笑道：“我当然相信你能做到，可你要想一想，东方鸿硕要是愿意主动东方木离开，必定不会为难他。如果他在中间使个坏，或者拖延长老会的议程，实际上对东方木并没有好处，毕竟人家是走正经程序，你可不好说什么，是不是？”

　　景澜斜斜地瞟了他一眼，说道：“懂得还挺多！”

　　“主要还是因为东方木，不然你认为我会愿意说话？”

　　景澜说道：“行，这个人情我记下了，回头找机会还你！”

　　古烈嘿嘿笑道：“你欠我的人情可不止一个，不知道你想怎么还啊？”

　　景澜沉默片刻，嘴角突然扬起意思笑意，柔声问道：“你打算让我怎么还呢，实在不行就以身相许吧！”

　　古烈吓得连连摇头，说道：“不用，不用，咱俩这关系，还说什么欠不欠，还不还的，我是开玩笑的！”

　　景澜得意地哼了一声，不再搭理他。

　　几句话的时间，古烈惊起一身冷汗，好家伙，谁敢让景澜以身相许，纯是找死一样。且不说她是超越十级的强者，就她的那足够当自己阿姨的年纪也受不了啊，古烈的口味还没重到那种程度，连超熟女都不放过。

　　不多时，多罗雨灵三人在人的带领下，耷拉着脑袋来到多罗无情身旁。他开始还有些担心，见到景澜果然信守约定没有动手，这才稍稍放下心，对他们三人说道：“还不见过景澜大师？”

　　三人齐声说道：“见过大师！”同时躬身行礼。

　　景澜“嗯”了一声，就算是知道了。

　　多罗无情见她不说话，只能是主动说道：“大师找你们想要验证一件事，必须要实话实说，知道吗？”

　　多罗雨灵见二叔如临大敌的模样，便立刻应承道：“知道了！”多罗鹰兄弟也跟着答应。

　　“大师，人已经来了，请问吧！”

　　景澜很满意多罗无情的表现，以他的身份，对自己做到这种程度，已经算是非常恭敬了。

　　“丫头，你叫什么？”

　　多罗雨灵一抖，没想到头一个竟然问上自己，连忙说道：“回大师，我叫多罗雨灵！”

　　“挺好听的名字，谁起的啊？”景澜竟然闲聊上了。

　　“是爷……呃，是族长起的！”

　　景澜笑道：“东方逆商这老家伙，竟然能起这么好听的名字，还真是小瞧他了。”

　　没人接言，实际上也没人知道该怎么接下去。

　　景澜可不怕冷场，自顾自地问道：“我问你件事，今天一天你都在哪里？”

　　多罗雨灵不知道她为什么这么问，一想到二叔的提醒，便准备实话实说。这时，就听多罗无情咳嗽两声，提点道：“考虑仔细再说！”他的声音很小，却仍旧逃不过景澜的耳朵。

　　多罗雨灵眨眨眼睛，揣摩出二叔语气中的担忧，可她今天确实哪都没去，也没什么可考虑的，便说道：“今天一直都在家中修炼，哪都没去！”

　　“真的？”景澜再次问道。

　　“不敢欺骗大师，当真是哪里都没去！”多罗雨灵忽然感到一股重压临近头顶，连忙澄清般说道。

　　景澜见她不像说假话，轻轻哼了一声，又问她身旁的人，说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“我叫多罗鹰！”多罗鹰可以在别人面前摆谱，在景澜面前，那是一千一万个不敢。

　　“嗯，见过我吧？”

　　“见过！”

　　“那就行！我问你，今天一天你都去过哪啊？”

　　多罗鹰也照实说道：“和雨灵姐一样，今天哪里都没去，就在家中修炼！”顿了顿，继续说道，“今日有些感悟，所以想趁着几乎提升实力，所以最近哪里都没去，专心在家修炼。”随后，他又补充道，“我们兄弟一直都是一起行动，从来不分开！”他这么说，也相当于将自己兄弟给摘出去了。

　　“哦？”景澜突然眉头一挑，跟东方木最有交集的三个人都没动手的可能，这事可就奇怪了，难不成是东方原宿得到的消息不实？

　　她转过头，盯着东方鸿硕看到他差点发毛，才说道：“该你说话了！”


第482章 老眼光

　　“就算不是他们三个动手，也还有别人，多罗家族这么大，不至于只有嫡系子弟有动手的能力吧？”东方鸿硕沉声道。

　　景澜点头配合地说道：“东方族长说得没错，我也是这么想的！”

　　多罗无情一阵头疼，不知道景澜为什么抓着家族不放，总要没事找事。整个家族里见过他们的人也不多，除了三弟，剩下的人都在这里，他相信三弟也不会做这种傻事。东方木实力不行，可他的老师却是超级强者，没人愿意惹祸上身。

　　“既然大师不相信，我也实在是无话可说了。”多罗无情摇摇头，“看来，这件事只能等族长亲自出面解决了！”他好不犹豫地将皮球踢给了多罗逆商，以他的能力肯定解决不了。

　　“二叔……”多罗鹰轻声喊道。

　　多罗无情皱皱眉，问道：“什么事？”他不知道这种情况下，小侄为什么还要说话。

　　“这事……不止我们知道！”多罗鹰的声音很小很小，就连多罗无情离得那么近，都有点听不清。

　　“还有谁？”多罗无情滚圆的身躯一颤，紧身衣包裹下的肥肚腩抖成了一层层的波浪，可见这句话对他的震动有多大。

　　“是，是大哥！”多罗鹰几乎是咬着牙说出来的。

　　“影锋？”多罗无情听了差点没晕过去，他能想到任何人，就想不到会是自己的大侄子。

　　“你没开玩笑？”

　　“没有！”多罗鹰连忙摇头，拿这种事开玩笑，自己真是不想活了！

　　“到底怎么回事？”多罗无情急了，多罗影锋可是族长的亲孙子，关系到家族的下一代核心问题，如果景澜抓着道理不放，恐怕多罗家族以后将不会太平了。

　　“从南大陆回来，有一次集中听课，我们聚在一起闲聊，不小心把这件事说了出来，大哥当时只是安慰我们几句，并没说什么！”多罗鹰用力咬着下唇，“如果非要从咱们五人之外找到一个知情的人，就只有大哥了！”

　　多罗无情听完反倒是松了口气，目前也只是猜测而已，没有证据能够直接证明是多罗影锋动的手，这就已经足够了。

　　景澜有些不耐烦了，紧皱着眉头，连鼻尖都皱了起来，如果不是古烈在一旁劝说，她肯定要大打出手，这些人里没人是她一合之将。

　　“怎么回事，你们就是这么招待景澜大师的？”一个粗哑的声音从众人身后传来。

　　多罗无情连忙回过身，带着众人齐声说道：“见过族长！”

　　“怎么回事，造得这么狼狈？”

　　多罗无情如实说道：“景澜大师对我有些不满，出手略作惩罚而已。”

　　那是一个高手的老者，脸上有两条很深的法令纹，双眼炯炯有神，仿佛能看穿人的心神，他就是多罗逆商，多罗家族的族长。

　　他的脸上扫过一道阴暗，旋即便点点头，说道：“冒犯强者，没取你性命已经是不错了，知足吧！”

　　多罗无情连声道：“是，是！”

　　多罗逆商身高足有将近两米，这种高度在人类中已经相当罕见，他的一步相当于多罗无情的两三步，几下就来到景澜身前，微笑着说道：“景澜大师，许久不见！”他仔细地观察着，心里确实惊疑不定，尤其是对她那一头白色长发消失不见，更是疑虑重重。

　　“多罗族长，好久不见！”景澜回应得不冷不热。

　　东方逆商不是第一次跟她打交道，自然知道她的脾气，转头对东方鸿硕说道：“老伙计，你怎么也来了？”

　　东方鸿硕露出一丝苦笑，幸好他站在景澜身后，没被她看到。

　　多罗逆商一见他的表情就明白了，这家伙是被胁迫来的，于是心情变得更加沉重。

　　在以前，他们两人的实力虽然比景澜稍稍差一些，打起来也顶多勉强算是平手。可过了十几年，景澜再次回来，却能将东方鸿硕胁迫过来，可见她的实力已经到了高深莫测的地步了。

　　触摸进阶规则，这是所有人九级、十级强者的梦想，而能将十级大师压制得死死的，也只有触摸到了进阶规则的强者才能做到。

　　多罗逆商忍不住吸了口气，如果景澜真的突破到那个境界，事情可就不好办了。

　　“我们家族一个旁系子弟被你们家人给打成了重伤，我是来讨要公道的！”东方鸿硕说道。

　　多罗逆商哪能听不出他的语气，便顺着问道：“老伙计，一个旁系子弟还至于让你亲自出马？”

　　东方鸿硕说道：“这人虽然只是家族的旁系子弟，但确实景澜大师的得意门生，这事你看着办吧！”

　　多罗逆商终于搞明白了，原来跟南大陆发生的事情还有牵扯。

　　“景澜大师，事情经过已经搞清楚了吗？”

　　景澜扬扬下巴，说道：“这个要问那小子了，他刚才跟多罗无情耳语半天，肯定没说什么好话！”

　　多罗逆商顺着她的指点看到多罗鹰，便沉声道：“小鹰，到底怎么回事？”

　　多罗鹰嗫喏半响，也没说出个所以然。多罗无情在旁边看的直着急，生怕他把事情经过说出来。

　　“怎么，我都出面了，竟然还不说实话？”多罗逆商重重地哼了一声，“如果你不说，就准备家法伺候吧！”

　　多罗鹰一抖，那种刑法可不是普通人能受得了的，他索性一横心，反正都是死，既然是族长逼着说的，那就让他头疼去吧。

　　接着，他将事情经过说了出来。

　　多罗逆商早就接到多罗无情的眼神提示，也做好了准备，却没想到这事竟然牵扯到自己的孙子。

　　他的表情变得很尴尬，同时又很无奈，张了张嘴，似乎想要说些什么，半天也没组织好词语，只得慢慢闭上。

　　“多罗族长，你还有什么话说？”

　　多罗逆商正了正神，既然涉及到孙子，那就一定要慎重，若是惹恼了眼前这位魔女，她什么事都做的出来。

　　“我这就叫影锋出来，把事情问个清楚！”多罗逆商一挥手，便有人去请那位未来的族长。

　　现场气氛很冷，古烈一直在旁边观察，这年头果然是实力压死人，就连东方鸿硕和多罗逆商这样的十级强者，对于景澜都非常客气，能不招惹就尽量不招惹她。

　　这就是实力带来的压迫力，如果景澜没有突破，他们的态度也许会很客气，但绝对不会像现在这样。

　　不过古烈也知道，这只是表象，作为豪门家族的掌门人，多罗逆商当然不愿意家族惹上这么一个大麻烦。可如果景澜把他们逼急了，或者做出让他们不能容忍的事，罗多逆商也不会怕战斗，毕竟对豪门家族来说，面子和实力同等重要。

　　换成一般小家族，恐怕连维护面子的机会都没有，被强者肆意践踏也只能忍了，说到底面子还是和实力挂钩的。

　　古烈心里忽然升起一股紧迫感，八级在人类联邦算是很有地位了，可想要获得超然地位，最次也要到九级巅峰，甚至是十级才行，他还差的远呢。

　　没过多久，多罗逆商收到消息，自己的孙子，也就是多罗影锋离开曜日都城，前往边境的一个小城办事去了。

　　这下就让他便得很尴尬，最有可能涉案的当事人不在，事情就不可能讲清楚，如果景澜胡搅蛮缠起来，将会相当麻烦。

　　若是换成十几年前的景澜，她已经会大发雷霆，跟多罗家族打个翻天覆地，可现在不会了，她知道该如何处理这种事。武力只是强大的依靠，真正想要替东方木讨回公道，还有很多种方法。

　　“景澜大师，你看这……”

　　多罗逆商也很无奈，如果多罗影锋在，只要他矢口否认，自己就能据理力争。可现在呢，连人都不在，事发的又这样巧合，只会给人一种“畏罪潜逃”的印象。

　　“没事，我可以等！”景澜淡淡地说道，言语中一点情绪波动都没有。

　　多罗逆商转头问道：“影锋说没说出去多久？”

　　“没有！”

　　多罗逆商头疼了，这下可坏了，明明很好解决的问题，现在成了一团乱麻，捋都捋不顺。

　　“他去哪里了？”景澜问道。

　　那人抬头看了眼多罗逆商，没有族长发话，他自然半个字也不敢说。

　　多罗逆商冷静地想了想，还是不要现在就把事情搞糟的好，便命令道：“大师问话呢，如实回答！”

　　“影锋少爷去了边境的兆嘉城！”

　　“兆嘉城？”多罗逆商也有点纳闷，孙子跑到兆嘉城去干什么。

　　“我知道了！”景澜一点头，“相信他现在还没走多远，我去把他找回来！”

　　“大师且慢！”多罗逆商惊了一身冷汗，这要是被她找人，再暗暗惩罚，孙子怎么能受得了？

　　“怎么，你想事情闹大？”景澜死死地盯着多罗逆商，一时间杀气四溢，仿佛以前那个白发魔女又回来了。

　　“当然不是！”多罗逆商果断否认，“我只是说，这事还有些疑点，希望大师不要冲动，以免误伤了我的族人！”他没敢点出多罗影锋的身份。

　　景澜歪头看了他半天，直到看得他毛骨悚人，才咯咯笑了起来，说道：“多罗族长，难道你还是以老眼光看我吗？”转过头，对着东方鸿硕说道，“东方族长，你说是不是？”


第483章

　　“啊，是！”东方鸿硕点点头，随后才体会这句话的意思，连忙改口，“没有，没有！”

　　景澜开心地笑道：“到底是是还是没有？”

　　东方鸿硕略显窘迫地说道：“景澜大师的实力不可估量，自然不能再以老眼光看待了。”

　　他也算是提醒了多罗逆商，景澜已经不可同日而语，一不小心就要吃亏。

　　多罗逆商笑道：“景澜大师误会了，我只是有些担心而已，毕竟受伤的是你的学生，这点很重要，如果只是普通东方的族长，恐怕你也不会亲自出面，是不是？”

　　景澜点头道：“既然你都这么说了，那我就不再计较，事情暂且放下，等东方木醒来再说，再指认凶手吧！”

　　多罗逆商说道：“我会尽快派人将影锋接回来，到时候一定给你个满意的答复。”

　　景澜便不再说什么，带着古烈转身离开，东方鸿硕朝多罗逆商打了个眼色，跟在后面也离开了。

　　多罗逆商看着地上已经变形的大门，眉头微微一皱，转身对多罗无情说道：“去，把人给我找回来，一定要在景澜动手之前把影锋给我带回来！”

　　多罗无情问道：“景澜不是说暂时不提了吗？”

　　多罗逆商沉声道：“白发魔女的脾气如果那么好，还能称之为魔女吗？”

　　多罗无情一怔，旋即点头道：“我现在就去，一定保证影锋安然无恙！”

　　多罗逆商点头道：“拜托了！”

　　东方鸿硕坐在副驾驶位置，微微低着头，面无表情地不知道在想些什么。此行让他非常郁闷，本以为景澜会大打出手，让多罗家族大丢面子，却没想到竟然只是简单询问就结束了。

　　他本来是抱着一石二鸟的心在看戏，可惜并没有如愿，他甚至都在想，景澜是不是已经看穿了自己的想法。

　　他很希望自己是杞人忧天。

　　景澜轻声道：“老狐狸！”

　　古烈知道她又将外部隔绝起来，不由得笑着问道：“在说谁？东方鸿硕还是多罗逆商？”

　　“两人都是老狐狸！”景澜忿忿不平地说道，“你还一直劝我，还不如动手给他们个下马威看看！”

　　古烈说道：“动手对你没有好处，只能是让东方鸿硕捡便宜。你想想，他肯跟过来，必然是受到来自你的压力，心中必然有不忿。如果你和多罗逆商打起来，损害的是多罗家族的利益，对你没有任何好处，东方逆商又能两头讨好，你就变成了坏人，何苦呢。”

　　“依你之见，这事就算了？”

　　古烈失笑道：“怎么可能？东方木好歹也是你的学生，挨揍了还什么都不说，岂不是堕了你的名声？”

　　景澜看了看他，说道：“你一定有办法了，说来听听？”

　　古烈先是笑了笑，才说道：“根据我的观察，多罗逆商和东方鸿硕对你都很忌惮，应该不仅仅是你在十几年的给他们留下的印象，而是基于你现在的实力。如果连他们都看不透，那就足以证明你的实力远在他们之上。我想，他们绝对不会跟你为敌，甚至会拉拢你，尤其是确认你真的跨越十级，就一定会想方设法从你那里得到突破方法。不管怎么样，你一直都占据主动，何愁收拾不了他们？”

　　“我还真没发现，你竟然这么擅长阴谋诡计啊！”景澜笑了笑。

　　“没办法，如果不能改变环境，就只能去适应。”古烈耸耸肩，“也没什么可奇怪的，不是吗？”

　　“你说的也有道理！”景澜点头，“可你还没说怎么解决东方木这件事，总不会就让我等吧？”

　　“东方木受了重伤却没死，能看出来下手的人不想把你逼到没有退路，显然还是忌惮你的实力，也许只是单纯地想要教训一下而已。所以，咱们没必要那么紧张。那个什么东方影锋不在就算了，回不回来也无所谓，只要等东方木醒过来，伤势恢复一些，就带着他到多罗家族指认，由当事人出面，事情也就变得简单得多了！”

　　景澜说道：“嗯，你这个方法也不错，就是拖的时间长了一点。”

　　古烈笑道：“多等几天怕什么，只要认定是多罗家族人动的手，到时候想抵赖也不成啊！”

　　“行，那我就听你的了！”景澜应道，“回头我要去帮吉隆那老家伙弄一个城市，你有什么好意见？”

　　“意见是没有的，建议倒是有一条！”

　　“不是都一样？”景澜横了他一眼，催促道，“说来听听！”

　　“那个叫什么多罗影锋的家伙不是去兆嘉城了吗？我不打算让你去，就让吉隆会长去好了，正好可以追查消息。另外，在附近找一个民不聊生的城市应该不难吧？”

　　景澜咯咯笑了起来，说道：“你呀，还真会找苦力，算计得恰到好处！”

　　“主要是你不能走，如果你走了，东方家族这边就没人能震得住了，东方木又该怎么办？”古烈解释道。

　　“嗯，你的想法可行，咱们现在就过去！”景澜撤掉防御，对东方鸿硕说道，“东方族长，送我去吉隆会长那里。”

　　东方鸿硕哪还能说个不字，吉隆在人类联邦也是知名人物，虽然不知道他因为什么辞退了会长职务，可威名犹在，就连领袖见了都要很恭敬地打招呼。

　　景澜找吉隆本来就是要商量事情，东方鸿硕很有眼力见地没有跟进去，只是让她帮忙稍带自己的问候。

　　吉隆听完整个计划，已经有些迫不及待了，他现在所有的心思都在突破上，除此之外，人生已经没有任何追求了。如果能在有生之年触摸到进阶规则，哪怕只是这样，也死而无憾了。

　　三人商量好后，吉隆将孙女罗玘暂时交给景澜照顾，随后就离开曜日都城，朝兆嘉城方向追寻多罗影锋而去。

　　罗玘不愿意跟两人回东方家族的驻地，景澜只能叮嘱她有事及时通知，便和古烈回到东方家，接着就去看东方木。

　　东方原宿安排了最好的医疗条件，东方木性命无忧，只是需要一段时间敬仰，醒过来还需要一些时间。

　　景澜看着东方木的惨状，心头突然一颤。


第484章 买药

　　不知道是不是在沙漠中吃多了恢复药片，药效并没有完全发挥的原因，东方木受了那么重的伤，竟然奇迹般的在三天之内就醒了过来，并且神智非常清醒。

　　景澜并未急于问答案，而是让他专心修养。

　　东方鸿硕这几天没事就找景澜“交流”，实际上就是为了突破方法而来。他已经确定景澜绝对触摸到了进阶规则，也打定主意不再跟她做对，这样的人物走到哪里都是个“大麻烦”，他还没傻到会惹祸上身。

　　吉隆前去兆嘉城已经三天了，中央大陆面积很大，兆嘉城又在边境，没有20天的时间，消息根本传不回来。

　　古烈这两天的任务就是照顾罗玘，毕竟是吉隆托付给景澜的任务，她就自然而然地交给了古烈，搞得他哭笑不得。

　　罗玘很开朗，给人一种非常阳光的感觉，这种感觉古烈也在多莉身上看到过。一想到多莉，他便忍不住思念，在寂静无人的夜晚，悄悄联系过辛雅，可惜信号非常不好，断断续续的，直到能量耗尽，两人能够交流的信息也不多。

　　辛雅出于一些考虑，并没有将移动城堡搬离太远，如果黎明城出点意外，她还能及时回救，毕竟多莉、骆琳等人都住在城内，飞船内的住宿条件毕竟要差了很多。

　　虽然没跟多莉说上话，但总算是知道他们过得很好，他已经很满足了。

　　古烈有时也在思考，自己这么做到底图什么？是想成为进阶强者，还是想称霸一方？无论这两点中的哪一点，对他来说就难于登天，实力不足的情况下，想什么都跟做白日梦是一个道理。

　　然而，古烈很快就想明白他的目标，那就是游历大陆，增长见闻。纽因大陆对来说是新奇的，如果只是偏安一隅，安安稳稳地过完这一生，对他来说是一件非常残忍的事情。在地球时，他就是一个长年在枪林弹雨里穿梭的人物，冒险精神已经成为他生命中不可磨灭的一部分，如果明知道大陆很大，又有许多稀奇古怪的事物，他却老老实实生活，这和杀了他没什么区别。

　　而如果一旦将这些好奇都解决，他更愿意抱着多莉好好过日子。有个人疼、有人照顾的感觉很温馨，没有人会傻到拒绝甚至是厌恶，古烈也喜欢，只是在此之前他需要做一些事情，才能没有遗憾地进行“普通人”的生活。

　　只要想通这些，古烈的心情就好了很多，终于不用再纠结了，压力也少了很多。

　　另外，身边又有罗玘这样一个开朗的女孩，每天带着他穿街走巷，带着他认识曜日都城的各种遗迹，这些都是他既熟悉又陌生的新鲜事物，注意力也被吸引过去大半。

　　这天，古烈和景澜去看望东方木，这小子已经可以下床走路了，只是还有些一瘸一拐。

　　“老师，谢谢！”东方木深深地鞠了一躬，他非常清楚，如果不是景澜的影响力，族长根本不可能给自己这么好的医疗条件。

　　景澜却是瞪了他一眼，呵斥道：“谢什么谢，这些不是都是老师应该做的事情吗？反倒是你，真给我丢人，竟然被打成了重伤了，连命差点都丢了！”

　　东方木罕见地争辩道：“老师，这次真的不怪我，是他们主动挑衅，动手的还是一个差不多九级武力的变异人，我这点实力在他面前，根本就不够看啊！”

　　景澜一蹙眉，显然这事有些复杂了。人类联邦里出现类人或者变异人并不意外，意外的是九级武力的人物也算是有身份有地位的了，竟然会动手攻击东方木，简直是古怪之极。

　　那天一共有四个人，三个人挑衅，一个人动手，光是那一个九级武力，东方木就绝对没办法应付。

　　“等你伤势痊愈了，跟我去多罗家族认人吧！”景澜淡淡地说道。

　　“好！”东方木点点头，他刚要向前迈步，身形忽然一顿，“老师，我忽然想起一件事！一共四个人，应该并不都是多罗家族的人！”

　　“真的？”

　　“真的！”东方木用力一点头，旋即脸色一赧，“挨揍的时候，隐约听见他们有互相喊名字，听不太清，甚至模糊到我都有点不敢确定到底是不是多久家族的人。但其中三个人的姓氏是一样的，有一个不同，这点我非常确认！”

　　“东方原宿买通了守卫，得知是多罗家族人动的手，这点应该不会有问题。至于你听到的名字不同，也很正常，豪门家族中总要带几个武力高手，甚至是非常凶猛的兽人当做保镖。这些人都被精神控制，完全听命于家族，至于想要控制九级武力强者，这倒是比较困难，当初就算是我出手，成功率也不一定很高，极有可能是自愿投奔多罗家族的。”景澜难得地分析了一通。

　　古烈说道：“不管怎么样，这也算是一个线索。中央大陆可是人类的国度，无论是类人、变异人还是兽人，想要在联邦生存，都需要极强的实力。九级武力强者在周围四块大陆数量也都不是很多，能来到中央大陆的则应该是高手中的高手，我想应该并不难查。”

　　景澜说道：“有道理！回头我让人查查，豪门家族和排名稍逊的大家族，有哪些雇佣了九级武力强者。就像你说的，数量肯定不会多，查起来肯定很容易。”

　　“老师，给你添麻烦了！”东方木惭愧地说道。

　　景澜哼道：“你要是觉得麻烦，等伤好了就努力提升实力，要是有九级的实力，几乎也就不用我管了！”

　　东方木脸上露出坚毅的神色，用力说道：“老师放心，我一定努力修炼，早日晋升九级，绝对不辜负你的期望。”

　　景澜听他这么说，反倒是微笑道：“不是辜负我的期望，都是为了你好，全大陆到哪里都是靠实力说话，没实力就只能听人摆布，就算你是我的学生，我也不可能像保姆一样天天跟着你。”

　　“我明白！”经历了一劫，东方木的心理也变得成熟起来。

　　“你好好休息吧，我要去应付东方鸿硕那老家伙了，每天定时定点，美其名曰说是研究精神力修炼的房展方向，这活儿明明是职业者协会干的，跟他有什么关系？”景澜无奈地摇着头，心里也清楚，他就是奔着进阶规则来的。

　　东方木一瘸一拐地将他两人送出门，站在门口直到看不见两人的身影，才收回目光。

　　“看什么呢？”罗玘突然从一旁跳出来，见他吓的一哆嗦，不由得咯咯笑了起来。

　　“没什么。”东方木出了口气，罗玘挺开朗的，人也很不错，就是这一惊一乍的让人有些受不了。

　　“什么叫没什么？我明明看到你恋恋不舍地看了半天，你该不会是……”罗玘故意拖着长音，“你该不会是喜欢景澜阿姨吧？”

　　东方木瞪着眼睛，狠狠地说道：“胡说！不许污蔑我对老师的感情！老师对我有知遇之恩，我对她绝没有男女之间的非分之想，有的只用敬重和景仰！”

　　“切，没劲！”罗玘撇着嘴，“开个玩笑嘛，有什么可值得生气的？”

　　东方木大声道：“开玩笑可以，但是不能拿老师开玩笑！”他说的义正言辞，就好像罗玘犯了多大的错误一样。

　　“知道啦知道啦……”罗玘无奈地摆摆手，小声嘟囔道，“我跟景澜阿姨的关系，开玩笑当然没问题。这人，真是个死脑筋！”

　　东方木向旁边一闪身，转变语气说道：“进来做吧！”刚才只是就事论事，并不是真的想要跟罗玘发火。

　　“精神分裂！”罗玘悄悄地在心里跟他下着评语，但脚下还是迈步走进去。

　　坐在沙发上，东方木问道：“怎么有时间上我这里来？”他知道这几天罗玘都是粘着古烈在外面闲晃。

　　“你都可以下地走路了，我当然要过来问候一下，不然显得自己多没有礼貌。”罗玘被成功转移话题，显然忘了刚才的事情。

　　“多谢了！”东方木“嘶”了一声，轻轻揉着左膝，这里已经是老伤了，在沙漠了伤了两次，这次都被重伤，走路都有些费劲。

　　“怎么了，腿不舒服？”罗玘关心地问道。

　　“没事，老伤了，挨揍的时候又被击中了，恢复起来很慢，关节之间感觉很不舒服。”东方木摇摇头，笑道，“没事，用不了多久就好了。”

　　罗玘微微点头，好像突然想起了什么，立刻说道：“我知道一家药店，好像专门有出手针对关节的药剂还是贴剂来着，我去给你买点试试。”说着，她就站了起来。

　　“不用不用！”东方木连忙说道。

　　“哎呀，你就老实在这呆着，我去找古烈大哥，很快就回来！”罗玘摆摆手，头也不回地跑了出去。

　　东方木无奈地笑笑，小丫头冒冒失失的，心地却很善良。他感觉心里暖融融的，这是除了家人、老实以及古烈之外，唯一一个女性能让他产生这种感觉，有点怪怪的，说不清道不明。


第485章 侠医

　　“古烈大哥，古烈大哥……”

　　一块宽敞的草坪上，罗玘一路小跑来到古烈身旁。

　　“啊？”古烈睁开眼睛，见到罗玘的时候顿感一阵眩晕，这丫头是个逛街狂，每次出去都要走到天黑才行。“什么事？”他问道。

　　“快起来啦，我们出去！”罗玘催促道。

　　“丫头，我好不容易有闲工夫晒会太阳，你能不能不缠着我？”古烈不客气地说道。

　　罗玘蹲下来，用一根手指戳着古烈的腹肌，恨恨地说道：“喂，你这人怎么一点同情心都没有？”

　　罗玘的力量不大，戳在肚子上又不疼，古烈本不想搭理她。可她不停地戳啊戳的，想好好躺一会儿都困难，不得已只好睁开眼睛，问道：“我怎么没有同情心了？”

　　“东方木的关节有伤，你不知道啊？”

　　“知道啊，他以前受伤了，还是我帮他治好的，怎么了？”

　　罗玘瞪着他说道：“那你现在怎么不管了？”

　　“恢复药片都让他吃光了，我又不会调配，也都是别人给我的！”古烈很无辜地说道。

　　“所以啊，你看他现在关节很不舒服，作为大哥的你和作为小妹妹的我，是不是应该多关心关系他？”罗玘理所应当地说道，“走嘛，我知道一家药店很有名，专门卖一些针对老伤的药剂和贴剂，给他用上说不定就好了呢！”

　　古烈被她缠得没办法，只要点头求饶了。

　　一个鲤鱼打挺站起来，他问道：“现在就去？”

　　“当然是现在就去啊！那家药店很有名的，有些药都是限量供应的，去晚了就没有了呢！”罗玘拉着他的胳膊，快步朝门外走去。

　　“松手，松手……别拉拉扯扯的，像什么样子？”古烈呵斥道。

　　“那有什么的，我当你是哥哥，你当我是妹妹不就好了！”说着，她将古烈的整条胳膊都抱在怀里。

　　“你……”古烈彻底无奈了，只好摇摇头随她去了。

　　罗玘说的那家药店竟然开在外城，这确实让人感觉很奇怪，这么有名的药店，应该开在内城才更加赚钱。

　　外城的商业区很繁华，但也很吵闹，不过大街两侧没有摆摊的，所有商品都以店铺形式出售。稍稍有点钱的，就买一个或者租一个店铺，没钱的就几个人合资租个店铺，更有甚者只是在一家店铺里租一小块地方，专门贩售自己的物品。

　　街上车来车往，这才像是一个高度发达的社会，当初去庆城就感觉听繁华了，可跟这里一比，简直就是农村还农村。

　　“就在前面了！”罗玘让司机停车，带着古烈步行上前。

　　那是一家不大的店铺，门面只有四五米宽，内部面积也不会大到哪里去。然而在这家店铺却有一个奇异的景象，门口排着一条长龙，许多人都在排队，缓慢前进。

　　队伍的最前面，也就是店铺的门前，有一个中年男人，每有一个人过来，他都很细心耐心地询问一番，然后吩咐人回屋里拿药，最后进行交易。

　　整支队伍井然有序，根本不用人维持，这倒是一个奇景。

　　“那是博文医师，整个曜日都城最好的药剂师，原本是在内城的，据说是因为某些事情跟某个豪门家族闹翻了，才到外城来开了这么一家药店。”罗玘跟古烈排在队伍最后面，小声地讲着她听来的八卦趣闻。

　　“博文医师人很好的，药剂的价钱也非常便宜，许多穷人都能受到不同程度的优惠。”罗玘略显郁闷地说道，“可要是豪门家族或者大家族的人过来买药，那就要亏死了，价格是穷人的十倍还不止，越好的药越贵。”

　　“倒是个‘侠医’！”古烈笑了笑，这不就是典型的劫富济贫戏码吗，没想到在哪里都有机会上演。

　　“听说曾经有几个大家族想要打压博文医师，结果包括两个豪门家族在内，各个部门的官员，以及职业者协会都出面了，将那几个大家族顶了回去。从那以后，博文医师的药店就再也没人敢找麻烦了。”

　　听到这里，古烈就不得不对博文刮目相看，那么多人出面力挺，可见他的人品很好，药剂方面也很有造诣。

　　“就是排队比较讨厌呢，每次都要等很久！”罗玘忍不住抱怨起来。

　　“反正闲着也没事，就等等吧！”古烈笑道。

　　他趁机观察，博文几乎连头都不抬，只是问需求，便会根据对应的症状开药。如果他卖出的药剂每次都能药到病除，放在地球上也算是“神医”了。

　　突然，前方发生了争吵，一个男人大声怒斥，博文面色无常，只是淡淡地说道：“爱买不买！”那人便瞬间收声了，忿忿不平地刷掉了两万金币，最终才只拿到一个小包。

　　“看到没有？这就是我说的，富人在这里买药很亏的！”罗玘轻声说道。

　　“明知道很贵，你还要到这来？”

　　“据说药剂的效果好啊，别人家的信不过呢！”罗玘翻翻白眼。

　　好不容易轮到就要轮到两人，罗玘悄悄地从队伍里离开，临走时对古烈说道：“博文医师认识我，我就不出面了，你去试试，说不定可以便宜呢！”

　　古烈无奈地摇摇头，向前一步，站在了桌子前。

　　“什么症状？”博文头也不抬地问道。

　　“膝盖受伤，非常不舒服。”

　　“以前受过伤吗？”

　　“这是第三次！”

　　博文忽然抬起头，认真看了看古烈，问道：“不是给你自己买吧？”

　　“小兄弟在家起不来床了！”古烈又跟了一句，“他是在城外被多罗家族人给打伤的，到现在还没讨回公道。”这绝不是欺骗，而是绝对的实话，确实还没讨回公道。

　　博文仔细打量半天，似乎是在确认真伪，随后点点头，说道：“药剂贴十个，一共120纽因币，给100就行了。”

　　这种事落到自己身上，古烈切身感受到博文的人品之好，果然是向着穷人的。他在身上摸了一下，霍然惊醒，自己有多久没带钱了？

　　博文见他愣在当场，便知道怎么回事，甚至一点都不诧异，淡淡地说道：“先去拿药，有钱了再送过来！”


第486章 他乡遇故知

　　古烈点点头，便跟着一个人进屋去拿药。跟他预料的差不多，药店面积并不大，一进去就有一股扑鼻而来的浓重药味，呛得他差点咳嗽出来。

　　他拿到的是贴剂，每个有巴掌那么大，一天用一个，十天之后再来取新的。

　　从药店里走出来，古烈倒是对博文充满了好奇，这人确实有意思，难道就不怕自己只做一次买卖，再也不过来了？

　　他摇摇头，便走向街对面，罗玘在那里等自己。

　　突然，一阵嘈杂的声音从身后传来，继而引起排队人们的惊呼。

　　一个身高超过两米的成年壮汉，在十几个变异人的殴打下仍旧屹立不倒，他双手紧紧地挡在胸前，甚至还弯下腰，似乎在保护什么东西。

　　博文站起来，几步来到这伙人面前，他的速度极快，显示出最少也拥有七八级武力的水准。

　　“住手！”他大喝一声。

　　那十几个人显然没把他放在眼里，仍旧死命地对壮汉进行殴打，甚至还有将武器都拿在手里，准备行凶的。

　　博文陡然怒了，只见他一个闪身，仿若一道影子，便出现在那个拿着匕首的变异人面前，伸手搭在他的手腕上，轻轻一扭，便听“嘎巴”一声，手腕便断掉了。

　　那人惨呼一声，引来了同伴的注意，旋即分出四个变异人朝博文围过去。

　　排队的人群早就散了，大多数在围观，还有一些富人暗暗高兴，希望博文受到点教训，反正这些人又不是自己家族的，闹多大都跟自己没关系，能看热闹就行。

　　壮汉发出粗重的呼吸，似乎有些发怒的迹象，但不知道为什么，他竟然能忍受得住殴打，甚至连手都不还。古烈能看出来，拳脚相加对他并没有什么大用，那一身强壮的肌肉已经完全可以抵消伤害，甚至可以这么说，壮汉的实力比这些变异人都要强，就是一直不还手着实很奇怪。

　　博文扭断一个变异人手腕，却陷入了四人的包围，即便以他的实力，想要轻松放倒四人也不是那么容易。

　　围观的人没有一个出手帮忙，他们当中大多是平民，有三四级精神力水准，或者四五级武力，这种战斗对他们来说根本插不上手，即便动手了，最后遭殃的也是自己。还有一些是贫民，他们有可能连饭都吃不饱，更不可能有力气帮上忙。剩下一些富人则打算看笑话，博文黑他们的钱，而他们又不能报复，如果错过了眼前的好戏，绝对会后悔一辈子。

　　每个人心里都有一个小算盘，也只有在确保自己利益不受损的情况下，才会出手帮助博文。可现在来看，敢在博文这里闹事的，不是勋爵就是豪门家族，甚至是位高权重的官员，这些生活在社会底层的平民在这些人面前连蝼蚁都不如，也就造成了大家只围观不动手的现象，即便是他们接受过博文太多的帮助。

　　古烈有些气不过，博文的人品已经博得了他的好感，别人不敢出手，不代表他不敢。

　　博文毕竟是个人类，即便有七八级武力，在体力和耐力上都没法跟这些变异人相比，耗下去对他来说非常不利。

　　一把明晃晃的匕首在他身后一闪，这些变异人已经红了眼，根本不管对象是谁，当场就要行凶。

　　然而匕首只是抬到空中便再也不能下落，古烈单手握住那个变异人的手腕，采取和博文同样的动作，就将他的手腕扭断了，那人当即疼得退出战圈。

　　博文只感觉眼前一阵风扫过，一个变异人便倒飞出去，再两三下，围殴他的变异人全都倒在地上爬不起来。

　　这时，他才看清楚出手帮忙的竟然是古烈，点头致谢道：“谢谢！”

　　“不客气！”古烈摇头笑了笑，对着那些还在对壮汉殴打的变异人大喝道，“都他妈给我住手，耳朵聋了吗？”

　　他这样一骂可算是捅了马蜂窝，那些变异人都停了下来，凶恶地瞪着他，最后只留下两个变异人看着壮汉，剩下全部都冲了过来。

　　古烈眼睛一瞪，这些变异人便定在当场，腿上仿佛绑了千斤重的石头，抬都抬不起来。

　　博文见状也放心了，他知道这些变异人肯定是某个家族豢养的奴隶，专门用来对付平民，即便出了事，也可以推脱个干净，绝对不会惹祸上身，这种手法实在太常见了。

　　他上前问道：“你们是哪个家族的？”

　　这些变异人一旦冷静下来，才认清了博文的样子，忽然意识到惹了大麻烦，谁不知道外城有一个禁地打架斗殴的禁地？

　　他们耷拉着脑袋不说话，身上穿的衣服也没有家族标识，都是最普通最普通的款式，如果他们不说话，根本无从查起。

　　更何况他们认出了古烈大师的身份，更加不敢乱说话。让这些变异人找找平民麻烦还可以，可他们现在相当于冒犯了一个大师，这可是大罪名，所属家族肯定不会出面保他们，唯有一句话不说，顶多就是蹲一阵监牢而已。

　　博文问了半天也没有答案，只能无奈地摇摇头，对古烈说道：“放开他们吧！”

　　“就这么放走？”

　　博文笑道：“当然不会！算了，你还是让他们留在这吧，我去叫执法队来！”

　　没过多久，一串齐刷刷的脚步声传来，足足有四五十人的执法队迅速将事发当场隔离起来，在博文的指挥下，将十几个变异人控制起来。

　　一个队长模样的人恭敬地问道：“博文医师，那个人怎么办？”他指的是一直在挨揍的壮汉。

　　“他一直没还手，就算了！”

　　“我明白了！”那人点点头，旋即一挥手，便将十几个变异人都带走了。

　　壮汉一直背对着两人，他的身体在微微颤抖，古烈倒是有些奇怪，之前挨揍的时候明显能够感觉到他并未受伤，怎么人走了，反倒开始抖起来了？

　　“博文医师，你去看看吧，我怎么感觉那人抖得有点不正常。”

　　博文看了他一眼，向前走了两步又停住，转头道：“一个精神力大师，竟然跟我哭穷？”

　　“我可不是哭穷，是真的没带钱，下次来一定补上！”

　　博文笑了笑，说道：“怎么说也帮了我一个忙，我的行为只针对大家族和富人，精神力大师并不包括在内，以后一样也免费。”他相当于变相地开了个小玩笑。

　　古烈呵呵笑道：“那就多谢了！”博文的行为让他更加感觉这个人不简单。

　　事情终了，古烈也没有留在这里的必要，转过身看到罗玘站在街边满脸笑意，不禁感叹这是个没心没肺的丫头。

　　刚向前走了几步，忽然身后传来一声颤抖的大喊：“主人！”那声音几乎抖到了连声调都变了，如果不是咬字非常清楚，几乎都听不出来他在喊什么。

　　博文愣了，古烈愣了，附近排队的人都愣了。

　　主人这个词非常沉重，只有那种不顾身份，十分忠心的人才会这么喊。

　　古烈好奇地转过身，同时也看到博文站在了壮汉面前。

　　“竟然还有一个人！”博文说道。

　　原来壮汉一直弓身是保护怀里的人，这样就能解释清楚他的动作为何如此怪异了。

　　“主人……”

　　那个壮汉再次喊了一声，那声音里充满了感情，那种喜悦不是常人所能理解。

　　古烈以为他在喊博文，还玩笑道：“你什么时候多了个仆人？”

　　博文否认道：“似乎不是在喊我，好像是在叫你！”

　　“我？”古烈就更加奇怪了，自己根本就没有仆人啊，谁会叫自己主人……

　　他突然如遭电击般愣住了，脑中闪过一个画面，如果有人肯叫自己主人，那就只有一种可能，当年在镇北山地养着的狂暴灰熊进化成兽人了。

　　当初走很匆忙，他并没有带上狂暴灰熊。其实在他心里，也一直不认为狂暴灰熊会进化成兽人。

　　古烈猛地释放精神力，那个壮汉抖得更厉害了。

　　“主人，真的是你！”

　　古烈难以置信地摇着头，慢慢地走过去，当转到壮汉身前时，他更是一震，壮汉怀里保护的人再熟悉不过了，竟然是叶秋！

　　“叶秋，你怎么在这？”

　　叶秋的惊讶程度一点都不低于古烈，大叫道：“古烈，竟然是你？”

　　古烈将目光挪到壮汉身上，他长得虽然很壮，样貌却不凶，甚至还有一点憨憨的感觉，眼神中的希冀令古烈都心惊。他现在至少能有八成可以确认，壮汉就是进化完成的狂暴灰熊，否则自己释放精神力的时候，他不应该变得那么敏感。

　　“你是……狂暴灰熊？”古烈试探着问道。

　　“主人……”壮汉用力点点头。

　　惊喜过后，叶秋便立刻纠正道：“什么狂暴灰熊，实在是太难听了，叫他塔鲁！”

　　“主人，我现在叫塔鲁，这是叶秋姐姐给我起的名字！”塔鲁憨厚地说道。

　　“塔鲁……”古烈也有点激动，他真的没想到竟然会在这里见到叶秋和狂暴灰熊，原以为大陆这么大，大家再也没有可能见面了。

　　博文终于看明白了，好心地说道：“各位，这里不是叙旧的地方，如果不嫌弃的话，可以去药铺里详谈。”


第487章 狂暴灰熊·塔鲁

　　古烈远远地朝罗玘使了个眼神，示意她再等一会。

　　三人刚进药铺，长得像小塔一样的塔鲁“噗通”一声就跪在地上，激动地说道：“主人，终于又见到你了！”

　　古烈倒是很意外他竟然会对自己这么有感情，顺手将他扶起来，问道：“你们俩怎么凑在一起的？”

　　叶秋解释道：“我听说三个城市的老大都到了尼罗镇，便知道你有麻烦，于是冒险过去帮忙，却没想到事情的发展已经超出所有人预料，你们下到地底全都没回来，我也帮不上什么忙。后来有传言说你们都死在地下，我就到镇北山地找到他了。”

　　“可……”古烈咂吧着嘴，似乎不知道该怎么问下去。

　　叶秋说道：“我知道你想问塔鲁怎么进化成兽人的，这事还不简单，你忘了吗，我是受到组织追杀的！”

　　古烈点头道：“我知道！你现在已经完全脱离组织了？”

　　叶秋摇头道：“没有，还有最后一次追杀，组织派出的人太强了，塔鲁当时实力还不行，你给我的枪也用坏了，我们俩只好从南大陆边缘穿越鲁姆沙漠，最终来到中央大陆。”

　　“你们竟然穿越了鲁姆沙漠？”古烈相当诧异。

　　“差一点就死在里面，只是没想到沙漠里竟然还有兽人存在，是那种几乎没见过外人的蜥蜴人，也算是救了我们，这才能顺利到达中央大陆。”

　　古烈说道：“那也相当不容易了！”

　　叶秋说道：“塔鲁本来只是有进化的可能，没想到第二次追杀我的人足有接近八级实力，我和塔鲁费劲周折才让他掉入陷阱，顺利杀掉他之后，塔鲁便完成了进化。”

　　古烈点点头，只能说塔鲁运气非常好，如果不是吃掉一个将近八级实力的杀手，还不知道要吃多少尸体才会进化。

　　他玩笑地问道：“塔鲁，你现在不吃尸体了吧？”

　　塔鲁一摇头，憨憨地说道：“主人，我早就不是吃尸体了，现在最喜欢吃烤肉！”

　　他实在是太憨厚了，逗得古烈哈哈直笑。

　　“叶秋，你怎么把他培养成这么憨厚的？狂暴灰熊可是残暴的很呢！”

　　叶秋说道：“我心思细啊，当然能教育好他了，如果放在你身边，现在肯定是一个狂暴嗜杀的家伙。”

　　塔鲁知道两人说的是自己，竟然不好意思地挠挠头。

　　古烈问道：“刚才是怎么回事？”

　　塔鲁立刻气愤地说道：“那些变异人太可恶了，说是看上了叶秋姐姐，要把她带回去送给少爷……”

　　叶秋截断他的话茬，微笑着说道：“很正常，这事也不是发生一次两次了，只是这次倒霉碰上了一个豪门家族而已，幸好有你解围。”她对此一点都不在意。

　　塔鲁哼了一声，显然很不满意。

　　古烈皱眉道：“豪门家族？”

　　“据说是五大豪门之一的宋家，势力太大了，我可惹不起啊！”

　　古烈拍了拍塔鲁的肩膀，说道：“以后你们就跟着我吧！”

　　塔鲁兴奋地说道：“好，好！”

　　叶秋抬腿踢了他一脚，气呼呼地说道：“你这家伙，早知道你这么忘恩负义，我就不会给你灌输终于主人的思想了，哼！”

　　塔鲁冲着他嘿嘿一笑，半个字都不反驳。

　　古烈哈哈大笑道：“好了，有什么可生气的，看你们刚才挨揍的时候，他还不是一直舍身保护着你？”

　　叶秋只是哼了一声表达自己的不满，实际上她将塔鲁带在身边，有很大一部分原因是希望有一天能再见到古烈的。

　　“走吧！”古烈站起来说道，“不要占用人家的屋子了，上我住的地方再聊。”

　　三人走出来，古烈来到博文跟前说道：“博文医师，我们先走了！”

　　“我就不送了！另外，贴剂要连续使用，中间不要断了。”博文叮嘱道。

　　“明白！”

　　古烈点点头，带着叶秋和塔鲁朝街对面走去。

　　博文忽然意识到自己还不知道对方的名字，站起来高声问道：“还未请教姓名！”

　　“古烈！”他用精神力包裹着声音送进博文耳中，别人一点都没听到。

　　“古烈……”博文念叨两声，就见古烈已经在街对面跟罗玘说上话了，当即就郁闷了，嘟囔道，“还是被忽悠了！”他忽然又笑了两声，坐回去继续给人开药。

　　“哇，好高的个子啊！”罗玘羡慕地看着塔鲁。

　　“姐姐好漂亮，身材好好啊！”她接着又打量叶秋。

　　“她是职业者协会前会长吉隆的孙女，叫罗玘。”古烈介绍道，然后又将叶秋和塔鲁介绍给罗玘。

　　“塔鲁有点太高了，轿车坐不下！”罗玘郁闷地说道。

　　“没事，让他坐车顶上就行了！”叶秋满不在乎地说道。

　　古烈问道：“这样行吗？”

　　塔鲁笑道：“主人，你放心吧，完全没问题。”

　　罗玘说道：“那好吧，只能委屈你了，要小心哦！”

　　三人钻进车里，塔鲁才慢悠悠地趴在车顶上，他一上来，轿车明显向下一沉，司机心疼地说道：“我的车啊……”

　　罗玘咯咯笑道：“坏了再换一辆嘛，反正又不是你花钱。”

　　古烈也笑道：“回头我跟东方族长说，让他给你换一辆新的。”

　　司机也只是抱怨一下，他很清楚，无论是罗玘还是古烈，都不是自己能惹得起的人物。

　　轿车缓缓起步，速度都比平时慢了一些，这可不是司机故意放慢速度，而是塔鲁实在太重了，压的车速根本就起不来。

　　博文不经意间回头看了一眼，见塔鲁趴在车顶，脸上还带着憨憨的笑意，登时便笑了出来，无语地摇摇头，继续干自己的活。

　　塔鲁也成了整条街的奇景，在人类联邦很少见到他这种体型的人物，甚至大到连轿车都坐不了。他趴在车顶，后来感觉车速不快，便改成坐姿，笑呵呵地看着两侧街景。他那壮硕的身材加上憨厚的长相，倒是惹来不少年轻女性的瞩目，有的甚至还朝他抛媚眼，全然不顾他兽人的身份。

　　塔鲁就那么傻呵呵地笑了一路。


第488章 兽人秘闻

　　“我说，你怎么把一头狂暴灰熊调教得这么听话？”古烈好奇地问道。

　　叶秋呵呵笑道：“我可没做什么，只是教他一些做人的道理而已，没想到还挺聪明，几乎是一点就通！”

　　古烈摇摇头，以难以置信地口吻说道：“当初真的没想到，他竟然能进化成兽人，我一直以来都认为那是一个传说，原来却是真实存在的。”

　　叶秋说道：“这种事发生的概率极低，塔鲁只是运气好而已。”

　　“接下来有什么打算？”

　　叶秋叹了口气，说道：“组织的势力暂时还难以渗透进中央大陆，但难保以后不会。我只要躲过最后一次暗杀，就可以彻底脱离组织了，不过目前看来还是需要等，等到组织在中央大陆站稳脚跟，才会来寻我的晦气。”

　　“这段时间就跟着我吧，如果遇到暗杀，还能帮帮忙！”

　　叶秋点头道：“好，反正我在中央大陆也没地方去，就跟着你吧。”

　　罗玘开心地笑道：“叶秋姐姐，你真的打算留下来了？”见她点着头，不由得欢呼道，“太好了，这样就有人可以陪我了！”

　　罗玘确实挺孤单，景澜的身份摆在那里，只能像长辈一样关照她，绝对不可能跟着她瞎混。叶秋留下来，对她来说也算是多了一个玩伴，怎么能让她不开心？

　　叶秋呵呵笑道：“别人不陪你没关系，有我陪你呢！”她对罗玘的印象还很不错。

　　“回头给你介绍个大人物，有她罩着咱们，就算是豪门家族也不敢随意欺负咱们。”古烈笑着说道。

　　叶秋开始好奇了，古烈实力更紧一步，这是在她预料当中，如果能让古烈都心悦诚服地称呼为“大人物”，实力肯定是捅破天了，自己只能抬头仰望。

　　塔鲁实在是太重了，轿车不堪重负，终于是抛锚了。司机一脸郁闷地下车检查，幸好距离东方家族已经不远，四人索性步行过去，留下司机一人检修轿车。

　　这里可不是普通人可以随意踏足的，塔鲁自然更加好奇，四下察看。

　　进入东方家族驻地，塔鲁那小巨人般的人高吸引了许多人的注意力，碍于古烈的身份，他们也只能站得远远的，对着众人指指点点。

　　“塔鲁，你可是成名人了！”罗玘笑道。

　　“塔鲁就是个人名，不是名人！”塔鲁一本正经地纠正道。

　　他的话引得三人大笑起来，自己还愣愣地没发觉到底哪儿说错了。塔鲁抓了抓只有一层薄薄头发茬的脑袋，无奈地摇摇头，他进化成兽人的时间还不算太长，在语言方面还需要继续磨练才行。

　　东方家族驻地面积极广，古烈反正也没什么事，正好借机会跟叶秋叙叙旧，便一路走一路聊。罗玘则瞄准了塔鲁，觉得逗这个大个子实在是一件趣事，便时不时地捉弄两下，塔鲁倒也不生气，一直都是好脾气地呵呵傻笑。

　　古烈不用回头也知道身后发生什么事，终于忍不住叹了口气。

　　叶秋问道：“怎么了，突然愁成这样。”

　　“除了塔鲁，还有谁能让我愁？”古烈竖起拇指，冲伸手晃了晃，“你看看，笑得那么憨厚，一点都不像个兽人。”

　　叶秋咯咯笑道：“你是对他有偏见，等有机会见过他战斗再下结论吧。”

　　古烈好奇地问道：“怎么，塔鲁很有实力？”

　　“兽人天生力大无穷，再加上继承了狂暴灰熊超强的防御能力，你又不是没看到，之前十几个变异足有七八级武力水准，揍了那么长时间，塔鲁还不是毫发无伤？”

　　古烈摇头道：“人类的七八级武力，跟变异人、兽人完全是两个概念。”

　　叶秋说道：“我知道，可那毕竟是十几个人，一齐动手，打在你身上，你敢保证不疼？”

　　“那怎么可能，不疼才怪！”

　　“那不就是了，塔鲁却不会感觉到疼痛！”叶秋说道，“总之呢，以塔鲁的实力，绝对不睡让你看扁的。”

　　古烈仔细看了她两眼，忽然说道：“我怎么感觉你对我有想法啊？好像我认为塔鲁不行，你会感觉到生气一样。”

　　叶秋自然地点头道：“那是当然！塔鲁好歹也是我一手带起来的，当然对他很有感情。就好像他对你的感情一样，感受到你的精神波动就激动成那个样子。”她撇撇嘴，似乎有些吃醋了。

　　古烈哈哈笑道：“我明白了，我明白了！”

　　叶秋见他笑得奇怪，不禁皱眉问道：“你明白什么了？”

　　“明白什么不重要，重要的是我明白了就行。”古烈打起哑巴禅。

　　叶秋再要相问，古烈向前一指，说道：“大人物就住在前面，咱们过去吧！”叶秋只能无奈地跟上去。

　　一栋二层小楼前，木栅栏围成不大的院子里，东方鸿硕正专心致志地听景澜讲话，他不希望自己因错过任何一句话，而漏掉进阶方法。

　　他不辞劳苦地天天跑过来求教，目的也只有一个，那就是从景澜口中得到进阶方法。只可惜景澜一直守口如瓶，他用尽所有办法都不行，只能无奈地败退。

　　不过他并不死心，总是抱着一丝希望，景澜能够愿意告诉他进阶方法。至于景澜什么时候愿意，那就不是他能控制的事情，只能耐心的等。

　　“大师……”

　　古烈推开院门走进来。

　　景澜转过头，看到叶秋和塔鲁时微微有些诧异，这种表情在她脸上连半秒钟都没留住，便点头道：“来了？”

　　东方鸿硕倒是皱起眉头，塔鲁的身高给人一种极强的压迫感，靠得稍稍近一点，就好像面前堵了座小山一样。

　　“这两位是？”

　　古烈介绍道：“这是叶秋，职业杀手，也是塔鲁，我的……”他想到一个词，比较适合介绍塔鲁，“这是我的追随者！”他不太喜欢奴隶这个词，还是追随者听着比较顺耳，显得塔鲁也比较有地位。

　　“追随者？”东方鸿硕琢磨着三个字的含义，一般来说奴隶是绝对生活在最底层，至于这个追随者该怎么定位，那就要看古烈怎样看待塔鲁了。

　　东方鸿硕知趣地站起来，对景澜说道：“景澜大师，既然你有客气，我就先走了，明天咱们再交流。”

　　景澜应道：“东方族长慢走！”

　　东方鸿硕走后，罗玘才敢大大咧咧地坐在木凳上，问道：“阿姨，他每天都来找你，是不是图谋不轨啊？”

　　景澜失笑道：“你懂什么叫图谋不轨？”

　　“就是对你或者对和你有关的某些东西有想法呗。”

　　“你要这么说，那还真是图谋不轨了！”景澜呵呵笑道，“他想从我这里得到进阶方法，可惜他没想过，进阶方法如果随随便便就能外传，那还算秘密吗？”她瞟了一眼古烈。

　　“就是，进阶方法就是因为稀有，才能让他保持现在这样的态度，要是得到了进阶方法，也达到了大师的高度，指不定态度就变成什么样了！”古烈接着说道。

　　“其实方法也不是不能给他，就看他能做到什么样了！”景澜抓起茶杯，轻轻吹了两口，“对了，不给好好给我介绍介绍你的朋友？”

　　景澜也有些好奇，叶秋的实力倒是不足为惧，对付八九级的大师还行，想要对付自己，怎么也得再脸上个十年二十年。她对塔鲁充满了好奇心，兽人中不乏比塔鲁还要高大的种族，但越是高大就越暴虐，像塔鲁这样一脸憨厚的样子，实在是前所未见。

　　古烈将三人之间的关系说了一遍，景澜惊奇地说道：“竟然是进化的兽人，有意思，真是很有意思！”

　　古烈问道：“你这么话我怎么有点听不懂呢？”

　　“据传说，第一代兽人因为进化构造原因，实力最为强悍，他们的后代则只是继承了人、兽两种形态而已，潜力却远不如第一代。”

　　古烈又问道：“那又怎么样呢？”

　　“就是说，凡是从武力突破进阶的人物，要么是天赋异禀，如类人和变异人中的佼佼者，要么就是第一代进化的兽人最为有可能，第二代成功的可能就直线下降，至于第三代嘛，则根本就没有可能了。”景澜微笑道，“这就是我说有意思的原因。塔鲁先天条件非常好，如果调教得好，晋级十级肯定没问题，至于能不能触摸到进阶规则，那就不是我能猜测的了。”

　　古烈还是头一回听说这种论调，原来第一代进化成功的兽人还有这种先天优势。如果塔鲁真能触摸到进阶规则，对他来说也是一件大好事。

　　“武力强者的进阶方法和咱们一样吗？”

　　景澜摇头道：“这我就不清楚了，不过我感觉应该是不同的！精神力和武力其实是在锻炼人的两种极端控制力，武力的突破方向是超越身体极限，这从根本上就和精神力的修炼目的不同，所以我觉得应该不适用。”

　　古烈听了不由得点点头，景澜的分析还是很靠谱的，一个触摸到进阶规则的强者说不同，那就应该是不同了，况且她又没有必要骗自己。

　　“我明白了，看来应该要给塔鲁找个像你一样的好老师了！”古烈看着塔鲁说道。


第489章 拜师

　　从景澜住处离开，古烈便多了一件心事，在人类联邦里，上哪里能找到一个武力等级高到足以教授塔鲁的人呢？

　　叶秋见他微微皱眉，不由得笑了起来。

　　古烈奇怪地看着她，问道：“你笑什么？”

　　“是不是在为塔鲁发愁？”

　　古烈点点头，说道：“可不就是这事！如果塔鲁能够成为进阶强者，我脸上也有光啊！”

　　叶秋问道：“你有没有想过塔鲁愿不愿意那么做？”

　　古烈知道她爱护塔鲁，但这次却是好不退让地说道：“不管塔鲁想不想成为进阶强者，只要有一分希望，他都必须要去尝试！”他说的极其坚定。

　　叶秋只是问一问，没想到他回答的如此强硬，不由得问道：“为什么？”

　　古烈说道：“我只问你一句话，你有可能成为进阶强者吗？”

　　叶秋扑哧一声就笑了，随即摇着头，说道：“你太看得起我了，这辈子能成为十级强者就已经很满足了，进阶根本想都不敢想！”

　　古烈正色道：“既然你没希望，为什么不让塔鲁试一试？如果他成功进阶，对你来说不也是好事一件？有他在身边保护你，世界上又有几个人能伤得了你？”

　　叶秋语塞，没想到古烈的出发点竟然是为了自己，感动之余却问道：“你让塔鲁保护我，那你是打算不要他了？”

　　古烈笑道：“塔鲁永远都是我的追随者，这一点不会改变。但没人规定追随者就必须要一辈子跟在主人身边。我有信心成为十级强者，甚至是触摸到进阶规则，所以并不需要塔鲁的保护。他在我身边，只是相当于锦上添花，而在你身边，才是真正的雪中送炭！”

　　“你这么有把握？”

　　“应该可以吧！”古烈笑了笑，“如果不成功，还可以把塔鲁叫过来保护我嘛！当然，这一切都是以塔鲁成功进阶为前提。”

　　“照你这么说，还真是应该给塔鲁找个厉害的老师，我已经无法再教他什么了，继续跟我学下去，只会限制住他的发展，毕竟我追求的灵动，跟他完全不是一个风格！”

　　身后传来一串开心地笑声，古烈回头一看，罗玘不知道怎么就坐到塔鲁的肩膀上，正一脸笑眯眯地看着自己。

　　“丫头，问你个事！”

　　“你说你说！”罗玘心情大好。

　　“曜日都城里，有没有高等级武力强者？”

　　这个问题可是把罗玘给难住了，好心情全都跑没影了，脸上五官都快要皱到一起了，苦思许久才突然“啊”了一声。

　　“有了有了，我想起来有这么一个人，完全符合你的要求！”罗玘纵身跳下去，塔鲁在半空中伸手接住她，紧着再将她放在地上。

　　“说说看！”

　　“好像也是一个兽人，当初是作为奴隶被卖到了宋家，后来不知怎么，实力突飞猛进，然后最后变成了一个九级巅峰的武力强者，许多精神力大师都不敢随便找他麻烦，就是不知道现在有没有突破到十级！”

　　古烈大喜过望，用力一拍巴掌，说道：“就是这个人了！走，带我去见见！”

　　罗玘不耐烦地摆摆手，说道：“等等，让我想想他住在哪！”又皱着眉头想了半天，才终于想了起来，“走吧，我知道应该去哪了！”

　　叶秋没想到古烈说做就做，等想要阻拦也已经来不及了，只能无奈地听从安排。塔鲁则更是如此，在他的意识里，古烈就是的命令绝对不可违抗，更何况是对自己有益的事情，就更加不可能拒绝。

　　司机刚刚把车修好，四人就站在他面前，罗玘笑眯眯地说道：“送我们去个地方呗！”

　　司机一看塔鲁就蒙了，连连摇头道：“车刚修好，不能跑太远！”

　　罗玘说道：“没关系，我要去的地方也不远，就在这条街的尽头！”

　　司机果断摇头道：“不行，那也不行！”他忽然感觉气氛有点不对，意识到自己说错话了，眼珠一转，连忙改口道，“轿车不能做了，你们等等，我去找辆货车！”他狼狈地逃离原地。

　　很快，一辆货车开出来，古烈等人坐进去，至于塔鲁则只能委屈在货箱里了。

　　货车驱动力就是强，跑起来终于不费力气了。

　　而罗玘也没骗司机，她要去的地方确实是在这条街的尽头，那是一个不算太大的院子，甚至看起来比吉隆居住的地方还要小。

　　“这就是了！”罗玘伸手按了按门铃。

　　“谁？”里面传来一个声音语气很生硬。

　　“斯隆大师，我们吉隆的孙女罗玘啊！”

　　“哦，有什么事？”语气变得缓和得多。

　　罗玘冲古烈得意地眨眨眼，说道：“有个朋友想修炼武力，整个曜日都城就属您最厉害了……”她的话没说完就被打断了。

　　“罗玘，我已经不收学生了。”说着，似乎就要挂掉通话。

　　“不是人类……”罗玘大叫道，“同样是兽人，难道你也不收吗？”

　　“兽人？”声调提升了一倍，“你怎么会送兽人过来学习？”

　　“不仅仅是兽人，还是第一代进化成功的兽人，之前是狂暴灰熊……”罗玘还没说完，就听“咔”的一声，大门打开了。

　　罗玘转头问道：“怎么样？”

　　古烈竖起拇指，说道：“厉害！”

　　一个兽人居住在由人类统治的区域，即便是有很强的实力，受气也是一定的。斯隆能一直住在这里，说不对人类有怨气那是绝不可能的，古烈还有点害怕吃闭门羹，却没想到罗玘几句话就让对方打开大门，这确实有点能耐。

　　四人站在院子里，实在是小得有些可怜，刚刚站定，小楼的门打开，一个精神矍铄的老者从里面走出来，无论从穿着打扮还是从行为气质上看，如果忽略他那双有异于人类的眼睛，一定会认为他是个人类。

　　“斯隆大师！”罗玘恭敬地行礼。

　　斯隆目光灼灼地盯着塔鲁，随后又看了三人一眼，最终才将目光落在罗玘身上，问道：“他就是你的朋友？”

　　罗玘一点头，问道：“怎么样？”

　　斯隆的答案出乎所有人意料，就听他重重地说道：“我收了！”


第490章 惊人转变

　　“收……收了？”罗玘用力眨眨眼，准备了一肚子说辞，竟然一点使用机会都没有。

　　斯隆微微点头，脸上还保持着刻板的神态，眼神却已经说明了一切，他确实不是在开玩笑。

　　“斯隆大师……”古烈现在反倒是有点担心，这老家伙甚至连情况都不问清楚就要收下塔鲁，是不是有什么其他打算。

　　“我知道你想说什么！”斯隆截断他的话茬，“大个子，你过来！”他叫塔鲁。

　　塔鲁看了眼古烈，得到他的同意后，才迈着步子走过去，斯隆瞬间就被一团阴影罩住了。他的身高跟古烈差不多，站在塔鲁面前也需要仰视，然而却不见他有什么动作，塔鲁就突然一声惊叫，接着就听“噗通”一声，双膝重重地跪倒在斯隆面前。

　　“这样就行了，也算是行过拜师礼，从今天开始你就是我的学生，现在报上你的名字！”斯隆淡淡的说道。

　　事情发生的太突然，众人完全没有任何反应，知道他说完这句话，古烈才看到，他竟然只用一只手，就将塔鲁牢牢控制住。

　　塔鲁虽然看起来无比憨厚，可那是分对待谁，就好像斯隆这样的“陌生人”，上来就动用武力，他已经到了快要爆发的边缘。

　　塔鲁身强体壮，就算没怎么正经修习过武力，本身实力也差不多有七级左右，再加上天生神力和超高的防御能力，同等级的人物几乎伤不到他。

　　在进入人类联邦之前，塔鲁和叶秋在南大陆闯荡的时候，就算遇到八级武力强者，他都可以轻松应付过去，再不济由两人合力，也能够顺利逃走。

　　而进入人类联邦之后，几乎碰不到武力等级很高的人物，塔鲁甚至可以横着走。至于有精神力大师找麻烦，由于塔鲁在野兽形态跟古烈有过深入的精神接触，所以抗性要比普通兽人强上太多呗，光是这一点来比较，已经不亚于九级武力强者。

　　可以说，塔鲁的先天条件非常好，如果能够找到一位名师指点，且不说触摸到进阶规则，成为一个九级巅峰甚至是十级强者绝不是问题。

　　而这，也正是斯隆毫不犹豫答应下来的原因。他非常清楚第一代成功进化兽人的潜能，自己只是差一点点就突破到十级，停留在九级巅峰太久了，说不定也从教导塔鲁时寻找到突破的契机。

　　塔鲁跪在地上，用力喘着粗气，他已经用劲全身力气，仍旧不能站起来一分一毫。愤怒的同时他也感觉很奇怪，对方只是轻轻地拿捏住自己的手腕，究竟是怎样才能使出这么大的力气？

　　塔鲁在思考的同时，其实在心里已经承认了斯隆的实力。修习武力和修炼精神力有本质的区别，就好像古烈掌握了洞察之眼，在对敌时可以找到弱点，并且迅速击破，哪怕是对方实力跟自己差不多，可以从容应对。

　　而武力则不同，双方比拼的是真实水准，容不得一丝马虎，更不可能投机取巧。实力证明一切，同样是八级之间的争斗，胜负远远要比精神力大师之间更有悬念。

　　斯隆一出手，便向众人展示了他的实力，在塔鲁面前属于绝对压制，并且隐隐散发出来的气息，连古烈都为之忌惮，这是他第一次近距离接触高端武力强者。那种煞气，绝不是精神力大师可比拟，甚至如果心理承受能力稍稍差一点，都有可能抵挡住不住这种无形的压力而败退，在某些程度上来讲，这和精神力有异曲同工之妙。

　　古烈终于明白武力大师为什么可以和精神力大师平起平坐了，光是这股无形的煞气，就可以抵抗很大一部分精神力攻击，而一旦精神力大师在攻击方面起不到压制效果，等到武力大师近身之后，将会死得非常惨。

　　“报上名字！”斯隆说得云淡风轻，仿佛塔鲁用劲全身力气，在他面前也不过就是刚刚学走路的小孩和成年人的区别，并且执着地让塔鲁报上自己的名字。

　　“塔鲁，别挣扎了，听大师的话！”古烈看出其中玄机，连忙吩咐道。这是一个非常好的机会，以斯隆的实力，又同样都是兽人身份，自然不会亏待塔鲁，只要能跟他学到八成，塔鲁晋升九级绝对不是问题。

　　古烈发话，塔鲁当然不敢不听，立刻停止挣扎，低声道：“我叫塔鲁！”

　　“没听清，大点声！”

　　塔鲁用力抿着嘴，深吸一口气，突然仰头道：“我叫塔鲁！”那声音大道古烈等人离他有一段距离，耳朵都震得嗡嗡直响。

　　斯隆却像个没事人一样，微微一笑，脸上立刻堆满了深深的皱纹。

　　“很好，这才像一个兽人！”斯隆放开手，塔鲁立刻感觉身上如同小山一样的压力顿时消失了。

　　怒火平息后，塔鲁从地上站起来，影子再次将斯隆笼罩起来，他小心翼翼地问道：“你怎么会那么有力量？”

　　斯隆仰着头，认真地问道：“你想学吗？”

　　塔鲁没有立刻答应他，而是转头看了眼古烈，见他对自己轻轻点头，这才转过头来，对斯隆说道：“想学！”

　　“想学，第一件事就是要学会不要什么事都征得他的同意！”斯隆用手一指古烈。

　　“可，可他是我的主人！”塔鲁挠挠头，这个要求对他来说根本就做不到。

　　“即便你的生命都是他给你的，也不能什么事都需要整的他的同意！”斯隆严肃地说道，“你需要有强者的意识，才能有希望成为强者，否则只能是别人的附属品，亦或是奴隶！”

　　塔鲁半天没说话，似乎是有所触动。

　　“可是……主人说我是他的追随者……”塔鲁很想要反驳斯隆的话，却又找不到合适的词语来形容。

　　“这样你就满意了？”斯隆嗤笑道，“追随者同样也是附属品，只是听起来比奴隶强很多，实际上还不是一样？”

　　塔鲁下意识地想要转头去看古烈，斯隆突然伸出手掐住他的下巴，郑重地说道：“同为兽人，我给你一个忠告，如果少了心中的一份野性，你就有愧为兽人，顶多是别人的宠物而已！”

　　塔鲁转到突然顿住，斯隆的话对他的冲击很大，一直以来在叶秋的教育下，他都变得很顺从。可兽人毕竟是兽人，一个顺从的兽人只能是宠物，而有思想意识的兽人才能称之为真正的兽人。这其中做得最好的，自然就是像斯隆这样的兽人强者。

　　斯隆说话的声音不小，所有人都能听得到，实际上他不仅仅是说给塔鲁听，也是说给古烈听。在他看来，塔鲁是个好苗子，只要跟在自己身边，是有极大可能成为一名兽人强者，他不希望这样一个有希望冲击进阶之路的人，被世俗的规则所限定。

　　古烈对斯隆确实一点都不反感，甚至非常赞同。实际上在他看来，塔鲁认自己为主人是完全没道理的事情，就是他没有成功进化时，自己也从未当他是宠物，一直以平等的心态对待。

　　这就是古烈这个“外来人”思想观念上的不同，万物皆平等，不仅仅是男女，动物和人之间也一样。

　　但是他的想法也曾受到很大的冲击，幸好最终总算是保留一些下来，如果完全认同了纽因大陆的观念，此刻说不定会真的将塔鲁当成奴隶看待，也许那将会是另一种情况。

　　“塔鲁，做你想做的！”古烈突然高声喊道，他是衷心希望塔鲁能跟斯隆学到一些真功夫。

　　“你疯了？”叶秋低声埋怨道。

　　“塔鲁不是我们的宠物，他是兽人，在某种程度上来说，兽人也是人的一种，不应该用我们的思维束缚住他！”古烈一本正经地说道，“除非你想他永远都跟在你屁股后面做事，永远都止步不前，否则就要放手！”

　　叶秋沉默不语，她承认这种说法没问题，可毕竟塔鲁是她一手带起来，在感情上多少还是有些舍不得。

　　“放心吧，塔鲁不会忘了咱们的！”古烈轻轻怕了拍她的肩膀。

　　叶秋深吸一口气，同时用力点点头，也大声道：“塔鲁，去做吧！”她的语气中满含鼓励。

　　塔鲁硬生生地将脖子扭回来，凶悍地盯着斯隆，而斯隆则跟他毫不相让地对视。

　　突然，塔鲁的气势一泄，对斯隆说道：“我想跟你学习！”

　　斯隆终于露出满意的微笑，用力点点头，说道：“好，很好！从现在开始，你就住在这里，平时可以随时去看他们，不过我想一旦开始修习武力，剩余的时间你会非常想睡觉，而不是到处乱跑！”

　　塔鲁似乎已经做好了思想准备，对着他重重一点头，转过身说道：“主人，我不回去了！”这是他第二次做出自己的选择，也没有经过别人的同意。

　　古烈笑道：“随你，好好跟大师学习！”

　　塔鲁点点头，深深地看了古烈和叶秋一眼，硬是忍住了走过去的欲望转过身，在斯隆的指点下，迈着生硬的步子，一步一步地走进小楼里。

　　房门关上的瞬间，古烈看到了斯隆对他们点头示意，表情里有认同、有钦佩，甚至还有一点点感激。

　　虽然古烈不知道他那份感激之情从哪里来，但他知道自己做了一个非常正确的选择。


第491章 各有各的烦恼

　　叶秋多少有些失落，可她也知道这是一个正确的决定，很快便在心里说服自己，过程虽然有些艰难，但结果还算满意。

　　“怎么，心里感觉有些空空的？”古烈玩笑道。

　　叶秋点点头，说道：“这么长时间，都是塔鲁陪在我身边，甚至说已经形成了一种依赖，他突然离开了，心里还真有点空落落的。”

　　罗玘说道：“叶秋姐姐，塔鲁走了还我有呢，我可以陪你啊！”

　　叶秋笑着摸摸她的脑袋，点头道：“对啊，还有你陪我呢！”

　　罗玘问道：“古烈大哥，你真的是心甘情愿让塔鲁跟斯隆大师学习吗？你可要知道，一旦塔鲁学成了，那就是真正的强者，不可能再是你的追随者。现在都可以不听你话的，以后就更加不可能了。”

　　古烈笑道：“我相信塔鲁，就算他成为强者，不听我的话也没关系，但绝对不会做不利于我的事！实际上我本来也没拿他当奴隶，更加希望能够互相平等，也许你很难理解我的想法。”

　　罗玘点头道：“是很难理解，奴隶就是奴隶，怎么可能跟主人平起平坐？”

　　“塔鲁在还是狂暴灰熊的时候，我就没拿他当成宠物，而是当成一个可以交流的朋友，我想这一点叶秋非常清楚。”

　　叶秋神色一赧，想起当初被他和塔鲁暗算的事情，旋即又不由得笑了起来，说道：“没错，这点我可以证明。”

　　罗玘从小在人类联邦长大，古烈的想法在他看来是非常奇怪甚至是不正常的，所以也只能无奈地摇摇头。不过从心里来讲，她还是非常喜欢跟塔鲁这个大块头玩了，真的是很好“欺负”。

　　忽然间，她想到了东方木，便“呀”的一声叫了出来，郁闷地说道：“完了，忘了一件正事！”

　　“什么事？”

　　罗玘瞪着古烈说道：“药啊，买回来忘了送过去了！”

　　古烈一愣，他也确实把这件事忘在脑后了，主要是在曜日都城碰到叶秋和塔鲁太让人惊讶了，以至于连出来买药的初衷都给忘了。

　　“现在就给东方木送过去。”古烈跟司机招呼一声。

　　三人回到东方家族驻地，便直奔东方木养生的地方而去。大门敞开了，古烈登时便意识到有点不对劲，他朝两女摆摆手，让她们留在原地，自己则悄悄走上前。

　　“东方木，你真的打算脱离家族？”

　　“东方瀚宇说我是废物地方时候，我就已经想好了，一定要脱离家族，不能因为我这个废物而给家族抹黑！”东方木僵硬地说道，语气却带着丝丝嘲讽。

　　“那不同！瀚宇的说法只是代表他自己，再说你现在也不是废物啊，为什么还要脱离家族？”那个声音很不解。

　　“如果你们不愿意脱离家族，我自己离开就是了。有老师从旁威慑，我想族长也不会为难你们的。”东方木言语间充满了疲惫。

　　“我不是这个意思，你如果脱离家族，我们留在家族还有什么意义？还不是到处受人白眼！我只想问你，脱离家族之后怎么办，你有没有想过？”

　　东方木沉默许久才说道：“没有，我只是想脱离家族，后面的事情还没想过！”

　　“我认为你应该想好了再脱离家族，而不是先离开家族再想。咱们这一支没有多少人，可那是相对于家族来说，出门脱离门户自立，所有的费用由谁承担，有要做什么营生才能生活下去？”

　　东方木彻底不说话了，显然这个问题已经超出了他的思考，甚至对年轻的他来说，是一个非常复杂又难以解答的问题。

　　“你好好考虑一下吧，我先走了。”

　　一个中年人从里面走出来，叹息间差点迎面撞到古烈怀里。

　　“对不起，对不起……”那个中年人似乎很小心，生怕惹到别人不开心。

　　古烈说道：“没关系。”

　　“啊，你是古烈大师吧？”中年人在古烈的名字后面加了敬语。

　　“我是，你是？”

　　“我是谁不重要，感谢你将东方木带救回来。我们这一支就剩他这一个继承人了，如果出点什么意外，还真是难办了。”中年人感激地说道。

　　古烈点点头，有点不知道怎么往下接。

　　“你来看东方木吧，那我不打扰了，有机会来家里作客。”中年人打着招呼离开了。

　　“那人是谁？”叶秋走上来问道。

　　“应该是东方木那一支里的长辈吧，我也不认识。”古烈耸耸肩。

　　东方木听到了古烈的声音，连忙说道：“古烈大哥来了，快进来啊。”

　　三人走进去，东方木似乎还没从之前的情绪里摆脱出来，笑的有些勉强。

　　“我在门口听到你们的争论，怎么，脱离家族有苦难？”

　　“族长那里没困难，我这一支里多少有点阻力。刚才那人是我的堂叔，目前主持我这一支的事务。他说的很有道理，我之前根本就没考虑过，如果脱离家族，这些人该靠什么生活？”东方木耷拉着脑袋。

　　古烈说道：“自立门户确实不是一件容易事，我在外面多少听到一些，你这位堂叔还是很替你考虑的，我认为他的意见值得考虑。”

　　东方木点头道：“我明白，会利用养伤这段时间好好想想的。”

　　罗玘可不愿意谈这么沉重的话题，她把十个贴剂递过去，说道：“呐，这是给你买的，贴在关节上，应该会有效。”

　　东方木很意外，以为她出去那么久，早就把这件事情忘了，不过就是说说而已，没想到真买了。

　　“谢谢！”他有些感动。

　　“这位是……”东方木突然意识到还有一个人自己并不认识。

　　“这是叶秋，是我朋友，给你买药的途中碰巧遇到的。”古烈没透露她的身份。

　　“叶秋姐好！”东方木很有礼貌地打着招呼。

　　“你好！”叶秋笑着回应。

　　“行了，你们俩聊吧，我还要带叶秋去见景澜大师商量些事。”古烈站起来说道。

　　罗玘正抓着一个贴剂研究在怎么用呢，闻言连忙不耐烦地打发道：“快走快走！”

　　古烈摇头失笑，带着叶秋离开。

　　“来把裤子脱了！”罗玘拍拍东方木，就要动手解腰带。


第492章 美丽的误会

　　“别，别……”东方木慌忙拦住罗玘的手，“我自己能行！再说了，也不一定要脱裤子，我把裤腿挽起来不就行了？”

　　“挽裤腿？”罗玘奇怪地看着他，忽然意识到什么，旋即咯咯地笑了起来，指着裤腿说道，“你挽一个看看，我看你怎么能挽得起来！”

　　东方木弯下腰，奈何裤腿实在是太紧了，除非撕破，否则还真没可能挽起来。

　　“你这人真是的，让你脱裤子就脱裤子，扭扭捏捏的，还是不是男人？”罗玘哼了一声，眼中倒尽是揶揄的神色。

　　东方木彻底无奈了，只要解开皮带，不过他还是有些犹豫，以商量的口吻说道：“你能不能出去一下？”

　　“还怕我看啊？”罗玘扑哧一声就乐了，“快脱吧，再不脱我可亲自动手了！”她板起脸。

　　东方木见她不肯出去，也实在是没办法，要是让她动手就更加难堪了，只得买卖地将裤子褪下去。

　　刚脱到腿根，罗玘当真看不下去了，口中说道：“真是麻烦！”上去就抓住裤子往下拽。

　　“别，别……我自己行！”东方木的语气就好像是一个遭到强暴的幽怨男人，而罗玘则是那个施暴的人。

　　“呃……”

　　古烈和叶秋从外面走进来，当时就被屋里上演的一幕震住了，张着嘴愣是半天没说出话来。

　　“古……古烈大哥？”东方木几乎是嚎出来的声音。

　　罗玘根本就没发现屋里多了两个人，直到东方木喊出来才惊醒，转头看到古烈和叶秋脸上的表情，也发觉有点不对。

　　古烈没搭理东方木，倒是对罗玘刮目相看，扒男人裤子这种事竟然都干得出来，实在是太生猛了。

　　东方木和罗玘的动作非常有趣，东方木竭尽全力地提着裤腰，然而裤子已经快要扒到膝盖了。而罗玘则用力拽着裤腿，死命地向下拉扯，甚至因用力过猛而憋得俏脸通红。

　　“你们……”古烈不知道该说点什么，扭头跟叶秋对视一眼，两人瞬间就读懂彼此的想法，不约而同地笑了起来。

　　“古烈大哥，不是你想的那种！”东方木不愿意让罗玘动手是有原因，最怕的就是被人看到，误以为两人要做些什么，却没想到偏偏就被人看到了。

　　“我又没说什么！”古烈耸耸肩。

　　罗玘也终于反应过来，自己确实有些莽撞了，其实只不过是出于关心，却没想到让双方都陷入尴尬。她也有些懊恼，不知道自己为什么会做出这种不经大脑思考的事情，实在是太羞人了。实际上她的本意不过是想亲自给东方木贴上贴剂而已。

　　“不用解释！”古烈见罗玘要说话，抬手一摆，“你们之间的事我不管，不过大白天还不关门这就不对了，难不成想让大家来参观吗？”他一副教训的口吻说道，“还有，东方木旧伤未愈，不要太激烈了，小心旧伤未愈再添新伤，那就不值当了。”

　　“古烈大哥……”罗玘娇嗔道，“你在乱说什么！我只是想帮东方木贴上贴剂而已，什么不要太激烈了？”

　　古烈可不管她说什么，揶揄道：“难不成你们不是打算做那事？”他眨眨眼，“那就当我猜错好了，可你不过是想帮忙上贴剂而已，至于扒人家裤子吗？”

　　罗玘争辩道：“我哪有！”

　　古烈不说话，只是轻轻地扬扬下巴，罗玘便顺着他的目光看去，正好瞧见自己双手紧抓着东方木裤腿不放，忽然一惊，连忙松开手。

　　“误会，误会！”她讪讪地笑道。

　　“也许吧！”古烈再次耸耸肩，偶尔逗逗弟弟妹妹也是很有趣的一件事。

　　“对了，我回来只是通知你一声，过两天准备去多罗家族指认凶手，你再仔细想想，到时候别认错人了。”古烈对东方木说道。

　　“知道了！”东方木点点头，旋即便低下头，这场面实在太尴尬了，以至于罗玘都松手了，他还没意识到应该把裤子提上去。

　　“好了，你们继续，我们走了！”古烈不给他们说话的机会，带着叶秋离开。

　　“那个……”罗玘没想好该怎么解释，自己确实是好意，只是没做成好事，反倒被人开起了玩笑。

　　“我明白的。”东方木微笑着说道。

　　简简单单的四个字，却让罗玘心中产生一丝异样的感觉，抬起头对上东方木的眼睛，他的目光清明，友好且带着一些安抚。

　　“你……”

　　罗玘也跟着笑了起来，后面的话都咽了回去，两人之间产生一种很奇妙的感觉，房间内的气氛瞬间变得有些暧昧起来。

　　“这次不用你动手，我自己脱！”东方木说得很轻松，似乎被人撞见也是件好事，竟然让他变得大方得多。

　　罗玘却变得腼腆起来，垂首看着手中的贴剂，只用眼角瞟着他的动作。

　　两人角色彻底互换。

　　“你可真过分，那么逗两个小孩。”叶秋笑得很开心，嘴里却不停埋怨着。

　　“真不怪我，是他们两个太过分了，哪有不关门的？”古烈无辜地说道。

　　“你呀，真是不知道该说些什么！”叶秋摇摇头。

　　“对了，这段时间你打算干点什么？总不能一直这么闲着！”古烈说道。

　　叶秋点头道：“我打算去看看塔鲁，顺便跟斯隆大师请教些问题，我想以他的实力，肯定能给我一个圆满的答案。”

　　“也好，总比闲呆着强。”

　　“你呢，打算干什么？”叶秋问道。

　　“我的事可多了！”古烈摇摇头。

　　他可没说假话，修炼不能放松，景澜有事他还得屁颠屁颠的跟着，博文那边的钱也要还，还要找机会拜会一下斯隆，他也有些事情要请教。如果东方木的事情顺利解决，还要跟景澜去边境搞个城市，要让她继续修炼，这些事需要一件一件来做，他忽然发现自己有点不够用了，要是能分身就好了。

　　“事再多也要注意身体。”叶秋没多问，只是关心地叮嘱两句。

　　“你住的地方到了。”古烈攸地站住脚，指着眼前一栋二层小楼说道。


第493章 强者名单（上）

　　所有事情都安排妥当，古烈又接到了景澜的召唤。

　　古烈过去的时候，正巧碰上东方鸿硕从里面出来，他的脸上挂着失意，古烈就是用脚趾头也能想明白，他肯定是再一次失败了。想要从景澜哪里讨到进阶方法，不出点血肯定是不行的。

　　东方鸿硕显然心情不怎么好，只是冲古烈点点头，便连续几个闪烁从他眼前消失了。

　　“你把东方鸿硕怎么了，脸皮长到都快耷拉到地上去了。”古烈坐在还略有余温的木凳上，从桌子上换了一个新茶杯，不客气地给自己倒了杯茶。

　　景澜盯着杯中茶，头也不抬地说道：“自然是为了进阶方法！不过他把我想得太仁慈了，难不成以为只是单纯的言语上讨好就可以了？简直是笑话！”她不屑地哼了一声。

　　古烈笑道：“那是自然，凡是那些小瞧景澜大师的人，必定要后悔！”他还挥了挥拳头。

　　景澜笑道：“少来这套！还有，以后不要叫我大师，我都跟人介绍过你了，以后叫姐！”

　　“姐？”古烈抻长了脖子，“咱俩年龄貌似不太适合互称姐弟吧？”

　　景澜白了他一眼，说道：“那你就跟罗玘一样叫我阿姨！”

　　“还是叫姐吧！”古烈果断做出抉择。

　　“这不就得了？麻烦！”轻轻饮了一口茶，景澜说道，“谈正事，吉隆那老家伙来消息了！”

　　“这么快？”

　　“时间也不短了，只是你天天在忙，忽略了时间的变化。”

　　古烈真是感觉时间过的很快，一晃眼好几天就过去了，自己还犹未知觉。

　　“怎么样？”他关心地问道。

　　“很顺利，已经控制了一个城市，不过信仰之力积累得比较慢，一切都需要他亲自布局，修炼的时间必然会缩短。”景澜说道。

　　“不管怎么样，能顺利控制一个城市，这就是最大的胜利，只要让居民生活富足，他们必然会全心全意感激，信仰之力也就源源不断，突破是早晚的事。”

　　景澜说道：“另外还有多罗影锋的消息，他并没有去兆嘉城，而是转向去了北境。”

　　“北境？”

　　“北境就是人类联邦的北部，说白了就是中央大陆的北面边境。吉隆因为有事在身，就没打得太仔细。”

　　古烈说道：“即便这样，也足够让多罗逆商喝一壶的，毕竟跟上次他说的不一致。”

　　景澜说道：“口水仗就没必要了，况且吉隆也只是传信回来，总不能用这个跟多罗逆商对质，反倒是损了他的威名。”

　　古烈问道：“按照你的想法应该怎么解决？”

　　“多罗影锋先不要关了，我有种预感，这件事里他不是关键。虽说他出城的时间很巧，突然改道去北境也很令人生疑，不过我还是认为应该跟他没太大关系。”

　　古烈说道：“那接下来是不是用该找那个九级武力高手了？我看从这个人下手还比较容易，毕竟人类联邦里能达到这种程度的人物有限，应该很容易就能查出来。”

　　“咱们想一块儿去了，我也觉得这样可行！”景澜说道，“先前说的那些都是意向，从现在开始要着手调查了。实际上我一直在派人调查，不过结果并不理想，我想让你也出去打探消息，应该会比我更方便一点。”

　　古烈知道她派出去的人，在某些程度上是受到掣肘的，也只有他这样的“外来人”，才不会吸引太多关注目光，也会比较容易得到想要的答案。

　　“好，回头我就出去转转。”他很痛快地答应了。

　　“博文医师那里是个突破口，整个曜日都城找打疗伤的人不计其数，强者自然也不少，通过他应该会得到不少消息。”景澜微笑着说道，“还有斯隆，毕竟他是个九级巅峰的强者，也会认识不少城里的同等级强者。剩下的就要靠你去分析排查了。”

　　古烈问道：“你怎么知道我认识这两人？”

　　景澜咯咯笑道：“别忘了我是谁！”她轻轻拍着古烈的右脸，“想明白了，我的好弟弟？”

　　古烈被她叫得打了个激灵，郁闷地说道：“本来我也打算找博文和斯隆问问的，结果让你给说出来了，好像闲得我多没有能力一样。”

　　景澜被他逗得直笑，说道：“我知道，即便不用我说，你也可以办得很好，我这不是好心提醒你一下嘛。”

　　古烈将茶水一饮而尽，站起来说道：“不耽误时间了，我现在就去！”

　　“车都给你备好了。”景澜提醒一声。

　　“你想得还真全面啊！”古烈感叹一声，“有个想这么多的姐姐，还真没我什么可发挥的机会。”

　　摇头从院子里出来，古烈咧嘴就笑了，没想到景澜来真的，竟然认自己当弟弟，这关系立刻就不一样了。

　　大门外，轿车已经准备好了，司机简单嘱咐两句就离开了。

　　古烈略一思考，便开车直奔外城，打算先找博文问问，顺便还钱。至于斯隆，还是等回来再去，正好看看塔鲁的情况。

　　药铺外面仍旧是排着长队，古烈将车停在街对面，然后步行过去。

　　博文感觉到身后有一股熟悉的气息，但却没回头，而是先把眼前的病人看完，才叮嘱旁人接应一下，自己则转过身面对古烈。

　　“我是来还钱的！”古烈将一张卡递过去。

　　博文毫不客气地在仪器上刷了一下，然后将卡掰成两截。

　　“哎，里面有两万纽因币呢！”古烈有点急了。

　　“我知道！上次是免费了，这次你的身份不同了，价格也不一样！”博文带着快意地笑容说道，“等会儿你可以再拿30个贴剂走，基本上就可以顶了这张卡里的钱，我很厚道吧？”

　　“厚道？”古烈感觉头上好像飞过了一片乌鸦，这两个词绝对跟他不搭界，实在是太黑了，总算是体会到富人为什么这么恨他了。

　　“我是个很厚道的人，当然了，一样也很公平！”博文自我标榜。

　　“好吧，你赢了！”古烈突然笑道，“不过我顺便从你这里打听点消息，应该没问题吧？”

　　“那要看什么样的消息了，适当情况下也是要收费的！”

　　古烈笑道：“绝对是最寻常的消息，我不会给你收费的机会！”

　　博文笑问道：“说来听听，你想问什么？”

　　“关于曜日都城内具有九级武力水准的人物！”

　　“这个嘛……”博文想了想，“人数倒是不多，但是也不少，要是让我一个一个给你说介绍，那可是要收费的。”

　　古烈笑道：“那倒不用，我只想知道跟豪门、大家族有关的人物，另外还有联邦各部门、军队以及勋爵有关系的。”

　　博文眨眨眼，淡定地说道：“你要求的这些，要是都说出来也就差不多了！”

　　古烈说道：“你只管说，如果真值钱，我回头一定给你送来！”

　　博文笑了笑，钱只不过是个玩笑，他对古烈很有好感，也大概明白他想知道什么，毕竟他的消息来源很广，得知古烈名字的第二天，有关于他的消息就搜集得七七八八了。

　　博文仔细想了想，念出一串人名，连带各种详细信息都有，他就像一个精密的电脑一样，各种数据报得准确无误。

　　古烈听得很仔细，并且一一排除，不过并未从中发现可疑人物。

　　“很感谢，改天请你吃饭！”

　　博文笑着说道：“吃饭就免了，多来买几次药就可以了！”接着又补充了一句，“反正也不花你的钱！”

　　古烈哈哈笑道：“有道理，明天我还来，你把药准备好就行！”

　　旁边一人递过来一个小包，里面装着30个贴剂，古烈打了声招呼便离开，从博文这里没有得到想要的消息，看来只能去斯隆那里碰碰运气了。

　　博文见他走远，不由得咧嘴一笑，兀自嘟囔道：“在你要求范围内的九级武力强者，我可是一个不落的都说出来了，至于范围之外的嘛，你要靠你自己去打听了！我已经帮你排除了这么多，也没剩下几个了，要是再查不出来，就当我看错你了吧！”

　　他的声音小得可怜，旁人都听不见，古烈走远就更加听不见了。他在脑中将名单过滤一遍，确定确实没有可以人物。

　　将车停在斯隆家门前，连门铃还没按，大门就打开了。

　　古烈走进院子，小楼门就开了，斯隆一个人走出来。

　　“见过大师！”古烈很恭敬地行礼。

　　斯隆朝旁边的座椅一指，示意到那边去坐。

　　“你很担心塔鲁？”

　　古烈摇头道：“我这次的主要目的并不是看塔鲁，而是有事相求。”

　　斯隆点点头，说道：“塔鲁很好，你可以放心！”不用他问，自己就说了。

　　古烈微笑应道：“那就好，我相信大师也不会亏待塔鲁的！”接着，他将话题转移到正题上，“这次过来有件事要拜托大师，还希望大师配合。”

　　斯隆自然要问清楚才会答应。

　　古烈相信他的消息来源比博文更加准确，所以也没附加任何条件，直接就想要从他那里得到曜日都城所有九级武力强者的名单。


第494章 强者名单（下）

　　“这个……”斯隆略一沉吟，问道，“你想干什么？”他的眼神很奇怪，毕竟整个曜日都城里没多少武力强者。

　　古烈将东方木的事大致多了一下，尤其提到一个九级武力强者对他动手，这便激起了斯隆的不满。在他看来，一个九级武力强者是极有身份地位的，竟然主动攻击一个实力低自己那么多的人，实在是有损颜面。

　　“想必你我这里不是你第一站吧？”

　　古烈点头道：“之前在博文医师那里已经打听过一部分了。”对斯隆倒是没什么可隐瞒的。

　　“嗯，你倒是挺会选人的！”斯隆想了想，“这样吧，既然你说了，我也就告诉你吧！”

　　“多谢大师！”

　　斯隆说道：“你选择打听消息的渠道很对，方向却错了，有失偏颇。”他又提出了一串名单。

　　这些人里面有豪门、大家族里不为人知的强者，也有从外进来的强者，其中一个人引起了古烈的注意，没想到职业者协会里竟然也有两个九级武力强者。

　　按照他的理解，职业者协会被尊崇为整个人类最强大的协会，虽然这些年有些式微，但早些年，那便是所有修炼精神力人类的圣地，怎么会收留武力强者呢？

　　“也没什么，武力强者在某些程度上要比精神力大师稍稍差一点，但那只是从五级到八级左右，如果晋升九级，这种差距就会急速缩小了。”斯隆解释道。

　　古烈点头道：“那依大师的看法，这两人里面有没有可能对东方木动手？”

　　“一般来说，应该不会有可能！但是，你毕竟是跟景澜在一起，这事必然会引起现任会长单良的忌惮，也不排除他们动手的可能！”斯隆略一沉吟，又摇头道，“这两人里面，里诺休斯是终于吉隆的，单良根本没可能说服他，所以他动手的可能性非常小！”

　　“那就剩马钦了……”古烈问道，“大师对这人了解吗？”

　　“马钦是个变异人，先天条件极好，是我们这些人里面最有可能突破十级，触摸进阶规则的人选之一。但是他的人品有些小问题，也许是因为这样，才一直停留在九级巅峰，总是差一点才能突破成功。”

　　古烈问道：“这人品问题都涉及到哪些？”

　　“马钦这人太好色的，并且也对钱太过看重。”

　　古烈“哦”了一声，又问道：“也就是说，只要有足够的钱，就能让他做任何事情！”

　　“没错！另外，他跟里诺休斯不是太合得来，也并不完全终于吉隆，至少我的消息里，他也为单良做过一些事。”

　　古烈突然有点想不明白了，马钦确实是最有可能的人选，难不成是单良查到东方木是景澜的学生，才让他下重手的？

　　可这样也说不通，东方木出事的当天，他们才刚刚进入曜日都城，消息不可能传得这么快。最有可能的还是多罗影锋，只有他才从多罗鹰那里听说过这些事，也是最有可能跟单良联合起来的人。

　　可这样仍旧有一些说不通的地方，古烈紧皱眉头，微微感到有点头疼。如果只是多罗家族一方参与，这事非常容易解决，可要涉及到职业者协会，恐怕会引起景澜的怒火，事可就越闹越大了。

　　“我给你个意见，这事先不要着急下结论，还是再等等，等到事情略显明朗了，那才是你出手的最佳时机。”斯隆拍拍古烈的肩膀，“虽然你是精神力大师，但在武力方面也有些成就，你应该明白在最适合的机会出手才是最正确的选择！”

　　古烈点点头，说道：“多谢大师提点！”

　　“跟我来吧，带你去看看塔鲁！”

　　斯隆带着古烈来到后院，围墙下有一片空地，上面摆放着各种器具，有许多古烈都叫不出来名字，也从来都没见过。

　　塔鲁光着上身背对着两人，两手抓起一块黑色梯形重物，也不知是金属还是石头，双手发力高举过头顶至最高，坚持两三秒，再放到胸前，然后再次上举，如此反复。

　　“那是一块密石，质量是同样体积金属的五倍，这一块就有1500斤。”斯隆轻声道。

　　古烈张着嘴，1500斤的重物，从塔鲁那里却一点都看不出来。他每次上举，身上的肌肉便会高高贲起，几十下过去，仍旧不见有放缓，也看不出他有疲惫感。

　　“塔鲁真是个好苗子，非常有潜力！”斯隆轻声一叹，“谢谢！”

　　古烈奇怪地说道：“大师，为什么要谢我？我还要感谢你收留塔鲁呢！”

　　斯隆说道：“我知道自己在有生之年很难进阶成功，但是在塔鲁身上，我看到了希望。如果我不能成功，能让塔鲁成为一名进阶强者，我也死而无憾了！”

　　古烈说道：“大师不要太悲观了，我见过好几次，在教授别人的时候，自己也会有新的感悟，我想只要时机正确，足以让大师有机会触摸到进阶规则。”

　　斯隆笑着点点头，说道：“希望如你所言吧！”接着他开始介绍给塔鲁安排的训练项目，“我仔细研究过，塔鲁的实力才只不过激发出两三成，想要让他彻底激活，必须要让身体承受极强的压力，也只有这样才能让他认识到自己的潜能，绝对要超出所有人的期望！”

　　古烈笑道：“大师很看好塔鲁啊！”

　　“有多少人想要拜我为老师，这么多年我可是一个都没收。塔鲁是我唯一的学生，也是最有可能成为进阶强者的存在。你要相信一点，老斯隆的实力不是最强，但眼光绝对独到。”他难得的开起了玩笑。

　　古烈呵呵笑道：“都是的眼光自然好，其实我也听希望塔鲁能成功，这对他很有好处！”

　　斯隆好奇地问道：“似乎你并不太在意他是你追随者的身份，甚至不害怕他脱离你的控制？”

　　古烈摇头笑道：“斯隆大师，我从未将他当成奴隶看待，所谓的追随者，只是为了帮他找到一个留在我身边的理由。”转过头，他紧盯着斯隆，一字一句地说道，“从他还是狂暴灰熊的时候，我就当他是一个可以说心里话的不同种类的‘朋友’。这一点，就算他进化成兽人，一心一意认我当主人也没改变过！”

　　在斯隆不解地注视下，古烈深吸一口气，轻声道：“我希望大师能改变他，让他以平等的身份跟我相处！”


第495章 纠葛

　　古烈没和塔鲁打招呼，见他过得还不错，甚至于已经习惯这种过生活，便走出后院。从斯隆这里已经得到了他想要的答案，就没有多做停留的必要。

　　从斯隆家离开，古烈默默地坐在轿车里，伤到东方木的凶手似乎有了眉目，可其中还是有一些疑惑没有解开。

　　首先，多罗雨灵三人坚称不是他们做的，甚至将多罗影锋捅了出来，从这能看出来他们确实感到很冤枉。那么，东方木的事，多罗影锋究竟有没有参与？

　　其次，吉隆传来的消息，多罗影锋的行动方向和在家族留下的口信不一致，而是转道去了中央大陆北境。古烈没去过北境，也不知道那边究竟有什么，但多罗影锋的行为确实值得怀疑，如果他没做过亏心事，为什么要改道而行？

　　再次，如果多罗影锋的行为是出于自愿，只是想给多罗雨灵出出气，为什么不自己动手，或者说是雇佣一批查不出身份的人，反倒是找到武力强者动手？这本身就很值得怀疑。另外，如果马钦有参与，那事情的性质就变了，不单单是多罗家族跟东方家族的纠葛，而是多了一个庞然大物——职业者协会。

　　最后，再腹黑、再阴谋论一点，如果多罗影锋的行为是受多罗逆商指点，或者说是多罗逆商跟单良商量好的结果，那针对的目标就不是东方家族，性质也不是简单的出气，而是对景澜设定的计策。

　　古烈转头一想，多罗逆商还不至于傻到惹祸上身，招惹景澜的下场他非常清楚，以前就是一个“瘟神”，见面都躲着走，现在就更不会主动出击。多罗逆商也还没老糊涂到愿意替善良背这样一个怎么都摘不掉的黑锅，由此可以推理，多罗逆商应该确实不知情，如果多罗影锋参与其中，应该就是他自己的主意。

　　四个疑点去掉一个，古烈长出一口气，还剩三个疑点，只能慢慢调查了。

　　不过最后一个疑点中，还是有一些可用的信息，那就是景澜的回归对单良产生威胁，说不定真的会对景澜不利。

　　想通这些，古烈驱车返回东方家族，这些事暂时不能跟景澜说，以她的脾气，只要涉及到单良，说不定直接就要杀上门去了。

　　他刚回来，就有人迎上来说道：“景澜大师吩咐，古烈大师回来后立刻带去见她。”

　　古烈倒是有些奇怪，难不成景澜又得到什么新消息，才会让人在门口等自己？

　　来到景澜的住处，门刚拉开一半，就听里面传出来一个声音。

　　“景澜，回到曜日都城，怎么也不回协会看看？”那是一个略显苍老的声音。

　　想来应该是协会中某一位跟景澜关系还算过得去的大师，如果是单良那一派的，恐怕早就被她轰出去了，哪还会坐在这里听对方讲话。

　　“我去看过老家伙了，自然也就没必要回协会了！”景澜淡淡地说道。

　　“吉隆会长毕竟已经退休了，现在的会长是单良，你都不回去看一下，小心他会借此找茬的。”那个声音好心劝告。

　　古烈一听，看来来人应该是向着景澜的，要不然怎么会主动关心？

　　“单良？”一提到单良，景澜就极其不屑，她狠狠地哼了一声，“不要跟我提那个没用的东西，下作！”她针对的是单良暗算吉隆的行为。

　　不过这件事几乎没人知道，单良使诈得逞，自然不会到处乱说，而吉隆则因为太损颜面，自然也是缄口不言，故作高风亮节罢了。

　　“不管怎么说，他毕竟是现任会长，协会在他的操作下，比以前好多了！”那个声音试图说服景澜。

　　“好多了？”景澜冷哼一声，“那我问你，最近几年出了几个大师？又有几个人成功进入九级？又没有再出现十级强者？”

　　她一连串问题顿时将对方给问住了，这三个问题都太尖锐，也实在是有些苛刻。

　　“话不能这么说，单良毕竟刚刚接任会长没多久，很多事情的转变都需要时间，相信我，协会在他的带领下，一切都会好起来的。”

　　“你相信，但是我不相信，并且到死我都不会相信！”景澜本来就对单良有成见，再加上他暗算吉隆，完全是以敌人的心态相待，怎么都不可能会看好单良。

　　“哎，让我怎么说才好呢？”那个声音无奈地一叹。

　　“不用说了，除非善良让出会长位置，否则我是不会回去的！”景澜说的很坚决，“卫道，当初咱们三个高级副会长中，你负责执掌律法，更换会长是件多大的事，我不在你们都可以进行，要么是协会的规矩不顶用，要么就是我的存在可有可无，如果真是这样，我还回去干什么？”一提到这件事，她就满腹愿念。

　　“当时情况很紧急，如果不选出一个会长，协会恐怕就会陷入混乱了！”卫道忍不住叹道。

　　“那也不能直接把名头坐实了吧？会长前面加一个‘代’字又不会死人，让他行使权力，等我回来再说也不迟啊！”

　　卫道说道：“当时不知道你什么时候才能回来，况且协会实在需要一个领头人，所以……”

　　景澜说道：“现在怎么解释都没用，没按规矩办事，我有权利提出质疑，至于你们接不接受，那就是你们的事情了！”

　　卫道不禁再度叹息一声，劝说道：“景澜，单良上位后也没做过任何对不起你的事，就连你的高级副会长位置都一直保留着，如果按照律法规定，你超过10年没出席会议，就应该撤销你的高级副会长职务，转而降一级，成为普通的副会长。”

　　景澜嗤笑一声，说道：“好啊，那你们现在就把我撤职好了！”

　　“我只是举个例子而已，你怎么还当真了？”卫道实在是有些说不清楚了，“你就跟我直说吧，要怎么样才会回协会，难不成非要让单良退位才行？”

　　“倒也不是，看我心情吧！”景澜给出一个模棱两可的答案。

　　卫道很无奈，站起来说道：“好吧，有时间回来看看，不管你喜不喜欢协会，我们从未把你当成外人。”

　　卫道离开后，景澜呆呆地坐了一会儿，才大声说道：“古烈，进来吧！”

　　古烈推门进去，刚才卫道出来时他躲到一旁，后来又见景澜似乎有些不顺心，就老实的没进来打扰。

　　“都听到了吧？”

　　古烈坐在她对面，点头道：“听到了！职业者协会找你干什么？”

　　“还能干什么，当然是让我回去！”景澜微微叹了口气，“单良不愿意出面，就让卫道过来找我。”

　　“当初你们三个都是高级副会长吧？”

　　“卫道掌管协会律法，单良负责日常事务运行，而我……”景澜顿了一下，才继续说道，“相比较他们而言，我还真没尽过什么责任！”

　　“可是你实力最强啊！”古烈咧嘴笑道。

　　“这倒是，不过实力强没什么用啊，阴谋诡计我又不在行！”

　　古烈说道：“实力才是最重要的，你现在要是个进阶强者，这些人见你面还不得下跪？”

　　景澜呵呵笑道：“这倒是真话。”

　　“那不就得了，还是实力最重要！”

　　景澜微微点头道：“其实我看不上单良，还有另外一层原因，也跟你多少有点关心。”

　　她这么一说，古烈只是一想就想明白了，“哦”了一声，说道：“当初就是他让你跟唐古拉交手的？”

　　“对，就是单良！”景澜眼神陡然变得凌厉起来，“打架受伤我不怕，最恨的是他竟然欺骗我！”

　　“谁让你当时那么好骗呢！”古烈小声道。

　　“你还真别说，当时我还就是那么好骗，随便编两句话我就信以为真了，到处找唐古拉的麻烦，后来逼迫着他跟我大战一场，却没讨到任何好处，反倒因此荒废了十多年的时间。”景澜恨恨地说道。

　　“照我看啊，这件事暂时先放一放，别去想了，反正你也不着急回去！”古烈劝道。

　　“等到吉隆突破再说吧，不管单良将协会运营得多好，这个人的人品有问题，难保协会以后不会走歪路。”

　　古烈突然问道：“如果善良退位，吉隆又不愿意重新成为会长，你有没有想过，协会该怎么办，或者说你打算亲自当会长？”

　　景澜瞪着眼睛，提高了一个声调叫道：“当然不可能！我才不会当会长，一听那些破事我就头疼。”

　　古烈耸耸肩，说道：“还是的！如果你没有合适人选之前，还是先不要把单良赶下台，至少有他在，协会可以保持正常运行，更何况吉隆会长也不希望看到协会四分五裂吧！”

　　他的话引起了景澜的思考，所谓智者千虑必有一失，更何况她还称不上是智者，有些事情考虑不到也很正常。幸亏没被仇恨蒙蔽双眼，不然职业者协会肯定要被闹个天翻地覆。

　　“你说的也有道理，这件事暂时先放放吧，等我考虑清楚再说。”景澜轻轻闭上眼睛，突然感觉有些疲惫。

　　心理的疲惫比身体上的让人感觉更加强烈！


第496章 下套

　　“贴上，快点贴上！”罗玘抓起两个贴剂冲着东方木娇嗔道。

　　“我已经好了，真的好了！”东方木怕她不信，还特意来回屈伸腿，以证明自己确实没问题。

　　“那也不行，得我说好了才算！”罗玘霸道地说道，“你那是老伤，想要完全痊愈哪有那么简单，你要听话，乖乖的！”她就像是哄小孩吃饭一样。

　　见东方木还是愁眉苦脸地不愿意贴，她便立刻转换脸色，凶道：“不贴是不是？你要是真不贴，我可亲自动手了！”

　　东方木吓得连连摆手道：“不用不用，我自己能行！”他无奈地脱下裤子，上次被古烈撞见之后实在是尴尬。

　　罗玘得意地说道：“就是的，早点听话不就好了？”她得意洋洋地帮东方木把贴剂贴在膝盖上。

　　“现在感觉怎么样？”

　　“其实已经好很多了，你看我走路也没问题，真的很好用！”东方木站起来，边系腰带边走了几步，看起来跟正常人一样了。

　　“博文医师的药剂当然是最好的，不过你还是要听我的话，把这些贴剂都用完。毕竟你伤了好几次，如果不一次治好，肯定会留下隐患，要是下次再伤到同一个部位，恐怕会更加严重，说不定你就变成个瘸子了！”

　　“你就不能说点好听的？”东方木失笑道，“我可不想变成瘸子！”

　　“不想变成瘸子，那就老实听话呗！”罗玘眨眨眼。

　　古烈无奈地点点头，绕到最后，还是要自己妥协才行。不过他也知道罗玘都是为自己好，心里感觉暖暖的，便会心一笑。

　　“小两口吵架了？”景澜带着古烈走进来。

　　罗玘顿时闹了个大红脸，嗔道：“景澜阿姨，乱说什么呢？”

　　“我可没乱说，看看你那红的跟上了燃料一样的脸吧，不就什么都很清楚了？”景澜难得揶揄道。

　　“哎呀，我……”罗玘顿时羞得低下了头。

　　她和东方木虽然有那么一点点小感觉，却还没真正在一起，谁都没主动提出来，景澜却是一语道破。

　　“别逗他们了！”古烈打着圆场，“东方木，准备准备，我们带你去多罗家族认人！”

　　东方木深吸一口气，终于等到这一天了，上次被无缘无故的揍了一顿，说实在话，心里憋屈得要命，这次就算自己不能动手，也要讨回一个公道。

　　“景澜大师来的很早啊！”东方鸿硕微笑着走进来，他的笑容里略带一点无奈，甚至还有一些埋怨，这些当然是针对景澜的。

　　景澜权当没看到，微笑道：“东方族长来了？”

　　“咱们现在就走吧！”古烈提议道。

　　因为涉及到豪门家族，罗玘身为吉隆的孙女，就不适合出现，否则就相当于代表了吉隆的态度，说不定会引起多罗家族的强烈反弹，认为景澜仗势欺人。

　　为了防止上次大门被砸的事情发生，东方鸿硕早早就派人去通知，希望多罗逆商做好准备。他心里当然还是希望能闹得凶一点，以前是因为还期望从景澜那里得到进阶方法，现在他已经死心了，就希望景澜早日离开。

　　“见过景澜大师！”多罗无情满脸笑意地问好。

　　这次已经没有了剑拔弩张的气氛，景澜自然也没必要再欺负他，微微点头道：“辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”多罗无情球一样的脑袋拼命摇晃，上次那一下他是被打服了，也见识到了双方真正的差距。

　　“族长在里面，请跟我来！”

　　多罗无情带着四人进入家族驻地，一路来到会客厅。

　　多罗家族的会客厅布置的相当豪华，光是面积就超过200多平米，装修得金碧辉煌，各种装饰用料也都极其名贵，刚一进门就感受一股贵气扑面而来，不愧是五大豪门家族之一，底子深厚，普通家族可舍不得装修这样一个会客厅，实在是太奢侈了。

　　会客厅中心有一个水晶打磨的椭圆型会议桌，周围一圈有12个皮面的沙发椅，多罗逆商坐在椅子上等待多时了。

　　“景澜大师！”多罗逆商站了起来，虽然他是一族之长，本身又是一个十级大师，可在景澜面前完全摆不起架子，他知道自己跟景澜之间的差距。

　　“多罗族长！”

　　景澜在多罗无情的安排下坐在椅子上，东方鸿硕、古烈和东方木挨着她依次坐下，多罗无情则回到多罗逆商身边立定。

　　景澜对待多罗逆商的态度和对多罗无情完全不同，最简单的一个理由就是为了给他一些心理压力，这件事必须要解决了，再拖下去，对她的威严也有损害。相信这件事已经在曜日都城里传开了，如果不及时解决，那些熟悉她的人会怎么想？

　　“这段时间我已经派人查明，这件事确实跟家族无关！”多罗逆商开门见山，也想要抓住主动权。

　　“跟多罗家族无关？”景澜笑了，“好吧，既然多罗族长说没关系，那我就当做是没关系吧！”

　　多罗逆商很意外，她竟然会这么好说话？不，绝对有问题，以自己对她的了解，绝不可能！

　　“我这个学生实力确实不怎么样，挨揍就当买了一顿教训，无所谓了！”景澜平淡地说道，“这件事就此翻过，大家都当做没发生好了。”

　　古烈听着都感觉奇怪，景澜今天这是怎么了，一反常态。

　　多罗无情却听得心惊肉跳，这几次接触下来，他能够感觉到，景澜根本就不是一个好说话的人，但现在她却这么说，还主动要求不提这件事，一定有原因。

　　“族长……”他低声想要提醒。

　　多罗逆商轻轻抬手，说道：“我心里有数！”

　　“既然景澜大师这么说了，那就真是太好了！”多罗逆商笑道。

　　景澜点头道：“多罗家族可是五大豪门家族之一，我一个小小的职业者协会闲散人员，自然不愿意跟豪门家族产生恩怨，不过呢……”

　　她顿了顿，看样子好像是在组织词语，这就更让古烈感觉纳闷了，从未见过景澜有这种状态。

　　“不过我对多罗家族的年轻一代很感兴趣，不知多罗族长可否赏光，引荐我认识认识？”景澜轻轻松松地投下一颗大炸弹，同时也让多罗逆商无从拒绝。


第497章 对质

　　多罗逆商傻在当场，他已经想到了很多可能，却就是没有想到景澜会用这种方法。她这么做，跟多罗逆商把人叫出来让东方木指认，本质上没有任何区别，如果非要强调区别，那就是一个是多罗逆商主动，一个是被景澜强迫。

　　景澜面带微笑，直直地盯着多罗逆商，一副耐心等候回答的模样。

　　古烈在心里已经笑翻了，表面却还要强忍着装作严肃。他确实没想到景澜会这么做，看似很给多罗逆商面子，实际上却半点面子都不给。

　　东方鸿硕也是一阵愕然，一般来说，面对多罗逆商这种豪门家族的族长，最起码应该客客气气，把事情解决完。也只有景澜这种人才会不按套路来，要么依照心情，要么依照习惯。不过他还是很佩服景澜，如果换做自己，绝对不会也不能这么说，那就相当于将多罗逆商逼上绝路，同意了自己失面子，不同意就会闹得很僵。

　　“多罗族长？”景澜故作好心地提醒道，“我的请求应该不算过分吧？”

　　多罗逆商嘴角咧了咧，他想做出一个笑容回应，却始终没做出来。不仅仅是尴尬，还有愤怒，景澜的行为已经触及到了他的底线，难不成一族之长的话就这么不值得人相信？

　　“景澜大师……”多罗逆商干笑两声，顺带清了清嗓子，“非常不巧，今天是上课的日子，这种大课非常重要，一个月只开两回，耽误了就只能等下次。要不这样吧，明天一定把所有年轻人都叫来，你看如何？”

　　其实多罗逆商并不想跟景澜翻脸，否则也不会说这种话，但这已经是他最后的选择，如果景澜还不同意，哪怕是动手，他也在所不惜。多罗家族跻身豪门之列，从来都是趾高气昂地指责别人，现在倒是反过来了，还被死死地压制，他绝不会让这种情况延续下去！

　　“不好！”景澜轻轻摇着头，“明天我就要离开曜日都城了！不如这样把，不就是大课吗？我完全可以讲。你把人都叫来，我一个一个看完，下午亲自给他们上课，你看怎么样？”她的脸上一直保持着笑容，“以我这个职业者协会高级副会长的身份，应该不会误人子弟吧？”

　　多罗逆商感觉自己快要爆发了，不管怎么说，景澜就是不给面子，话又说得让人找不到毛病，如果不同意，反倒是自己不知好歹了。

　　东方鸿硕从旁说道：“多罗族长，景澜大师既然明天就要离开曜日都城，你就圆了她的心愿吧！”

　　他这话看似在劝多罗逆商，实际上更是逼迫得不能同意，他不说还要，一旦说完，多罗逆商同意了，就好像是在找台阶下一样，在别人眼里看来，就是怕了景澜。

　　“东方族长，这事你还是不要参与的好！”多罗逆商冷哼一声。他怎么能不明白，东方鸿硕这时候说话，就是要逼着自己不服软，一直跟景澜硬顶下去。东方鸿硕只是想挑起两人之间的矛盾，如果连这点都看不出来他，这几十年都白活了。

　　可东方鸿硕却偏偏抓住了最致命的一点，就算他不说，多罗逆商也不打算服软。今天这事已经不好解决了，景澜态度强硬，他的态度也强硬，两人中没有一人打算先退让。

　　“多罗族长，我只是好心劝告而已，如果你不爱听，那就算了！”东方鸿硕无谓地向后一靠，一句话都不说了。

　　“多罗族长……”景澜还想说话，就见多罗逆商手一抬，拦住她的话茬，说道，“景澜大师，不是我不给你面子，话说白了吧，实际上你也很不给我面子，好歹我是一族之长，难不成我的话就那么没有公信力？我说了，这件事不是多罗家做所，就一定不是！”说到最后，他的态度已经表现得相当强硬。

　　“多罗族长，如果你说一定不是就不是，那我就要请人对质了，你看怎么样？”景澜一点都不生气，今天这些事，她早就在心中有了一个成型的想法，必须要把多罗家族逼到一定份上，他们才会老老实实配合，为了将事情解决，哪怕动手也没关系，要说打架，她还没怕过！

　　“好，既然景澜大师开口了，那就请人来吧，我倒要看看是谁，竟然敢往我多罗家族头上泼脏水！”多罗逆商重重地哼道。

　　景澜轻轻点头，转头对东方鸿硕说道：“东方族长，现在该到东方原宿出场的时候了，这件事是他调查的，想必对事情经过也很熟悉了。”

　　这回轮到东方鸿硕傻眼了，之前还想挑拨景澜和多罗逆商之间的矛盾，现在看来也算是成功了，却没想景澜又将火烧到了自己头上，并且逼得自己不得不配合，如果现在拒绝，就等于说整件事情都是东方原宿乱说的，到时候多罗逆商也会将怒火转向自己。不管是多罗家族还是景澜，都可以说是曜日都城的“巨头”，没有谁能承受来自这两方的怒火。

　　“哦？原来东方族长在这件事里还有份呢？”多罗逆商嘲讽道。

　　东方鸿硕郁闷的要死，却只能硬着头皮道：“景澜大师刚回来就在家族落脚，出了事我自然要派人去探查。”

　　他对景澜说道：“既然大师发话，我这就叫人去叫东方原宿，顺便也让他证人都带来。”东方鸿硕一狠心，这事不管怎样，必须不能牵扯到自己，景澜和多罗逆商要打就打去吧，自己把事情说清楚就躲都远远的。

　　司机回去接东方原宿，会客厅里的气氛则冷了下来，多罗逆商对景澜怒目而视，多罗无情是不是地在他旁边耳语几句。东方木老老实实坐在椅子上，眼睛半睁半闭，不知道在想些什么，仿佛整件事跟自己无关一样。景澜将自己和古烈隔离起来，不知在商量些什么，两人脸上始终挂着笑意，这让多罗逆商看起来感觉很刺眼。东方鸿硕现在里外不是人，夹在中间很难做，景澜不理他，多罗逆商也不给他好脸色看。

　　终于，痛苦的时光过去了，东方原宿在侍者的指点下，来到了会客厅，他身后还跟着三个人。

　　“族长！”

　　东方鸿硕说道：“来了就好！”他对景澜说道，“景澜大师，人已经带来了！”

　　景澜点点头，问道：“东方原宿，把你调查的结果给我们大家说说！”

　　东方原宿看了眼东方鸿硕，就听他淡淡地说道：“实话实说，不得有半点隐瞒！”

　　然后，就听东方原宿将调查结果缓缓道来。

　　实际上他说的这些，景澜和古烈已经听过了，可多罗逆商和多罗无情却是第一次听。

　　“不可能！”多罗逆商重重地说道，“绝对不可能！”

　　景澜说道：“多罗族长，不要激动，到底怎么回事，这不是还有证人在呢吗？”她伸手指着一人问道，“东方原宿刚才说的话，究竟是不是真的？”

　　那人身形一抖，“噗通”一声就跪倒在地。从刚一进大厅，他就被眼前的金碧辉煌所震住，再听几人一说话，便立刻意识到都是些大人物，根本不是他能惹得起的。当初如果不是收了东方原宿的钱，他死也不会把这事说出去的。就这样还是千叮咛万嘱咐不要说出去，却没想到竟然要到多罗家族族长的面前对质，这不是找死吗？

　　“别慌，我又不杀你！”景澜以为他是害怕自己，笑着说道，“我是职业者协会高级副会长景澜……”顿了一下，她感觉这么极少似乎不太好，“景澜这个名字你们想必很陌生，我想白发魔女这个名字，你们总听过吧？”

　　接连又是“噗通”两声，剩下那两个人也都吓得跪在地上，白发魔女的大名那是如雷贯耳啊，也许某个勋爵或者某个官员还有人不知道不认识，可白发魔女的大名，早就传遍曜日都城，她的凶名早就深深地烙印在人们心中，虽然她的凶不是针对普通人，可确实彻彻底底的凶！

　　“听，听过！”那人颤颤巍巍地说道。

　　“那就好！现在我来问你问题，不准不回答，也不准说假话，听到没有！”景澜说得很轻松，那人却感觉有一座大山当头压下来，顿时就有点喘不上来气了。

　　“听……听到了！”

　　景澜满意地点点头，问道：“东方原宿说得都是真的吗？”

　　那人好不容易才鼓起勇气，颤抖着声音说道：“是，是真的！”

　　“放屁！”多罗逆商大喝一声，“你哪只眼睛看到是我多罗家族子弟干的？”

　　那人直接吓尿了，一股难闻的味道弥漫在空气中，景澜立刻将自己连带古烈和东方木隔离起来，至于其他人，只能各管各的了。

　　“废物！”东方原宿气得踹了他一脚，就见多罗无情一挥手，便上来人将那人拖走。

　　还剩下两个人，景澜再度问其中一个道：“该你了，回答多罗族长的话，你如何确认就是多罗家族子弟在动手？”


第498章 服软

　　那人猛地一哆嗦，幸好心理素质比前一个好一些，否则可将会是吓尿的惨境。

　　他哆哆嗦嗦地说道：“他们……他们穿着多罗家族的专有制服！”

　　“放屁！”多罗逆商更加恼怒，“一件专有制服能说明什么？别人难道就不能仿制吗？”

　　那人吓得立刻噤声，这时候说任何话都是自找思路。

　　景澜却笑道：“多罗族长何必生气，等我再仔细问问，还你一个清白！”她朝那人问道，“多罗族长说的也很有道理，一件专有制服根本说明不了什么，还有没有别的？”

　　那人犹豫着要不要说，无论是景澜还是多罗逆商，随便一句话就能要了自己的命，谁的问题不回答都不行，可要是谁问的问题都回答了，也同样不会有好下场。

　　景澜似乎猜到了他在想什么，轻声道：“你只管说，我保证你没事！”

　　听她这么说，多罗逆商的脸色就更难看了，可他又不能直接反驳，毕竟景澜不是在对他说话，只能重重地一哼，表达他的不满。

　　景澜笑道：“你直管说，只要信息有用，我就送你进职业者协会，有我照顾你，想来应该没多少人敢对你不利！”

　　那人一听她这么说，再加上白发魔女这个凶名的威慑，狠狠一咬牙，说道：“我看到了多罗影锋在其中！”

　　“你再说一遍！”多罗逆商“噌”的一下站了起来，如果真的牵扯到了多罗影锋，那整件事就变得非常被动，之前所说的豪言壮语再坚定也没用，毕竟这几人是目击证人，也最具有说服力。

　　“是多罗影锋，我没看错！”那人抬起头，说的很坚决，他不但把自己逼到了绝境，也把多罗逆商逼得没有退路。

　　“不可能！”多罗逆商果断否认道，“影锋只是顺路出城而已，怎么可能对东方木动手？再者说，他又没见过东方木，只凭雨灵等人的描述，也不可能认出东方木来！”

　　他说的倒也在理，这也是他一直不相信多罗影锋会动手的原因之一。多罗影锋是他最看重的孙子，同时也是族长的继承人选之一，年纪轻轻就有很好的发展潜力，也算是不可多得的天才，即便是多罗家族这样的豪门，一代人里面能出一两个天才都相当不容易。

　　“那我不清楚，反正我认识多罗影锋，他身边还有几个人，但是没动手！”

　　“那多罗影锋动没动手？”多罗逆商紧追不放。

　　“没有！但是事情却是他挑起来的，这点我非常肯定！”那人沉声说道，既然已经都说了，索性就交代的干脆一点。

　　“你……”

　　多罗逆商气的够呛，刚刚把多罗逆风摘干净，他竟然又来了这么一句，就算没出手，事情也是多罗影锋挑起来，一样要负责任。

　　“多罗族长，先别着急，再仔细问问，说不定是他记错了呢？”景澜看似好心地劝道。

　　“我没记错！当时我离得最近，也看得最清楚！实际上有很多人看到了，只是他们不敢说而已，我们三个也是鬼迷心窍收了东方原宿的钱，否则也不敢说！”那人大声道。

　　“找死！”多罗逆商大喝一声，一阵剧烈的波动喷涌而出，那人吓得瞪大眼睛，就算他实力不行，也能感觉得到那股波动有多危险。

　　景澜轻轻以拍手，就听“啵”的一声，多罗逆商身前的波动就消失，他闷哼一声，向后坐在椅子上，难以置信地看着景澜，就这么一下，竟然破了自己的攻击，这是什么样的实力？

　　景澜淡然笑道：“多罗族长，好不容易碰到一个愿意把真相说出来的人，你怎么还着急了？再说了，我答应过他，不会让他出手，你这么一动手，岂不是让我很难做？”

　　多罗逆商狠狠地盯着她，那股气势却是弱了不少，这也是没办法的事情，双方差距实在是太大了。

　　“那你跟我说说，动手打人的是谁？”

　　那人想了半天，才说道：“应该是见过，可印象不是很深了，大概是某个组织的，不是豪门或者大家族的人物。”

　　景澜“哦”了一声，呵呵笑道：“看来是两方联合起来的，这是有人在公然表示对我回来的不满啊！”她瞥了多罗逆商一眼，就是这一眼，便让他心惊肉跳。

　　对一个十级大师不满，并且联合别人找茬，这个名头可是头压人的，尤其多罗家族还是豪门，如果传出去被人耻笑不说，景澜若是想要找麻烦，也提供了极其合适的理由。

　　“景澜大师，这事一定是个误会！”

　　多罗逆商连忙解释，他在心里将族人骂了个遍，说不定他们有参与这件事，如果真是这样，自己是被骗了，甚至还可以理解，这是自己最宠爱的孙子要求他们这么做的。

　　不过这种想法只是一闪而过，他宁可相信多罗影锋没做过，毕竟惹到一个强者没有好处，他相信孙子对事情有很强的判断力。

　　“是不是误会先不说，我还有两句话要问。”景澜问那人，“动手的人是哪个组织的，你好好想想！”

　　那人冥思苦想半天，最后还是摇着头说道：“实在想不起来，但我可以肯定，这人在曜日都城生活了很长时间，不属于豪门或者大家族！”他说的很肯定。

　　“这也简单，只要排除掉家族，也没剩下多少人了！”景澜突然冷笑一声，转过头对多罗逆商说道，“多罗族长，你怎么看？”

　　“我坚信影锋不会做这样的傻事！”多罗逆商的态度远不如之前的强硬。那人在这种情况下还能坚持说见过影锋，那就一定是真的，多罗逆商已经落了下风。

　　“那没关系，还请多罗族长将人召回来，一对质就可以了！”景澜说道。

　　“好，我这就派人去兆嘉城！”多罗逆商狠狠咬牙，这事不能再拖，拖下去对自己完全没有好处，也会让景澜占尽道理。

　　“不用去兆嘉城了，多罗影锋去了北境！”景澜夹带这嘲讽的笑意淡淡说道。

　　“什么？”多罗逆商如遭雷击，怔怔地半天说不出话来，“他……他怎么能去北境？”

　　古烈倒是有些好奇了，这北境到底是什么地方，怎么多罗逆商的反应竟然这么大。

　　景澜说道：“多罗族长，还不快点派人将他叫回来？你也知道北境有多危险，一个不小心，可就会没命的。”

　　多罗逆商惊醒过来，连忙多多罗无情说道：“去，你去北境把人给你找回来！如果不听话，暂时封了他的能力，一定要把人给我带回来！”接着，又补充道，“一定要安然无恙！”

　　多罗无情点头道：“我明白！”他匆匆离开会议厅。

　　多罗逆商的气势瞬间被扑灭了，靠在椅子上略显疲惫地半闭着眼睛，轻声道：“景澜大师，你是如何知道影锋去了北境？”

　　“我自然有我的消息，不过你可以放心，只是跟踪他而已，没有做任何不利于他的事情。不过我的人只追踪到北境，并没有跟他进去，他现在怎么样了，我就一点都不清楚了！”

　　多罗逆商点点头，说道：“多谢大师提供消息，否则我还以为他会老老实实地呆在兆嘉城！”他忍不住叹了口气。

　　“你说吧，这事该如何解决？”多罗逆商彻底服软了。

　　景澜说道：“我只要找出打人的凶手，其他人不管！现在只有多罗影锋能将人指认出来，不然我总不能带这东方木挨个组织去认人吧？”

　　多罗逆商说道：“大师说的在理。这样吧，影锋回来后，我会第一时间通知你。这段时间，我也会帮忙寻找凶手，只要排除掉豪门和大家族，想来应该很容易找到。”

　　景澜淡淡地笑道：“如此就多谢多罗族长了！”他朝跪在地上的“线人”说道，“等下我会让人送你去职业者协会，他们会按照我的人给你安排，不会亏待你的！”

　　“多谢大师，多谢大师！”那人激动的连连道谢。

　　“景澜大师，你大可不必如此，我是不会找他麻烦的！”多罗逆商说道。

　　“这和你找不找麻烦没关系，我说过的话就要履行，否则就是没有诚信！”景澜说的很坚决，更是在警告多罗逆商，只要自己说出的话，就一定做到，包括找到打人的凶手也一样。

　　多罗逆商点点头，此时他已经没什么资格反驳了，所以注意力都被多罗影锋前去北境给牵扯，根本分不出精力去管这件事了。

　　东方鸿硕呵呵笑道：“事情还算圆满解决，这样的结果最好不过了。”实际上他笑的有点勉强，双方没打起来，实在是有些出乎预料。

　　景澜笑着说道：“多罗族长深明大义，我们怎么会打起来？”

　　多罗逆商瞥了一眼东方鸿硕，点头道：“那是自然，事情说明白就对了，动手那是小孩才会做的事情！”

　　两人合力呛声东方鸿硕，也是在间接表达对他的不满。

　　东方鸿硕碰了两根钉子，也变得老实起来，索性一言不发。

　　景澜站起来说道：“既然事情已经得到解决，那我就不叨扰了！”说着，他便带着古烈和东方木离去。

　　走出去好几步，才淡淡地说道：“东方族长，咱们走吧！”总算是给东方鸿硕留了点面子。


第499章 吉隆归来

　　古烈从未想过会是这样的结果。

　　多罗逆商服软很出人意料，却紧紧是因为景澜告诉他，多罗影锋去了北境。对于北境，他一直感觉很神秘，景澜只是简单提了一嘴，便不再继续谈下去。而多罗逆商谈“北境”色变，也就更让古烈感觉好奇。

　　好奇害死猫，古烈其实很清楚不应该理会这些跟自己无关的事情，可旁人的表现却一次次激起他对北境的好奇之心。

　　是什么让众人对北境谈之色变、讳莫如深？

　　东方鸿硕自这件事之后变得非常知趣，很少来犯景澜，而她更是享受难得的清静。古烈最近也很少去找她，大部分时间都泡在东方家族的“书阁”，查阅大陆历史，主要寻找关于北境的资料。

　　然而各种书籍里对北境的交代都很少，最多的还要书纸质书籍，里面大多描述的都是“末世之战”以前的情况，现在已经完全不合时宜。

　　东方木顺利突破七级，这种升级速度比古烈之前还要快速，可见他已经突破了自己的瓶颈，在景澜的帮助下渐入佳境，以后的修炼路途想必也不会太困难。

　　而最惊人的消息则是东方木和罗玘在一起了，古烈从一开始就看出点苗头，却没意料到两人发展得如此迅速，不过也在意料之中。

　　东方木经历了一些事情，也变得成熟起来，脱离家族的事情暂时放在一旁，多罗影锋一天没回来，事情一天没解决，景澜都不会让他随意脱离家族，毕竟还需要用这件事将东方鸿硕绑在一个阵营。另外一点也是出于东方木自己的考虑，脱离家族没那么简单，随之要面对各种各样的风险，以他现在的能力还不足以承担起这个责任。

　　他跟景澜仔细研究之后，还是暂时不提脱离家族这件事，等到有足够实力再说。东方木的决定让整个旁系人员都松了口气，毕竟少了家族的照顾，在外面过得必定不会如意，他们习惯了这种生活，再换一个环境，能不能适应都是两码事。

　　东方木的腿伤彻底痊愈，在罗玘的陪同下，他去向博文道谢，老伤可不容易治，博文在药剂方面果然很出众。

　　博文对古烈倒是和颜悦色，但是对东方木却没有多少好脸色，不过他一直都这样，东方木一直生活在曜日都城，自然也明白他的脾气。

　　从博文处回来，东方木带着罗玘去见景澜，有些事还需要和老师商量一下才能做。两人推门进去，就听罗玘尖叫道：“爷爷……”

　　景澜、古烈、吉隆三人坐在木凳上正聊天，吉隆笑呵呵站起来，说道：“乖孙女！”

　　“爷爷，你什么时候回来的，我怎么不知道？”

　　吉隆笑道：“你都有人陪了，哪还会关心我啊？”显然他已经知道了罗玘和东方木的事。

　　罗玘娇嗔道：“哪有哪有，谁都不如爷爷重要。”

　　面对曜日都城曾经的一方巨擘，即便吉隆面带笑意，看起来和爱可信，可东方木还是感到了巨大的压力。

　　“吉隆……”东方木本来想叫他会长，可在古烈眼神示意下，便随即改口道，“吉隆爷爷好！”

　　吉隆点点头，说道：“你就是东方木吧？不错不错，一表人才，丫头的学生，人品还是值得相信的！”

　　景澜说道：“老家伙，我好不容易收这么一个学生，你别乱打击，小心我跟你没完。”

　　“好好，我不说了！”吉隆坐下来，对两人说道，“快坐，别傻站着！”

　　五人围在一个圆桌前，罗玘仔细看了看，问道：“爷爷，你是不是突破了？”她明显感觉到了不同。

　　吉隆长吁一口气，欣慰地点点头，轻声道：“突破了！爷爷还能照顾你几十年！”

　　“太棒了！”罗玘尖叫着欢呼道，“就知道爷爷一定没问题！”

　　景澜和古烈早就知道这个消息了，所以不足为奇。反观东方木却是惊得目瞪口呆，景澜已经是他见过最厉害的强者，没想到一直在十级踏步了几十年的职业者协会前会长，竟然出去一段时间就突破了，这简直是不可思议。

　　他当然想不到吉隆是得到了景澜的提醒，更不知道景澜也是得到了古烈的提示，所有一切的起源就是因为古烈。

　　“小子，别傻愣着了，有一天你也会达到我这种高度！”吉隆面带笑意地古烈道。

　　东方木呆呆地点着头，喃喃道：“希望，希望我也有这么一天吧！”

　　景澜说道：“老家伙，既然已经突破了，不打算做点什么吗？”

　　吉隆说道：“我知道你想干什么，不过目前还不行，我需要一点时间准备。”

　　景澜皱眉道：“有什么可准备的？咱们俩直接去协会，我就不会有人敢出面阻拦！”

　　吉隆摇头道：“丫头，你想的太简单了。单良现在是名正言顺的会长，我虽然是前会长，但也没有资格插手事务。还有，别小瞧协会的那几个老怪物，他们隐匿起来寻求突破机缘，自身的实力已经深不可测，不可不防！”

　　“难不成他们还敢随意动手不成？”

　　“他们只忠于协会，谁是会长自然保护谁。另外，他们也有一套判断是非的标准，并不是咱们说单良有问题，他就有问题的。”

　　景澜只好点头道：“好，那就听你安排！”

　　吉隆笑道：“放心吧，我不会让你失望的！”

　　景澜又说道：“前段时间卫道过来找我了，看起来他好像听看好单良的，拼命劝我回去！”

　　吉隆说道：“卫道也只忠于协会，他所作事情的出发点都是为了协会好，就算听单良的话也很正常，毕竟单良现在将协会经营得有声有色。”

　　“我听说了，协会在他的操持下确实不错，可他介入太多势力，跟豪门家族、勋爵以及联邦有关部门都有联系，却让协会失去了超然独立的地位，早晚沦落到和普通豪门一样的境地。”

　　吉隆叹了口气，说道：“这才是我所担心的，如果协会没有超然地位，不再是所有人类的精神圣地，那么职业者就不会加入协会，协会也会逐渐没落。这是一个很大的隐患，但就目前的情况来看，那是几十年以后的事了。”

　　景澜眼神一寒，冷冷地说道：“就算是一年也不行！”


第500章 北境

　　“丫头，你现在怎么对协会的事这么上心，以前可不是这样的。”吉隆问道。

　　景澜神色一暗，低声道：“那是因为以前我太专注于修炼，而忽略了一些事情，现在我要尽可能弥补回来。”

　　“那你这么做也太极端了！”古烈终于说话了。

　　景澜眼睛一瞪，凶巴巴地说道：“什么意思，什么叫我做事极端？”

　　别人怕她，古烈可不怕，懒洋洋地说道：“你想弥补自然是无可厚非，可还是要采取正确的方法才行。别的不说，就说你把单良赶走以后，你又不能担任会长，除非吉隆会长重新出山，否则协会就会陷入混乱，这跟你的初衷完全相悖啊！”

　　景澜说道：“做事的同时我会考虑，只是现在还没有思路而已。”

　　古烈紧跟着说道：“如果我是你，就像东方木一样，想好了再决定，否则吃亏的不是自己就是别人！”他口中的别人自然指的是职业者协会。

　　景澜陷入沉默，古烈说的这些她也都考虑过，刚才只不过是话赶话，正好说到单良，她才表现出愤慨，实际上她一直都在心里计算着该如何善后。

　　吉隆说道：“古烈说的也不是没道理，不过你要是真想现在就把单良赶下去，还是有办法的，只是你要考虑好后果！”

　　景澜轻轻摇头，说道：“刚才有些冲动，这件事到此为止，等我想好以后再说！”

　　古烈笑道：“这才有大师风范啊！”

　　景澜白了他一眼，哼道：“不用你来拍马屁。”

　　罗玘咯咯直笑，难得见古烈吃瘪一次。

　　古烈无奈地摇头叹息。

　　“对了，有件事我一直很想问……”

　　景澜没等古烈说完，插话道：“你是想问北境吧？”

　　“对，就是北境！”古烈一点头，“多罗逆商怎么听到北境竟然就吓成那个样子？”

　　景澜没回答他的问题，而是对罗玘和东方木说道：“你们先回去吧，接下来要说的事情，不太适合你们听。”

　　罗玘连声抗议道：“阿姨，我们还有事呢！”

　　景澜摇头道：“有事明天再说！”

　　东方木见她说得坚决，轻轻扯了扯罗玘，站起来告辞离开，罗玘一脸不情愿地跟着走了。

　　一提到北境，景澜和吉隆脸上都显出凝重神色，景澜说道：“我知道你这些天没少泡在书阁里，恐怕也没查到有价值的资料吧？”

　　古烈说道：“什么都没有，就算有，也是非常古老的资料，跟现在一点联系都没有。”

　　“北境之所以让人感到恐惧，是因为那里是一块禁地，而对于人来来说，几乎就是一块死地！”

　　古烈有点没听懂，眼中充满了疑惑。

　　景澜接着说道：“其实很简单，你知道人类最怕什么？”

　　古烈想了想，景澜这么问，答案肯定不会是人或者动物，那么就有可能是自然环境。答案在脑中一闪而过，他“啊”了一声，便说道：“辐射污染！”

　　“没错，就是辐射！”景澜微微点头，却语气沉重地说道，“北境是人类联邦中唯一还存在辐射的地域，并且没有丝毫衰减积迹象。人类对于辐射的抵抗力极差，远不如类人、变异人和兽人。正常的人类根本不会去北境，一旦遭受到辐射，身体只要发生一点变异，就不再一个纯粹的人类了！”

　　古烈倒是纳闷了，如果真是这样，那多罗影锋为什么还要去北境？难不成是知道自己招惹了景澜，事情不会有回转机会，自暴自弃了？

　　这种可能非常小，尤其是像多罗影锋这样的人，肯定不会做蠢事，那就一定有原因，至于究竟是什么原因，恐怕也只有他自己才知道了。

　　吉隆说道：“北境的环境并不都是非常恶劣，如果只在边缘地区游走，受到辐射的几率很小。北境可以说是整个人类联邦唯一还没有开发的地域，有不少人会冒险去那边寻宝，有的成功了，发现个很小的古代遗迹，只要是一个高科技数据，就可以成为富翁，所以在这种利益趋势下，确实有人会不顾性命。”

　　景澜不屑地说道：“都是些白痴！人类身份不好好珍惜，等到受辐射变成了类人或者变异人，有哪一个不后悔的？”

　　吉隆说道：“在利益面前，很少有人会想这么多。”

　　古烈问道：“北境究竟是什么地方，竟然还会有古代遗迹？”

　　景澜说道：“我估计你光顾着查北境的资料了，竟然忽略了北境以前的地理位置。那里曾是整块大陆最中心区域，也是所有高科技的生产区，自然也是战争的始发地。如果不是这样，北境的辐射污染也不可能上千年不衰。”她轻轻叹了口气，“如果谁能够深入北境之中，只要找到一个较大的古代遗迹，那么他将是整个人类社会最富有的人！”

　　古烈失笑道：“谁会拿自己的性命开玩笑？”

　　吉隆突然沉重道：“也许多罗影锋会！”

　　景澜和古烈都诧异地看着他，问道：“什么意思？”

　　吉隆说道：“其实人类受到辐射，情况不一定会变得很坏！”他看向景澜，“你忘了，两百年前的那位进阶强者，不就是进入北境，身体发生变异后形成一种奇特能力，最终成为进阶强者，然后再度深入探索北境，此后再无踪迹。”

　　景澜皱眉道：“确实有这么回事，可毕竟只是个例，如果人人都去尝试，恐怕所有人类都变异了，也就只能出那么一两个进阶强者，实在是划不来。”

　　“我想你还忽略了一点……”吉隆一字一句地说道，“那位进阶强者的后代，不就是现在的多罗家族吗？”

　　景澜一怔，立刻问道：“真的？”她对这些家族的历史不熟，还真没听说过。

　　“我骗你有什么意义？”吉隆说道，“从一开始我就觉得不对劲，突破后，我又仔细想了想，应该是跟这件事有关！不过我想多罗逆商肯定不会同意，多半是多罗影锋在某些典籍上看到了，才打算尝试这种极端方法。”

　　接着，他又说道：“现在只有为数不多的家族才知道多罗家族的祖先曾是位进阶强者。主要是多罗家族蛰伏百年，然后迅速崛起，再跻身豪门之列，整个过程都像是蓄谋已久，完美到令人无可挑剔。”

　　景澜说道：“如果真是这样，多罗影锋还真有可能从某个渠道得知祖先的成功方法，可他真的敢于尝试吗？”

　　吉隆说道：“说不准啊！多罗家族一直都很擅长冒险，只有到了多罗逆商这一代，才变得稳重起来。主要是多少年都没有出现进阶强者了，十级已是巅峰，现实逼迫他不得不稳重，如果一个家族没有个十级强者坐镇，很快将会被踢出豪门之列。”

　　古烈问道：“如果多罗影锋成功了会怎样？”

　　吉隆先是陷入沉默，最后长叹一声，说道：“也许将是整个人类的灾难！”

　　“多罗无情已经去北境找人了，相信很快就会有结果！”景澜说道。

　　吉隆忧心忡忡地说道：“也许，多罗无情已经不再这个世界上了！”

　　“不会吧，多罗影锋不会凶到连亲人都杀的地步吧？”

　　景澜说道：“如果多罗影锋连死亡都不在乎，又有什么事情做不出来呢？”

　　三人顿感忧虑，事情的发展已经不受控制，希望这些事都不会被言中，否则……

　　……

　　北境。

　　这里其实和普通人类城市没有任何区别，无论是建筑构造还是区域结构，都是人们所熟悉的风格。

　　唯有一点让人感觉非常不舒服，甚至会有种诡异感。

　　花草树木都长得奇大无比，普通的牵牛花也会长到一米多高，树木就更不用说了，上百米都很常见。

　　除了变异植物略微增添一点生气外，整个北境都显得死气沉沉。街道上没有行人，房间里也没有人，可一切却又井井有条，仿佛只是人们突然消失了而已。

　　街角的一个小水坑里，表面荡漾着莹莹的绿色，很是好看。

　　“吱吱……”

　　一只足有半米长的老鼠从街角爬过，小眼睛四处巡视，旋即迅速爬向水坑，埋头狂饮。

　　这只灰鼠让城市里多了一丝生机，可不到片刻，它便发出痛苦的嘶鸣声，然后一翻身，死了。

　　然而又过了一会儿，灰鼠身体猛然胀大一圈，四个爪子微微一动，便爬了起来。它似乎已经意识到水坑里的水有多危险，又有些抵御不住诱惑，经过艰难的抉择，它还是拖着沉重的身体钻回墙角的破洞，胀大一圈的身体硬是将洞口撑大了一圈，才勉强钻进去。

　　“啪！”

　　同样还是这个街角，四楼的玻璃突然破裂还来，一团黑影急速下坠，“啪”的一声闷响摔在地上，溅出一蓬鲜血。

　　那是一个体型肥硕的人，脑袋正好埋在水坑里，鲜血将水给染红了。

　　“唰！”

　　又是一个人影竟然直接从四楼跳了下来。

　　那是一个浑身上下破旧不堪，眼神却异常凌厉的年轻人，黑中带着一丝丝灰色的瞳孔，昭示着他曾经的身份——人类。


第501章 口头便宜

　　来到中央大陆已经有一段时间了，古烈从满心欢喜变成了无奈，本以为生活会变得更加丰富多彩，却发现一切都是幻想，生活平淡得如同白开水，无味且乏味。

　　罗玘有了东方木，自然不会再来烦他，景澜和吉隆近乎于闭关静修，虽说过去也不会影响，可他不想那么做。

　　塔鲁在斯隆的教导下进步极快，当然这也是由于他自身条件就非常好，再加上名师知道，进步速度可以用扶摇直上来形容。

　　叶秋几乎日日泡在斯隆家里，光是观看斯隆指点塔鲁，就能让她有许多心得体会，这种好事她自然不会放过。而斯隆知道她跟塔鲁、古烈的关系，当然也就不会驱赶她，反正没打算教她什么，能学到多少全看悟性。

　　身边熟悉的人全都有事做，古烈便显得孤苦伶仃。在这种情况下，他索性也开始修炼，对精神力的掌控也越来越有心得。

　　然而，这终究不是解决问题的办法，他也试着联系辛雅，却发现一点信号都没有，可见辛雅并没有按照他的吩咐，朝中央大陆靠近。辛雅一直很有主见，这么长时间还没行动，也许是黎明城发生了问题，她正在紧急处理。

　　古烈躺在院子里晒太阳，不少东方家族年轻女性都会路过，敞开的院门能让她们很直接地看到里面的情况，而古烈也完全不在乎她们围观，仿佛看不见一样。

　　曾有几个东方家组的年轻女性试图跟他接近，可还没等到跟前，就被控制住了，古烈巧妙地运用精神力将她们送出院子，在旁人看来就好像是她们自己走出去的一样。

　　古烈对精神力的运用已经到了极限，同时也到了瓶颈，只有晋升九级有新的领悟才行。但是他却一点都不着急，再说这事情也急不来，别人都是练了十几年甚至是数十年才能成为九级大师，而他才用了几年的时间，就已经达到了八级，这种速度已经非常骇人听闻，还好意思再要求什么吗？

　　门外传来咯咯的笑声，古烈不用抬头也知道，肯定又有人在门外偷看自己。他无奈地摇摇头，将上衣扯过来盖在身上，然后笑声便消失了。总的说来还是他的身材够吸引人，人类可没有他这样健美的身材，就算是变异人也不如他的好看，肌肉看起来结实有力，肌肉块分布又非常均匀，仿佛是妙手雕刻出来的一般。

　　“怎么，无聊成这样了？”

　　古烈睁开眼睛，叶秋俏生生地站在他面前，一身大红色的皮衣异常惹眼。

　　“我说，你穿成这样，可真是考验男人的定力！”古烈一点都没开玩笑，叶秋那前凸后翘的身材，再配合上盈盈一握的细腰，若是故意扭曲，那便是一个超大的“S”型，绝对可以秒杀众多男人。

　　“我平时就这么穿啊！”叶秋笑嘻嘻地坐下来，“这几天怎么蔫儿了？”

　　“没办法，你们都有自己的事情做，只有我是个闲人，又不能打扰你们，只能无聊的晒太阳了。”古烈耸耸肩。

　　“说的这么可怜……”叶秋瞄了他一眼，笑道，“起来吧，我陪你出去转转！”

　　“不要吧，有那时间还不如晒晒太阳，对身体有好处！”

　　叶秋失笑道：“晒太阳有什么好处，我看你还是欠缺运动，跟我走吧！”她站起来，用力拉扯着古烈的胳膊。

　　“好啦好啦，我起来就是了，别拽别拽……”古烈一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“哎呀……”

　　叶秋哪想到他突然会站起来，正全力向后拉扯，一下就失去了重心，整个人向后倒去。

　　古烈连忙上前一步，左手抄着叶秋的后腰，将她托了起来。叶秋一站起来，几乎是扑到古烈怀里，她努力想要控制平衡，丰满的胸部仍旧是狠狠地压在古烈的前胸上。

　　“哎呀！”

　　古烈向后倒退好几步，用手揉着胸口，皱眉埋怨道：“你这也太有弹性了，真是的！”

　　叶秋一下就脸红了，恨恨地瞪了他一眼，却嗔道：“就有弹性了，怎么的？”

　　“我没别的意思，就是说以后你的男人可是享福了！”古烈难得流氓一回。

　　“找打！”叶秋一下蹿到他面前，挥拳就打。

　　古烈嬉笑着躲开，以他的身手，只要不是故意防水，叶秋现在拿他是一点办法都没有。不过现在的古烈跟以前不一样的，多少懂得一些取悦讨好女性的办法，故意装作被叶秋绊倒在地，让她在后背“狠狠”地踢了两下，这才算是出了气。

　　古烈扶着后腰站起来，叶秋脸上的红晕消退了一些，却让她看起来更加艳丽，起伏不定地胸口倒是很吸引人。

　　“再乱看把你的眼睛挖出来！”叶秋凶巴巴地威胁道。

　　“我说你这人，咱俩都这么熟了，看看都还不行，难不成走大街上别的男人看了，你也都把他们的眼睛挖出来吗？”

　　“反正你看就是不行！”叶秋哼道，旋即“咦”了一声，郁闷地说道，“我明明好心陪你上街解闷，怎么变成你占我便宜了？”说着，她瞪起了眼睛。

　　古烈听到“占便宜”三个字，连忙转移话题，这帽子可是有点重，他可戴不动。

　　“那啥，上街去转转，我请你吃饭！”古烈连忙穿好衣服，“来这么长时间了，我还没好好逛过街呢，正好今天你陪我，咱好好转转！”

　　叶秋又哼了一声，不打算跟他一般见识，说道：“我可跟你说好了，不许坐车，一定要步行！”

　　古烈咧嘴一笑，说道：“步行就步行，难不成我会害怕？”想当初在山地打运动战全靠步行，这可难不倒他。

　　叶秋不知从哪变出一个巴掌大的黄澄澄的果子，扔过去说道：“尝尝，味道相当不错，陪我再去买点。”

　　古烈咬了一大口，立刻就有汁液顺着嘴角流下来，他连吸了两口，再用手一擦，呵呵笑道：“好吃，顺便我也没点！”

　　叶秋白了他一眼，说道：“跟我走就是了，哪儿那么多废话！”说着，转头就出了门。

　　古烈在身后嘿嘿一笑，刚才口头上占了叶秋的便宜，看来她心里还是很不爽，一会儿看看从什么地方让她找找平衡吧。


第502章 麻烦（上）

　　“怎么样，看上什么好东西没有，我送你！”

　　古烈跟叶秋走街串巷，三个小时过去了，她手里还是空空如也。

　　“急什么，这才哪到哪？”叶秋好不在意地回了一句，推开一家店铺大门走进去。

　　古烈耸耸肩，无奈地跟上去，本以为这次出来是让自己散心的，现在看来完全是跟着叶秋散心来了。

　　这是一家装修精美的小饰品店，卖的都是一些女性喜欢的东西，古烈自然不会敢兴趣，这看一眼那看一眼，整个人处于极度无聊情绪当中。

　　叶秋也不理他，好像店里的东西非常对她的胃口，一个一个试起来没完。

　　“这个好，不用试了！”古烈突然说道。

　　叶秋双手绕到颈后，刚想要将项链摘下来，停手问道：“什么意思？”

　　“这个挺好看的，别摘了！”古烈走过去，想要帮她系上项链扣子，却笨手笨脚地半天也没扣上，叶秋咯咯笑了起来，负责销售的女孩也忍不住跟着笑起来。

　　“你男朋友人真逗！”

　　叶秋从镜子里瞥了古烈一眼，不置可否地哼了一声。

　　“还是我来吧！”叶秋拍拍古烈，接过项链两端，古烈还没看清楚动作，就听“咔”的一声扣上了。

　　“这东西还是真是有点难度！”古烈摇晃着手指，呵呵笑道。

　　“不用解释了，笨就是笨！”叶秋取笑道，“付钱，既然你说好看，那我就买了！”

　　古烈笑笑，拿出黑色磁卡递过去，也不管女孩收了多少钱，反正这些都是东方家族给的，不用白不用。

　　叶秋对着镜子仔细审视项链，银色的项链环绕在脖颈上，菱形的吊坠上雕刻着玄妙的纹路，想要在这种凌云石上雕刻并不容易，必须要用硬度超过八级的切割刀才行，还要有非常熟练的工艺，最终才能将吊坠做得既精美又不失大气。

　　两人从店铺出来，叶秋拉开上衣拉链，轻轻地将项链贴身放置，又将拉链拉上。

　　古烈奇怪地问道：“放在外面挺好看的，放里面别人又看不到。”

　　叶秋说道：“我又不是给别人看的，自己喜欢就行了！”

　　古烈挠挠头，实在是没话接下去，叶秋见他吃瘪，开心地笑了起来，目光却落在斜前方的另一家店铺。

　　“走吧，买点水果就回去！”

　　水果在人类联邦是非常常见的食物，售价非常便宜，如果有人能将这些东西倒卖到另外四块大陆，一定赚发了。

　　不过这里也有意外，一共有四种水果价格奇贵无比，其中一样就是叶秋之前给古烈吃过的那种。

　　“400纽因币一个！”店主爱理不理地说道。

　　古烈瞪着眼睛，这个价格不是自己买不起，而是有些不能接受，实在是贵得离谱，要知道旁边一个类似西瓜的水果，才只有10纽因币一个。

　　“乡下人！”店主哼了一声，然后非常大方地敲碎一个递过去，说道，“尝尝吧，价钱差那么多，味道能一样？”

　　古烈看到里面是黄色的瓤，长得和西瓜还真有些像，不过吃到嘴里却是有些酸涩，估计还没成熟就拿出来卖了。

　　“乡下人！”店主再次哼了一声，“这个拿去，赶紧走吧，开开眼界就行了，这些不是你们能吃得起的！”他拿起一个黄澄澄的果子扔过去，“记住了，这叫黄金果。”

　　古烈有些哭笑不得，这东西又没多高贵，自己还不至于吃不起。想要骂人吧，店主人又不是那么坏，还好心地送了一个给他，毕竟这东西价值400纽因币，就是店主说话有点太刻薄了。

　　叶秋咯咯笑道：“我就说吧，进来不要问价钱，你又不是买不起！”她一伸手，古烈就知道她想要什么，将磁卡递过去。

　　“先放你这，等我买完了一起结账！”叶秋将磁卡往店主面前一扔。

　　店主犹豫了一下，拿起磁卡翻来覆去检查半天，怕他们骗自己，又在仪器上一刷，看到里面的余额，对两人的态度立刻就不一样了。

　　叶秋捡了整整两大包水果，自然全都由古烈负责拎着，结账时候也是眼睛都不眨一下，最后店主还恭恭敬敬地将两人送出大门外，才抹了抹额头上的冷汗，卡里七位数字实在是够晃眼的。

　　曜日都城里不缺富翁，却没人会在一张磁卡里存这么多钱，出来买东西，大多会带一些“零用钱”，而绝不会用这种卡消费。

　　古烈左手一包右手一包，无奈地摇摇头，光是那种黄金果就买了100个，还真是打算天天以这个为食了。

　　“心疼了？”叶秋歪头看着他问道。

　　“这才几个钱？”古烈咧嘴笑道，“钱又不是我的，花别人的钱我还会心疼？”

　　“那你有多少存款？”

　　“呃，存款？”古烈眨眨眼睛，“一分也没有！”

　　“一点都没有？”叶秋瞪着他，“那你还敢随便乱花钱，真是的！”她无奈地摇摇头，教训道，“钱这个东西必须要有一些才行，懂不懂？从现在开始存钱吧，将来要用的地方很多呢！”她扒拉着手指说道，“你看啊，买房子，买地，再干点什么，这都需要钱呢！”

　　古烈失笑道：“谢谢你替我着想啊，可我现在也没有能赚钱的工作啊？”

　　“那还不简单，以你的实力，赚钱还不是很容易？”

　　“既然赚钱那么容易，等我有需要再赚就是了，何必现在就开始呢！”

　　叶秋狠狠地白了他一眼，气呼呼地说道：“这是为你好！你这人真是的，不管你了！”她果然就扭过头不说话了。

　　古烈逗得哈哈直笑，说道：“好吧，听你的总行了吧，我回去就好好考虑这件事！”

　　叶秋还是不说话，他无奈地说道：“都说听你的了，怎么还不搭理我？”

　　叶秋轻轻扯了扯他，说道：“我估计咱们有麻烦了！”

　　古烈朝她指的方向看了一眼，一伙人正气势汹汹地冲过来，为首的似乎有些眼熟。

　　“他们就是当初围攻我和塔鲁的那伙人，如果没记错，就是豪门宋家的奴隶！”叶秋说道。


第503章 麻烦（下）

　　古烈仔细看了眼，还真别说，就是上次被他和博文合伙揍的那帮人。他们似乎是盯了自己许久，否则不可能立刻就能纠集这么多人手。

　　“这帮人，真是一点记性都没有！”古烈摇摇头。

　　叶秋“嗖”的一下钻到他身后，轻轻趴在背上，低声道：“剩下的交给你了！”

　　“我说你又不是不能对付，干什么欺负我？”

　　叶秋咯咯笑道：“一个两个还行，这么多人我可真不行！”

　　“喂，叫你呢！”为首的变异人高声喊道，“就是你，别到处看了！”他们也不傻，上次被揍了一顿，也知道对方的厉害，压根就没敢太上前。

　　“你在叫我？”古烈明知故问。

　　“就是叫你！”那人见他一瞪眼，以为他要发威，连忙向后退了几步。

　　“有事？”古烈的表情很气人。

　　“废话，当然有事！”那人喝骂一声，突然想到古烈的厉害，便又向后退了两步。

　　可转头又想到在身后支持自己的人，底气又变得足了，挺起胸脯说道：“我们家少爷要见你！”

　　古烈爱搭不理地说道：“我对你们少爷不感兴趣，也不想跟你们动手，给我让开并且滚得远远的！”

　　那伙人身上有明显的宋家标识，他竟然还敢这么说话，让周围准备看热闹的人们大吃一惊，并且不约而同地向后退了退，给中间让出更多空当。

　　在曜日都城，敢于和宋家叫板的势力可没多少，各个都是实力鼎盛，哪个都不是看热闹这些人能惹得起的。所以，他们很自觉地让开空间，以免殃及池鱼。

　　“你敢这么说我们家少爷？”那人脸上的狰狞一闪而过，他收得很快，主要是知道自己不是古烈对手，如果换成普通人，恐怕早就扑过去拳打脚踢了。

　　“我再说一遍，离我远一点，我对你们都不感兴趣！”古烈对叶秋说道，“走吧，一群只能吓唬人还不中用的东西。”

　　那人终于被激起凶性，抽出匕首直接冲了上去，明知不敌还要动手，也只有傻子才能干出这样的事。

　　“呀！”

　　一声惊呼从他口中传出，手里的匕首无端端地落在地上，发出叮当的脆响。紧接着，整个人凭空悬浮起来，他好像被什么东西掐住了脖子，在空中不停蹬脚，却一点用都没有。

　　很快便看不见他的瞳孔，眼眶里只有眼白，舌头也慢慢地伸出来，模样十分恐怖。

　　“放手，快放手！”一伙人开始叫嚣起来，却没有一个真正敢于上前。

　　“一帮废物！”古烈冷哼一声，声音清清楚楚地传出去，那些人仿佛被扇了一个耳光，在这么多围观者面前如果还没表现，对宋家的名号也是一种羞辱。

　　“兄弟们，上啊！”一个人爆发了，他的行为鼓动了身后的伙伴，大多数都义愤填膺地冲上来，只有少数几个非常明智，老老实实地站在原地不动。

　　“叮叮叮……”

　　大量匕首落在地上，发出清脆的响声，十分悦耳。而那些人的境况都跟前一个没区别，全都悬浮在空中，迈力蹬脚。

　　围观的群众又向后动了动。

　　大部分都是人类，就算此生无法修炼精神力，可教育也都是从小就开始的。他们非常清楚，能将这些人都控制住，必定是进入大师的人物，虽然古烈看起来平平无奇，只是比普通人强壮一些，可真正的大师又有几个看起来就像是“大师”的？

　　“小心点，别把人弄死了！”叶秋在身后提醒道。

　　“我怎么会那么不小心？又没什么深仇大恨，只是略施小惩而已！”古烈微微一笑。

　　他稍稍松开一些，就听这伙人纷纷呻吟道：“放手……饶命……”

　　古烈确实没打算杀他们，他的目的只是想让那个站在他们背后的人出来，躲在人背后指挥算什么能耐？

　　“实力还可以嘛，看来是我低估你了！”一个戏谑地声音在人群中响起。

　　“哗……”

　　人群自动分开，现在是一个大师和豪门家族发生争执，他们可没傻到要当人墙。

　　一个身穿蓝色防护服的年轻人身边立刻被清空了，人群自动闪出一个通道。年轻人身穿着的防护服看起来很高档，胸前有一个凹面朝上的半月，上面写着一个字体飘逸的“宋”。

　　“把他们都放开吧，伤及无辜没什么意思！”

　　年轻人微笑着说道，他的样子似乎很有把握对阵古烈，竟然一点都不紧张。

　　年轻人长得倒是玉树临风，加上出身于豪门家族，身上自然而然有一股贵气，甚至用贵气逼人来形容也不过分。

　　唯一可惜的就是他的身高，才只有一米七出头而已，这个身高就算放在人类里都算矮的。瑕不掩瑜，如果他修炼的是精神力，这点身高差距还真是不成问题。

　　古烈可没那么好说话，这些人不打算杀，可也不能轻易放了，总要让他们吃点苦头才好，估计他们也是欺行霸市惯了，也没少欺负人，索性多惩戒一番，也算让他们长个教训。

　　“我说了，把人放了吧！”

　　年轻人脸色一紧，有些不好看了。

　　“名字！”古烈淡淡地说道。

　　“什么？”年轻人好像没听清他说什么，又似乎是诧异于他会这样跟自己说话。

　　“名字！”古烈又重复一遍。

　　年轻人被气笑了，说道：“你实在询问我的名字？”他不敢相信地摇摇头，“你就这么跟我说话，似乎有点太没礼貌了吧！”他的笑容一敛，身上爆发出一股极强的杀气。

　　古烈突然来了兴趣，没想到逛个街竟然能碰上这种角色，杀气虽然不错，跟自己相比却还差一些。架势看起来也挺好，可打架又不是看谁种黄瓜种的好，光有架子没用，还要看真正的实力。

　　“报上名字，否则我不会放手的！”古烈故意激起对方的怒气。

　　“如果你是想让我生气，我想你成功了！”

　　年轻人冷冷地看着古烈，周身泛起数条波动，对古烈发起冲击。

　　一道无形墙壁挡在面前，年轻人的冲击只让这墙壁颤了颤而已。

　　“嗯？”年轻人很吃惊，明明对方看起来跟自己差不多，怎么会一点不受影响？

　　他再次发动攻击，精神力化作锋利的刀刃，斩向古烈控制那伙人的精神力链接。

　　攻击只让四五个人得救，剩下的仍旧在古烈的掌控当中。

　　“你还真是让我刮目相看啊！”年轻人终于变得认真起来，双手在身前一握，“嘭”的一下产生一个灰色的光球，不见他有什么动作，光球自动漂浮起来，表面时不时闪过亮光。

　　仅仅几个呼吸的时间，光球就变成了一个直径约有一米的圆轮，边缘的利齿异常锋利，闪动着冰冷的光亮。

　　圆轮在空中快速旋转，不断有奇异的纹路在轮体上出现，仿佛是有最精妙的画工挥笔在圆轮上画出来的一样。

　　当最后一道纹路出现，圆轮的旋转速度也达到了一个极点，甚至跟空气摩擦都不会发出声响。

　　“别以为这就结束了！”

　　年轻人冷哼一声，由水平变为垂直，两股精神力被打入圆轮内，接着就见极速旋转的圆轮消失在空中。

　　“竟然还能隐形？真有意思！”古烈终于来了兴趣。

　　他之所以能够保持镇定，全赖洞察之眼，就算是圆轮在眼前消失了，那也只是在肉眼前，却无法逃过洞察之眼的追踪。

　　一层黑膜遮挡在眼前，古烈清楚地看到年轻人发出的波动纹路，还有圆轮在旋转时引起的各种波动，都逃不出他的眼睛。

　　“不管你是谁，既然冒犯了我，那就受死吧！”年轻人厉喝一声，双手却背在了身后。

　　周围看热闹的人再次向后狂退，大师的战斗已经不是他们能靠近观看的，一个不慎就会误伤到自己。

　　叶秋担心地说道：“躲，快躲啊！”

　　“为什么要躲？”古烈微笑着反问，一边已经将防御布置好了。

　　一切都在洞察之眼的监视下，圆轮以“S”型轨迹旋转飞来，几乎是瞬间就完成了攻击，狠狠地撞击在古烈布置的防御上。

　　“呲呲呲……”

　　在别人看来，靠近古烈身前地方的空气剧烈颤动起来，同时发出尖利刺耳的响声，仿佛是在切割金属一般。

　　“嗯？”年轻人很是惊讶，这种情况只有在对战比自己等级高的人物才会出现。

　　古烈透过洞察之眼仔细观察圆轮的构造，却被轮体上无数奇异的纹路给挡住了，无法看穿整体构造，只能无奈地打消了这个想法。

　　年轻的实力不错，同样等级里也算是高手了，可他对战的是古烈，一个不能按常理推断的人物。

　　不见古烈有什么动作，就听年轻人闷哼一声，一丝鲜血顺着嘴角流下来。紧跟着，鼻孔和耳朵也都留出血来。最后，双眼也留出鲜血，这可是真正的七窍流血。

　　年轻人仿佛受到了沉重的打击，整个人连续向后退了十几步，如果不是身后的变异人奴隶接住他，很有可能一屁股坐在地上，到时可就真正的颜面无光了。

　　年轻人神色萎顿，费力替抬手擦干净眼角的血迹，以一种惊恐的神色盯着古烈，有气无力地问道：“你……你究竟是谁！”


第504章 马钦（上）

　　“我是谁很重要吗？”古烈淡然地看着年轻人，转头对叶秋说道，“咱们走！”

　　叶秋点点头，听话地跟在身后。

　　“哟，这不是宋家三少爷吗，怎么变得这么惨？”一个略显低沉，又有些调侃的声音在身后响起。

　　年轻人脸色变得更加难看，在手下人的搀扶下勉强站起来，略显虚弱地说道：“马钦，你不要在这里说风凉话，我宋家的事情还轮不到你指手画脚！”

　　古烈听到马钦这个名字，没有立刻转过身，但是已经决定不走了。马钦这个人一早就被他定为当初动手的人之一，一直没有机会得见，却没想到竟然在这里碰到了，真是得来全不费工夫。

　　“宋三少爷，这话说的可就见外了，虽说咱们不是很熟，但至少也有点交情吧！”马钦呵呵笑道，“宋三少爷吃了亏，只要一句话，我马钦便立刻帮你出出气！”

　　年轻人不屑地哼道：“马钦，你有多少实力我还不知道？你难道是眼睛瞎了，连我都伤成这样，你有信心能打得赢？”

　　马钦哈哈大笑道：“宋三少爷，你可别忘了，我跟你不一样！精神力大师之间比拼的是什么？一个大师跟武力强者之间的战斗又比拼的是什么？”

　　年轻人一怔，便立刻明白他的意思，双眼射出冰冷的光芒，眯着眼睛死死地盯着古烈，似乎是在犹豫要不要请马钦动手。

　　古烈在这个时候转过身，终于看清马钦的样貌。他长得并不出众，尖尖的下巴看起来还有些猥琐。最让人印象深刻的是他左眼眉处长着一个黄豆大小的黑痣，上面还有清晰可见的三根长毛垂了下来。

　　马钦身高超过一米九，古烈跟他差了半头高，身体条件方面也是马钦占优，他的肌肉看起来非常结实，每一块肌肉纤维似乎都蕴含着随时可以爆发的力量。这样的人绝对不能忽视，但在古烈这里，也绝对不会高看他。

　　洞察之眼一闪而过，古烈看到马钦身上的“火焰”燃烧得很旺，根据数字化判断，他至少已经达到九级中等水准，如果放在南大陆或者西大陆，最起码也都是一个大城市的城主了，他却出奇地选择留在了职业者协会。

　　马钦对年轻说话倒是满脸笑意，可目光落在古烈身上时，眼神却陡然变得冰冷，似乎充满了不屑和嘲讽。

　　古烈忍不住笑了，突然很想试试马钦的身手，就算年轻人不打算让他出手，自己也有系那个办法逼迫他有动作。

　　“少爷，咱们还是回去吧！”一个变异人小心地说道。

　　年轻人头也不回地呵斥道：“你懂什么，难不成就让我这样灰溜溜的回去？”他冷哼一声，对马钦说道，“帮我出了这口气，以后肯定不会亏待你！”

　　马钦笑道：“宋三少爷这就客气了！”他将上衣拉链拉开，脱掉衣服扔在地上，露出一身结实有型的肌肉。

　　“小子，谁让你惹到了宋三少爷，今天想走是没戏了，乖乖让我教训一顿，说不定宋三少爷心情一好，也就不会为难你了！”马钦这话说的自信而张狂，就算看到古烈重伤年轻人，他也没有一点忌惮。

　　古烈再次笑了，单单是这件事，就能看出马钦的为人，更加坚定地认为马钦确实是最有可能动手殴打东方木的人选之一。

　　“竟然还有心情笑，连我都开始佩服你的定力了！”马钦狞笑道，“放心，我一定会让或会现在的举动！”

　　古烈对叶秋轻声道：“站到一旁去！”

　　叶秋点点头，便站在人群的最内层。

　　马钦早就被叶秋的身材吸引，现在见到她竟然如此艳丽，不由得眼冒精光，那模样似乎有种当场就要将叶秋扒衣按倒在地上的冲动。

　　古烈就是想让叶秋挑起马钦的欲望，斯隆跟他说过，马钦最大的缺点就是好色，这点如果好好利用，肯定会产生奇效。

　　“小子，没想到你竟然艳福不浅啊！”马钦突然改变了主意，“这样吧，你把她送给我，我就放过你，让你免了皮肉之苦，怎么样？”

　　年轻人当即喝道：“马钦，之前咱们可不是这么说的！”

　　马钦笑道：“宋三少爷，你又不是不知道我的喜好，教训人这事还不简单吗？不过眼前还是满足自己最重要，你说是不是？”

　　“你……”年轻人突然冷冷一哼，“不就是女人吗？你给我好好教训他，回头要多少都有！”

　　“跟她比起来怎么样？”

　　年轻人说道：“类人里肯定没有这么好的，人类倒是有不少！”

　　马钦摇摇头，说道：“宋三少爷，这你就不懂了，像她这样的女人在联邦可是少见得很呢。一个修习武力的女性类人，那种滋味绝不是你能想象得到的，所以嘛……我还是想要她！”

　　“喂，小子，我的提议考虑得怎么样？”马钦有些不死心地朝古烈喊道。

　　“想要我的女人？”古烈高声大笑起来，他看了眼叶秋，她也气得够呛，没想到在人类联邦里，女性的地位甚至还不如南大陆，竟然可以拿来随便赠送。

　　“你怎么看？”他竟然出声询问叶秋。

　　“你要是敢把我送出去……一定会后悔的！”叶秋气呼呼地瞪着眼睛，咬牙切齿地说道。

　　古烈被她逗得哈哈直笑，马钦的目光却始终锁定在她身上挪不开了，叶秋的艳丽足以吸引住他，更又一种难以驯服的野性，彻底激发了他的征服欲望。

　　“你听到了吧？她说了，让我后悔，可我这个人偏偏有个习惯，那就是凡是绝不后悔！”古烈淡然一笑，“所以，很不好意思的告诉你，想让我把女人让给你，绝对没有可能！”最后六个字他说得非常重，显示出强大的信心。

　　马钦抬手在下巴上一抹，脸上露出一丝残忍的笑意，说道：“小子，这是你自找的，怪不得我了！既然你不打算想让，那我就只能让她成为无主之物，才好名正言顺地夺过来！”

　　“宋三少爷，咱们之前的协议依旧有效，你看怎么样？”他对年轻人说道。

　　“怎么，又想让我送你女人了？”年轻人冷冷地说道。

　　马钦说道：“不！我依旧不要，但是我想要在协议上加一条，光是教训他实在是太轻了，如果我收不住手杀了人……”

　　年轻人眼前一亮，紧跟着说道：“死人不怕，交给我来摆平！”他对古烈伤了自己非常介意，如果杀了对方，那才是一件大喜事。

　　两人三言两语就定下了古烈的生死，甚至一点都没有询问他的意思。

　　马钦的目光在叶秋和古烈身上来回移动，最终落在古烈身上，且变得极为冰冷，就好像在看死人一样。

　　“小子，自求多福吧！”

　　这句话说完，马钦双拳紧握，慢慢向上抬，似乎在积蓄力量。

　　古烈依旧是面带微笑，这种从容镇定连年轻人都不得不心生感叹，不知道他究竟是哪里来的自信，大师在面对武力强者的时候并没有多少优势，除非双方等级相近，又对武力强者的战斗方式很熟悉，才能在占尽主动的情况下胜出，如果不熟悉对方的战斗方式，落败可能性极大。

　　就在年轻人思考的时候，古烈将拉链拉开，也学着马钦的样子将上衣脱下来，露出健美的体魄。

　　跟马钦都不同的是，古烈的身材很匀称，能看出明显的肌肉块，却又不会让人感觉到蛮横，更是会抱着欣赏的态度去看待他的身材，简直就是最完美的雕刻品。

　　光是这身材就已经让马钦另眼相看，而更加让他变得慎重起来的，是古烈上身那些伤疤，这些都是当初在丛林战留下来的，即使辛雅改变了他的身体条件，也没起到“脱胎换骨”的效果，伤疤不但留下来了，还随着强健的身体变得更加明显。

　　多莉当初看到这些伤疤的时候也是吓了一跳，还有骆琳也会用手轻抚他的伤疤，更加认定他是个有故事的人。

　　看着古烈这样的身材，年轻人突然感觉事情有点不对劲了，似乎对方不但精神力强大，更是还有一身武力傍身。他从未听过有人类能在两方面同时有都成就，修炼精神力就已经消耗大量时间了，正常人根本就没有机会再去分心学习武力。

　　古烈无视所有人的目光，双手向前伸直，突然用力紧握双拳，手臂上的肌肉便绷得紧紧的，显示出许多条索状的肌肉。旋即再度轻喝一声，上身的肌肉也同时紧收，露出令人着迷的完美肌肉。

　　光是这一手，就让马钦收起了轻视之心，要知道武力强者最难做到的就是完美控制身上每一块肌肉，而古烈却做到了，裸露的上半身每一块肌肉都调动起来，下半身却一点反应都没有，这种对肌肉的控制力，绝不是一般人能做到的，就连他都做不到古烈这样。

　　古烈见马钦没有动作，突然呵呵笑了起来，先是瞟了叶秋一眼，才说道：“来啊，等你动手呢！”他朝马钦做出一个勾手动作，极具挑衅意义。


第505章 马钦（下）

　　“小子，你这是找死！”马钦受到挑衅，立即怒声还击，“别以为跟人学过点战技就可以随意显摆，等级是你永远也无法逾越的鸿沟！”

　　古烈刚才那一手虽然让马钦另眼相看，并且也不会再轻视他，可马钦仍然十分有自信，这种自信源于长期胜利，也更是他对实力充满信心的表现。

　　古烈再度勾勾手指，笑着说道：“光说不练假把式，有什么本事就都使出来吧！”

　　马钦直起身子，冷眼看着他，嘴角微微抽了抽，又点点头，寒声道：“小子，你这是自寻死路！”

　　他猛然一跺脚，靴底旋即没入坚硬的石板，无数细纹顺着鞋底龟裂开来。这只脚用力向前一蹬，当马钦离开刚才站立的位置时，在石板上留下一个深深的脚印，连鞋底的纹路都清晰可见。

　　马钦跟古烈相隔六七米，只是眨眼的工夫就到了眼前，屈肘就朝古烈撞过去。

　　古烈在武力方面自然不及马钦，七级将近八级的实力，远远不能个九级强者相提并论，可对他来说，单纯使用武力跟对方战斗，只有傻子才会那么做。

　　有精神力辅助，再配合洞察之眼，马钦一切的动作都在监视范围之内。经过这几次对战，古烈更加佩服唐古拉，精神力数字化的好处无法言明，对他确实实实在在的助力。

　　就好像现在马钦的攻击，他屈肘撞过来，看似目标是胸口，可实际上这只是一种攻击可能，他还可以在中途变招，只要将肘外扩，便可以形成一拳击头的招数。

　　古烈对精神力数字化的掌控可谓是非常熟悉，整个过程就好像是由计算机运算出来的一样，非常精密且准确。

　　另一方面，也是通过马钦这一击所使用的力量分析出来，如果是全力一击，他身上所形成的“火焰”绝对不止当前程度，也正是这才，古烈才会肯定的认为，这一击最多是试探。

　　不过马钦也不愧是九级强者，就连试探都保留了招式变换，显然他对古烈非常小心。从这也能看出来，马钦的心思并不如表现出来那样，只要涉及战斗，他都会经过仔细思考，甚至小心谨慎，这也是能活命的重要因素之一。

　　马钦这一击瞬息而至，同样修习武力的叶秋看在眼里，同时也在衡量，如果换成自己站在那里，会不会像古烈那么从容，究竟能不能挡住这迅雷一击？

　　叶秋轻轻摇头，她肯定挡不住，马钦毕竟是九级武力强者，对她来说已经是顶尖的存在，如果有生之年能成为九级强者，这已经是一种奢望了。

　　然而她又很有信心，从认识古烈开始，他就一直在创造奇迹，更加擅长以弱胜强。当初她带了那么多人执行任务都失败了，不正是一个极好的例子吗？

　　不管别人怎么想，古烈已经完全沉浸在战斗当中，整个人如同不倒翁一样，双脚死死踏在地面上，身体则向后倾倒。

　　马钦的手肘紧贴着他的胸口划过，差之毫厘，却是半根汗毛都没碰到。一击落空，这是马钦从来没想到的事情，不仅是古烈使用精神力数字化在演算，马钦也同样在心里计算过若干种情况，包括后续的应对情况。

　　唯有当前这种情况，马钦根本就没想到，就算是想到了，也不会相信古烈会采用这种躲避方法。

　　人向后倒，就相当于放弃了主动权，双脚不能稳稳踏地，连个发力点都没有，还怎么能对战？若是变招快还行，若是变之不及，就只能被动挨打！

　　马钦在战斗中长大，这样的好机会他怎么可能放弃，另一只手握拳下捶，目标还是古烈的胸口，这一拳要是击中了，古烈的胸骨必定碎裂，甚至可能丧命。

　　古烈距离地面还有十几厘米的时候，身体忽然顿住，包括马钦在内都是一愣，就算一个九级强者也不可能将身体控制成这样！

　　他却忽略了一件事，古烈同样也是一个精神力大师，浮空乃是大师必须要学会的基本技能之一，这样便能很好的解释古烈为何能做到这种程度。

　　马钦一愣的瞬间，古烈的身体奇迹般的向右侧移动，划出一条漂亮的弧线，朝右上方45度站立起来。

　　马钦突然哼了一声，他收招不及，被古烈一肩膀顶在肋下，那种酸疼的感觉瞬间蔓延开来。可他毕竟是九级强者，这点小麻烦根本难不倒他，向下捶去的手再度屈肘，狠狠地向后捣去。

　　古烈直立起来，脑后传来一阵风声，他知道马钦的攻击又至，当即面朝下向前倒去。

　　马钦连续三次攻击不成，当即恼怒不已，抬起就是一脚，直踢古烈腰间。就见古烈在空中旋转起来，那种感觉就好像是他化作了皮球，正顺着马钦踢出的方向飞出去一样。

　　连续在空中转了数周，古烈一个翻身便稳稳地落在地上。马钦前几招都在试探，而他又何尝不是在试探马钦的实力！

　　“好小子，没想到我还小瞧你了！”

　　马钦哼了一声，再度欺身上前，对古烈展开狂风暴雨般的攻击。这种程度的攻击，就算是换成叶秋或者是那个年轻人，都没有一个人能承受得住。

　　然而古烈却如同在暴风雨中飘摇的一片叶子，始终处于最危险的境地，却又每每都与危险擦肩而过。

　　可以说，两人间的战斗看起来是马钦占尽上风，将古烈逼得只能全力躲闪，可殊不知马钦才是落在下风的那个。古烈的躲闪根本不耗费体力，完全依靠强大的精神力支撑身体平衡，是以他能够做出许多奇怪的动作，甭管好看不好看，却是实实在在的能够躲开致命一击。

　　洞察之眼配合精神力数字化，古烈将马钦后续所有攻击方法都看得通透，就如同一个下围棋的高手，已经将对手十几步以后的落子点都计算出来，对方哪还会有胜利的可能？

　　马钦依靠强大的实力坚持，却始终跟古烈相持不下，在某一瞬间，他忽然有些后悔主动招惹古烈，眼前这个人物非常棘手，同时修习武力和精神力，在他的战斗生涯中从未碰到过，更不要提该如何胜利，就算是对方等级不如自己，也让他极其苦恼。

　　可再看一眼叶秋，马钦狠狠咬牙，就算为了美人也要拼了！

　　他眼神陡然一寒，突然屈膝朝古烈顶过去，这一下正好截断了古烈躲闪的可能！


第506章 一石二鸟（上）

　　马钦的面目狰狞和古烈的气定神闲，形成了强烈的对比，不知道的人还以为古烈才是真正的九级强者。

　　面对这种情况，古烈也是微微有些惊诧，他从未试过将精神力跟武力结合在一起，一直以来，精神力都是以枪械形式存在的，为武力方面则单纯依靠身体。这次突发奇想地将两者结合到一起，竟然产生了奇效，并且让他隐隐有种感悟。

　　马钦又一次攻上来，一招一式都用劲全力，出招的速度也提升到极致，一腿扫过去都能够看到残影，而实际上这瞬间已经是变换了三四次招式。

　　马钦真正显示出九级强者的实力，古烈即便依靠精神力辅助，也只能勉强躲闪，想要还击是绝对不可能的事情。

　　当马钦使出全力，古烈则感到了重重压迫，那股气势铺天盖地的用来，精神力对此的抵御效果出奇不好。

　　武力强者的气势在某些程度上跟精神力有异曲同工之妙，古烈在斯隆身上已经感受过，并且对此也有所里了解。九级强者的气势对比八级精神力大师，那种压制效果就如同在面对一个九级大师一样。古烈苦苦支撑，心里却略感兴奋，终于跟真正的强者交手，这种实战经验绝不是理论可以代替的。

　　另外，古烈之所以想要彻底激怒马钦，也有另一个原因，想要学习他的招式。

　　东方木作为受害人，已经认不清施暴者的样子，可他毕竟也修炼过武力，被打的过程中一定对某一招式非常有印象。

　　古烈相信，每一位武力强者都有其独特的招式，就好像大师对精神力控制的方法都不一样，所表现也不同，武力强者所独有的招式，经常使用已经成为习惯，必然会在不经意间使用出来，而这就是古烈要从马钦身上学到的东西。

　　纽因大陆有个很奇怪的现象，无论是精神力大师还是武力强者，在教授学声的时候，几乎就是“师傅带进门，修行在个人”，根本没有有“手把手”教学这么一说。所以才衍化出了许许多多特别而神奇的招式。

　　像马钦，他就特别喜欢用连拳，在别人看来只是出了一拳，实际上他应连续打出四五拳，并且这还不是他的最巅峰拳速，顶多算是平常水准。

　　就算马钦身为九级强者，可也有招数用尽的时候，那时候就只能再次重复使用以前的招数。古烈通过精神力数字化对马钦的招数进行解析，大脑如同精密的计算机一样在运转着，一招一式的发力点，用力多少都了熟于心。

　　最终，古烈终于等到了马钦招数用劲的瞬间，当他开始重复最初使用的一招时，古烈便立刻跳出战圈，两把M500对准距离自己只有三四米的马钦，黑漆漆的枪口却散发着无形的威慑力。

　　马钦气息悠长，如果古烈打算一直躲下去，他也可以一直打下去。可当古烈从容退出战圈，他便有种不好的预感，当看到黑漆漆的枪口，汗毛瞬间立了起来。

　　但他毕竟是九级强者，很快便控制住心神，冷声道：“怎么，害怕了？”

　　古烈双手一摇，枪变从手中消失了，弯腰捡起脚边的上衣，轻轻抖了抖穿在身上。

　　“你还没打够？”古烈笑着说道，“我可是打够了！”

　　马钦面色阴沉，依旧冷冷地说道：“你打够了就可以不打了？这里可轮不到你来做决定！”

　　古烈朝叶秋招招手，对他说道：“我说可以没用，但是有人说话有用！”

　　“谁？”马钦眉毛一挑。

　　“当然是说话管用的人！”古烈朝那个年轻人看了一眼。

　　“看我干什么？”年轻人眼睛一瞪，怒声道，“我可没让你停手！马钦，杀了他，咱们的约定依旧有效！”

　　“三弟，你的脾气还是改不了啊！”

　　突然，一声叹息在年轻人身后传来。

　　年轻人一怔，旋即脸色变得非常难看，勉强转过身说道：“大哥，你怎么来了？”

　　说话的是一个身材修长的男人，年龄怎么也有30岁左右，嘴角自始至终挂着微笑，眼神却像是鹰一样，没盯上的感觉非常不舒服。

　　“三弟啊，火爆的脾气该改一改了，这么下去，会给家族惹麻烦的！”他对古烈微微一笑，“我叫宋鹏，这是我三弟，多有得罪，还望见谅。”

　　年轻人脸都憋成了猪肝色，高道：“大哥，你怎么能说我？”

　　宋鹏突然冷哼一声，呵斥道：“没眼力的玩意儿，现在还想不明白？”

　　年轻人一脸愤懑，只高声道：“我需要想什么？他敢对我动手，我就要让他死无全尸！”

　　古烈忽然笑了起来，他接触的豪门家族几个了，东方家族和多罗家族，在加上现在这个宋家，貌似大豪门子弟都是良莠不齐，尤其这个年轻人，都被成为三少爷，相比地位尊崇，属于那种最核心的家族子弟，可他的头脑和宋鹏比起来，简直差了十万八千里，更像是一个被关怀的纨绔子弟。

　　而年轻人喊宋鹏为大哥，必然是这一代里的长子，说不定也是将来的族长继承人之一，头脑要灵活得多。

　　“让古兄弟见笑了！”宋鹏歉然一笑，“小弟不知所谓，千万别往心里去。”

　　“大哥……”

　　年轻人还要说话，就听“啪”的一声，宋鹏回身给了他一个结结实实的耳光，左脸立刻肿了起来，登时就把他年轻人给打傻了。

　　宋鹏甩了甩手，哼道：“父亲真是白教导你了，我的话都说到这个份上，你竟然还想不明白，看来回去真是要让父亲关你的禁闭了！”

　　一听要被关禁闭，年轻人终于露出惊恐的神情，支支吾吾地说道：“大哥，到底是怎么回事？”

　　宋鹏叹道：“这为古烈兄弟的名头，如今在曜日都城的大家族和勋爵中已经是非常响亮了，你光是顾着借用家族名号耀武扬威，这些事情全然不关注……”他轻轻摇着头，“如果我没及时出现，惹了大麻烦你都还不知道呢！”


第507章 一石二鸟（下）

　　“大哥……”

　　宋鹏轻轻摇头，低声说道：“这是人景澜的干弟弟！”

　　“景澜是谁？”年轻人本来就对这些事不太熟悉，加上刚才又挨了一耳光，脑子现在完全转过不弯来。

　　“景澜就是白发魔女！”宋鹏气恼地说道，这个弟弟实在是扶不起来，当真是难堪大用。

　　“白发魔女？”年轻人立刻噤声，按理来说，他的年轻应该对景澜不太熟悉，可很小的时候，他却有幸见过景澜跟族长之间的战斗，印象非常深刻。

　　“简直是撞了狗屎运！”年轻人无奈地说道。

　　宋鹏说道：“你回去吧吧，留在这里说不定还会出什么乱子！”他瞥了一眼马钦，话虽没挑明，却也是不言而喻了。

　　年轻人点点头，景澜的霉头他可触不起，当即灰溜溜地离开了。

　　古烈未作任何阻拦，在他看来，年轻人跟自己没有任何交集，这样的人完全不必在意。

　　“古烈兄弟，咱们找个地方聊聊如何？”宋鹏热情地做出邀请。

　　古烈笑着回应道：“聊天倒是没问题，可眼前似乎还有个麻烦没有解决！”

　　宋鹏淡淡地看了眼马钦，说道：“三弟答应你的事情随时都可以去宋家兑现，你走吧！”他对马钦说话的语气，完全是高高在上的姿态。

　　马钦对年轻人可以随意揶揄，可对宋鹏这个未来的族长却是不能随意调侃，甚至需要非常恭敬地应对，这就涉及到了严格的等级划分。

　　“既然大少爷吩咐，那我也无话可说，现在离开了是！”马钦狠狠一咬牙，女人是很重要，可宋鹏这座大山压下来，自己可真扛不住，恐怕就连会长单良扛起来都困难。

　　宋鹏对他的态度非常满意，点点头说道：“去吧，随时可去宋家兑换！”

　　马钦恋恋不舍地看了叶秋一眼，眼中霸占的欲望一闪而过，从地上捡起衣服，大摇大摆地离开。

　　宋鹏说道：“我知道一家不错的餐厅，咱们过去坐坐？”

　　古烈说道：“好，咱们过去坐坐！”他带着叶秋跟了上去。

　　宋鹏所说的餐厅就在街旁不远，他先走进去，老板立刻迎上来，古烈这才得知，整条街都是宋家的产业，这些人租用店面做生意，见到“东家”不热情才怪。

　　餐厅布置得很清新，四到六个人的位置围成一个间隔，既保证了私人空间又很透气，不会让人感觉压抑。

　　老板立刻让人将所有顾客都清走，至于怎样赔付那就是他要负责的事情了。短短几分钟，整间餐厅都清空了，老板亲自引着宋鹏来到角落的一个间隔里，挨着窗户光线很好，空间有非常宽敞。

　　宋鹏对这一切完全成习惯了，只是轻轻点头，老板便退出去让人准备送东西过来，甚至都不用点餐。

　　叶秋挨着古烈坐，宋鹏坐在两人对面，微笑着说道：“三弟多有冒犯，古烈兄弟不要往心里去才好。”

　　古烈也跟着笑道：“你这话都说了好几遍，就算我再小气，恐怕也不好意再说些什么了。”

　　宋鹏叹了口气，说道：“我这个三弟就是不让人省心，成天给家里惹事，如果宋家不曾列入豪门家族，恐怕他早就死于非命了。”

　　古烈没接言，静静地观察着宋鹏，这个人很有心计，邀请自己过来，也必定有其他事情商量，这点非常肯定。

　　宋鹏见他没说话，突然摇头笑了起来，说道：“你看我说这些干什么，让古烈兄弟笑话了。”

　　他转移话题道：“这位女士可是够漂亮的，你就这么带在外面招摇，很容易遭人嫉妒。”

　　古烈笑道：“就算有人嫉妒我也没办法，总不能把她关在屋子里，天天的不出门吧。”

　　宋鹏不无羡慕地说道：“古烈兄弟很福气啊，也不怪马钦主动找你麻烦，他就好这一口，看到漂亮女人，眼睛就挪不开了。”

　　古烈说道：“多谢你替我解围，不然还真不知道该怎么办才好。”

　　宋鹏哈哈大笑，伸手指点着他，说道：“明人不说暗话，以你的实力，就算马钦想要对付你，也没什么太好的机会，反倒是你一点都不害怕，游刃有余的模样竟然还要谢我，实在是有些看不起我的意思。”

　　古烈认真地解释道：“我说的是实话，如果你不出现，事情就不会解决的这么顺利，我这个人很怕麻烦的。”他无奈地叹了口气。

　　宋鹏暗暗点头，古烈敢说这样的话，就说明有对付马钦的方法，不过他确实很好奇，敢于武力和精神力双修的人物真的非常少见，能成功者更少，而能够将两样充分利用并如此熟练者，更是少之又少。

　　宋鹏说道：“古烈兄弟何必跟他这样的人计较，只需要亮出景澜大师的身份，就能死死地压制住他。”笑了笑，又说道，“谁不知道景澜大师是职业者协会的高级副会长，马钦的身份地位，在大师面前还不够看。”

　　古烈谦虚地笑道：“我这个姐姐脾气很不好好，我可不敢随便惊动她，若是发起怒来，我都要退避三舍，唯恐牵连到身上。”

　　宋鹏听他说得这样轻松，更加升起了结交之心。

　　世界上没有不透风的墙，东方家族和多罗家族那点破事，早就在豪门家族和勋爵之前传开了，聪明人都知道，也就东方鸿硕还有点可能跟景澜攀上关系，多罗家族则一点希望都没有。

　　景澜的回归，在曜日都城的上层势力中引起了不小的震动，尤其是她先拿多罗家族开刀，更是让人大呼过瘾，同时也感到非常惊讶。

　　无论是东方鸿硕还是多罗逆商，那都是曜日都城最顶尖的存在，就连联邦领袖都不可能随意欺负两人。现在倒好，这两家都在景澜面前吃了哑巴亏，又没有一个敢于站出来正面挑战，这就不得不引起人们的无端猜想。

　　东方鸿硕和多罗逆商都非常明智的没有外泄消息，景澜已经完全超越了十级的概念，根本就是不是他们所能对付。抱着这样的心里，他们既然吃亏了，别人就算想看笑话，也别想看得那么轻松。

　　两人在这一点上倒是想到了一起，没人知道景澜触摸到到了进阶规则，谁要是傻乎乎的触眉头，他们自然也乐于看笑话，平衡感总要从其他人身上找回来才是。

　　宋鹏摇头失笑道：“恐怕也只有古烈兄弟敢这样调侃景澜大师，换成我们，恭敬还来不急呢。”

　　古烈对宋鹏印象不错，不管他邀请自己的初衷怎样，最起码在这短短的交流中，让人感觉非常舒服。宋鹏很会说话，也很会配合人说话，又没有一点架子，让人感觉很亲切。但古烈知道，这样的人多半城府都很深，往往用话把人带进坑里，别人还傻乎乎地向他道谢呢。

　　“宋鹏兄不是只想跟我聊这些吧？”古烈决定开门见山，看看宋鹏到底想怎样。

　　宋鹏呵呵笑道：“古烈兄弟可是误会了，我只是见你很投缘，正巧三弟还参与其中，我才不得不出面解决问题。其实我邀请古烈兄弟还真就没有别的意图，只是感觉很投缘，想要找机会聊聊而已。”

　　古烈说道：“我跟宋鹏兄也很投缘，这真是件难得的事情！”他在心里想，按照一般狗血的剧情，宋鹏接下来会邀请自己结拜为异性兄弟，说实话，这种事不经历也罢。

　　幸好宋鹏并没有那么狗血，听他也这么说，便开心地笑道：“原来古烈兄弟有跟我一样的想法，实在是太好了！”

　　这时候，老板已经带人开始上菜，都是餐厅里非常有特色的菜肴，当然也少不了上好的酒水。

　　老板退走后，宋鹏抓起酒瓶，将古烈和叶秋面前的酒杯倒满。古烈本来想要客气一下，却被他执意按住手臂，说什么也要自己来，古烈自然也就不再坚持。

　　“这可是用黄金果酿的酒，价格不菲，一起尝尝吧！”宋鹏邀请道。

　　三人一起举杯，酒入口很柔，一点都不像酒，甚至连一点究竟味都没有，满口留香，又非常解渴，在古烈看来，与其叫酒还不如叫果汁。

　　宋鹏见古烈这么给面子，甚至都不检查一下，自然是非常开心，酒喝多了，话自然也渐渐多了起来。

　　话里话外透露出的一些想法，古烈稍稍一汇总，便心里有数了。

　　宋鹏接近自己，自然也不外乎想要结识景澜，这样一方巨擘，如果有机会，肯定有会许多人有心结交，这自然无可厚非。

　　宋鹏却有自己的想法，他虽然是长子，也是未来族长的继承人之一，但毕竟不是唯一继承人，有竞争对手就有威胁。如果他能和景澜扯上关系，在将来争夺族长的时候必然是一个“加分”，能让家族跟这种人物扯上关系，家族里顽固的老家伙会更愿意将家族交给他来管理。

　　另外一点，宋鹏也很看好古烈，毕竟有那样高度的一个干姐姐，相信他将来的成就也不会差，如此一来，相当于是将两位强者同时拉上宋家战船，不可谓不聪明。


第508章 一试就知道

　　结识宋鹏对古烈来说是一个意外，虽然对方也是抱着目的而来，却并不让人感到厌烦。古烈甚至会想，如果宋鹏将来能够顺利执掌宋家，双方说不定还真有合作的可能。当然，前提是自己要一直留在曜日都城才行，最起码也要在人类联邦。

　　叶秋留下一般水果，便回到斯隆那边继续学习，而古烈则十分无聊地每天晒太阳。

　　到了现阶段，精神力的增长不如想象中那样迅捷，“以战养战”执行的也不够坚决，其实古烈只是不想现在就将这张底牌露出来而已。

　　时间就这样一晃而过，又是一周过去了。这天，有人过来找古烈，说景澜邀请他过去。

　　景澜整日和吉隆在一起研究进阶规则，没事绝对不会找古烈，这次必定又是遇到什么事情，需要他帮忙出谋划策了。

　　来到景澜住处，吉隆和她已经喝了好几杯茶，古烈一进来，她就招手说道：“过来过来，速度怎么这么慢？”

　　听着景澜的抱怨，古烈不禁失笑道：“我这速度已经算快的了！”

　　景澜给他倒了一杯茶，说道：“尝尝，这是多罗逆商送过来的新茶！”

　　“叫我过来不会就是喝茶吧！”古烈坐下来，端起茶杯喝了一口，味道不错，口吃清新，香气直往嗓子眼里钻。

　　“喝茶是一方面，事情自然也是有的。”景澜说道，“多罗逆商派人来请我过去，说有要事商量，你怎么看？”

　　“这跟我有什么关系？人家请的是你景澜大师，又不是我。”古烈耸耸肩。

　　景澜说道：“我只是让你给我出出主意而已！”

　　古烈点点头，说道：“这没问题，你想听什么？”

　　景澜气得狠狠地瞪了他一眼，说道：“我应不应该去？”

　　古烈差点一把没抓住杯子，无奈地说道：“你好歹是位大师，这事还用问我？”

　　吉隆听着两人的对话，一直笑个不停。另一方面也感觉很欣慰，他能看的出来，景澜有如今的变化，恐怕全是因为古烈，能有一个人改变她的性格，这是非常不容易的事情。

　　“老头，你笑什么笑！”景澜将怒火迁到了吉隆头上。

　　“丫头，你要是没主意就别朝我撒气，如果你想去，大不了我跟你一起去就是了！”吉隆笑道。

　　“我倒不是怕去多罗家族，可怎么都感觉有点不对劲，多罗逆商突然找我，肯定发生了不好的事情！”

　　古烈说道：“你是担心多罗影锋被带回来了吧？或者是受到严重辐射而产生变异，说不定还要你出手才能救治！”

　　“救人？”景澜一挑眉毛，哼道，“门也没有！”

　　“态度都这么坚决，那为什么不去？”

　　景澜说道：“我担心人没抓回来……”

　　古烈立刻明白她的意思，如果人没回来，事情就难办了，多罗逆商还邀请她过去，就说明一定是出事了。

　　“算了，先不提这事！”景澜烦躁地一摆手，“听说你跟宋家搭上线了？”

　　“怎么听着那么别扭呢？”古烈说道，“我那不叫搭上线，是宋鹏主动接近我！”

　　“他肯主动接近你，不还是因为我？”景澜哼道。

　　“那倒是！”古烈果断承认。

　　吉隆笑道：“宋家出了宋鹏这么一个人物，也算是幸运吧，否则再有个几十年，必定要被挤出豪门家族之列！”

　　古烈对这些事不太清楚，问道：“难不成宋家的境况很不好？”

　　吉隆摇头道：“那是相当不好了！五大豪门家族，多罗家族和宋家你都接触过了，还有唐家、李家、骆家这三家传统豪门。现在的排序是李家、骆家、唐家、多罗家和宋家，拍在末尾的豪门是要受到来自大家族的挑战，如果失败了，则要退出豪门之列，由胜利的大家族顶上，当年宋家也是通过这种途径跻身豪门之列。”

　　古烈这才明白，原来还有这么多说道。

　　景澜说道：“宋家人才凋零，能打仗的有不少，能持家的几乎没有，宋鹏算是一个另类了。”

　　古烈说道：“我看宋鹏实力也不错，又能操持家事，恐怕未来的族长之位是跑不掉了。”

　　吉隆摇头道：“没那么简单！虽说他操持家务有方，但实力方面却不是最顶尖的，我听说宋家年轻一代里有一个战斗天才，不到20岁就已经是九级精神力大师了，假以时日，晋升十级不是问题。”

　　“可光能打仗没用，还要良好运营家族才是最关键的吧？”

　　吉隆说道：“你说的也没错，可别说豪门家族，就连大家族的核心战列都必须有一个十级人物才行。宋鹏晋升十级远没有那人快，就算他将来成为族长，在战斗力方面也会受到压制，在配合家族长老会的牵制，他这个族长恐怕会相当难过。”

　　古烈终于明白宋鹏接近自己的原因了，果然不简单，只是自己没想到那么深。

　　景澜说道：“宋鹏你倒是可以结交，记得别轻易许诺，很多时候他会误认为你就是我的代言人！”

　　古烈点头道：“我明白了！”

　　景澜说道：“适当拉拢宋家也可以，毕竟那是一个豪门家族，对你以后的发展很有好处。我不可能一直留在曜日都城，很快就要出去寻找属于自己的城市，再次掌握更多进阶规则才是我的最终目标，眼前这些‘俗事’我已经很少过问了。”

　　古烈笑道：“那是，你的目标自然是进阶强者，这些事完全可以不用管！如果你成功了，就算我惹了再大的麻烦，也不会有人敢对我不利吧？”

　　景澜哭笑不得，他还真拿自己当大靠山了，语重心长地说道：“只要我还活着，就一定会照顾你。可你要知道，强者之路必须由自己闯出来，依靠被人的照顾，永远不可能成为强者。另外还有一件事你不知道，纽因大陆非常奇怪，似乎无法留住进阶强者，一旦有人成功进阶，保证不会停留太久，便会从大陆消失，没人知道他们去了哪里。”

　　“不会吧，这么玄？”

　　景澜点头道：“我会尽量压制自己的实力，在不能破解这个秘密之前，是不会彻底突破至进阶的。”

　　古烈没心没肺地笑道：“那不就得了，反正你一时半会也不会突破，有的照顾就可以了！”

　　“算了，当我刚才白说！”景澜摇了摇头。

　　吉隆笑道：“我相信古烈成为十级强者也不是什么困难事，实在不行带着他一起修炼也没问题，对于进阶规则能理解多少就是他的事了。”

　　景澜略一思考，便否定了这个提议，说道：“进阶规则太过玄奥，连咱们修炼起来都很困难，更不要提他了，一不小心都了歪路，再想纠正都困难。”

　　吉隆听了点头道：“你说的也有道理。”

　　古烈笑道：“二位还是应对眼前事吧，不用替我的未来考虑，我有自己的打算。”

　　景澜说道：“以后的路怎么走，全靠你自己了，我会帮你，但恐怕也是有限的！”

　　“我自己能行！”古烈点点头，对自己充满了信心。

　　“那现在还是考虑一下怎么回复多罗逆商吧！”吉隆说道。

　　古烈笑道：“这个简答，不就是试探一下嘛，直接叫人回绝了，就说在静修。如果真的有事，多罗逆商肯定继续派人过来，如果只是想跟你客气客气，那就不会再派人过来了。”

　　景澜笑道：“有道理，就用你这个方法吧！”

　　这时院门推开，东方木拉着罗玘走进来，跟三人打着招呼。

　　景澜先是吩咐人回绝多罗逆商，才说道：“你们两个怎么过来了？”

　　罗玘说道：“景澜阿姨，你不要总跟爷爷静修，一修炼起来时间就那么长，我好无聊啊。”

　　景澜笑道：“你都有人陪了，还会感觉无聊吗？”

　　“别提了，他比你们还刻苦用功呢！”罗玘抱怨道，“整天就知道修炼，一天陪我的时间也就那么几个小时，都快无聊死了！”

　　三人哈哈笑了起来，罗玘毕竟还是女孩心性，总是希望有人陪了，而东方木则背负了自己那一支旁系的巨大负担，努力修炼则是很正常的事情。

　　古烈突然想到一件事，站起来化作一道光影就来到东方木面前，抬手就是一拳。他没用任何精神力，单纯地凭借武力。

　　东方木一惊，可他毕竟修习过武力，本能地抬手防御。

　　古烈看似一圈挥出去，实际上已经在瞬间打出三拳，并且都击在东方木的同一个部位，剧烈的疼痛让他瞬间面目扭曲。

　　“古烈大哥，你干什么？”罗玘惊叫道。

　　景澜也有些意外，不过她相信古烈不会无端做这种事情，必定有他的道理，便劝道：“罗玘，不要说话，认真看着。”

　　罗玘见爷爷也不帮腔，只能撅着嘴，气呼呼地站到一旁。

　　古烈的身体素质占优，压着东方木进攻，不给他任何喘息机会，很快他就体力不支了。

　　古烈瞅准机会，一连提出三腿都击中东方木的肚子，三次攻击叠加起来的力道将他踢飞很远，几乎要撞在院墙上。

　　东方木费力地爬起来，满眼满脸全是惊诧之意，大叫道：“你究竟是谁！”


第509章 不出意外的结果

　　罗玘趁古烈停手的瞬间，飞扑到东方木身上，以身挡住古烈接下来的攻击。古烈的目的已经达到，自然不会对东方木再动手，况且在之前的攻击中，他已经尽量模拟马钦的招数，威力却小了很多。

　　“你这是干什么？”罗玘心疼东方木，冲着古烈大声喊道。

　　古烈耸耸肩，笑道：“我想干什么，东方木最清楚不过！”

　　东方木心下骇然，尤其是古烈刚才使用的攻击招数，他再清楚不过，当初挨揍的时候已经体会过了。

　　景澜也诶看出古烈的意图，终于忍不住插嘴道：“古烈，你这究竟是在干什么？”

　　古烈的慢慢转过身，目光在四人身上一一扫过，最后才回到座位，为自己添了一杯新茶，才说道：“东方木，你自己说吧！”他一口将茶喝光。

　　东方木在罗玘的搀扶下站了起来，勉强抑制住内心的恐惧，一字一句地说道：“古烈大哥是在模仿当初揍我的那个人……”

　　“什么？”

　　罗玘、吉隆、景澜三人同时惊得瞪大眼睛。

　　“古烈，你把这事说明白！”景澜最为着急，原本以为这件事只跟多罗影锋有关，却没想到古烈这边已经查不了眉目。

　　“事情正如东方木所说，我模仿过了，他也确认了，我想凶手也可以确定下来了！”古烈微微一笑，看来事情跟自己预想的一样，几乎没有出入，马钦就是动手的那个人。

　　“我不太明白！”

　　古烈解释道：“我模仿的人叫马钦，我想对于这个人，吉隆会长应该很熟悉吧？”

　　吉隆皱眉道：“这事怎么会跟马钦扯上关系？”

　　景澜寒声道：“是单良，对不对？”她在问古烈。

　　古烈摇头道：“是不是单良我不清楚，我只能肯定动手打人的是马钦。”他简单将结识宋鹏之前的事情说了一遍，“斯隆大师跟我说过，真正九级强者是不屑于欺负弱小，整个曜日都城里的九级强者也不多，如果非要挑出来一个人，那这个人选必定是马钦。”

　　古烈喝了一口茶，给他们一点时间消化刚才的信息，又说道：“这事我不想扯得太远、太纠缠，目前可以确定，动手打东方木的人是马钦，而另一个始作俑者是多罗影锋。现在多罗影锋身在北境，我想突破口就在马钦身上。”

　　他朝景澜笑道：“至于马钦是不是受了单良的致使，多罗影锋和单良之间又有什么关系，那就不是我的能管得着的了。”

　　罗玘这才明白，原来古烈二话不说就动手，是为了证实打人的凶手。她歉然地说道：“古烈大哥，对不起，我刚才……”

　　古烈笑着摆摆手，说道：“没事，看到你这么关心东方木，就算刚才骂我几句，我也心甘情愿。”

　　罗玘赧然一笑，扶着东方木坐下来。

　　吉隆和景澜的表情不同，心里所想的也不同，尤其是吉隆，好不容易安抚景澜不要对协会动手，却不想马钦竟然参与其中，事情不好办了。

　　景澜面若寒霜，她本来就对单良没有任何好感，现在马钦又参与进来，不管是多罗影锋雇佣还是单良指使，都跟职业者协会有关，心里好不容易压住的火再度升腾起来。

　　古烈适时说道：“其实我觉得没有必要着急找单良的麻烦，如果证明这件事只是马钦个人行为，你若就这样找上门去，反倒是误会了单良，落下了不良把柄，以后再有任何行动，都会给人留下口实。”

　　景澜深吸一口气，努力让自己平静下来，连喝两杯茶水，才说道：“你说的有道理，我不能冲动！”

　　吉隆很诧异她如此听古烈的话，却也因为而感到欣慰，如果景澜执意要去找单良的麻烦，他也不可能袖手旁观，自然是要站到她这一边。这如果真是这样，那就会给人留下一种印象，他对当初退休的决定感到后悔了，才会将景澜找回来演这么一出戏。

　　“丫头，不要着急，既然已经确定了是马钦，剩下的事情交给我来办！”吉隆微微一顿，说道，“马钦现在听善良的命令，但是里诺休斯依旧衷心于我，这事让他去调查吧。”

　　景澜问道：“里诺休斯可靠吗？”

　　“整个协会里面，如果里诺休斯不可靠，那就没有可靠之人了！”

　　景澜点头道：“好，那就让里诺休斯去吧！”

　　吉隆不放心地说道：“千万别冲动，我去安排！”他看了古烈一眼，示意他一定要安抚住，便一个闪身消失不见。

　　罗玘长大了嘴，结结巴巴地说道：“景澜阿姨，爷爷……刚才用的是瞬间移动吗？”

　　景澜笑道：“当然是瞬间移动！老头子都已经触摸到了进阶规则，不可能再用以前那种普通到极点的闪烁了。”

　　罗玘不无羡慕地说道：“竟然真的是瞬间移动，传说只有进阶强者才能使用的最顶级移动技能啊！”

　　景澜说道：“你要是好好修炼，只要能能突破至十级，我也能让你学会瞬间移动，你看怎么样？”

　　罗玘吐吐舌头，立刻就退缩了，连连摇头道：“我这辈子永远也到不了十级，对我来说，那太困难了！”

　　景澜无奈地说道：“你这孩子，就是没有上进心！”转头对东方木说道，“怎么样，身体还挨得住吧？”

　　东方木笑道：“老师，好歹我也修习过武力，还不至于挨不住！”

　　古烈说道：“你可别怪我下重手，实际上我还没太使劲呢！”

　　东方木说道：“我当然知道，如果你用全力，我可能已经躺在床上了。”

　　景澜说道：“你们两个先回去吧，有什么事回头再说！”又叮嘱道，“东方木，好好带着罗玘，让她也努力修炼精神力，不然以后你一定会后悔的！”她说得很认真。

　　东方木虽然还不太明白，可从语气能听出来，老师必定不会欺骗自己，便用力点着头，拉着罗玘离开了。

　　两人走后，景澜脸上的笑容瞬间消失了，虎着脸说道：“你早就查清楚了，是不是？”


第510章 科研基地

　　“我是早就知道了。”古烈点点头，现在人都走光了，也实在没必要再打哑巴禅。

　　景澜双眉一挑，非常不满地说道：“你早就有消息，怎么不早点告诉我？”

　　古烈呵呵笑道：“告诉你干什么？让你去职业者协会砸场，还是名正言顺的挑战单良？”

　　景澜一时气结，旋即轻轻叹了一声，说道：“我在你们眼里就那么容易冲动吗？”

　　古烈没说话，却是点了点头。

　　景澜被气笑了，嗔怪道：“看来我以前给大家留下的印象都不怎么好啊！”

　　古烈说道：“只能说是你的实力太强了，给大家留下了心理阴影，总怕你会无端找事。”

　　景澜叹道：“我是不是已经改变很多了？”

　　“相当多！”古烈对此给予肯定。

　　“那老头怎么还这么怕我生事？”

　　古烈笑道：“我理解你，不代表吉隆会长也理解你，你的转变我是看在眼里的，吉隆会长嘛，那就另当别论了！”

　　“我是老头子看着长大的，竟然还不如你了解我！”景澜看了古烈一眼，神情有些难过。

　　“那是因为你过去给人留下的印象太深刻，在吉隆会长心里也是根深蒂固了，短时间内应该很难改变了。”古烈劝慰道。

　　“我知道老头子出去干什么去了，说的那么好听，还去找里诺休斯调查。职业者协会里的武力强者，里诺休斯和马钦的排名几乎并列，两人性格迥异，几乎是水火不容，见面都冷言冷语，里诺休斯怎么可能会插手调查马钦？”景澜无奈地摇摇头，“说到底，老头子还是怕我去找单良的麻烦！”

　　古烈好奇地问道：“吉隆会长为什么这样护着单良？”

　　景澜说道：“还不是因为他懂得运营协会？不然以他的实力，顶多也就是个高级副会长到头了。”

　　“要是没什么事，我就先走了！”

　　景澜拦住他，说道：“坐下，事情还没说完了，你往哪跑？”

　　“我没跑啊，就是看你好像没什么话说了！”古烈依言坐下来。

　　“你最近好像有点忽略了修炼，进展不算太快啊！”

　　古烈说道：“确实，可能是我的修炼方法跟别人不一样吧，一直呆在都城里，总是找不到升级的感觉。”

　　“感觉？”景澜对此十分无语，“你知道我以前都是怎么修炼的吗？每天花费大量时间在静修上，那种苦日子根本不是你能想象得到的。”

　　古烈说道：“静修的速度太慢了，对我来说，原不如一场战斗提升效果明显。”

　　“估计你天生就是个战斗狂人！”景澜摇头道，“像你这种怪人，也就只有唐古拉能当你的老师，除了他之外，整个曜日都城也找不出第二个。”

　　“我也很想快点踏入九级，但是这事情不能操之过急，太快了本身对我也没有好处。”

　　景澜说道：“你能有这种认识，我就不用再担心了。修炼进度自己把握吧，有什么不懂的就来问我，不过我也未必能回答出来。你要是有事就走吧，你不走老头子是不会回来的。”她太了解吉隆的为人了。

　　古烈笑道：“原来还有这个说法，那我就先走了，有事让人叫我就行。”

　　离开景澜的住处，古烈漫步在林荫道上，景澜确实给他提了个醒，这样下去确实对自己没什么好处。

　　刚回到住处，就有人来报，宋鹏过来找他了。

　　古烈想起景澜的话，宋家现在地位岌岌可危，他想透过自己拉拢景澜，那自己自然也可以对他稍加利用。

　　来到大门口，宋鹏走上来热情地说道：“走，我带你去见识点好东西。”

　　古烈问道：“什么东西这么神秘？”跟着宋鹏上了车。

　　车是宋鹏开来的，没带司机，说明今天的会面比较接近私人性质。

　　宋鹏一脸神秘，古烈则是一脸疑惑。轿车在内城里转了半天，古烈已经完全失去了方向感，最终停在了一座七层高的建筑前。

　　整栋建筑从外观看上去就非常有科技感，感觉像是一个直立的梭子，上下两端较窄，中间很宽，外表被一层淡蓝色的玻璃覆盖，在眼光下闪着晶晶的亮光。

　　“这是什么地方？”

　　宋鹏仍旧一脸神秘地说道：“跟我来吧，进去就知道了！”接着又补充道，“这可不是普通人能来的地方，千万别错过了！”

　　建筑外的院墙并不高，只有一米半左右，纯属装饰、隔离性质，只要是个成年人，稍一用力就能翻过去。

　　大门更是属于装饰，根本就是几根钢筋焊接在一起，强壮如古烈这样的，徒手就能把们拆下来。

　　宋鹏来到门前，神情突然变得严肃起来，拿出一张蓝色卡片，在大门左侧凸起的仪器上连续刷了两下，绿灯随之亮起，“咔”的一声，大门自动打开。

　　“走吧！”宋鹏一歪头，示意古烈跟上。

　　一条足有三米宽的石板路直通院内的建筑，除此之外，整个院子里都长满了一种紫色的矮草，稍稍靠近一点，便能够闻到一股淡淡的植物清香。

　　两人来到建筑大门前，宋鹏再度刷卡，一扇约有两米宽的大门横向抽离开，留出一人宽的空隙让两人进去，之后便自动关上。

　　一楼大厅非常空旷，八根需两人环抱的柱子最吸引人的眼球，同时起到支撑整栋大楼的作用。

　　正对面只有一个台子，连个负责接待的人都没有。

　　古烈跟着宋鹏走上前，看到台子上有一个宽大的触摸显示屏，黑色的屏幕上提示需要输入密码。

　　古烈自觉地将头转到边，宋鹏笑道：“不必如此，输入密码只是第一步，后面还有更麻烦的，就算你记住密码也没用！”说完，他开始输出一串相当长的纯数字密码。

　　“滴”的一声，密码输入完毕，旋即就有语音提示刷卡。这次宋鹏又拿出另一张紫色的卡片，在屏幕上显示的“卡槽”上一贴，顺利读取资料后，台子上又升起一个圆筒状的仪器，开始扫描宋鹏的瞳孔，再一一对照十指指纹以及双手手掌纹，最后则是面部识别。

　　这一套程序下来，屏幕上出现了图像。

　　那是整栋大楼的透视图，宋鹏在屏幕上一抹，就变成了立体图像。

　　“这栋大楼可是曜日都城里最重要的几个建筑之一！”宋鹏不无骄傲地说道，“几乎所有科技都是从这里研发出来的，地下是一个古代遗迹，专门用来做研究，上面这栋建筑，是专门展示研究成果的。”

　　古烈恍然大悟，怪不得宋鹏至始至终都一脸神秘，原来这栋大楼就是人类的“科研基地”，果然是极其重要的。

　　“你看到附近都没什么人吧，实际上在这边生活的全都高手，普通人很难接近这里，只有豪门家族、大家族、勋爵以及联邦的一些高级职能部门才有资格进入这里。”

　　“这种地方你也敢带我来？”

　　宋鹏笑道：“我对待古烈兄弟可是真心的，不然怎么会冒着大风险带你进来？我想古烈兄弟必定不会辜负我的心意！”

　　古烈一阵恶寒，这话怎么听都感觉想是两个基友在表白。

　　他笑道：“那是自然，我刚才不过是开个玩笑而已。”

　　宋鹏说道：“咱们上楼去，我带你看看这些年人类的研究成果。”

　　从二楼开始，几乎就是一个超大的展厅，只有一些简单的隔断起到了隔离作用。这里所展示的东西，古烈对许多都不陌生，在他看来，纽因大陆以前几乎就是地球的翻版，语言通用，甚至连车的驾驶方法几乎都通用，可见科技方面是有许多共同之处的。

　　就好像眼前这套铠甲，可以为人类孱弱的身体提供相当强的抗击打能力，唯一的缺点就是太过笨重，致使穿上的人行动不便，自然也是被淘汰的物品。

　　然后科技的发展过程就是如此，每时每刻都有许许多多的新奇发明出现，在经过论证、实践，将不合适的淘汰，留下所需的或者是未来有发展潜力的。

　　古烈仿佛回到了一个科技发展博物馆，一样样熟悉的东西在眼前闪过，他更是看到了火车的原型，下面有一行标注，淘汰的原因是大陆矿产资源不足，无法大量铺设轨道，才使这种廉价的交通工具无法量产。

　　轿车几乎是人类联邦里最佳的代步工具，而在南大陆和西大陆，机车和货车是主流。他们开不上轿车，因为人类还未开发出更好的代步工具。在人类看来，机车已经是上一代淘汰的代步工具了，在外面仍旧是主流产品，这就好比在国内已经淘汰的铁牛拖拉机，在非洲仍旧是非常受欢迎的产品一样。

　　宋鹏见古烈从头到尾都没说话，以为他被深深地震撼到了，不由得笑道：“怎么样？”

　　古烈用力点着头，说道：“好，好，好！”他一连说了三个好，除此之外，他也实在想不出更好的词了。

　　宋鹏听他这么说，更是骄傲地说道：“二楼这些展品里，有三分之一是我们宋家发明的！”

　　古烈这才知道，怪不得宋家可以跻身五大豪门之列，原来是在科研上有如此巨大的成就。

　　“走，我再带你去看更好的！”宋鹏拉着他上了三楼。


第511章 打靶场

　　三楼被一条横向的走廊隔开，两侧都是一个挨一个的通明玻璃房，里面摆放着许多机械部件，大大小小摆满了所有玻璃房。古烈仿佛来到了一个工业展览馆，看到了许多熟悉的东西，更有许多没见过的新奇物件。

　　但是，这些也同样是被淘汰的产品，属于曾经为人类服务过，而如今只能被放在这里兽人敬仰的那种。

　　四楼五楼也都一样，但越往上走，展示的东西就越少，科技含量也就越高。古烈看到了芯片，看到了晶体管，更是看到手持定位仪和远距离通讯器，这些研发出来的时间较短，还为能大规模普及。

　　古烈开始明白人类为什么能生活得这样好，古代遗迹在其中发挥着不可或缺的作用，但人类自己也非常努力，否则光是依靠古代遗迹，科技绝不可能到达现在这种程度。而发达的科技让人类可以向周围输出，不但可以获得大量财富，还能让变异人、类人养成依赖的习惯，缺少动手研发能力，以后就只能使用人类淘汰的科技，这种局面想要翻转，简直是难上加难。

　　“其实这都不算什么……”宋鹏语气神秘地说道，“带你见识见识更高端的东西！”

　　两人越过六楼直接来到七楼，刚从楼梯口出来，就有四个人围上来，经过一系列检查才放行。

　　穿过一条走廊，尽头是一扇红色的大门。

　　“里面的东西保证让你大开眼界！”宋鹏在门前刷过卡，大门缓缓打开。

　　房间面积奇大无比，古烈瞬间失神，旋即就明白为什么会有这么熟悉的感觉，所有的设施简直就跟打靶场一模一样。

　　靠近门的一面墙上，挂着形态各异的武器，说白了都是“枪”，有成功品也有失败品，有的甚至只是提出概念，因为技术不行而无法生产。

　　武器的发展史就是人类社会的进步史，古烈从中看到了人类不断前进的坚定步伐。

　　确切的说，从这些武器的形态，古烈总算能够从中辨认出纽因大陆的不同，枪体造型太过复杂，同时也显得太笨拙。

　　再向里走，有一排玻璃柜子，里面有一些造型更像“枪”的枪。

　　“这些是冷磁能量冲击枪，威力很大，不过由于能量供体暂时无法很好的解决，所以暂时只能供少部分人测试使用。”宋鹏打开柜门，从中随意拿出一支枪，“要不要试试？”

　　古烈倒是很感兴趣，接过来掂量一下，重量很轻，出了枪身有些长，倒是很方便携带。

　　宋鹏带着他来到一个隔离的台子前，前方50米出有一个靶子。纽因大陆的枪靶稍稍有些不同，古烈习惯的是十字划分，而这里则是将靶子转了个角度，面对的是一个“×”。

　　宋鹏拿出一支枪，站在台子前面，说道：“我先做个示范！”他像模像样地将枪架在肩头，通过瞄准镜仔细瞄了半天，才扣动扳机。

　　“嗖！”

　　一道蓝色光线笔直地从枪口射出去，穿透了50米开外的靶子，成绩相当不错，距离靶心只有一点点偏差。

　　台子上竖起一个正方形镜片，透过镜片可以清楚地看到靶子上的射击痕迹，蓝色光线直接穿过，并没有对靶子造成伤害。可靶子毕竟是死物，如果对面站的是人，无论蓝色光线穿透的是哪个器官，都会对人体造成永久性的损害。

　　“怎么样？”

　　古烈也把枪架起来，微笑道：“威力不错！”

　　这种冷磁能量冲击强属于运用能量的枪械，对他来说还是比较陌生的，但蓝色光线造成伤害的模式他却看的一清二楚，集中在一点进行打击，其实是非常简单的道理。

　　“你来试试！”宋鹏简单讲解一番。

　　其实这种枪更好控制，对古烈简单得很。

　　不过理论是一方面，实践则又是一方面。

　　他抬手开了一枪，稍稍有些偏，成绩并不是非常理想。

　　宋鹏安慰道：“慢慢熟悉熟悉就好了！”

　　古烈笑了笑，紧着又是一枪，正中靶心。

　　宋鹏愣了愣，旋即便笑道：“古烈兄弟打的好准啊！”他这明显过于恭维了。

　　古烈谦虚道：“蒙的，绝对是蒙的！”他把枪放下，已经熟悉了这种枪的操作，如果再打下去，必定是枪枪命中靶心，直到能量消耗光为止。

　　“这不是宋家大少爷嘛，打枪竟然打得这么准？”远处传来一串脚步声。

　　宋鹏皱起眉头，光听声音就直到是谁来了。

　　“宋鹏，难得你打得这么准！”一个跟他年纪差不多的男人带着嘲讽的语气说道。

　　“李辉，你怎么来了？”

　　李辉哈哈大笑起来，对身后两个人说道：“你们听听，宋家大少爷说话多霸道，这地方他能来得，我们就来不得？”

　　宋鹏眉头皱得更紧了，驳斥道：“李辉，你知道我不是这个意思！”

　　李辉止住笑声，摇头道：“我不知道！”他明显是在挑衅。

　　“你……”

　　宋鹏最终还是压住了火气。

　　“我什么我？”李辉挑衅道，“看你刚才打得那么准，要不要比一比，看看谁打得更准？”

　　宋鹏果断拒绝道：“我可没你李大少爷打的准！”他说的是实话，若论玩枪，李辉绝对比他要强的多。

　　“你倒挺有自知之明的！”李辉冷嘲热讽没够，又将目光转移到古烈身上，“这是你的小跟班？”

　　古烈脸上挂着淡淡地笑容，说道：“是不是跟班，还轮不到你管吧！”

　　他这一句话给李辉顶得够呛，同时也开始认真审视起来，敢于在这种场合说话的人，应该不是宋鹏的跟班，可看起来实在是面生，从来都没见过。

　　“你是谁？自己报上名字来！”李辉一副高高在上的模样。

　　“我是谁你还没资格知道！”古烈脸上的笑意越浓，说话就越冲。

　　“混蛋！”他身后一个人怒骂道，“敢这么跟大少爷说话，我看你是找死！”

　　那人眼前突然闪过一道黑影，紧接着就听“啪”的一声，整个人向后倒飞出去，抽耳光的声响让李辉嘴角不自觉地抽了抽，仿佛也打在他脸上一样。


第512章 撞枪口（上）

　　古烈出手的方式自然是很不正常的，在人类联邦里，哪有人会随随便便动手打人的，就算是实力差一点的人类，也都要用精神力互相比量比量。

　　古烈这一出手可是毫不留情，直接将那人打的昏了过去，躺在地上一动不动。同伴过去检查一下，才放心地李辉点点头，示意人没事。

　　李辉眼神阴翳，他有点想不通，这样一个从来没见过的人，在知道了自己的身份，竟然还该动手打人，到底是什么来头？

　　绝不可能是从五大豪门家族里出来的，不然绝不可能不认识自己，也不太可能是某位勋爵家里的，宋鹏跟他们还扯不上关系。

　　李辉突然心中一动，难不成是跟领袖有关系？

　　他在心里琢磨什么，古烈和宋鹏也都猜得一清二楚，他的表情就已经说明了。

　　跟宋家不同，李辉这位大少爷是没有机会继承族长之位的，他有一个弟弟非常出众，是被家族指定的未来族长继承人之一。

　　他平时也就只靠李家大少爷这个名头来忽悠忽悠人，自身的实力其实也很一般。不过毕竟是家族核心子弟，也不至于太差。

　　“你敢打人？”李辉嘴角抽了抽，冷冷地看着古烈。

　　“打人是给他个教训，也顺便帮你教训教训手下，别那么没大没小、不知轻重，他有资格插话吗？”古烈说的一本正经，却又在无形中给了李辉一耳光。

　　“好，你很好！”李辉怒极反笑，用力点点头，“咱们这个梁子就算结下了，走着瞧！”

　　古烈一耸肩，说道：“非常荣幸！”他这话实在是太气人了。

　　李辉脸都青了，恶狠狠地盯着古烈，可在没落实对方身份的前提下，他又不敢轻易有动作。

　　宋鹏一直在旁边微笑观看，对于古烈和李辉之间的梁子，他还真没有插手的打算。有一点他也想不明白，李辉明明是挑衅自己，古烈现在说话，实际上是相当于将担子接了过去，分担了自己的压力，他这么做究竟是为了什么？

　　宋鹏一直想通过古烈联系上景澜，不过随着接触越来越多，他对古烈也越来越有好感，再加上今天演的这么一出，他隐约有种极好的预感，却又有些说不清楚。

　　李辉重重地哼了一声，又深吸几口气，拼命压抑自己的怒气。他一不小心看到古烈手边的枪，又狠狠地盯着宋鹏看了一眼，脸色突然“阴转晴”，竟然还笑了起来。

　　“我有个小提议，不知你们有没有兴趣？”他不再提打人的事。

　　宋鹏沉声道：“有话直说！”

　　李辉也不在意他的语气，呵呵笑道：“我看你刚才打中了靶心，想必最近也没少联系，不如咱们比试比试？”

　　宋鹏知道自己跟李辉的差距，比试起来那是必输无疑，自然不会同意，摇头道：“我还有事，下次吧！”他这已经相当于变相的认输了。

　　李辉哈哈大笑，心情顿感舒畅，说道：“你就这么怕跟我比试？”

　　他要是不说这句，古烈也就在宋鹏的引导下离开这里。可李辉这句话一出口，古烈刚抬起的脚又落在地上，这人一点都不懂分寸，根本就是得理不饶人，口头上的便宜占着有什么意思？

　　“既然李大少爷这么说，咱们就比比吧！”古烈戏谑地说道。

　　李辉脸上的笑容凝固，他没想到宋鹏都准备离开了，古烈会跳出来找他的麻烦。

　　不过他的笑容很快就化开，可以说他对自己太有信心了，大笑着说道：“好，那咱们就比比！”

　　“光这么比没意思，还是有点彩头吧！”古烈淡淡地说道。

　　“古烈兄弟……”宋鹏连忙低声阻止道，“李辉的枪法非常准，能进入这栋大楼里的人，他说自己是第二，就没人敢说自己是第一！”

　　古烈摇头笑道：“我的运气一向很好！”

　　宋鹏见他不听劝，当时就急了，如果只是单纯比试枪法还行，可古烈却提出来要彩头，如果李辉借机提出过分的要求，他怕古烈很难应付。

　　李辉见宋鹏这副模样，更加肯定古烈枪法不行，脸上的笑意更浓了。

　　“怎么样，到底比不比？”

　　古烈一把搭在宋鹏的手上，笑着说道：“放心！”转头对李辉说道，“比，当然要比！”

　　“痛快，我就喜欢你这痛快的人！”李辉点头道，“既然你提出来要彩头，那就听你的，也由你来定！”

　　古烈张口就道：“彩头嘛，自然是越大越好，咱们都是有身份的人，不能堵一些乱七八糟的东西。这样吧，就堵钱怎么样？”

　　李辉本来还以为他有什么新花样，说白了还是老套路。不过他既然敢提钱，肯定就是有身家的，如此李辉也能证实心中的一些想法。

　　“多少你定！”李辉说的豪气冲天。

　　“300万纽因币！”古烈淡然道。

　　“300万？”李辉皱了皱眉，这些自己也能拿得出来，可这数目确实有点大，他倒不担心自己会输了，而是担心古烈输了拿不出来。

　　“我没问题，你又怎么能证明自己能支付得起？”

　　古烈笑道：“宋鹏可以替我证明！”

　　“我当然能证明，你要是把景澜大师介绍我认识，就算是500万纽因我也认了！”宋鹏咬着呀，在心中不断呐喊，却没有说出来。

　　“古烈兄弟，你一定要慎重啊，李辉的枪法很好，万一……”

　　古烈摇头道：“相信我，没有万一！”

　　宋鹏见他很固执，不由得摇摇头，停止继续劝说的举动，说道：“我可以证明！”

　　李辉猛地一拍巴掌，嘿嘿笑道：“既然如此，那咱们就开始吧！”他看向古烈的目光迥然不同，仿佛是看到一张价值300万的磁卡。

　　“等等！既然是比试，咱们就要立个规矩！”古烈说道，“是一枪定胜负，还是怎么样，总要有个规矩吧！”

　　李辉哼了一声，说道：“何必那么麻烦，就一枪！”

　　古烈一点头，说道：“听你的，就一枪！”

　　宋鹏在旁边叹了口气，他发现自己如何劝说，古烈根本就听不进去，索性也不再说话，让他去折腾吧，就算闹出事了，还有景澜在后面顶着。

　　李辉从玻璃柜里拿出一支经常使用的冷磁枪，冲着古烈哼了一声，简单校准之后，抬手就是一枪。从他开枪的姿势就能看出来，没少在这方面下苦工。

　　蓝色光线洞穿靶心，李辉脸上露出得意的微笑，转头说道：“该你了！”

　　靶心有一个红圈，蓝色光线只是将在贴近红圈附近的位置穿透，算不得最中心，是以古烈也以微笑回应道：“命中靶心，非常不错的成绩！不过到底还是没有命中正中心，不知道你有什么可得意的！”

　　李辉的笑容再次凝固，古烈说得没错，可在这里，只要命中红圈就已经算是击中靶心，而没有正中心这么一说。

　　他刚想要说话，就被古烈给堵了回去。

　　“别激动，我可不是没事找事，只是既然比试就要正式一些，如果我也命中红圈之内，顶多算咱们平手，可同样命中红圈，也要看谁更加接近中心，你说是不是？”

　　李辉冷哼道：“你要是能大中正中心，我就服了你！”他伸手一指，“你所谓的正中心在靶心上也有，自己去看吧，最中心有一个黑点，如果你能命中，那就是你硬了！”

　　古烈笑道：“李大少爷，这话可是有人作证，到时候你可别反悔！”

　　李辉怒声道：“绝不反悔！”他打心眼里就不相信古烈能命中。

　　那个黑点他也尝试了许多回，只打中了一回，命中率极低。他对自己的枪法有信心，如果不经常练习，想要命中靶心都困难。

　　古烈微笑着拿起冷磁枪，枪托架在肩膀的上的，整个人的气质都变了，所有注意力都集中在靶子上，仿佛与枪融为一体，人似乎更像是已经上膛的能量，准备随时出击。

　　李辉眼角抖了抖，如果不是经常打枪的人，绝对不可能给人以这种感觉。他忽然有点心里没底，并不是对自己没信心，而是源于不了解古烈的底细。

　　古烈瞄准时间越久，李辉就越紧张，同样紧张的还有宋鹏，他自然是希望古烈再能“蒙”中一会，300万纽因币可不是个小数目。

　　“嗖！”

　　就在两人越来越紧张的时候，蓝色光线终于激射而出，瞬间就洞穿了面前的靶子。宋鹏还没反应过来的时候，李辉的脸色瞬间就变了。

　　“不可能！”

　　李辉看得清清楚楚，蓝色光线直接洞穿了靶心最中间的黑点，现在把靶心上已经完全看不到黑点，只留下一个小洞。

　　“宋鹏兄，能不能找人把靶子送过来，好让李大少爷鉴别一下！”

　　宋鹏点头道：“没问题！”

　　他刚要招人，就听李辉说道：“不用了！”

　　李辉死死地盯着古烈，几乎是咬着牙说道：“你赢了！”

　　古烈微微一笑，说道：“承让，承让！”

　　他越是这么说，李辉就越生气，陡然一声怒吼，高声喝道：“我要再跟你比一场！再比一场！”


第513章 撞枪口（下）

　　“可以，当然没问题！”古烈欣然接受。

　　宋鹏刚要开口阻拦，却是赫然顿悟，冷磁枪没有普及，根本就不可能有人连续两枪都“蒙”中。那么就只剩下一个可能，古烈是玩枪的高手！

　　后背瞬间浮上一层冷汗，宋鹏发现自己对古烈根本就不了解，现在才发现这个人根本就是深藏不露，扮猪吃老虎也是有模有样。

　　他暗自庆幸，当初多亏是升起了结交之心，这样的人要是成为敌人，绝对有够头疼。

　　“再来，我们再来！”李辉气急败坏地叫道。他一直引以为傲的枪法竟然败在了一个从没见过的人手下，这让他怎么能淡定？

　　古烈伸出一指在眼前晃了晃，笑道：“李大少爷，你忘了些什么吧？”

　　李辉神色一滞，他当然清楚古烈指得是什么，哼道：“钱肯定少不了你，先比完这一场再说！”

　　古烈轻轻摇头，说道：“不看到钱，我是不可能跟你比的！”顿了顿，便略带嘲讽地说道，“人要讲诚信呐，300万对你这个李家大少爷来说，算不得什么吧！”

　　李辉脸色涨成了猪肝色，大声道：“不就是300万吗？我又不是付不起！宋鹏，你来帮我证明，我是可以拿得出300万的！”

　　宋鹏笑道：“李大少爷自然拿得出300万！但是我怎么可以帮你证明呢？”

　　李辉怒气攻心，一时间不辨敌我，反倒是被宋鹏抢白了，不由得重重地跺了跺脚，指着古烈恶狠狠地说道：“你等着，我现在回去取钱，你可别跑，否则只要你要曜日都城，就是挖地三尺也会给你找出来！”

　　古烈大笑道：“不用挖地，我就站在这里等你，快去快回吧！”

　　这时，被古烈打晕的那个人终于醒了过来，李辉一把将他拉扯起来，留下那个清醒的手下看着古烈和宋鹏，急匆匆地回家取钱去了。

　　宋鹏轻叹一声，说道：“古烈兄弟，恕我眼拙，没想到你竟然是个玩枪的高手！”

　　古烈谦虚地笑道：“宋鹏兄客气了，我只是蒙的！”

　　宋鹏笑道：“蒙中一次我信，可第二次蒙的比第一次还准，你认为我会信吗？”

　　古烈笑而不语，就是不给一个准确答案。

　　宋鹏也不再继续纠结此事，说道：“以后你就叫我宋鹏吧，别加‘兄’了，听着实在是别扭，我也直接称呼你的名字，你看怎么样？”

　　古烈点头道：“那自然是好，这么叫着也舒服一些。”

　　实际上从称呼上的改变，就能看出人和人之间关系的改变，两人可以说算是更近一步了。

　　古烈对冷磁枪很感兴趣，宋鹏就将摆放的枪械一一介绍给他。其实两人只是顺便在等李辉，宋鹏介绍到最后一支枪的时候，李辉急匆匆的回来了。

　　他见两人如此悠闲，不由得怒从心头起，同时也感觉庆幸，两人到底是没跑，否则自己丢的面子可就再也找不回来了。

　　“李大少爷回来了？”古烈余光看到李辉，不禁调侃起来。

　　李辉虎着脸，抬手就扔过来一个黑色的卡片，做工非常精细，一看品质就很好。

　　“这里有300万纽因币，你可以查查！”

　　古烈哪会弄这些，只好交给宋鹏。宋家在楼里有实验室，自然也有能够读磁卡的仪器，交给他来办最适合不过。

　　宋鹏很快就回来，面带笑意地说道：“李大少爷信守承诺，里面正好300万，不多不少！”

　　古烈接过磁卡贴身放好，说道：“咱们继续？”

　　李辉哼道：“自然是继续！”想了想，他又说道，“这次不打固定靶，我们打移动靶！”

　　古烈点头微笑道：“你说打什么都行，但是彩头呢？”

　　李辉一听彩头，嘴角就不禁抽了抽，300万对他来说虽然不多，可仍旧感觉肉疼。他现在只想找回面子，至于彩头什么的都无所谓了。

　　“你说！”

　　“还是300万吧，你看怎么样？”

　　李辉狠狠一咬牙，说道：“300万就300万，我就不信你还能赢我！”他说这话是有原因的，从练习打枪开始，就知道这东西要用于战斗，敌人不可能永远站在原地让人打，固定靶打得再准也只能算基本功，只有移动靶才真正看实力。

　　“那谁先来？”

　　“我先来！”

　　李辉抓起冷磁枪，手下在一旁启动程序，场内的靶子突然动了起来，并且毫无轨迹可循。

　　一共20个靶子，忽左忽右、忽前忽后，那种感觉就好像是一个人面对着20个冲上来的敌人，他们有非常好的合作经验，可以互相之间掩护，又可以互相之间配合，确实不太好瞄准。

　　这套程序是李辉特意安排人设计的，采取随机规则，永远都不会有重复的可能，即便是他经常练习，也依旧很难掌握。

　　道道蓝色光线射出，李辉很快就完成射击，一共命中靶心19个，最后一个则差一点就命中靶心，距离红圈只有分毫之差，不然就是20个全中。

　　“该你了！”

　　李辉对自己的成绩很满意，这次在重压之下，也是他所打出的最好成绩之一。

　　“怎么样？”宋鹏有些担心地问道，他看了毫无规则的靶子排序，知道如果自己上的话，可能连一个靶心都不能命中。

　　“放心吧！”

　　古烈接过冷磁枪，对李辉说道：“开始！”

　　李辉亲自按下程序启动按钮，更换后的靶子开始无序排列。

　　古烈动作比李辉还要快，他至少在前期还瞄了一下，古烈则是在靶子动起来的瞬间就开枪。

　　20枪很快打完，用时只有李辉的一半。

　　李辉脸上如同挂上了冰冻数个世纪的寒霜，等待检验靶子的结果。

　　全中！

　　李辉不敢相信自己的眼睛，在这种情况对方竟然能全部打中，简直匪夷所思！

　　可他仍旧不服气，这源于他对自己太自信了，尤其是在枪法上，整个曜日都城也没有人比他厉害，突然蹦出来这么一个人，让他怎么能接受？

　　“这次不算！”李辉冷冷地说道。

　　“哦？为什么不算？”古烈笑了起来，“如果你说不算就不算，岂不是太没道理？想耍赖也可以，把道理说清楚，我也许还能接受！”他这话说的实在是够损。


第514章 大彩头（上）

　　“你……你作弊！”李辉恼羞成怒，一脸的愤慨，难得连双拳都紧握起来。

　　“我作弊？”古烈极其无辜地眨眨眼，紧跟着就哈哈笑了起来，“什么叫我作弊？都使用同样一套程序，你的成绩不如我，怎么反倒说我作弊了？”他倒是不是想跟李辉争论什么，只是想借机气气他而已。

　　“你，你就是作弊！”李辉紧咬着牙，连腮帮的肌肉都突出来，大脑前所未有地运转起来，终于让他找到一个能够说得通的理由。

　　“你开枪太早了！”这个理由似乎有所牵强，可这已经是他能够找到的最好的理由了。“靶子都还没完成组成你就开枪了，这不是作弊是什么？你没看我瞄准那么久，为的就是等靶子重新排列好顺序！”李辉直起腰板，这次说得倒是理直气壮！

　　古烈不笑了，看向李辉的眼神也变的不太一样。这家伙看来还不是很笨，最起码找借口还挺厉害，连这种极其牵强的理由都能说出来，还真是小看他了。

　　可即便是这样又能说明什么？无非就是重新打一场而已，古烈非常有信心让他输得心服口服。

　　但是，仅仅是心服口服似乎没什么太大意思，既然赌了，就要有个好彩头才行。

　　“好，就当你说的有道理，我开枪太早了，但是我否则自己作弊！”古烈也一本正经地驳斥道，“这套程序我从来没玩过，也不知道其中的原理，所以这事也不能怪我！”他一下就将两人所占的道理拉扯平了。

　　“行，我也承认你说的有道理，那刚才的比试成绩……”这才是李辉最关心的。

　　“自然不作数！”古烈大手一挥，随即又问道：“那你还打算比吗？”他的嘴角挂上一点讥诮，故意激起李辉的脾气。

　　“比，当然要比！”李辉终究是不服气，还抱着侥幸心理。

　　“好，那咱们继续！”古烈微笑着点头，紧跟着又问道，“既然这样，咱们换换彩头，一局定胜负怎么样？”他继续下着套。

　　李辉犹豫了，双方针锋相对以来的第一次犹豫，却足以证明他不如以前底气足了。

　　“一句定胜负没问题，你想换什么彩头？”李辉不再关心胜负，而是想要知道彩头有多大。他毕竟也是豪门家族出来的，输多少钱都不在乎，就怕对方藉此而指使自己做些事，那就连人身自由都没有了。

　　“咱们不玩钱吧！”古烈刚说完，李辉心里就“咯噔”一下，心跳速度也不由得加快了两拍。

　　“那你想要什么？”李辉已经变得非常谨慎，他打定主意，如果对方提的要求很过分，宁可面子不要了也不能答应。他再看向古烈和宋鹏的目光完全不一样了，在他看来，自己钻进了一个设计好的圈套里，而这个陷阱就是宋鹏亲自设计的。在他看来，古烈这个从未见面的人，不可能对自己图谋什么，也只有宋鹏这个宋家大少爷，才会对李家有所图谋。

　　古烈故作冥思苦想状，又跟宋鹏商量半天，才说道：“这样吧，不管谁输了，就为对方做一件事！”

　　他这话一出口，李辉就知道不好，刚想要拒绝，就听古烈说道：“你先别着急，听我把话说完！这件事一定不能违背原则，不能做坏事，不能对家族不利，你看怎么样？”

　　李辉想了想，这样似乎就容易接受了，范围似乎只限定在两人之间，只要不影响家族，其实别的事情都倒是可以考虑。

　　“不能影响家族利益，让对方做的事也不能产生坏影响，最重要的是不能触犯曜日都城的律法！”李辉跟着补充道。

　　古烈想都没想就点着头，说道：“那我们一言为定！”

　　李辉听他这么说，稍一犹豫，便也跟着说道：“好，一言为定！”他对宋鹏说道，“你来做证明人！”

　　宋鹏说道：“这样不太好吧，似乎对你有些不太公平！”

　　李辉说道：“我相信以你宋家大少爷的地位，这种事一定能够公平对待！”他顺便给对方扣了一顶大帽子上去。

　　宋鹏一时气结，同时也搞不清古烈在想什么，事已至此只能点头说道：“好，这个证明人我做了，将来一旦发生争议，我必定保持公正，不偏不倚！”

　　李辉正色道：“我相信你能做得到！”话说到这个份上，其实就不是单纯个人关系了，宋鹏应承下来，就是以宋家的威信作为保证，如果将来做出不公正的证明，受损的将是宋家。

　　李辉跟古烈签下一份保密的合约，这种东西具有律法效力，将来有正义的时候，直接去审判堂，只要拿出来，一准儿能将对方驳倒。

　　“现在可以开始了？”古烈笑着问道。

　　李辉终于正视起这次比试，彩头已经不是钱了，就算两人签了合约，一旦自己输了，也就相当于被限制了人身自由，一件事说来容易，要是立马就让自己做还行，如果一直拖下去，总是一个心病。

　　他突然一惊，自己怎么会想到输，而不是一定会赢？

　　就在他还要细想下去的时候，古烈问道：“李大少爷，咱们还比不比了？”他的语气间充满了不耐烦。

　　“比！”

　　李辉一咬牙，重新拿起枪，面对散乱的靶子深吸一口气，努力让自己平静下来，然后冲着手下点点头。

　　程序再次启动，20个靶子散乱无序地在眼前晃荡，李辉等了好一会儿，终于开出第一枪。

　　古烈似乎并不在意他的成绩，而是转头对宋鹏说道：“李辉准备的时间可是够长的，等会我也要准备这么长时间，否则又要说我作弊了！”

　　宋鹏笑道：“你似乎一点都不担心啊！”

　　古烈装傻充愣地说道：“啊，什么不担心？”

　　“李辉的成绩啊，就算是20个靶子全命中靶心，你似乎也一点都不担心！”宋鹏似笑非笑地说道。

　　“嗨，这事有什么可担心，只要他没有20个靶子全都命中靶心的黑点，哪怕只射中19个，我也能赢他。”古烈如玩笑般说着，却显示出去了强大的自信。


第515章 大彩头（下）

　　宋鹏不禁心神一动，古烈一直不肯说明怎么会用枪，现在却又像在开玩笑一样这么说，究竟哪个是真哪个是假，又或者是半真半假？

　　宋鹏自然是愿意相信他的话是真的，一个强力盟友是许多人梦寐以求的。

　　但现在他还不能过早做决断，还是要继续跟慢慢跟古烈接触，直到能确定一些信息为止。

　　两人正聊着，李辉那边也完成了射击。

　　李辉放下枪，感觉手里的枪前所未有的沉重，但心情却很放松，他相信，不管这次的胜负如何，但绝对是自己的最好成绩。

　　“全中！”手下兴奋地叫道，“大少爷，不仅全中，还有3个打中了靶心的黑点！”

　　李辉终于舒畅地出了口气，再次拿起枪，却感觉不到之前的沉重。他露出一丝笑意，对古烈说道：“该你了！”

　　古烈看到他如释重负的感觉，心里忽然有所触动，是不是不应该太逼他。李辉的枪法确实不错，跟他比前来还有一定差距，可在人类联邦里却绝对可以称得上是数一数二。双方其实没有多大矛盾，也确实没必要搞这么僵，如果对方心理承受能力强还好，若是承受能力差一点，这次再输了，回头连打枪的勇气都聚集不起来，似乎有些浪费了这样一个好人才。

　　李辉见到他眼中的由于，想都没想就说道：“如果你打算让我，就不要动枪了！”他也不知道自己是怎么看出来的，那种情绪却巧妙地传递过来。他知道话不应该这么说，自己的成绩已经是前所唯有的好了，如果对方还能胜过自己，自然没什么话可说，可毕竟还未开始，怎么自己就下意识的认为他能赢呢？

　　李辉只说了这么一句话，却赢得了古烈的好感，这人虽然近似纨绔子弟，可对枪却非常热爱，这点和他是共通的。更何况他能说出这种话，也算得上是光明磊落，想要正面地一决胜负。

　　古烈点点头，郑重地说道：“好！”

　　古烈拿起枪，只要他一触摸到枪，立刻就会进入一种极端状态，瞄准靶子半天都没说话。宋鹏在旁边看明白了，知道他正在酝酿气势，便对宋鹏说道：“开始吧！”

　　宋鹏点点头，轻轻按下按钮，同时在心里微微一叹。不知道为什么，自己的成绩已经非常好了，甚至是超长发挥，可一见古烈拿起枪，却有种不可战胜的感觉。也许是对方之前给自己留下阴影了，可他却非常清楚，这种事几乎不可能发生，对于枪的热爱，几乎没人理解自己，对于枪法的自信，也同样没人可理解。

　　古烈带给他的是一种无形的压力，一种对于枪理解到极致的理念，李辉从未见过这种人，可在古烈拿起枪的瞬间却能够清楚感觉到。

　　靶子仍旧是混乱而无序地排列，古烈端着枪移动不动，眼睛和枪口都直勾勾地盯着前面，似乎移动的靶子在他眼里也都是静止不动的。

　　准备时间已经超过了李辉，宋鹏从旁提醒道：“可以了！”

　　“嗖！”

　　宋鹏话音刚落，一道蓝色光线便从枪口激射而出。光线穿透了一个靶子，而此时正好又有一个靶子移动过来，残余的能量正好将第二个靶子也给穿透了。

　　宋鹏顿时知道坏事了，这种事情几乎很少发生，可以一旦发生，那是绝对会影响成绩的事情。

　　李辉也看到了，他却不像宋鹏想的那样悲观，相信古烈绝不会犯下这种错误，在那个时间点开枪，一定有原因。

　　在不知不觉中，李辉已经认可了古烈的枪法，除了胜负意外，甚至不在意他曾经对自己的冒犯，甚至非常渴望找机会跟古烈讨论射击方法。

　　如果古烈知道他的想法，直接就可以用地球上常用的一个词语来形容他——技术宅。

　　李辉对枪械的热爱超乎所有人想象，许多人都不能理解，但这些人当中绝对不包括古烈，因为他本身就是一个枪械“技术宅”，同时对枪械的热爱更甚李辉。

　　20枪打完，古烈轻轻放下枪，这是他第一次非常认真的对待一场比赛。他也不知道为什么会如此认真，其实并不是想要打击李辉，而是要让他知道，枪法就是要追求极致，想要打左眼就不能打左眼眶，打到右眼就更加不能接受，否则怎能称得上一个“准”字？

　　李辉手下的脸色非常难看，仿佛是嗓子里噎了东西一样，喉结上下滚动，却是一个字也说不出来。

　　李辉见他这副样子，多少也有些不好的预感，问道：“成绩怎么样？”

　　手下支支吾吾地说道：“全……全中！”

　　“那不是跟我一样？”李辉眉头皱得更紧了，手下的反应实在是不怎么样，让他心里越来越没底。

　　“是……是全中靶心的……黑点！”手下低声说道，连头也不敢抬。

　　“你说什么？”李辉彻底震惊了，瞪大了眼睛完全不敢相信，他用力抓着手下的胳膊，打喘粗气地问道，“不是全中靶心，而是全中靶心黑点？”

　　手下疼的呲牙咧嘴，却又不得不点头，说道：“没错！”

　　“连一枪打穿的两个靶子也一样？”

　　“一样！”

　　李辉突然松开手，仿佛所有力气都被抽走了，甚至要轻轻依靠在台子上才能保持平衡。此时他没有不服气，也没有不甘心，甚至连一争长短的想法都没有，而是深深的震撼！

　　可以想到，古烈之前一枪穿透两个靶子也是有意为之，也是在向李辉展示一种设计技巧。这些宋鹏都看不懂，可熟悉枪械的李辉一旦反应过来，便能领会其中的奥妙。

　　“厉害！”

　　李辉长长吐出一口气，整个人有种如释重负的感觉，可手下却傻了，他们从来都没过大少爷会对另一个人的枪法用“厉害”两个字来形容。

　　“大……大少爷？”手下贴心地怕李辉受了打击，一时想不开，本能地想要安慰，却又不知道该说些什么。

　　李辉摆摆手，说道：“我没事！”他整理心神，来到古烈面前，诚恳地说道，“我输了！”上次他用的是“你赢了”，而这次则是真心认输了。

　　“承让！”古烈客气一下。

　　李辉苦笑一声，说道：“命中20个靶心黑点，我有什么资格让你？”纽因大陆其实并不习惯谦让，有能力就是有能力，没有就是没有，所以才有强者为尊的规矩。

　　古烈说道：“你是我见过用枪用的最好的一个！”

　　李辉摇头道：“你才是我见过的最好的！”他用力握紧双拳，许多才轻轻松开，一字一句的问道，“你想让我做什么事？”

　　“我喜欢枪，但是并不傻，你更改彩头，我就知道你有所图谋，只是听了你的附加条件，才同意跟你比试！”李辉已经认输，自然对胜负也就放在心上，“但是，我希望你能遵守承诺，不要让我做一些见不得人的事情！”

　　古烈笑道：“这点你放心，我也不是那种人！不过真的暂时没有想好，等我想好了再找告诉你吧！”

　　李辉点点头，这种事不能强求，既然赢了，这就是胜利者的特权，失败者没资格品头论足。

　　“那……那你想好了就到李家来找我，如果找不到可以找宋鹏！”李辉似乎想说点别的，但还是及时转移了话题。

　　“好！”古烈见他犹豫的表情，便明悟地一笑，“我看你枪法这么好，有机会一起聊聊吧！”

　　对于古烈首先示好，李辉倍感意外，点头道：“当然，求之不得！”

　　“我暂住在东方家，随时可以过来找我！”

　　李辉脸上终于看到笑容，他甚至认为自己输的也值了，点头道：“那咱们有时间聊！”他带着手下离开了。

　　宋鹏在一旁看的啧啧称奇，李辉一向好面子，这事几乎所有人都知道，可偏偏在古烈面前认输，又没有发飙。而古烈奇准无比的枪法又让他再度惊诧，却也对他的大度非常认可。

　　古烈笑着转过头说道：“今天不错，有了300万进账，走，咱们对半分！”

　　宋鹏摆手笑道：“这钱我可不能要，明明是你赢来的，我可半分力气都没出，受之有愧啊！”

　　古烈说道：“怎么这么婆婆妈妈的，我说分就分！”他硬是将磁卡塞到宋鹏手里，“今天这事可别说出去！”

　　宋鹏一愣，旋即便失笑道：“我就说嘛，这150万原来是封我的口！”

　　古烈呵呵笑道：“这是还是越少人知道越好，我不想惹麻烦！”

　　宋鹏却说道：“你不想惹麻烦也没用，你跟李辉的比试，早就被这里的监视器给录下来了，回头联邦的某个职能部门一定会找你的。”

　　古烈无奈地叹了口气，说道：“我就怕这样！”

　　宋鹏劝道：“你放心，有景澜大师做靠山，他们不敢把你怎样的，顶多就是跟你交流交流射击方法之类，绝对不敢为难你。”

　　古烈长出一口气，说道：“听你这么说，我就还真就放心了！”他拉着宋鹏的胳膊，“走，我请你吃大餐！”


第516章 晋级预兆（上）

　　东方鸿硕已经有些时日没有跟景澜“交流”了，看来经过上次的事情，他已经打了退堂鼓。不过对于景澜的待遇依旧没有变过，甚至比往常还要好。

　　这天，他遣人送来一盒新茶，景澜当然不会独享，就叫人把古烈招过来。

　　古烈此时正在专心研究冷磁枪的构成原理，这是那次比试之后，李辉派人送来的资料。照理来说，这些资料应该属于机密，一般人不可能看得到，不过等古烈仔细看完之后，才明白李辉为什么敢送给他看，原来这还属于不成熟的产品。

　　冷磁枪说白了，在某些程度上还有缺陷，比如射击速度，比如射程，比如能量装载量，比如便携性。李辉没打算古烈能帮他解决这些问题，更何况两人连朋友还称不上，如果古烈真有解决办法，多半也是和宋鹏分享，因为在他看来，他们两人才能称得上是“朋友”。

　　李辉只想借此机会跟古烈搭上关系而已，那次比试过后，他对古烈的枪法已经是心服口服。所谓的技术宅就是这样，如果想要让他信服，就必须要在其自认为最强的技术方面击败他，而古烈正是这样做的。

　　古烈拿到图纸看了半天，使用能量的枪械和使用子弹的老式枪械其实原理是一样的，只不过“子弹”变成了能量光束，这其中就涉及到物理、化学、数学等多方面学科的应用，古烈自认没那个能力解决这些问题，不过可以在枪身设计方面给出一点意见。

　　他正在琢磨如何更改枪身，就得知景澜请他喝茶，便立刻将资料放下，连跑带颠地来到景澜住处，干姐姐召见，哪有怠慢之理。

　　古烈推门进去，景澜刚好沏完一壶茶，指了指身旁的木凳，说道：“坐吧，来的速度倒是挺快。”

　　古烈笑呵呵地说道：“姐姐召见，速度怎么能慢了？”

　　景澜嗤笑一声，余光瞥了他一眼，才淡淡地说道：“今天心情不错啊，有说有笑的。”

　　古烈笑了笑，拿起茶壶就要给她倒上，就听景澜斥道：“放下，浸泡的时间不够，口感就不好了！”

　　古烈讪讪地一笑，老老实实将茶壶放下，斜眼偷看景澜，见她一脸严肃，以为她还在为之前的事情生气，不禁小声劝道：“上次的事情……”

　　景澜一摆手打断他的话茬，看都不看他一眼，就盯着茶壶看。

　　古烈很纳闷，却也聪明地没说话。

　　很快，景澜抬手拿起茶壶给自己倒满，浅浅地尝了一口，慢慢闭上眼睛，片刻后微微点头，脸上露出满意的神色。

　　“这茶不错，你自己倒吧！”

　　古烈这才明白，原来她只是在品茶，无奈地笑了笑，拿起茶壶给自己倒茶。

　　“一次少倒一点，倒那么多喝不了浪费！”

　　古烈差点没哭了，怎么她自己倒满一杯就行，自己连一半都还没倒满就挨说了？转瞬他就明白，景澜这是故意的，一定是因为某些事情对自己有意见了，可到底是什么事呢？

　　古烈想半天也没想出来，景澜见他一副苦恼地样子，连喝茶的动作都变得小心翼翼，不由得嘴角微微上扬。

　　直到见她笑了出来，古烈知道她心情好多了，才问道：“我的姐姐呀，你这是要闹哪样？”

　　景澜轻轻地哼了一声，仍旧只用余光看他，问道：“你最近是不是又闹事了？”

　　“没有啊！”古烈就差指着灯泡发誓了，“我真没闹事，一直很老实！”

　　“老实？”景澜不屑地嗤笑一声，“那我怎么听说，你跟李家的大小子发生了冲突？”

　　古烈微微一皱眉，忽然想到那天宋鹏对他说的话，就算是跟李辉约定好了双方不说，靶场的监控器也将他们之间发生的不快记录下来，却没想到以讹传讹就传成了这样。

　　古烈说道：“我跟李辉确实接触过，当时也算是有点矛盾，可早就冰释前嫌了，前两天他还派人联系我来着。”

　　景澜摇头叹道：“你呀，别忘了这可是曜日都城，什么事情能瞒得住？以后做事考虑清楚再说，任何事我都能为你出头，可一旦养成习惯，自己何日才能出头？”

　　古烈发现景澜最近很喜欢教训自己，可他也知道，不管自己怎么解释，在景澜那边都一样，不可能得到认同，毕竟两人所站高度不同。

　　他点点头，一副聆听教诲地模样说道：“我记住了。”

　　“最近多跟李辉接触接触，尤其是在公开场合，让别人看到你们关系融洽，这种流言就会自动消失了。”景澜语速缓慢地说道。

　　“这简单，本来我也打算去找李辉呢。”古烈呵呵笑道，他答应的很痛快。“李辉前些天给我一套冷磁枪的资料，我正琢磨着给他提点意见呢。”

　　景澜想了想，说道：“李家在科技创新方面一直很占有，这也是能跻身豪门家族的重要原因之一。提意见可以，但是记住要抓住所有权，不要让李家偷了你的意见，回头当成自己的创意提交给联邦。”

　　“我明白，这样的错误绝对不能犯！”古烈好奇地问道，“这所有权怎么界定？”

　　“我也不太清楚！”景澜微微耸肩。

　　“你都不知道，竟然还要我注意，这简直……”古烈不知道该说什么，无奈地摇摇头。

　　“我不懂，你可以去问嘛，如果李辉聪明的话，从谈话一开始，就会提出界定所有权，你也就省了不少事！”相比古烈的气结，景澜倒是显得心平气和。

　　古烈突然意识到她最近似乎又有进步，仔细盯着她看了半天，气息上没有一点改变，皮肤似乎变得更好了，整个人也更加年轻了，可心态却不如之前，变得越发沉稳，相比之下，古烈倒是更加喜欢那个冲动的景澜。

　　以景澜的心性都被盯的浑身起鸡皮疙瘩，不禁问道：“看什么看？”

　　“我发现你有点不同，至少也半个月前不同！”

　　景澜轻声叹息，说道：“你发现了？”古烈点点头。

　　“已经有再次突破的迹象了，一直被我压制着，但这种压制力量的感觉很不好，说不定还会受到力量的反噬！”景澜脸上显出一丝忧愁，古烈从未见过她有这种神态。

　　“有没有解决办法？”

　　“有！”景澜点点头，“我需要找个地方静修，先突破再说！或者……”她犹豫了一下。

　　“或者什么？”她不着急，古烈倒是有些急了。

　　“或者我将一部分力量传递出去，但是这样比较危险，接受的人如果实力稍差，可能会被这股力量杀死！”

　　古烈松了一口气，这种险是不能轻易冒的，完全之策就是找一个地方能以让景澜静修。

　　“不如我们去边境找个小城，正好顺便拿下来当成你的地盘！”古烈提议道。

　　“你愿意跟我走？”

　　“我不跟你去，还能谁跟着去啊？”古烈失笑道，“当初答应过你的事情，怎么可能食言！”

　　“好，那你将手头上的事情解决一下，回头咱们就走！”

　　古烈说道：“就这么办！”

　　从景澜住处离开，古烈忽然感觉很轻松，终于不用困在曜日都城里了，这些天闲得都快疯了，如果不是接连出现几次冲突，他都快要郁闷死了。

　　驾车来到李家，别看李家排名五大豪门之列，门面的装修却非常朴素，最起码给人一种可以靠近的感觉。

　　有人通报之后，没过多久，李辉就兴冲冲地从里面走出来。

　　“古烈兄弟来了？”

　　李辉也算做了功课，上次吃了亏，回头就找宋鹏询问一番，才得知古烈的身份，自然是后悔不已。当然了，他不是怕古烈，而是怕他身后的那位巨擘。

　　所幸双方最终以和平收场，并没有将事情闹大，李辉回家暗暗后怕的好几天。

　　“上车说吧！”

　　两人坐进车里，古烈将资料都拿出来，说道：“我看了一遍资料，对我来说，能做出更改的地方不多，至多是在枪体设计上给出一些意见。”

　　“有意见总比没意见强！”一提到枪，李辉就变得兴奋起来。

　　古烈提出两点意见，一点是枪身过长，不便于携带，尽量将改成短枪身，威力自然相应的降低，另一点则是加长枪身，同时也增加威力，战斗时作为攻击主力，移动能力虽然减弱，但还不至于像古老的水冷机枪那样，一旦战败就只能扔在战场上，拿枪逃跑还是没问题的。

　　李辉将这两点记录下来，并形成一个合约，两人在上面按了手印，说明这部分创意属于古烈，如果以后制成了产品，只要给予他一定奖励的。

　　“古烈兄弟果然厉害啊，一语道破了冷磁枪的关键问题。”李辉恭维道。

　　“只是突发奇想而已。”古烈谦虚地笑道。

　　“对了，如果有时间的话，哪天不妨出来聚聚，顺便叫上宋鹏！”李辉的打算很简单，自己虽然当不成族长，可毕竟是李家人，如果能跟景澜这样的一方巨擘搭上关系，家族至少也在最近几十年兴盛起来。

　　传说景澜已经超越十级，这种实力在曜日都城几乎是至高存在，连联邦领袖都要恭敬地称之为大师，向李辉和宋鹏这样的人想要搭上关系，也再容易理解不过了。


第517章 晋级预兆（下）

　　对于李辉的邀请，如果换成昨天，他都一定欣然应允。但现在却不行了，得知景澜的麻烦，古烈已经准备尽快跟她离开曜日都城，只要顺利突破，再次回来的时候，想必就可以横着在曜日都城里行走了。

　　古烈玩了一点花样，跟李辉故作神秘，跟他说自己和老师趟远门，话里话外都透漏着景澜要晋级的意思。

　　李辉一听就蒙了，景澜本身已经是超越十级的存在，如果还晋级，岂不是要成为进阶强者了？

　　他这么一听，连忙表示不能耽误景澜大师晋级，招呼古烈等一会儿，没用多久再次出现在古烈面前，手里多了一张磁卡。

　　据李辉说，里面一共有500万，这是属于他的个人存款，跟李家没有任何关系，权当做提前恭喜景澜晋级的贺礼。

　　古烈本来不打算接，可一想到回头要抢下一个小城，想要治理城市也是一个麻烦，尤其是需要花钱，如果不让居民生活得幸福，他们又怎会真心诚意感激景澜，继而贡献信仰之力呢？

　　古烈客气两声就接了下来，此时此刻，他的行为就代表了景澜的意思，也就等于是景澜接受了李辉的资助，无论如何，以后李辉如果真有麻烦，景澜不出面都有些说不过去了。

　　古烈也知道自作主张不好，500万对李家来说算不得大数目，可还是要以防万一，关键时刻有钱总比没钱好。

　　跟李辉道别后，古烈又来到宋家，宋家大门装修得金碧辉煌，下人通知后，宋鹏很快就出现在门前。

　　在得知古烈即将离开曜日都城时，他还有隐隐有些失望，可听说是要陪景澜安心静修，他便明白其中的道理，又听说李辉个人拿出了500万，他当然也不能示弱，宋家虽然排名豪门之末，却还不至于窘迫到拿出这点钱都会伤筋动骨的地步。

　　古烈故意将李辉给钱的事透露出来，果不其然，宋鹏非常聪明，直接从家族申请了1000万出来，据他说这里面还有自己的300万存款。光从个人存款，就能看出宋家确实照比李家差了一些。

　　古烈简单谢过之后，约好回来后一起相聚，便离开这里宋家，转道去了外城。整个曜日都城他也不认识几个人，博文算其中一个。

　　得知他要离开的消息，博文倒是显得很淡然，似乎一切都很知晓的模样。古烈自然不能跟他提钱的事，这事也是分人对待。

　　不过博文倒是很大气，让古烈定下来之后给他捎个口信，到时候回去给他发一批药剂过去，这东西比给直接给钱要管用得多。

　　药剂是人们必备的东西，可见博文也很有眼光。

　　古烈没多说什么，只是点头致谢，心里却记下他这份情谊。与此同时，他也对博文产生了好奇，这家伙看似很淡然，实际上似乎什么都懂，似乎也隐约猜出了景澜是去“圈地”了。

　　历史成功的进阶强者，在晋级之前全都会圈地以接受大量信仰之力，可有的强者即使圈地了也无法成功晋级，这就要涉及到突破和能否感受信仰之力的问题了。

　　景澜确实属于幸运的那一个。

　　回到内城，古烈去看望了斯隆，这位九级武力强者似乎此习以为常，只是告诉古烈放心去，塔鲁和叶秋在这里绝对不会受到骚扰。

　　为了让塔鲁专心修炼，古烈没有见他，只是单独跟叶秋说了几句。

　　叶秋在经过斯隆的“点拨”后，实力也有所突破，尤其是在灵活性上更进一步，速度快到连古烈都自叹弗如。

　　对于古烈的离开，叶秋自然是舍不得的，可她已经要到了突破的边缘，自然不可能跟着一起离开，言语中自然是充满了遗憾。

　　古烈不得不宽慰她，保证景澜晋级之后就回来，这才能从斯隆家里脱身。

　　一切都安排好，古烈来到景澜住处，此时东方木、罗玘、吉隆都在这里，古烈一看就知道，景澜也把消息告诉了身旁人。

　　罗玘撒娇地说道：“景澜阿姨，不走远不行吗？我看东方家族也挺安全的！”

　　吉隆说道：“别乱说，这事非常重要，必须要安心静修，况且突破时间又不确定，期间绝对不能受到打扰，东方家族并不适合。”

　　罗玘撅着嘴说道：“那要多久啊？”

　　景澜笑道：“说不定会很快呢。”

　　罗玘耷拉着脑袋，东方木在一旁低声劝说。

　　古烈笑道：“又不是不回来了，怎么失望成这个样子？”

　　罗玘说道：“好不容易大家都聚在一起了，这下又要分开了，人家心情不好嘛！”她用力晃了晃肩膀，仿佛在撒娇一样。

　　古烈呵呵笑道：“我想时间不会太长的，这段时间你们就好好跟吉隆会长修炼吧，我也正好有机会找个地方静修，这段时间都浪费了，精神力上几乎没什么进步。”

　　吉隆说道：“也好，大家就借着这段时间都好好修炼，我总有种预感，不久的将来似乎会出现大事情。”

　　景澜不由得看向他，问道：“你掌握了时间规则？”

　　吉隆摇头道：“没有，只能算是触摸到了一点，感知得很模糊。”

　　“你幸运得多……”景澜轻轻摇着头。

　　“别担心，毁灭规则其实也很好，具有最强大的力量，至于怎么操控，就看你自己了！”吉隆说的语重心长。

　　古烈三人傻愣愣地听着，根本听不懂他们说的是什么。

　　景澜淡淡地说道：“别着急，这些东西现在不是你们能接触的，实力到了，自然也就明白了！”

　　她对古烈说道：“如果你的事情都安排完了，那咱们现在就走，如果还需要一些时间，就再等等。”

　　古烈说道：“都完事了，现在就可以走！”

　　景澜从旁拿起一个背包扔过去，说道：“拿着吧，咱们这就走！”

　　古烈失笑道：“你都准备完了还问我？”

　　“当然要尊重一下你的意见！”景澜微微一笑，抓着古烈的胳膊，对吉隆三人说道，“咱们回头见，希望下次见面的时候，大家都有提升！”她又深深看了吉隆一眼。

　　吉隆点了点头，景澜的意思也只有他才明白。


第518章 感悟规则

　　“傻愣什么呢？”景澜此时已经带着古烈站在了曜日都城的城门口。

　　“没……没什么！”古烈傻愣愣的还没缓过神，过了好一会儿，才长长地出了口气，“刚才那就是瞬间移动？”

　　“看出其中的玄奥了？”景澜破有些惊诧。

　　古烈点点头，说道：“有一点！”

　　景澜似乎想说些什么，却终究还是没说出来，带着他来到街旁，席地而坐，说道：“既然有感悟，就先不着急出门，你先想清楚再说！”

　　曜日都城的街道非常干净，用一尘不染来形容也不为过，居民累了一般都是席地而坐，所以两人的行为并不会引起别人的注意。

　　古烈坐在地上，后背靠在墙上，让自己调整一个舒服的姿势，慢慢回味着刚才瞬间移动的滋味。

　　他的眼神渐渐变直了，整个人都沉入到思考中。景澜这时反倒着急了，静静地看着古烈的反应，如果有什么不对，她会立刻出手帮忙。

　　按照她的想法，被不想让古烈太早接触这些规则，等级不够的情况下，很容易会走入一种误区，对以后的修炼没有任何好处。可转头又一想，古烈给她的一直都是惊喜，况且领悟这种空间规则对他也有好处，如果能够提前触摸，也算是好事一件。就算当中真出点问题，她也可以随时帮忙，不至于让他受到太大伤害。

　　瞬间移动的影像不断在脑中回放，古烈的眼神逐渐变得呆滞，整个人仿若灵魂出鞘一般。

　　那是一种极其奇妙的感觉，古烈能够清楚的记住每一个细节，可真正能够掌控瞬间移动的力量却不是他所具备的。

　　瞬间移动代表着超越了十级，就算是十级大师，也不过只能用长距离的闪烁而已，这跟瞬间移动有本质的区别。

　　也许在旁人看来，古烈和景澜只是消失在他们眼前，然后在下一刻出现在城市的另一个地方，而事实并非如此。

　　古烈“亲眼”看到，景澜抬手凭空撕开一个裂口，带着他钻了进去。那股无形的能量波动，完全是他不能理解的形式，却又含有了极强的威能。

　　说是“亲眼所见”，不如说是感知更加准确。另外，所见的“裂口”，其实也都是无形的，可对古烈来说又是存在的事实。

　　古烈一时间没办法解释清楚裂口的形成，景澜的动作就好像是挑开窗帘那般简单，可古烈却清楚的知道，也只有到了她这个级别，才可以做出这种看似平平无奇，实际上却惊天动地的事情。

　　凭空撕开的裂口，里面形成了一个由未知能量构成的通道，入眼处能够看到非常明显的波动。入眼处仿佛有两层，最外面是灰蒙蒙的，而里面这一层，则波动得好像是扭曲的屏幕，散发着惨白惨白的色彩。

　　景澜就那么拉着他的胳膊，行走在这条能量通道里。她的速度并不快，看似一步一步，实际上整个过程只有几秒中而已。

　　然而就在这几秒中里，古烈看到了让他最难忘的景象，通道内层扭曲的波动里，他看到了热闹的街道、主宅、高大的墙壁、接踵摩肩的人群。这些景象在仿佛如扭曲的屏幕里面一一呈现在两侧，就好像在播放电影一样，人们的笑容、悲伤、无奈、哀叹，街道两侧的店铺，主宅内的绿地、建筑，都让他印象深刻。

　　在他看来，这条通道仿佛是从东方家驻地开辟出来的，直通到他们出现的地方，期间展现的影像，全都是一路上经过的景物、事物，完全都看得清清楚楚。

　　亮点之间的距离极远，可明明感觉是瞬间就到了，时间扔在流逝，可在通道里却的时间却被延缓了数十倍。

　　这有点像他曾使用过的“相对的绝对静止空间”，可那毕竟是由精神力产生的作用，最多一两秒，完全不能跟通道内的能量相比。

　　两种时间流速反差极大，古烈根本无从解释，可他却知道，这种神奇的经历，只有极少数人才有机会接触，在修炼上有极好的帮助。

　　他沉浸在思考中，忘记了外在的时间流速，全然沉浸在自己的世界里。

　　有那么一瞬，他似乎感受了某种能量的招呼，那种奇异的感觉逐渐酝酿成型，却又玄妙到让他没有资格触摸。从模糊变得清晰，又从清晰变得模糊，当那种奇异的感觉消失后，他没有感觉怅然若失，而是真正的感受到了一种有异于精神力的能量，却又是同源的。

　　猛然一颤，古烈惊醒过来，头上的月亮好圆啊，散发着冰冷的月华，将街道照得明亮。大街上看不到人，只偶尔有巡逻的卫队，他们顶多奇怪地看着古烈，却不会去过问。

　　“你醒了？”景澜关心地问道，同时仔细审视着古烈。

　　“怎么都晚上了？”古烈根本就没感觉时间会过的如此之快，“浪费了大半天的时间，真是可惜。”

　　景澜微笑地看着他，淡淡地说道：“你说错了，不是大半天，而是三天半！”

　　“三……三天半？”古烈一下从地上蹦起来，“不可能吧，怎么可能过去了三天半，为什么我却一点感觉都没有？”他瞪大了眼睛，不解的情绪还是其次，更多的是惊恐。

　　古烈很难想象，如果不是那股奇异的能量将自己惊醒，身边又没有景澜保护的话，在那种时间流速里，会不会一睁眼已经过去十几年，甚至是永远都醒不过来，这简直太恐怖了！

　　霎时间，他就出了一身冷汗，浑身上下的汗毛全都竖了起来，头皮一阵阵发麻，原来这就是景澜所担心事情，差一点点就在自己身上发生了。

　　“是你叫醒我？”

　　景澜摇头道：“不是，是你自己醒过来的，这才是最让我惊讶的事情。”顿了顿，她又说道，“本来我是打算再过两天才叫醒你的，却没想到你竟然自己醒过来了，这种情况极其少见，毕竟你的实力稍差，接触到这些进阶规则，会让你迷失在自己的世界里，有的人永远都醒不过来。”

　　古烈点点头，心有余悸地说道：“我也有这种感觉，还没怎么样，就三天过去了，真的相当可怕。”

　　景澜说道：“感觉怎么样？”

　　“很奇怪，从模糊到清晰再到模糊直至消失，虽然没有准确抓住那种感觉，但却在留下了深刻的印象。”古烈讲述着自己的心得，“如果以后有机会的话，我想我应该很快就能掌握这种规则！”

　　“这就是进阶强者的恐怖！”景澜淡淡地说道，“能够改变时间流速，哪怕是相对的！”

　　古烈认真地点头道：“确实恐怖！”

　　“这是所谓的空间规则，也是所有触摸到进阶规则人所掌握的第一种规则！”景澜想了想，说道，“本来不应该跟你说这些事情，可你既然能够感知到进阶规则，我想跟你说一下，也许对你是件好事！”

　　“空间规则？”古烈惊诧地问道，“那不就以为着进阶强者想去哪里就去哪里，只需要在通道里定好方向，就算要到大陆的另一端，不过就是眨眼间的事情吗？”

　　“你说的没错，但那是属于进阶强者的能力，我和吉隆都还不行，但是稍长一点距离的瞬移，我们使用起来都没有任何困难。”景澜忽然笑了起来，“难不成你认为我这些天都呆在东方家族里吗？”

　　古烈见到她揶揄的神色，登时恍然大悟，苦笑道：“有了瞬移，你还不是想去哪里就去哪里？”

　　“所以我才知道很多事情，不然你以为会有人时时向我汇报吗？”景澜见他吃瘪且苦恼地神态，不禁咯咯笑了起来。

　　“你就别嘲笑我了，我没见识可以了吧？”古烈自嘲道。

　　“不跟你说笑了！”景澜正色道，“刚才跟你说的空间规则，那是突破十级，触摸到进阶规则时最先掌控的，然后会根据自己的修炼，再掌握其他规则。至于有多少规则，我也不知道，吉隆掌握的第二规则是时间，他有一定几率可以窥视到未来将要发生的事情。”

　　古烈瞪大了眼睛，这几分钟听到的东西比他一辈子所学的知识都要难以接受，所谓的时间规则，不就是可以欲知未来吗？

　　“那……你呢？”古烈艰难地问道，他实在不想再受打击了。

　　“毁灭！”景澜淡然却又沉重地说道，“这是一种极端规则，很难掌控，而一旦掌控则会变得威力无穷，可以毁灭一切！”

　　古烈吁出一口气，轻轻摇着头，说道：“看来我还差得远呢！”

　　景澜说道：“你也不用妄自菲薄，我认为如果你能触摸到规则，将来的成就绝对不在我们之下，这一点我完全可以肯定！”

　　古烈说道：“不用安慰我了，我不会轻易被打击到的，放心好了！”

　　景澜沉默片刻，又问道：“其实触摸到空间规则的同时，还会有一种感知，初始那让我非常恐惧，可现在，那却变成了一种修炼动力！”她抬起头，紧紧地盯着古烈，“我有一些事准备跟你说，如果你不愿意帮忙，现在就可以拒绝！”

　　她说的是如此认真，古烈竟然瞬间失神，不知道应该怎样回答。


第519章 与景澜的约定

　　景澜对此很理解，说道：“如果你想答应也很正常，毕竟那太过危险了。”

　　古烈开始好奇了，虽然他知道伴随着每次好奇，接下来都会是一段艰苦的路程，可他仍然好奇。

　　“我要先听什么事！”

　　景澜稍微想了想，说道：“在掌握空间规则之后，我终于意识到，这个世界并不只有纽因大陆，在大陆之外，还有许多空间，哪里施放着一种能量，普通人感受不到，只有触摸进阶规则和真正的进阶强者才能感知。”她深吸一口气，神情非常严肃，“我终于明白，那才是进阶强者从纽因大陆消失的原因——他们离开这里，去了其他空间！”

　　“其他空间……”古烈翻了个白眼，这不就是空间旅行？“太他妈慌张了！”他忍不住在心里念叨着。不过转头想想，这似乎也不算什么，自己从地球来到纽因大陆，不也是跟所谓的空间旅行很相近吗？

　　“对，就是其他空间！”景澜重重一点头，“这些空间释放出强大的能量气息，我能够感受到，那里一定比纽因大陆更加强大，我想以前那些进阶强者，全都去了其他空间，至于是活着还是死亡，除非我亲自过去，否则仍旧仍没答案。”

　　“你想要我跟你一起去？”古烈小声问道，他想到这个的时候心里也是一抖。

　　“没错！”景澜很认真地说道，“你的修炼方式跟所有人都不一样，也正是这样，一旦你触摸到进阶规则，你的实力会比我们都要强，所以我希望你能尽快触摸到进阶规则，跟我一起去探索其他空间。”她得的无比认真，认真到古烈都不敢正视。

　　顿了顿，她又说道：“可是我不能等太久，不知道为什么，突破的迹象越来越明显，我敢保证，一旦接受了足够的信仰之力，我想要对压制力量都不可能了，如果强行压制，以那种可怕的毁灭规则能量，恐怕对大陆来说将是一场灾难。”

　　古烈倒不是害怕，可他有自己的顾虑，如果真能成为进阶强者，成功离开纽因大陆，说不定还有机会回到地球，这也未尝不是一件好事。可关键是景澜所谓的时间不多了，到底是多久，够不够支撑他成为进阶强者。

　　景澜像是知道他的顾虑一样，说道：“十年，最长就是十年，这是我能拖延的最长时间！”

　　古烈苦笑道：“十年……这点时间，成为十级强者恐怕都不够，还要让我触摸进阶规则！”

　　“如果你愿意，我可以帮你！”景澜说道，“你已经对空间规则有所了解，就具备了触摸进阶规则的条件，虽然我不知道八级就了解进阶规则究竟好不好，但这事情已经不可逆转。如果你愿意，我可以帮助你，至于方法暂时还不能告诉你！”

　　这对古烈来说是一场极其刺激的冒险，同时也是在赌，可关键的是他非但不害怕，竟然还会感觉很兴奋，就好像鲜血在体内沸腾了一样，肌肉都微微颤抖起来。

　　“好！”他用力一点头，这不仅意味着是一个约定，更是相当与将命运交给了景澜。

　　“谢谢！”景澜出奇地道谢，再看向古烈的眼神已经不同了。

　　“怎么，难不成要一身相许吗？”古烈玩笑道。

　　“砰！”

　　古烈猛地向后倒飞，重重地甩在地上，骨头差点都散架了。

　　“这是干什么？”他大声抗议道。

　　“让你知道知道，姐姐不是随便可以调戏的，等你成为进阶强者再说吧！”景澜哼了一声，仿佛刚才是事情跟自己一点关系都没有。

　　古烈费力地从地上爬起来，景澜见他那副模样，又有点心疼，走上前一拉他的胳膊，下一刻，两人出现在一间店铺里，这是一家餐厅。

　　“去搞点吃的吧，三天半没吃东西，竟然不会饿！”

　　肚子适时地叫起来，古烈这才感觉到饿，连忙重新厨房里，别的东西不会做，烤肉确实他拿手的菜品，没用多久就弄好了两大块牛排，这才外面是吃不到的，只有人类联邦才有“牛”这种动物。

　　两人吃完东西，古烈拍拍肚子，心满意足地说道：“舒服，实在是太舒服了！”

　　景澜皱眉道：“这么大块肉，你想撑死我？”

　　古烈嘿嘿一笑，当时实在是太饿了，专挑最大的牛排烤，景澜才吃了三分之一，还剩很大一块，他想也不想，直接拿过来风卷残云般搞定。

　　“也不怕撑到！”景澜一阵无语。

　　“接下来怎么办？”古烈问道。

　　“等天亮吧，曜日都城晚上是不允许进出的，无论是谁，就连领袖也一样！”

　　古烈点头道：“那好吧，我睡一会儿！”他就那么躺在长椅上，很快就睡着了，之前感悟空间规则对他啊来说是个“力气活”，实在是太累了。

　　景澜看了看他，也闭上眼睛，慢慢感受体内那狂暴的毁灭规则能量，不由得轻声叹息，实在是不能再压制了，这样下去对自己一点好处也没有。

　　太阳光照在脸上暖暖的，同时也让古烈醒过来，他坐起来的同时，景澜也睁开眼睛。

　　一手遮挡阳光，古烈微眯着眼睛，半边脸和头发都被照得金黄。

　　“咱们换一家，吃点东西再走吧！”古烈提议。

　　“好，听你的！”景澜一拉他，便出现在大街上。

　　两人简单吃了点东西，便跟随出城的队伍出了城。

　　曜日都城进城需要检验身份，出城也一样，当他们见到属于景澜的名牌时，瞬间变得极其恭敬。

　　检验完毕，景澜就在众人眼前抓住古烈的胳膊，然后下一秒就消失在原地，留下一脸惊诧的人们，随后就有不少人进城，他们都是各个家族的眼线，必然会将这件事禀报给家族。

　　两人再出现的时候，已经站在最初审视曜日都城的那个山坡上。

　　“咱们怎么走？”古烈问道。

　　“去东边，兆嘉城！”景澜早就想好了方位，“那是多罗家族掌控的城市，既然东方木的事情是因多罗影锋而起，那就让他们吃点苦头吧！”

　　她说的淡然，随后便拉着古烈走进能量通道，消失在原地。


第520章 夺城（上）

　　古烈从此发现了一条更加广阔的道路，就这样铺在自己面前，该如何走下去，大部分依靠自己，一少部分要靠运气，剩下的就看景澜了。

　　他也不知道自己答应景澜究竟是否正确，可现在看来，至少并不认为是错的。景澜给他画了一个很大的“饼”，并且充满着诱惑，能否吃到这个饼并不重要，重要的是他想不想去吃。

　　想！非常想！

　　空间旅行，这四个字的意义极其重大，古烈清楚的记得，在他离开地球的时候，人类始终无法离开地球，到外星殖民是当时所有大国的终极目标。

　　而现在，只要他肯努力，就能在所有地球人之前展开空间旅行，这是真正意义上的“旅行”，而不是从地球到月球那么简单。

　　古烈听说过平行空间理论，他一直认为比较扯，当时的目光比较局限，当他来到纽因大陆，才认识到自己错了。

　　就算纽因大陆不是平行空间的一个星球，可最起码说明了在地球之外还有生物居住的星球，甚至科技要远超地球。

　　这一切都颠覆了古烈的认知，可他却并不害怕，更不会感到恐惧。若说到冒险，相信不会有人比他更加适合。

　　连纽因大陆都没有逛遍，就被更大的目标所取代了。

　　在感知过空间规则后，古烈发现自己的精神力隐隐有些变异的倾向，不再是那种单纯的精神力，而是慢慢变得有些模糊，或者说是混沌。那种血脉相连的精神力感知似乎在慢慢退化，而更加强大的能量联系则慢慢加载于身上。

　　这种改变不受任何控制，他甚至连一根手指都插不上。景澜对于这种变化也没有任何办法，她也是头一次见到八级大师就能感知空间规则，也更加没有例子可循，一切都只能看命运的安排了。

　　古烈只有有一点点担忧，却并不认为这是个大麻烦，而对于他来说，幸运女神是常常关照他的，在目标还没有完成之前，最起码可以保证性命无忧，这就足矣。

　　景澜的瞬移距离最长是100公里，以她的移动速度，则完全可以成为瞬息千里了。然而纽因大陆也足够大，即便是瞬息千里，到达兆嘉城，也足足用了小半天。

　　在丛林环抱间，一条宽敞的大路直通森林当中的城市，那就是兆嘉城。位于联邦东部的兆嘉城勉强可以算上一个城市，占地面积足够大，城防建设却相当之差，城墙只有5米高，却只有不到1米后，实在是薄得吓人。

　　这全都源于兆嘉城城主多罗天辅，这人剥削财富有一手，治理城市却是难堪大用。

　　兆嘉城有将近七万居民，人民生活富庶，可自从多罗天辅成为城主之后，居民财富越来越少，城主却变得越来越富有，导致许多居民都纷纷逃离，可毕竟不是所有人都个走得那么洒脱，还有过半人不能离开。

　　可光是这些人，也足够多罗天赋剥削的了。

　　居民的财富上缴到多罗天赋手里，他克扣下一大部分，剩下的则上缴给家族，人民生活在水深火热当中，却没人愿意为他们说一句话。

　　这些资料是古烈花了一天时间，在城里走街串巷得来的。一提到城主多罗天赋，所有居民无不深恶痛绝，同时却也感到深深的无力和无奈。

　　联邦实行城市自治，名义上属于联邦，实际上大部分城市都掌控在各大家族手中，这些居民曾联名给领袖请愿，可他们却不知道领袖究竟是否知道这些事。

　　“很适合动手，如果不顾及多罗逆商的面子！”古烈说道。

　　景澜轻哼一声，脸上显出不屑，说道：“多罗逆商有本事就找我麻烦，不然就只能老老实实听着！”

　　古烈问道：“咱们什么时候动手？”

　　“你不是说明天城里要举办个活动吗？我想到时候多罗天辅一定会出现，正是动手的好时机！”

　　古烈点头道：“行，那就这么说定了！”

　　“感恩节”是兆嘉城一年一度的重要节日，为的是纪念第一人城主，为人民提供了庇护所和居住地。而现在的感恩节，则是形式大于意义，就以多罗天辅的种种作为，人民的口水都能淹死他，却怎么会对他感恩？

　　太阳刚刚升起，家家户户陆续打开门，人们洗漱得当，纷纷走出来。每个人手里都捏着一张磁卡，里面存了或多或少的纽因币，自从多罗天辅成为城主之后，每年的感恩节，人们都要“感恩”，表达形式便是捐款，说白了就是被捐款。

　　人们也抗争过，但在多罗天辅的高压策略下，也都妥协了。

　　感恩节已经失去了以往的意义，人们甚至恨不得取消这个该死的节日，本来生活已经很困苦，还要拿出大量生活费上缴，人民生活在水深火热当中，而多罗天辅则生活在天堂，享受着领袖般的待遇。

　　街道上逐渐聚拢了大量人群，他们都在朝兆嘉城中心的广场行进。这是一块足可以容纳下十万人的广场，而以现在城中的居民数量，更加是绰绰有余。

　　原本在广场中央有一座雕像，是人们为了纪念第一代城主而设立的，多罗天辅过来的第二年就将雕像砸了，耗费了大量财力，最终换成了自己的雕像。

　　雕像面向东方，每天太阳升起来的时候，兆嘉城的第一缕阳光一定是照在多罗天辅的雕像上，他认为这样是吉祥之兆。

　　在雕像的脚下，有一个约十米的高台，这和近百米的雕像相比，只有不过是十分之一的高度。而这个高台，则是多罗天辅向人们宣讲的地方，不管人民愿不愿意听，都只能忍着脾气听着。

　　当全城最后一个人也来到广场时，太阳已经高高升起来，金黄色的阳光照在雕像上，反射的光芒将整个广场照得更亮。

　　广场上的气氛很压抑，人们一层一层地围绕在雕像四周，最靠近雕像的二十米距离被设定为禁区，城主护卫队将所有民众都隔离在外。

　　很快，多罗天辅出现在高台上，他的样貌很普通，只有一双吊眼梢让人印象深刻，怎么看都不像好人。

　　他的声音很粗很响亮，听起来却有些糙，感觉底气不足，好像被酒色掏空了身子一般。

　　“我最亲爱的兆嘉城的人民们，今天是一年一度的感恩节，让我们虔诚的感恩，感谢食物，感谢居所，感谢多罗家族，感谢联邦领袖……”

　　他低下头，双手合握放下下颌，轻轻闭上眼睛，口中念念有词。

　　广场上的人们不管愿意不愿意，都跟着做了，以前曾有人主动反抗过，下场却是非常惨，于是再也没人敢于抗争。

　　许久，多罗天辅才缓缓睁开眼睛，心满意足地看着人们如此听话，嘴角笑意逐渐扩大，最终笑了起来。

　　他的笑声不大，却清楚地传进每个人耳中，听起来确实那么的讽刺。

　　“好了，接下来就是最常规的感恩活动了，捐款数量不限，一纽因币不嫌少，十万纽因币不嫌多，不过我希望大家好好想想，不要捐太少了！”

　　多罗天辅已经说得很明确了，所谓的“一纽因币不嫌少”是根本不可能的，谁要是敢捐一纽因币，恐怕都见不到明天的太阳。

　　人群开始以顺时针方向行进，数十台仪器隔成许多条过道，人们只需要走过去，说一下自己要捐多少钱，等对方设定完毕就可以刷卡，然后继续跟着队伍行进，知道所有人全部捐完，多罗天辅说解散才可以离开。

　　排在最前面的古烈显得异常孤单，城中居民没人认识他，而流动人口都知道今天是感恩节，昨天早早就离开了，没人会傻到跟多罗天辅捐钱，除了这些根本无法离开的人们。

　　“你上来，捐多少？”一个人朝古烈大喝道。

　　“一纽因币！”古烈走上去，以同样大小的声音回应。

　　“什么？”那人一愣，旋即脸上便露出暴虐的神态，“他妈的，你不想活了，竟然只捐一纽因币！”

　　古烈很无辜地问道：“城主大人都说话，一纽因不嫌少的，为什么不能捐？”

　　旁边有一个老者好心地低声提醒道：“年轻人，最少也要捐1000纽因币，一纽因币会给你招来杀身之祸的。”

　　古烈微笑着说道：“我不怕，我就是想知道，为什么城主说过的话可以不作数？”

　　他这边一吵，声音大到附近人都能听到，捐款的队伍蓦然停了下来。这是多年来第一次有人敢于主动反抗，或者说主动挑衅！

　　“小子，你死定了！”那人从仪器钱离开，从腰间抽出闪着寒光的匕首，“城主说的，最好不要捐一纽因币，你的耳朵是用来吃屎的吗？”

　　古烈还是一副宠辱不惊的神态，突然高声问道：“我就捐一纽因币，你能把我怎么样？城主刚才说过了，可以这样捐，如果城主说话不算数，我为什么还要听从他的命令？一个人连最起码的诚信都没有，还有什么资格当城主？”他微微一笑，“不然换我来当好了！”


第521章 夺城（下）

　　那人一愣，旋即就意识到古烈是专门来闹事的，他也看到古烈的话得到了人们的认同，便知道事情不好。以前不是没有人领头反抗，只是被压住了而已，那人被分成数块，在城门悬挂，一直到尸体完全风干才拿下来，这才压制住了人们的反抗情绪。

　　而眼前这人似乎又要重蹈覆辙！

　　“小子，就这一句话，你死定了！”那人一下冲上来，寒光闪闪的匕首至此古烈腹部。

　　周围响起一片叹息之声，其中的失望之意更浓，被压迫许久的人们终于盼到一个人敢于出面抵抗，可还没等形成气候，就要死在刀下了。

　　“死！”

　　古烈却是轻轻一抬手，那人瞬间就被控制住，仿佛被定在当场，除了呼吸，连眼睛都不能眨一下。

　　一阵感叹再度响起！

　　古烈微笑着升到空中，在人们惊诧的神情中大声道：“如果你们很享受被压迫的感觉，我立刻掉头就走，如果你们愿意随我一起抗争……”他突然沉默，旋即重重地吼道，“我要听到你们的回应！”

　　回应他的是沉默，人们仰头看着他，却没有一个敢说话，他们不敢确定将性命压在他身上是否值得。

　　“你们让我很失望！”古烈摇头叹息，“原来你们愿意过这样的生活，算我多事了！”他的语气中充满着浓浓的失望，“我这就走，你们继续捐款，并且过这样的日子吧！”

　　“来了就想走？”

　　一声冷哼响起，旋即就有八个人将古烈包围起来。

　　这就是人们不敢回应的原因，古烈并未表现出他的强势，光凭几句话怎么能打动他们？要知道他们已经被压迫了许多年，骨子里的血性虽然还存在，但却被深深隐藏起来，想要唤起他们的抵抗情绪，还需要展现出强大的实力才行。

　　“我知道你们要什么，我也可以给你们，但是我仍然要问一句，你们难道就愿意过这样的日子吗？”古烈义正言辞的喝道。

　　许久，终于有一个稚嫩的声音喊道：“不愿意！”

　　那是一个只有四五岁的小男孩，一双充满着希望的黑瞳紧盯着古烈。他刚喊完，旁边就有一个女人惊恐地捂住他的嘴，小男孩却在用力的挣扎，这个时候，也只有心性纯真的小孩才敢于说实话。

　　“你们……竟然不如一个孩子！”古烈轻轻摇着头，他虽然什么都没说，却仿佛一拳重重地打在了每一个人的脸上，无论是男人还是女人，不管是强者还是弱者。

　　人们的情绪已经被激发出来，古烈知道功课已经做的差不多，剩下的只需要展现出强大的实力，让他们相信自己可以给予他们希望就可以了！

　　“混蛋，竟然敢在感恩节闹事！”

　　古烈根本不管这些威胁，慢慢抬起双手高举过头顶，猛然狠狠握拳，双肘向下一沉，那八个人便如同失去了翅膀的鸟儿，一头栽了下去。

　　他们被禁锢了，才只有七级实力而已，在古烈面前根本不够看，完全就是碾压。

　　人群中引起一阵惊呼，人们纷纷躲开，八个人全都重重摔在地上，有两个倒霉蛋脖子直接扭断了。

　　“你们看到了？”古烈淡淡地说道，“我完全可以给予你们的新的希望，更何况我已经为你找到了新的城主，她必将让你们恢复以往幸福的生活！”

　　“我再问一遍，你们愿意相信我吗？”

　　“愿意！”还是那个小男孩，女人一不注意，他就再度喊出来。

　　“愿意！”那是一个少女。

　　“愿意！”那是一个男青年。

　　“愿意！”那是一个中年妇女。

　　“愿意！”那是一个白发苍苍的老者。

　　愿意声此起彼伏，越来越多的人加入其中，最终形成了山呼海啸般的声浪。古烈的被人们口口相传，很快全城人都知道他想要做什么。

　　他们被多罗天辅压迫太久了，现在有一个人愿意站出来领导他们反抗，并且展现了强大的实力，他们隐藏得足够深的反抗情绪终于被激发出来。

　　多罗天辅吓了一跳，古烈的出现他完全没放在心上，只当成一场闹剧来看。却不想他只用了三言两句就成功将民众的情绪激起来，甚至还展现了强大的实力，眼看失态就要失控，他不得不出面了。

　　多罗天辅身为八级巅峰的大师，也有足够的资本可以跟同为八级的人物叫嚣，可他面对的确实古烈，甚至还有一个一直未露面的景澜，注定了他要成为可悲的牺牲品，而多罗家族却绝对不会为他和景澜闹翻。

　　“你是谁？”

　　多罗天辅刚刚飞起来，却不想一头栽倒在地上，甩得满鼻满口血。

　　民众让开一块空地，将他围在中间，见他半天都没爬起来，一个男人谨慎地看了眼城主卫队，那些人都愣在当场，似乎被控制住了一样。

　　他鼓起足够的勇气，上前踢了一脚，多罗天辅闷哼一声，仍旧怕不起来。

　　“没事，真的没事！”他大叫起来，抬脚狠狠地踩下去。

　　人们一窝蜂地涌上去，心底的仇恨瞬间涌上心头，完全不管不顾地对多罗天辅进行厮打，恨不得一脚能踢死他。

　　然而只有几个人很幸运地踢到了多罗天辅，其他人则全都定在当场，广场上的所有人都被控制住，一个身影徐徐在空中显现。

　　古烈将多罗天辅拽到空中，民众便恢复了行动能力，当他们发现失去了目标，便将目光落在空中的古烈和景澜两人身上。

　　“多罗天辅已经没有任何反抗能力，你们自由了！”古烈将多罗天辅高举起来，展示给所有人看。

　　短暂沉默后，人群中爆出惊人的呼号声，人们先是一阵欢喜，紧接转变成了哭声，大部分人都喜极而泣，他们终于脱离了多罗天辅的压迫。

　　没有一个人会考虑接下来被谁统治，或者说古烈口中的新城主会不会比多罗天辅更加残暴，他们的期望很小，只需要比多罗天辅好一点点就可以了，淳朴得让人心疼。

　　民众的情绪逐渐好转，他们再度仰头看着古烈和景澜，他们都很清楚，兆嘉城接下来就要被这两人掌控了，而他们会怎么样对自己呢？


第522章 新城主

　　“放下武器！”古烈当然不是对手无寸铁的民众喊话，而是对那些还处于震惊当中的城主侍卫队。

　　“你，你赶快放开城主！”一个头领模样的人大喝道，他的声音算不得大，同样也显示出了底气不足。

　　“我再说一遍，多罗天辅已经没有资格当城主！”

　　那人色厉内苒地大叫道：“你可知道这样做的结果？我多罗家族不会放过你的！”

　　古烈“哦”了一声，露出一副了然于心的神色，淡淡地说道：“你也是多罗家族的人？”

　　“正是！”那人听古烈这么说，以为他退缩了，便分离挺起胸膛。

　　古烈冲他和善地笑了笑，却没说话，只是无奈地看了一眼景澜。

　　景澜一直装作高深莫测的样子，虽然一直都是古烈在解决事情，可他对景澜的恭敬，同样让民众也意识到了她的身份，说不定会比古烈更加高贵。

　　“怕了就赶紧自动离开！”那人见古烈没有动作，再次叫嚷起来，可当他接触到景澜的目光，整个人的语气变得很虚。

　　“唰！”

　　空气中划过一道扭曲的气流，下一刻景澜出现在他的面前，伸手掐住他的脖子，单手在空中一插，顺势车开一个裂隙，将那人扔了进去。

　　附近的民众只看到空气中闪过一道剧烈的波动，那人便消失不见了。其中并不乏修炼精神力的人们，他们非常清楚这种实力有多恐怖，便悄悄地在民众间传起了话。

　　众人眼前一花，景澜再度出现在古烈身旁。

　　古烈再次说道：“放下武器，我不杀你们！”

　　连头领都没有反抗能力，他们还更加不如头领，自然不会傻到继续反抗，听到古烈说不杀他们，不知道谁先扔下手中的武器，旋即只听“叮当”之声连成串，很快城主侍卫队就解除了武器装备。

　　古烈向后退了退，将景澜让出去，才说道：“现在，我要为大家介绍新任城主，十级精神力大师景澜！”

　　他的话刚说完，下方的民众就炸开锅了。

　　虽然他们的实力普遍很差，从小却受到了良好的教育，自然知道十级精神力大师意味着什么。

　　“景澜大师的实力我们认可，可还有一个问题需要解决！”一位老者排众而出，从他走路的气势就能看出来，当初也是有身份有地位的人，附近的民众对他都恭敬有加。

　　古烈说道：“请问！”

　　“想要成为城主，光是十级精神力大师是不够的，每一位城主都需要得到联邦承认才行，如果多罗家族将来派人过来，将兆嘉城再度夺回去，我们岂不是又要遭殃了？”

　　老者提出的问题很现实，也是许多民众心里所想，认下一个新城主很简单，可能不能守住城才是最关键的。

　　古烈微微一笑，说道：“我只说景澜大师的名字，也许你们会感到很陌生，如果我这样介绍，我身边这位是职业者协会高级副会长，十级精神力大师景澜，你看怎么样？”

　　古烈再度抛下一个炸弹，职业者协会在他们这种小城市里地位尊崇，即便是又多罗家族控制，可人人所向往的不是进入多罗家族，而是加入到职业者协会，那里是虽有修炼精神力人类的家园。

　　“我懂了！”老者用力点点头，当即说道，“我愿意拥护景澜大师成为兆嘉城新任城主！”

　　老者的号召力相当强，他刚刚说完，便有许多人跟随响应，并且影响着越来越多的民众。

　　当然更多的民众还是犹豫不决，更换城主并非不是好事，可更换城主之后，他们会过的更好吗？

　　老者见效果似乎并不是太理想，便对古烈说道：“我们遭受多罗天辅压迫许久，想要重新接受一个城主，恐怕还是要看到实际效果才行。”

　　古烈点头道：“这没问题，景澜大师一定可以让你们过上好日子！”

　　事情就算到此结束，民众各怀心事地回家去了，广场上留下来的城主侍卫队多数都是多罗家族的人，古烈没有赶尽杀绝，而是让他们带着属于自己的东西滚蛋。

　　只剩下多罗天辅，古烈比较苦恼该怎么处置他，现在杀了也不是，不杀留着还是个后患。

　　景澜瞥了他一眼，说道：“交给我吧！”她将人接过来，划开空间就消失了。

　　古烈多少有些无奈，景澜掌握着空间规则，想要在看不见的空间里干点什么，没人能知道。

　　兆嘉城的城主府装修的富丽堂皇，简直堪比部分大家族，可以想象，多罗天辅这些年从民众那里剥削了多少财富。

　　跟随古烈一起回到城主府的还有那位老者，详谈之后才知道，他是上一任城主的管家，古烈这才恍然大悟，怪不得他在民众中如此有威信。

　　他想了想，决定将老者留下，毕竟许多事情自己都不熟悉，如果有他从旁辅助，说不定可以很快展开工作。另外，他毕竟是上上代城主的管家，民众又都认识他，只要他留在城主府工作，想必也能让民众安心。

　　老者只是推辞了两句就同意了，能够重新回到城主府，他显得也很激动。虽然看起来年纪大了，可一旦进入状态，整个人就如同年轻了二十岁，精神奕奕。

　　古烈询问他的名字，老者坚称喊自己“老管家”就行，听他这么说，古烈也就不再继续询问。

　　在老管家的操持下，城主府很快运转起来，他又发出公告，在全城招收城主侍卫队成员。这个消息传开后，民众只是经历了一天的犹豫，然后便是蜂拥而至的报名，老管家根据精挑细选，选出了500名侍卫队成员。

　　这些人无一不是年轻、有朝气、内心充满希望的年轻人，老管家一旦进入角色就找准自己的位置，一切都为城主着想。

　　这些人如果能够好好利用，未来将是最忠心、最核心的骨干。

　　两天后，景澜终于回来了，她将广场中央的雕像敲得粉碎，再次向外界宣示她的地位！


第523章 变数

　　城市建设一切都围绕着一个字——钱。

　　古烈来时带着1500万，现在手里就剩下200万了，原本还以为够支撑一段时间，却没想到兆嘉城已经到了处处都需要钱的地步，先不管民众的生活，光是城镇建设都是很大一笔支出。

　　古烈愁啊，恨不得给自己两个嘴巴，真没想到竟然需要这么多钱，如果早知道的话，就多搞点钱过来了。

　　幸好这时候景澜回来了，她出现在古烈面前的时候，正好见到他一脸愁容，不由得笑道：“什么事愁成这样？”

　　“姐姐呀，你可算回来了！”古烈靠在椅子上，长出一口气，“钱，一切都是钱闹的！谁想到一个城市竟然这么吃钱，我带来的1500万还没怎么用，一大部分就不见踪影了！”

　　景澜笑着坐下来，说道：“是不是后悔要钱要少了？”

　　“是啊是啊！”古烈连连点头，叹息不止。

　　“别郁闷了！”一张卡片甩在古烈面前，“里面有2亿纽因币，应该够用一段时间了。”

　　“2亿？”古烈瞪大眼睛，这可是真金白银，不是日元和卢布。

　　“一部分是我的私人存款，另一部分则是从多罗逆商那里敲来的！”

　　古烈问道：“你把多罗天辅送回去了？”

　　“杀了他又没什么意思，不如换点钱划算！”

　　古烈更加奇怪了，追问道：“多罗逆商竟然愿意为这么一个人花那么多赎金？”

　　景澜咯咯笑道：“当然不会，我只是稍稍吓了吓他而已，当然了，也同意帮他一个忙！”

　　古烈皱眉道：“肯定不是什么好事！”

　　“那是自然，如果多罗逆商能做到，就不用请我帮忙了！”景澜点点头，“他让我帮忙寻找多罗影锋！”

　　“北境？”古烈一下蹦了起来，大声劝阻道，“不行，这事坚决不能管！”

　　景澜见他反应这么强烈，心下也不由得很感动，笑着说道：“坐，坐下来说！”古烈坐下来，就听她说道，“我现在自然不能去，多罗影锋生死未卜，他的命怎有我金贵？等我再突破的，有一定把握之后再去！”

　　古烈意识到自己刚才反应有点过激了，不禁有些尴尬地笑道：“我就说嘛，你是不会做赔本生意的。”

　　“这段时间就辛苦你了，我必须要开始静修了！”景澜突然正色道。

　　“放心，我已经吩咐老管家了，相信用不了多久，你就能从民众那里接收到足够的信仰之力。”

　　这事说起来容易，操作起来还确实很不易，民众遭受多罗天辅压迫太久，很难再轻易相信一个人，古烈需要做很多工作，才能让他们慢慢改观。

　　城市建设方面已经有了起效，老管家拿着钱，将城市内所有破损的房子都修了一遍，包括那些已经无人居住、空闲了许久的房子。

　　城里终于有了一些生气，一扫之前压抑的气氛。民众也不傻，看到这些变化，再加上老管家成天派人在外面宣传，信心慢慢提升起来。

　　这种过程就好像是在一个陌生地方传播教义一样，需要一个过程，幸好这个过程并不曲折，反倒是顺利之极，没过多久，连古烈都隐隐感到城市到处都涌动着一股莫名的能量。

　　景澜更是高兴万分，这与她之前接受的信仰之力不同，城市里居住的全部都是人类，多多少少都修炼过精神力，经由他们释放出来的信仰之力，所蕴含的能量比在先锋城收到的要强好几倍。

　　于是，景澜很快就进入静修状态。

　　老管家在古烈的交代下，在景澜的房间外面划了一片禁区，不允许人随便进出，只有他和古烈有这个资格。

　　城市的日常经营都交给古烈，打着的旗号却是景澜，于是人们只是将古烈当成跟老管家一样的角色，一心一意感谢景澜。

　　兆嘉城渐渐有了气色，贸易也变得繁荣起来，以前离开的居民也都回来了，看到空了那么久的房子竟然焕然一新，反问之下才得知是新城主下命令做的好事，自然是由衷的感激。

　　兆嘉城虽然只是一个边界小城，可每一个城市对于豪门家族来说都是珍贵无比的，多罗天辅被揍得很惨回来，几乎已经传遍了所有豪门家族和联邦职能部门，所有人都在等着看多罗逆商的反应。却不想他竟然一点反应都没有，整个家族仿佛听说这件事一样，从上到下绝口不提。

　　然而世界上没有不透风的墙，当真正的消息传回来之后，所有人这才恍然大悟，怪不得多罗逆商选择沉默，原来占领城市的是景澜，曾经的白发魔女，谁都不愿意触她的眉头。

　　这自然是有以前所积累下来的凶名，另外也还有根据传回来的消息，说景澜可以瞬间移动，这就让这些大家族更加看不透了。

　　曜日都城里发生的事情，景澜和古烈自然不知道。景澜静修已经有两个多月了，古烈治理兆嘉城已经有了相当起色，于是他将手头的工作交给老管家，自己则跟随景澜的脚步静修去了。

　　时间一晃就是大半年，古烈已经将对那股奇妙的能量有了一定了解，并且也能够从城市汹涌澎湃的信仰之力中抽取一小部分为己所用。但只能是一小部分，这种能量极为狂暴，他不敢吸收太多，哪怕是一点点，都能让他消化许久。

　　古烈知道，这还是等级的问题，像景澜这样，几乎是天天吸收大量信仰之力都没事。

　　不过信仰之力的好处确实不言而喻的，对他来说，简直就是天然补品。这些能量不断跟精神力搅合在一起，现在变得能量不能量，精神力不精神力的，非常奇怪。

　　但效果却出奇的好，威力相当之大，古烈曾用巴雷特狙击枪试过，2500内几乎是百发百中，不但强化了最佳射击距离，甚至还增强了子弹的威力。

　　加特林火神炮则可以射出更多发子弹，对他也不会构成任何负担，可以说他现在的实力甚至远超九级强者。

　　不过古烈也有点担心，提前接触到进阶规则，对自己的升级会不会有影响。

　　可惜这事连景澜都没不清楚，他也找不到询问，只能摸着石头过河。

　　这天，他刚刚完成静修，老管家就进来通报，说外面有人找指名点姓找他，古烈还很好奇究竟是谁，出门一看就乐了，原来是东方木和罗玘。

　　“古烈大哥！”两人打着招呼，尤其是罗玘异常兴奋，上来就给了一个大拥抱。

　　古烈尴尬地从中解脱出来，招呼道：“坐，快坐！”

　　“古烈大哥，兆嘉城经营得不错嘛！”罗玘笑嘻嘻地说道。

　　“还行，不过跟我没多大关系，都是老管家在运作。”古烈问道，“你们怎么过来了？”

　　“爷爷让我过来找你们的！”

　　“那他人呢？”古烈反倒奇怪了。

　　“爷爷把我们送到城外就走了，说如果有事就会跟景澜阿姨联系的。”

　　东方木说道：“古烈大哥，吉隆爷爷说了，曜日都城似乎会有一场解难，希望你早点帮助老师晋级，说不定能够化解！”

　　古烈登时皱起眉头，说道：“解难？”他记得景澜说过，吉隆掌握的是时间规则，能够窥视未来，那这话一定是事出有因。

　　“别的没说？”

　　“没有，只说了这些。”东方木也有些担忧地说道，“希望吉隆爷爷预测的不准，否则……”

　　“爷爷预测的怎么会不准呢？”罗玘反驳道。

　　“我不是说吉隆爷爷预测的不准，我是希望他预测的不准，如果曜日都城发生什么大事，我的家人都还在那边！”

　　古烈说道：“别担心，这事一时半会应该还不能发生，否则吉隆会长就不会这么悠闲的把你们送来了。”

　　罗玘说道：“我也是这么认为的！”

　　东方木小声道：“我也没说不是啊！”

　　古烈呵呵笑道：“现在就被管这么严，看你以后怎么办。”

　　东方木挠挠头，嘿嘿傻笑。

　　古烈说道：“我跟你们安排住处吧，既然吉隆会长把你们送到这来，我就要好好照顾你们。等过两天的，东方木跟我熟悉下城市的管理流程，我也要静修了，其他事务你和老管家商量。”

　　东方木连忙摆手道：“不行不行，我不行的！”

　　“我说行就行，哪那么多废话，这是景澜定下来的事情。”

　　东方木立刻不吱声了，老实地说道：“既然是老实要求的，那我听话就是了！”

　　古烈说道：“你们在城里可以随便逛，但是不要惹事，景澜现在已经到了静修最重要的时候，不能轻易受打扰，懂吗？”

　　“知道了知道了，我不惹事就是了！”罗玘连忙答应。

　　古烈将老管家叫来，带着东方木和罗玘安排住处去了。

　　坐在椅子上想了半天，古烈还是决定去看看景澜，吉隆将东方木和罗玘送到这边来，必然有他的想法，说不定曜日都城真的会有大麻烦。

　　起身跺跺脚，古烈深吸一口气，朝景澜的住处走去。


第524章 又一个超级强者

　　景澜为了不被打扰，选择在城主府内一处清幽的院子静修。院子附近每一段距离，就一一班岗，光是侍卫队成员就安排了超过百人。

　　整个兆嘉城当然没有人能威胁到古烈，可这并不能成为不保护城主的理由。老管家非常认真，每一个位置都亲自挑选，确保能够监视到视野范围内的全部动向。

　　古烈来到院子附近，立刻有两个年轻人走上前阻止，当他们看清是古烈之后，才慌忙行礼，然后撤到一旁。

　　进入院子，立刻传来一股清香，在院子的角落里种着几束鲜花，正努力绽放着。

　　二层小楼里很安静，如果不注意，绝对会误认为里面没有人。

　　古烈缓步上了楼梯，来到二楼尽头的房门前，本来想敲门，到后来还是直接推门进去。

　　一张大床上，景澜仰面而卧，嘴角挂着似有若无的笑意，整个人看起来非常恬静。

　　大门刚一打开，里面便涌出一股狂暴的能量，差点将古烈掀了个跟头，接着便是浓郁的信仰之力，那种密度简直能将人压死。

　　换成普通大师，绝对感知不到，可古烈却不同，他已经提前接触进阶规则，所以对于信仰之力不但可以感知，还可以适量吸收。

　　随手将门带上，古烈来到床前，仔细审视着景澜，不知道该怎样叫她起来，又怕影响到她静修。

　　“这可怎么办才好！”古烈坐在床对面的椅子上，怔怔地看着景澜。

　　忽然，屋子中心形成一股剧烈涌动的能量，旋即一个看起来不断波动又有些模糊的“景澜”出现在面前。

　　“来了怎么不叫我？”

　　古烈愣在当场，景澜的行为又超出了自己的认知，这算什么，难道是分身吗？

　　“傻愣着干什么，说话呀？”

　　古烈苦笑道：“你让我说什么？才多久没见，你变得更加厉害了。”

　　“这不算什么，只是房间里信仰之力很充足，我才能凝结成这种虚化的影像。”景澜微微一笑。

　　“你现在找我肯定有事，说吧，我听着呢！”她又说道。

　　“吉隆会长将东方木和罗玘送过来，本人又没露面，让他们两人带来话，说曜日都城将要面临一场劫难，需要你早点突破，也许能够帮忙化解。”

　　“那跟我有什么关系？”景澜翻翻眼皮，“就算有劫难，那也是领袖需要操心的事，那么多吃干饭的勋爵，还有豪门家族，为什么要让我来解除联邦的危难？”

　　古烈耸耸肩，说道：“我只是转达一下而已，不过我想吉隆会长既然能这么说，就一定有他的道理，毕竟他可是掌握了时间规则。”

　　景澜说道：“也许吧，反正这老头有好事肯定想不到我，一有出力不讨好的事，必须就能想到我！”

　　古烈笑道：“谁让你厉害呢，能者多劳吧！”

　　“屁的能者多劳，领袖给我钱吗？”景澜忍不住爆了句粗口。

　　“不带骂人的！”古烈哈哈笑道。

　　“离我远远的，姐姐现在气不顺，要是不想挨揍，趁早走远！”景澜凶巴巴地威胁道。

　　“好好，我这就出去！”

　　古烈举起双手，连忙示意自己不具威胁，掉头就走。

　　他刚刚来开门，陡然就听到景澜一声厉喝：“什么人！”然后就是“哗”的一声，一股飓风袭来，所蕴含的能量让他本能地趴在地上躲避，只是瞬息间，房顶就被掀翻了。

　　破碎的木屑四处乱飞，屋顶保持还算完整，却被飓风带着吹向了守卫最密集的地方，一下就砸死砸伤几十人。

　　景澜的本体仍旧躺在床上，而虚化出来的身体则是一脸怒意，缓缓飘到空中，单指在空中一点，仿佛按在了平静的水面一样，立刻荡漾出层层涟漪。

　　一声闷哼，旋即一个人影闪了出来，那是一个眼神阴翳的中年人，半长不短的头发遮住了半张脸。

　　他穿着一身米黄色的防护服，看起来非常破旧，同时又非常不合身，不知道是故意穿大一号，还是他穿着这身衣服瘦成了这样。

　　“奥维……”

　　景澜双眉一调，只从对方极有特色的发行就断定了对方的身份。

　　奥维，曾经在联邦呼风唤雨的第一公爵，同时也是顶级大师，某一天突然消失了，从那以后就没人再得到他的消息。

　　他那半长不短且遮住半边脸的头发是其标志，露出来的右半边脸完美无暇，简直就是一个美男子。而左脸据说受了严重的伤害，凡是看到他左脸的人都活不长，确切点说，是遭到了他的毒手。

　　“小丫头，你竟然认识我？”奥维怪笑一声，他的声音有些低沉，似乎很奇怪景澜能知道自己的身份。

　　“你那标志性的装扮，想不认识也不行！”

　　“奇怪了，我成名的时候，你应该只是小丫头而已，怎么会知道我？”

　　“你别忘了，曜日都城可是有个‘强者排名’，凡是能够上榜的强者，都有基本介绍。”

　　奥维哼道：“这帮人真是闲大了，竟然搞这种无意义的事！”他似乎很不屑。

　　景澜看着眼前一片狼藉，楼下的守卫也乱成一团，毕竟他们才被训练不久，应对这种突发事件还是不够成熟。

　　“你想干什么？”

　　“没什么，我听说白发魔女在静修，过来看看而已！”

　　景澜眼神陡然一凛，冷哼道：“多罗逆商让你来的？”

　　“谁？”奥维摇摇头，“多罗逆商？没听过！某一个新晋的豪门家族吧，他们有这种能力吗？”

　　对于他的反问，景澜一时也答不上来，可她清楚的感知到，奥维确实不怀好意。

　　“好强烈的能量涌动啊……”奥维羡慕地看着景澜，伸出已经变得发紫的舌头，在嘴唇上轻轻舔了两下，嘴角露出一抹邪笑，“我喜欢这种能量！”

　　景澜沉默地看着他，一言不发，一股无法言表的气势迸发而出，朝奥维汹涌地压了过去。

　　“咦？”

　　奥维一惊，景澜的反应完全出乎他的意料，连忙抬手抵抗，被这股气流冲出两三米，稳定住身形。

　　他阴测测地说道：“小丫头，你知道冒犯我的下场吗？”


第525章 岔子（上）

　　景澜眼皮一翻，突然露出一丝冷笑，哼道：“你知道冒犯我的下场吗？”

　　奥维大声狂笑起来，连连摇头道：“世道真是变了，当年如果有人敢这么跟我说话，我一定当场分了他的尸，现在嘛……”他露出一丝玩味，“我倒是不想那么做了了！”

　　景澜也笑了，笑得花枝乱颤，单指向上一指，整个人瞬间变得冰冷无比，用近似极地寒冰般的声音说道：“你真是老糊涂了，成名那么久，似乎忘了一个非常重要的原则，你就这么肯定能够稳稳吃住我？”她的手指从奥维身上挪到自己躺在床上的身体。

　　奥维神色一变，他竟然忽略了床上还有一个人，可当他仔细看了眼，竟然那个躺着的人就是站在自己眼前的人。

　　这一切都怪不得他，要怪只能怪景澜虚化的身体给人的感觉实在是太真实了，尤其是在奥维这种顶级强者面前，如果不仔细区分，确实很容易搞错。

　　古烈趴在地上，看着两位强者之间的唇枪舌战，一点都插不上手，只能眼睁睁看着，这对他来说确实有些痛苦，但同时也是个长见识的好机会，绝对不能轻易放过。

　　“有意思，真有意思！”奥维突然笑了起来，“我刚才沉睡中醒来没多久，看来真是要动动手了，否则我以前积攒的那点威名都要丧尽了。”

　　景澜淡淡地说道：“你可以随意动手，但我有句话要警告你，如果你动手了，就不是威名丧尽那么简单了，可能连性命都不保！”

　　“小丫头，你真当我好唬弄？”奥维眼角抽了抽，眼神变得凶恶起来。

　　“你试试不就知道了？”景澜飘然回到身体旁，随手都可以唤醒真身加入战斗。

　　奥维也是触摸到进阶规则的强者，但他也只是机缘巧合，却没有真正弄清楚该如何成为进阶强者。况且他触摸进阶规则的方法和景澜、吉隆又不同，所以对于信仰之力，他只是感觉到喜欢，并不知道那意味着什么。

　　所以，对于景澜用信仰之力凝成的身体，他并没太放在心上，也只是以为景澜跟自己差不多，都是在静修的触摸到进阶规则的强者。

　　强者和强者之间也有区别，他自信成名已久，又早早突破十级，景澜一定不如自己，奥维才会做出挑战的错误举动。

　　至于意识到自己错了，那还是在两人交手之后，奥维被庞大的能量压制得无法抬头，他才真正意识到，自己碰到了一个大钉子。

　　景澜说的没错，如果她愿意，奥维并不是威名丧尽那么简单，而是要命丧于此了！

　　毁灭规则是最狂暴、最具威力的规则，相比之下，奥维掌握的风暴规则在景澜面前简直连屁都不如。

　　到了他们这个级别，根本不需要使用花哨的技能，全部都是最简单的规则能量对轰。若论修行时间，景澜根本比不上奥维，可要他不仅仅是输在规则威力上，更是输在了“客场”！

　　兆嘉城有源源不断的信仰之力可供景澜汲取，可奥维却是什么都没有，规则能量消耗一点就少一点，在毁灭规则面前根本没有恢复的可能。

　　奥维陡然怪叫一声，周围涌起六股飓风将他围在中间，这样也只能堪堪挡住景澜的普通攻击。

　　“小丫头，先停手！”

　　景澜冷哼道：“你说打就打，你说停手就停手？这次不给你点教训，我还怎么向人交代？”她伸出葱白一般的食指，手腕微微移动，手指朝着奥维轻轻一点。

　　一股散发着能够毁灭万物气息的能量在指尖形成，继而形成一条线，朝奥维激射而去。

　　“不要！”

　　奥维只感觉头皮发麻，“嗷”的一声将六股飓风向前一扔，整个人瞬间向后倒退出去数十米。六股飓风迎上去，瞬间就汇合成一股更加强大的飓风。

　　然而就是这样一股让人心惊胆战的飓风，却被灰色能量线洞穿，继而灰飞烟灭，而那道能量线继续追寻奥维而去。

　　奥维见景澜不肯放过自己，后悔的同时也激起的凶性，就算打不过也不能就这么跑了，到时候被人一宣扬，一世威名丧尽，比死了还要痛苦。

　　奥维狠狠一咬牙，抬手连续甩出数十道半月形的由风暴规则能量形成的风刃，接连撞击在灰色能量线上，却一点都不管用，或者说那根本就不是风刃撞击，而是被灰色能量线完全洞穿。

　　“我跟你拼了！”

　　奥维哪还有一点超级强者的样子，完全就想一个要跟人拼命的地痞流氓。

　　“你没机会了！”

　　景澜一摇头，手掌猛地一握，灰色能量线陡然提速，在奥维眼中逐渐放大，以无法反击的速度洞穿他的胸口。

　　“啊！”

　　奥维一声惨叫，身体剧烈地扭动起来，表情极其痛苦。

　　“现在才知道后悔，真的晚了！”景澜面色阴沉，再度点出一指，又是一道灰色能量光线冲击而出。

　　这次射出的能量光线速度更加快，几乎是眨眼间就已经来到奥维面前。

　　奥维本来就万分痛苦，被毁灭规则洞穿身体，规则能量留在体内，任由怎样都驱逐不掉，还没等他恢复过来，最致命的攻击却到了。

　　面对更加狂暴的毁灭规则能量，他陡然一声大叫，完全顾不得颜面，虽然在毁灭规则面前连半边身体都麻了，但他还是凭借长期积累下来的战斗经验，强行划开空间，不辨方向地钻了进去。

　　景澜看在眼里，不屑地冷哼一声，毁灭规则能量趁着空间裂隙还未合死的时候也钻了进去，旋即一声骇人的惨叫凭空传出来，声音极大，古烈距离那么远都感觉刺耳，也能想象得到他被毁灭规则能量击中时是多么的痛苦。

　　大战结束，古烈从地上爬起来，刚想说话，就见景澜身形一晃，就有向后倒去的趋势，他连忙上前勾腰相扶，关心地问道：“你没事吧？”

　　景澜横了他一眼，却轻声道：“有！”

　　“我安排一下！”

　　古烈将景澜放在床上，纵深一跃就来到楼下。

　　超级强者大战不但惊动了城主府，更是传遍了整个兆嘉城。

　　老管家匆匆而来，正好撞上古烈，在他的授意下，向外宣传一条消息，那就是多罗家族请了一个超级强者过来寻仇，却被景澜重伤，现在已经逃跑了。

　　古烈这么做不但要稳定人心，还要让民众对景澜更有信心，这样他们才能持续不断地为景澜提供信仰之力。

　　而对老管家而言，就不仅是散播消息那么简单了，房子需要重新盖，伤了的守卫要医治，死了的守卫要抚恤，总之事情不少。

　　罗玘和东方木也及时赶来，见到现场一片狼藉，也是大惊失色。古烈简单解释一番，就将他们劝说回去，景澜身体不适自然是越少人知道越好。

　　景澜现在不方便移动，修葺房屋的事情自然要延后。

　　古烈继续将院子划为禁区，然后回到景澜身前。

　　“怎么回事？”

　　才几分钟没见，景澜脸色差得吓人，如同一张白纸一般，没有半点血色，气息十分虚弱，给人一种随时都能断气的错觉。

　　“你怎么才回来？”景澜气若游丝地问道。

　　“我这不是去安排一下，省得人上来打扰！”古烈急切地问道，“你这到底是怎么回事？”

　　“还不是该死的奥维，如果不是他突然出现，我也不会出岔子！”

　　古烈追问道：“我现在不想听原因，我就想知道结果！”

　　“结果就是我现在已经无法再运化多余的信仰之力，可信仰之力却仍旧不断被吸收！说白了，如果不能快点解决，我就被狂暴的能力撑爆，到时大量的毁灭规则能量则会给兆嘉城带来前所未有的灾难！”

　　古烈相信她所言非虚，说能发生就能发生，可到底该如何解决？

　　接触到他询问的眼神，景澜先是闭上眼睛，眼皮微微颤动，显然内心在不断的纠结、抗争，最终一颤后，她缓缓睁开眼睛。

　　“现在只有你能帮我，如果你愿意，不但能救了我，也能化解这场灾难！”

　　古烈想都不想就点头说道：“我愿意，你快说方法！”

　　景澜一怔，以一种不真实的语气问道：“你都不问问有没有危险吗？”

　　古烈苦笑道：“我有选择余地吗？兆嘉城跟我没关系，可你……我却是不能不管！”

　　景澜盯着他看了半响，欣慰地一笑，说道：“算上这次，我可就欠你两条命了！”

　　古烈气道：“你还有心情开玩笑，快说方法！”

　　“我要你帮我吸收点多余的信仰之力！”景澜缓缓说道，“我会让你暂时掌握毁灭规则，以方便消耗吸收多余的信仰之力，我只需要很短时间就能恢复过来。”

　　“这……”古烈再度摇头苦笑，“你这不是欠我两条命，如果我消化不了那么多信仰之力，爆体而亡，你就相当于欠了三条命！”

　　他深吸一口气，将旁的无用想法全都驱逐出脑中，更是将面对死亡的恐惧死死地踩在脚下，沉重说道：“来吧，现在开始！”


第526章 岔子（下）

　　景澜深深地看了古烈一眼，低声道：“我欠你一次！”

　　话音刚落，她抬手一掌拍在古烈胸口，一股狂暴的毁灭规则能量直接打进他的体内。

　　所谓毁灭规则，自然是拥有可以毁天灭地的能力。而以古烈目前实力，在接受这股能量后，立刻痛苦地嚎叫起来。

　　进阶规则只有突破十级的强者才能接触，他才八级就能感知到规则已经实属不易，然而规则能量却不是他所能承受的。

　　首当其冲，精神力便遭到了彻底破坏，所有精神力在毁灭规则能量面前被冲击得支离破碎，没留下一点残余。

　　此外，他的身体也被这股狂暴的能量撑得胀大一圈，并有持续胀大的趋势。

　　古烈满脸通红，脖子上、额头上的血管几乎快要爆裂开来，他痛苦地嘶吼，却发现声音都是如此无力。

　　可即便这样，他也没有后悔！

　　在受到毁灭规则能量冲击后，痛苦慢慢消除掉一些，古烈最起码可以睁开眼睛，眼前闪动着一片金星，刚才剧烈的痛苦让他不由自主地紧闭双眼，突然睁开后视线一片模糊。

　　但他仍然说不出来话，狂暴的能量在体内四处游走，每绕一圈，他的体型就胀大一圈，现在已经足有两米高。

　　皮肤下的肌肉似乎也都动了起来，一条条由能量形成的线在皮肤下到处乱传，带动着肌肉也逐渐跟着颤动起来。

　　没多久，古烈忽然感觉到一股强烈的压力铺天盖地般地朝自己涌过来。那种感觉很熟悉，连想都不用想就知道是信仰之力。

　　大量信仰之力汹涌地冲进他的身体，虽然没有一点不适，可他也不由得心惊胆战。换成之前，他只能吸收一小部分信仰之力，再用一些时间慢慢转化，而现在则在毁灭规则能量的趋势下，大量吸收信仰之力，并且吸收速度远超过景澜。

　　身上压力陡然一轻，景澜便立刻开始调整。奥维的突然出现让她的修炼出了岔子，如果在没有调整好之前，继续吸收信仰之力，则会让伤势加剧，后果会非常可怕。如果只是身体被撑爆还是最好的结果，最可怕的是身体被毁灭规则占据，到时就不再又景澜了，这句身体将会做出什么事情，没人会知道，而又有几个人能阻拦住她，更加是未知数。

　　景澜也是实在没有办法的情况下才会向古烈求援，她知道自己此举相当于将他架在火炉上烤，一个不慎则便是九死一生。

　　可她实在没办法，在见识过古烈的种种神奇之后，她只能寄希望于古烈不会有事，也祈祷他能够多坚持一段时间。

　　景澜的想法很简答，只要在短时间内迅速调整好伤势，就可以将古烈吸收的信仰之力全部转接过来，只要时机得当，就不会对他造成伤害。而经历了毁灭规则和信仰之力之后，必定会对他的修炼有好处，只是危机极大，出事后代价也很大。

　　这些想法只在脑中盘旋几秒就被驱赶出去，下一刻，景澜进入心无旁骛的状态中，竭尽全力地调整伤势。

　　幸好奥维没有掌握太强大的进阶规则，景澜只是自己修炼出了岔子，否则失态将会更加麻烦。

　　时间一分一秒过去，古烈身高已经超过三米，就好像一个巨人一样，在剧烈挣扎中，脚下的木板突然破裂开来，他便不受控制地掉了下去，在一楼大厅里砸出一个深坑。

　　古烈闷哼一声，却忽然发现体内不那么难受了。

　　他愣了一下，之前体内如同有千万蚂蚁在爬一样，那种深入骨髓的痒痛简直就不是人能忍受的。可现在这么摔了一下，麻痒的感觉竟然减轻了一些，这怎么能让他不喜出望外。

　　“啊！”

　　古烈怒吼一声，起身狠狠地装在大门上，连续翻滚数圈才止住身形，慢慢地从地上爬起来。

　　老管家见到古烈这副形态，顿时吓得不轻，当管家他有一手，可说道修炼就不行了！

　　“古烈大师，你这是怎么了？”

　　古烈粗声粗气地问道：“哪里有坚硬的东西？”说话间，他扬起双臂，重重砸在院子里的石板上，一时间石块四下飞溅，扬起大量尘烟。

　　“这……”老关键只是由于的瞬间，院子里的坚硬物品几乎都被古烈砸成碎片。

　　“快说！”古烈猛然大喝一声，刚刚消除一点的麻痒感觉现在又回来了。

　　“城东，那里有一片废弃的住宅……”

　　老管家的话还没说完，古烈已然冲了出去，直接将院墙撞到一片。

　　“那边是北，方向不对！”

　　古烈头昏脑胀，自然是不辨东西，幸亏老管家及时指点方向，校准后直接冲了出去，在众人头顶高高跃起，下落时在地上踩了两个及膝的大坑。

　　古烈用力一震，便将双腿拔出来，再度飞奔出去。

　　“让人把那片住宅围起来，不要让人接近！”

　　老管家听到古烈留下的这句话，只是短暂一愣神，便立刻派人出去，他不知道古烈究竟想干什么，但却知道听他的话没错。

　　古烈一路飞奔一路吸收大量信仰之力，进入身体后在毁灭规则的操控下转化为一股奇异能量，让他感觉身上似乎有用不完的力量，必须要及时发泄出去才行。

　　不论吸收多少信仰之力，在毁灭规则能量的影响下，这些信仰之力全都转变成精纯且狂暴的能量，现在不禁影响古烈的身体，也逐渐影响到他的思想。

　　整个人渐渐变得狂躁起来，他已经竭力让自己不轻易动手，这是意志的较量，古烈相信自己意志力绝对不差，最起码要等到景澜能够出手帮助自己才能失控，否则将会造成很多无辜的伤害。

　　城东是一片近乎废弃的住宅区，这里大部分的居民都离开兆嘉城，就算回来了，也都在另外三个方位重新购置住房，时间一长，这里就变成了无人区。

　　城东的建筑相对较高，最低也有七八层的小楼，高一点的则是十几层的建筑。

　　古烈看到这些建筑就仿佛是见到亲人一样，没头没脸地撞上去，在坚硬的墙体上穿过去，留下一个大洞，然后再从另一端穿过去。

　　古烈在城东一刻不停地穿梭，几乎每个建筑都留下了他的身影，可即使是这样，身上的麻痒感觉也只是减轻一些，却仍然不能让他感觉“舒服”！

　　到后来，他干脆可一个建筑祸害，可以一面墙来回撞，没用多久，一座七层高的大楼轰然倒塌，古烈没有向后退，反倒是站到了大楼倒塌的方向，加速跑了几步，猛地向上高高跃起，竟然以肉体撞击倒塌的大楼。

　　“轰”的一声巨响，已经倒塌的大楼再度从中折成两截，头一截保持倒下的状态，重重地撞在附近另外一栋大楼上，而大楼下半部分则撞得朝相反方向运动。

　　在碎石激飞和尘烟弥漫处，一个身影悬浮在空中，古烈大口喘着粗气，心满意足地看着身上破裂得不成样子的防护服，露出一个舒爽的表情。

　　他忽然发现砖墙没意思，跟倒塌的大楼拼力量才是最爽的事情，一下就能将麻痒感去除掉大半。

　　刚喘了两口气，可恶的感觉又回来了，古烈毫不犹豫地朝一栋十层高的大楼撞过去，就好像一个出膛炮弹一样，完全不掌握平衡。

　　“轰！”

　　大楼顶层被洞穿，古烈从从另外一面穿出去，身体丝毫不受控制地重重撞在地上，制造出一方仿佛被小型陨石撞击而形成的坑洞，他就躺在锥形的坑底，浑身上下只穿这一条内裤，防护服早就被撞烂了，就算是内裤也只剩一点能遮挡住下体。

　　古烈大声笑了出去，越是撞得狠，身体就越舒服，即便是他现在被那股反震力道而震得头昏脑胀。

　　他不辨方向地爬起来，一头撞在附近的一栋大楼上，以他现在的行为，开一个拆迁公司最合适不过。

　　城中的信仰之力有一大半都被他吸收了，这也是景澜能够空出时间来休整伤势的原因。可这样却苦了他，虽然还没被狂暴的能力搞疯，撞击大楼而受伤的身体也都能在瞬间修复，可体内蕴含的能量确实越来越狂暴。

　　初始，他还能依靠撞大楼来减轻负担，可越到后面，信仰之力就好像认准了人一样，大量涌入身体，连毁灭规则能量似乎都有点应付不过来了，转化效率竟然隐隐有下降的趋势。

　　而一旦信仰之力无法转换成规则能量，则会在体内形成另一种能量，这股能量虽然跟毁灭规则能量不冲突，却在自发地争抢地盘，古烈的身体也变得越来越高大，现在已经成长为一个身高五米的“巨人”！

　　他每一下都能撞到一栋楼，甚至面对七八层高的大楼，能够硬生生将大楼掰断。

　　可越是这样，他就越心惊，担心的不是拥有了这股超能力，而是毁灭能量竟然在跟信仰之力争抢位置，导致他对身体的控制能力越来越差，思绪也越来越混乱。

　　“景澜，你什么时候才能来啊！”古烈痛苦地嘶吼一声，双拳重重地撞倒一栋大楼，黑漆漆的眼珠突然涌上一抹灰白。

　　他即将失去对身体的控制权！


第527章 我是怪物

　　“快点，再快点！”

　　景澜控制毁灭规则能量逐渐修复体内伤势，一点点，还差一点点就可以痊愈，他却是越来越心急。

　　“古烈，你要坚持住啊！”

　　她最担心的是古烈已经撑不住了，别的不怕，就怕他被能量撑爆了身体，那就再没有救回来的可能了。

　　“嗡！”

　　头顶的信仰之力忽然一阵颤动，继而慢慢形成一个漩涡状，被景澜吸收进体内。

　　她的伤终于好了，便立刻调动毁灭规则能量，将大量信仰之力招来继而吸收进体内。这样有助于减轻古烈的压力，“如果他还活着！”景澜默默想道。

　　只是瞬间，她松了口气，感应到古烈在城东附近，不过情况似乎不好，便立刻划破空间，转眼便出现在古烈身前。

　　此时的古烈已经长到十米，身高超过了三层楼，双臂一合，就能保住一栋大楼，用力一拔，就能将整栋大楼连根拔起。

　　古烈本来接近狂暴的边缘，忽然感觉大量信仰之力离他而去，朝另一个方向飞去，他就知道景澜已经彻底痊愈了，也正是这样，让他的压力顿时小了许多。

　　也正是这样，体内的信仰之类在毁灭规则的操控下转化成了精纯能量，最起码不再跟毁灭能量抢地盘了。

　　古烈眼中一半黑一半灰白，毁灭规则能量变得越来越强大，逐渐抢夺身体控制权。如果不是他意志力强大，有好几次身体都不由自主地朝城北奔去，都是在要快冲出城东的时候，被他硬生生制止住，不然此时已经对兆嘉城造成了无可挽回的损害。

　　城东的大楼已经被古烈破坏的所剩无几，整个城东区仿佛遭到了可怕的灾难，到处都是碎石瓦砾，就连经历过剧烈战争的城市都不至于损毁得这样彻底。

　　“啊！”

　　古烈仰天一声怒吼，眼中的灰白突然占据了一大半，身体立刻调转方向，朝城北冲了过去。

　　“停下来，妈的！”

　　古烈忍不住骂娘，可毁灭规则能量实在过于狂暴，他想要重新夺回身体的控制权，不单需要极强的意志力，还要尽量消耗能量才行。

　　“嗡！”

　　一道强劲的能量波动在眼前形成，古烈已经无法控制身体，便重重地撞了上去，下一刻身体便倒飞出去，砸进瓦砾堆里，半天没爬起来。

　　眼中黑色再度占据大半，这一下就消耗了大量毁灭规则能量。

　　“妈的！”

　　古烈忍不住爆出头，这一下撞得他天旋地转，简直比患了脑震荡还要难受。

　　“古烈，你没事吧？”

　　景澜一个闪烁来到他面前，跟身高十米的古烈比起来，景澜简直是迷你的可爱。

　　“你没事了？”

　　景澜没回答，而是抬手一样，将所有信仰之力都接收过来，这样可以保证古烈的情况不再恶化下去。

　　“我没事，你怎么样？”

　　古烈一扬手，手臂从瓦砾堆里拿出来，掀起大量尘土和碎石。

　　“你看我能好吗？”他没好气地说道，另一方面也很欣慰，自己竟然坚持到了景澜成功痊愈，这是他一早没有想过的事情。

　　景澜仔细看了看他，才笑道：“生气了？”

　　“生气？”古烈一阵气结，“你这给我搞的人不人的，赶紧给我变回来！”

　　景澜突然低声道：“谢谢！”

　　古烈一愣，没等说话，就见景澜飞到身前，在他胸口一拍。

　　“嗯？”

　　这次换成景澜愣住了，想要将毁灭能量收回来却没有任何反应，送进古烈体内的那股毁灭规则，仿佛认定了一样，动了不动一下。

　　更令景澜惊恐的是，那股毁灭规则能量跟自己的联系逐渐变得微弱。

　　“你……你故意留下毁灭规则的？”景澜奇怪地问道。

　　“我有病啊，临时用一下都差点没搞死我，我还故意留下，除非我疯了！”古烈气恼地说道。

　　“如果不是你故意留下的，我只能说抱歉了！”景澜无奈地摇摇头，苦涩地说道，“送进你体内的毁灭规则已经不认我了，似乎准备留在你体内了。”

　　“不行，赶紧弄出去！”古烈连忙说道，“我可不想这副样子出去见人！”他忽然想到，自己要是这样出去，多莉和骆琳见到自己不得吓个半死。

　　“我真的没办法！”景澜轻轻摇着头，“不如……你试着吸收了吧！”

　　“我吸收，我怎么吸收？”古烈刚终于有机会感应体内的变化，立刻大骂起来，“我靠，我的精神力哪去了？我的精神力怎么没了？”

　　景澜说道：“被毁灭规则转化了！”

　　“那我怎么办？我才八级，怎么可能运用进阶规则？”古烈瞪着景澜，他也没办法了。

　　“谁说你是八级？”

　　眼前的情况已经超出自己的掌控，景澜也不知道该怎么办了。

　　“我不是八级？”古烈再度一愣，“我靠，怎么变成九级巅峰状态了？感觉还差一点就能进入十级了！”他也猛了，遭着么一回罪，竟然升了一级，真不知道是不是值得！

　　“可我怎么吸收毁灭规则能量？”古烈又问道。

　　“这个，我也说不好！”景澜忽然不敢直视古烈，只好左顾右盼地道，“我是先掌握的进阶规则，然后才用来转化信仰之力。至于你的情况，看来我要回去跟老家伙好好商量一下才行。”

　　“我不会一直都是这样吧？”古烈哭笑不得，实力是有了，可身体变成这样，出去不得吓死人？

　　“应该……应该不会！”景澜说的很没底气。

　　“应该就是不确定……”古烈彻底无奈了，可一旦冷静下来，也知道这事没办法强求，恐怕就算是进阶强者在这，也不一定能解释清楚。

　　“算了，我这段时间就藏在这里吧，省得出去吓人？”古烈向后依靠，本来就只剩四层的破损大楼，彻底被压塌了。

　　“呀！”

　　景澜突然飞到空中，并且撤离很远。

　　古烈还纳闷怎么回事，一低头，突然发现一个恐怖的事情，自己的下体不知什么时候有了反应，直立起来的长度竟然超过了一米，怪不得景澜会吓跑。

　　“我靠，我是怪物啊！”古烈在心里哀嚎着。


第528章 办法

　　“哎，怎么会这样！”古烈躺在地上，仰面望着头顶又圆又大的月亮，默默无语两眼泪。

　　他轻轻翻了下身，就听身旁传来“轰隆”的声音，又有两栋楼被他踢倒了。

　　古烈将身体埋在石块下面，他现在没衣服穿，白天的时候已经在景澜面前出过一次丑了，总不能再来一次。

　　接收不到信仰之力，毁灭规则在体内运转的速度也慢了下来，并且逐渐变得平静，不再那么狂暴。古烈躺在地上，倒不觉得有任何冰冷，也乐于安稳，只要毁灭规则能量不乱搞就行了。

　　精神力全无，古烈却不觉得自己失去了力量，反倒感觉对于“精神”的控制更强了。不过没了精神力，他就只能控制所谓的能量了，可以他现在的能力，控制起来确实比较费劲。

　　真正的实力和感觉上的实力形成巨大的反差，古烈总觉得自己还很厉害，可动用体内的能量时，又让他找到了当初练习“一分为二”的感觉。

　　他现在不能到处乱走，一旦被人发现，必然会当成怪物对待，索性开始练习如何调动体内能量，这事景澜教不了他，只能全靠自己摸索。

　　精神力已经被毁灭规则能量完全转化成了精纯的能量，虽然已经不是精神力，但还是让他有种非常熟悉的感觉，想要重新调动并不算困难。

　　感觉到能量在手心逐渐凝成，古烈忽然有种掌握巨大能量的感觉，甚至隐隐有些控制不住。他连忙将能量收回来，静心想了想，应该是自己对于规则掌控不力造成的。

　　对于这一点，古烈实在是没办法，就算经过这件事，等级向上蹿升一级，但也毕竟只是九级而已，差一点能突破十级，终究是差那么一点，还没办法突破到十级。

　　在古烈看来，所谓的规则能量，十级上是精神力的另一种转化形态，所蕴含的能量自然也是精神力的几何倍，根本无法相比较。

　　掌握规则对古烈来说还是有些早，他现在只能算是碰到一点点边缘，完全称不上是触摸到。

　　尝试过一次后，古烈便不敢再做同样的事情，一旦形成的能量控制不住，会对兆嘉城造成多大的损失根本无法确定，所以他还是选择老老实实的躺着。

　　日升日落，月现月消，一晃眼十几天过去了。

　　古烈的身体在慢慢缩小，可这个速度确实是让人有些头疼，实在是太慢了。

　　这些天最好的消息就是毁灭规则逐渐跟体内能量融为一提，不再是单独的掌控者，这让古烈放心不好，最起码可以保证身体一直是自己的，而不会出现那那种时不时无法控制的情况。

　　这期间景澜一直没出现，古烈也知道，肯定是上次“小弟弟立正”的事情让她感到很窘，所以尽量避免再出现同类的事情。

　　古烈也很郁闷，那天实在是不知道怎么么，明明自己是没有欲望冲动的，身体却有了应激反应。

　　不过当时也吓了他一跳，长度都超过一米，也有大腿那么粗，上面凸起的血管在一跳一跳的，连自己觉得恐怖。

　　不过回头他就接受了，那毕竟是自己身体的一部分，随着身体变化也是很正常的事情。

　　其实天天躺在石堆里的滋味不好受，可古烈没有别的选择，必须要等景澜找到解决方法才能起来。

　　城东区域已经被封起来了，本来这里就很少有人会来，景澜又让老管家发布一些消息，就更不会有人到城东区来了。

　　不过这天还是多了两个房客，东方木和罗玘，景澜实在是经不住罗玘的纠缠，只要实话实说，将古烈卖了出去。

　　“到底在哪里啊？”罗玘在碎石堆上胡乱踩着，小心翼翼地找到可以立足之地。

　　“老师直说在这边，具体位置还是要靠咱们找找！”东方木安抚道，“别着急，老师可是说了，看到什么恐怖的事情都不要害怕！”

　　罗玘一撇嘴，不服气地说道：“有景澜阿姨在，兆嘉城能发生什么恐怕事情？”

　　东方木说道：“不管怎么说，老师既然提醒了，相比不会无的放矢。”

　　罗玘哼道：“就你听话，搞得好像我不是个好孩子一样！”

　　“我没说……”

　　东方木话还没说完，就被脚下一阵剧烈震颤给打断了，地面忽然变得不稳定，脚下好像有什么东西在颤动。

　　“轰隆！”

　　石堆突然从下掀起来，两人现在一片尘烟中，到处灰蒙蒙的，什么都看不见。

　　一个黑影突然笼罩在两人头上，紧接着就听罗玘一声惊呼，东方木再回身的时候，已经看不到人了。

　　“罗玘，罗玘……”

　　东方木也有些慌了，他竭力让自己镇定下来。

　　尘烟渐渐散开，他看到罗玘悬浮在空中，满脸都是惊恐神色，显然刚才发生了什么事情将她吓坏了。

　　“罗玘……”

　　“救……救我！”罗玘差点就哭出来了。

　　“嚎什么，聒噪啊！”一个沉闷的声音从后方传来，罗玘连头也不能回，看不到身后的事务，更是吓得不轻。

　　一只大手悬空而起，两只手指捏着罗玘，刚一碰到她，立刻就听到她连连惊叫。

　　“我又不杀你，叫什么叫！”

　　古烈很无奈，终于坐了起来，在“轰隆隆”的声音中，东方木难以相信自己的眼睛，古烈竟然变得这么高大，并且实在是有些大得恐怖了。

　　“东方木，救我啊！”罗玘还没搞清楚状况，不知道是古烈想要故意整蛊她，还在不断求救。

　　“我……恐怕是救不了你了！”东方木呆呆地说道。

　　“难不成你要自己逃？东方木，我真是看错你了！”罗玘不惊反怒，圆瞪眼睛大声叫道。

　　“不是我不救你，而是根本没有救的必要！”东方木解释道。

　　“我连被救的需要都没有了？东方木，原来你是这样的人……”罗玘伤心的哭了，刚才那么害怕都没哭出来，现在反倒是被东方木给气哭了。

　　“你想歪了！”东方木突然醒悟过来，连忙解释，“我不走，我也不走！我是说咱们都没有害怕的必要！”

　　古烈感觉逗也逗够了，便将东方木也捏在手里，都放在左手掌里。

　　罗玘终于看清楚古烈的状况，大惊失色，连声问道：“古烈大哥，你这是怎么了？”

　　“怎么了？”古烈将两人放在一个楼顶，以方便对话，才郁闷地说道，“还不是你的景澜阿姨，给我搞得人不人鬼不鬼的！”

　　“你怎么会变得这么大啊！”罗玘用手比量半天，“怎么也有三四层楼高了吧？”

　　“这还缩小了呢，前些日子更大！”古烈无奈地摇摇头。

　　罗玘突然沉默了，忧心忡忡地问道：“古烈大哥，你还能恢复原貌吗？”

　　“不知道，能不能恢复就看你景澜阿姨的了，我是没那个能力！”

　　“要是不能恢复，不就成怪物了？”

　　古烈苦笑道：“怪物就怪物吧，不然怎么办？”

　　东方木安慰道：“我相信老师一定能帮你解决问题的！”

　　“希望吧！”古烈笑了笑，问道：“你们怎么来了？”

　　“我好些天都没见到你了，缠着景澜阿姨问了半天，她才说你在这边，就是没说变成这么高大！”罗玘说道。

　　“估计她要是说了，你就不敢来了！”

　　“说不准！”罗玘倒是没反驳，“不过你这种身高也确实是太恐怖了，一般人看到得吓个半死。”

　　“就算真吓死了也跟我没关系，都找你景澜阿姨去，要不是她，我也不知道像现在这么可怜。”古烈哼了一声。

　　“好啦好啦，反正都这样了，再郁闷也没用啊！”罗玘非常理解地劝道，“现在只能相信景澜阿姨了嘛，我知道她已经能帮助你恢复原样的！”

　　古烈说道：“这些天我都习惯了，不用再劝我了。这里不太适合你们，还是快回去吧！”

　　罗玘看到古烈这样，也知道他没什么心情聊天，便收起心性，听话地跟东方木离开。

　　空中忽然传来一阵能量波动，想都不用想，肯定是景澜来了，那股波动古烈再熟悉不过。

　　“舍得来了？”他重重地哼了一声。

　　“生气了？”景澜笑了起来，上次的情况确实尴尬，不过回去后她也想了一下，根本没必要那么紧张，只是意外而已。

　　“好了，不要生气了，我帮你想到了恢复原样的办法！”

　　“真的？”古烈激动地坐了起来，又弄到了一座大楼。“快说，快说，再这样下去我就疯了！”他挥动着手臂说道。

　　“别急啊，看给你急的！”景澜咯咯笑道，“办法倒是有，不过也没那么简单，需要一点时间。”

　　“别说一点时间，就是一年时间都行，只要能恢复正常就行！”古烈已经完全妥协了。

　　“既然这样，我就留在这边跟你一起修炼了，等你突破了十级，我能帮你变回去！”

　　“十级？”古烈无力地向后一躺，又压倒了一栋大楼，在轰隆的响声中无奈地说道，“我要猴年马月才能突破十级啊！”


第529章 一晃儿一年

　　时光如白驹过隙，古烈在景澜的陪同下，已经渐渐触摸到了十级的边缘。其实这种升级速度对他来说并没有任何好处，太快速的等级跳跃，并不能让他好好体会每一个级别所应有的力量特点。

　　不过现在也只能特事特办，谁让他倒霉的帮景澜一个大忙，却搞得自己不成人样。景澜在这件事上也很不好意思，完全可以这么说，古烈是用生命为代价，替景澜吸收很长一段时间信仰之力，如果没有他，景澜早就爆体而亡了。

　　所以将古烈搞成现在这副模样，一是他从来都没想过会发生这种事情，二是觉得非常内疚，想要尽力弥补。

　　她思前想后，最终认定古烈身体出现这种变化，还是跟毁灭规则能量有关。可现在他体内的毁灭规则根本不听自己召唤，执意留在他体内，也确实很让人无奈。

　　景澜只好让古烈快点达到十级，这样他具备了触摸规则的最基本资格，加上他八级就感悟过空间规则，又有毁灭规则留在体内，希望可以在十级就掌握进阶规则，只要将毁灭规则吸收掉，应该就可以解除掉身体的异状。

　　一年的时间一晃而过，景澜和古烈全力静修，兆嘉城则交给东方木管理。她没看错，东方木在这方面倒是很有天分，将城市治理得井井有条，虽然名义上都是通过景澜发出的命令，可实际上都是东方木在操控。

　　大量而稳定的信仰之力让景澜在突破上没有了屏障，然而在连续突破两次之后，她便放慢了速度，尽力压制实力。

　　景澜已经完全掌控了毁灭规则，换句话说，如果当初景澜就拥有现在的实力，古烈就绝不会像现在这么可怜。

　　景澜掌握的是最正宗的毁灭规则，而实际上究竟有多少规则也没人能数得出来。她知道自己距离进阶强者越来越近了，但仍旧不是进阶强者，始终介于十级和进阶强者之间。

　　这时，她触摸到了除空间规则和毁灭规则后的第三种规则——生命规则。

　　生命规则让她瞬间了解生命的意义，以及如何分配生命形式，在伤势愈合和延长寿命方面，她已经可以做到尽善尽美。

　　掌握生命规则后，景澜的寿命已经长到了传出去都不会有人信的地步，也就是说，她除非是老死或者战死，否则绝不可能出现病理上的死亡。

　　掌握着三种规则，景澜已经不打算再修炼下去了，必须给自己留出一定空间，等古烈彻底突破之后再说，否则修炼进度太快，古烈永远都赶不上自己。

　　在景澜的指导下，古烈在九级巅峰阶段就开始尝试触摸规则。初始的几次很惨，毁灭规则太过强大，以他的实力还不足以掌控，每次都惨败而归，十几天才能修养过来。

　　再精力初始阶段失败后，古烈也逐渐找到一点感觉，毁灭规则其实并不是那么难掌控，留在自己体内那么久，多多少少变得很熟悉，虽说现在实力不行，但只要在适当的时机出手，应该可以掌控一部分。

　　古烈也知道，自己这么做有些本末倒置了，属于跨越式修炼，这样并不好。可为了让自己快点恢复原状，他也不得不冒险，就连当初都能帮景澜顶那么长时间，现在也应该不会有问题。

　　景澜这些天愁眉不展，主要也是因为古烈的事情，毁灭规则在攻击方面最为犀利，也非常难以掌控，以古烈的实力做不到也很正常。

　　她愁的是自己的选择究竟对不对，不论是自己还是吉隆，都不可能上来就掌握毁灭规则或者时间规则，必然是从空间规则开始。

　　可古烈的情况又不一样，空间规则是需要自己摸索，而他的实力不够，很难主动悟通空间规则。毁灭规则不同，至少他体内留存着，掌握起来应该并不算困难。

　　“走吧，我带你去个地方！”景澜来到古烈身前。

　　“我这样能上哪去？”古烈指了指身体，连件衣服都没有。不过有一点很奇怪，虽说很久很久都没洗过澡了，却一点都不脏，好像每天的新陈代谢都能将体内的脏东西完全彻底排出去一样。

　　“什么样都无所谓，跟我走吧！”

　　景澜一抓古烈的肩膀，划开一道空间裂隙，直接走了进去。

　　空间通道中，古烈浑身赤裸地跟在景澜身后。景澜也不敢回头看他，下半身实在是太过雄伟太过惊人了。

　　“我想了一下，直接让你掌握毁灭规则太困难，也并不符合规矩。”景澜一边走一边说道，“别人我不知道，像我和吉隆都是先掌握的空间规则，然后才开始掌握属于各自的特殊规则。我仔细想了想，也许空间规则是成为进阶强者必须要掌握的规则，让你直接掌握毁灭规则属于越过这一要求，所以你才始终不能成功。”

　　“还有这种要求？”

　　“我也不知道，到目前为止都属于我的猜测！”景澜继续说道，“空间规则很好掌握，应该是跟我的想法有联系。如果你能够掌握空间规则，就能够把握规则之间的关系，修炼起来也会容易一些。”

　　古烈在心里将景澜的话重复了一遍，听起来似乎很有道理，如果真是那样，自己修炼的方法确实是错误的。

　　如果空间规则较之所有规则都简单，那么进阶强者所掌握的第一个规则必定就是空间规则，通过感悟继而找到规则之间的规律，再操控起来就会容易得多。

　　“你说的有道理！”古烈点点头，心里已经非常认同景澜的说法。

　　“但是怎么能让你掌握空间规则，我也没有很好的办法，所以才带你进这里走一走。本来你就已经感悟过空间规则，说不定多走走，你的感悟会更深。”

　　古烈说道：“没错，是这么个道理，我真是服了，这样你都能想出来解决办法！”他呵呵笑道。

　　景澜无奈地叹了口气，说道：“你是在夸我还骂我？都这么长时间了还没让你变回去，我都快郁闷死了。”

　　古烈笑道：“我有预感，这次一定会有收获！”


第530章 掌控规则

　　空间规则真的很有意思，通道会随着古烈的身高而变化，第一次进入空间通道的时候，古烈有多高通道就有多高，现在他的身高有九米多，通道也有九米高，显得异常空旷，给人的感觉仿佛是走进了一座永无尽头的殿堂。

　　明白景澜的想法后，古烈还能跟她交流几句，越到后来，他便越显得沉默，就算说话也只是一两句，也一定是跟空间规则有关。

　　景澜暗暗心喜，古烈询问与空间规则有关的问题，就说明他已经在逐渐感悟了，说不定很快就能掌握空间规则。

　　景澜初始还很担心，怕他在空间通道里呆的时间长了会受到影响，现在看来他的实力足以支撑在他长时间在空间通道里停留。

　　“回曜日都城看看吧！”古烈突然说道。

　　景澜点点头，便校准方向，两人不快不慢地朝曜日都城行进。

　　这种程度的瞬间移动，只需要小半天就能回到曜日都城。通过四周灰蒙蒙的壁障，古烈看到熟悉的景象，曜日都城里的一些事物都让他记忆犹新。

　　景物是扭曲的，人也是扭曲的，却不影响古烈的心情，他跟景澜用了几个小时将曜日都城转了个遍，其中包括能去和不能去的地方，他们也全都去了。

　　以景澜的实力，几乎没人能发现他们的存在，就连吉隆都不能。

　　他们一直在空间通道里，没有现身跟任何人打招呼。

　　两人就站在多罗家族的院子里，看到多罗逆商对一众人大发雷霆，怒发冲冠的样子，不知道是受到了什么刺激。东方家族里，两人看到东方鸿硕满面愁容，似乎被某些事情所困扰。在李家，古烈看到李辉都参与了家族的会议。

　　这一路下来，似乎整个曜日都城的豪门家族都忧心忡忡，仿佛有不好的事情即将降临，而民众则毫无感知，仍旧是过着正常生活。

　　骆家门口，古烈犹豫了一下，最终选择跨过去，整个骆家除了骆琳就没有他熟悉的人，进不进去也没什么意义。

　　景澜带着他看遍了几个公爵的府邸，更是带着他进入了普通人一辈子也如愿进入的领袖宅院，大气恢弘的建筑连古烈都忍不住发出感慨。

　　两人离开曜日都城，跨过一片草原，古烈突然停住脚步，景澜向前走了几步，发现他有些不对劲，转过头刚想询问，脸上瞬间挂着了惊愕的神情。

　　古烈忽然出手在通道一侧的壁障上纵向一划，便将壁障划开一个口子，他想也不想就迈步走进去。

　　他的动作太快，景澜连想阻止的可能都没有，等她反应过来的时候，口子已经重新合上了，透过壁垒能够看到，一条扭曲的空间通道就在一旁形成。

　　景澜惊愕之余又感到惊喜，没想到古烈真的成功了，以九级巅峰的实力就掌握了空间规则，这必将是个了不起的记录。

　　只是短短一愣，古烈已经走出去很远，景澜连忙调转方向，跟在他身后。

　　原则上，景澜可以带人进入空间通道，但却是有限制的，一定不能是触摸到空间规则的人物。同为空间规则，每个人的掌握能力也不同，两股不同程度的空间规则若是纠缠在一起，则会发生意想不到的事情。

　　古烈既然已经掌握了空间规则，景澜就不可能再进入他的通道，只能选择默默地跟在他身旁，如果他支撑不住，或者说出现问题，才能冒险进入属于他的空间通道。

　　古烈认准一个方向，什么都不想，一直朝前方走去。

　　草原、峡谷、森林……

　　一处处景色秀丽的区域都被甩在身后，直到眼前出现一片望不到边际的沙漠，古烈才停住脚步。然而，他只是短暂停留几个呼吸，便继续向前走去。

　　景澜一直紧跟在身后，生怕他出什么问题，就是这样，两人很快便穿越了号称无人能够穿越的鲁姆沙漠。

　　这片恐怖的死亡之地被踩在脚下，古烈脸上绽放出灿烂的笑容，所谓的无人能穿越，那是针对大部分人，如十级大师就可凭飞行过去，而触摸到规则的强者以及真正的进阶强者，则更是可以依靠瞬间移动来完成，并且简单之极。

　　古烈从没想过自己可以做到，但就在那么一瞬间，却是实实在在的做到了。古烈曾创造了不少奇迹，但能以九级实力掌握空间规则，这是想都不敢想的事情，到现在他还如同做梦一般。

　　他回过头，看到景澜一直守在身边，微笑着点点头，景澜看到他没事，也是倍感欣慰。

　　跨越鲁姆沙漠并不是终点，他继续向前走，眼见一个个熟悉的地方变得破败不堪，走了很久也不见生机。这是上次魔化人事件造成的，除了像黎明城这种大城市，其他都小村庄、小部落都遭了殃。

　　一路来到黎明城，古烈看到了熟人，哪怕是在多莉、骆琳面前，他也没有现身，见到他们都很好，便感觉很欣慰了。

　　他知道自己不能出现，一旦跟多莉接触上，他就想再回人类联邦了。

　　吉隆一再说人类联邦将会遭到一场史无前例的劫难，古烈相信他不会乱说，如果真是这样，多莉跟在身边将会非常危险，而他又不能眼睁睁地看着景澜身边没有帮手。

　　古烈相信，只要帮助人类度过这次劫难，另外四块大陆的人民就不会遭到波及，一块大陆遭到劫难总比整个纽因大陆都陷入混乱要强得多。

　　这些都做完之后，古烈带着景澜离开黎明城，在一片荒漠里显出身形。

　　“怎么不去见个面？”景澜很好奇。

　　“我还有事要做，温柔乡是英雄冢啊，见面就不想走了！”古烈看了她一眼，“一起经历过这么多事，眼睁睁看着你独自战斗，我可是做不到。”

　　“想帮我的忙？你还嫩着点！”景澜瞥了他一眼，淡淡地说道。

　　古烈笑了笑没说话，低头看着自己已经几近恢复正常的身体，长出了一口气。

　　“你的办法还真有效，这么短的时间就差不多恢复正常了！”

　　景澜说道：“还是有点差距，效果只能说是一般。”

　　古烈摇摇头，笑着迈步向前走，边走便说道：“这样我就很满足了！”说着，再度进入空间通道。


第531章 两种极端认识

　　没两分钟，古烈就回来了，身上已经换上了一套灰色防护服。

　　“跟我来！”

　　古烈带头进入空间通道，他进去之后，空间裂隙还没有合上的迹象，景澜知道，他是在等自己一同进去。

　　“我们尽量不要走一条通道！”景澜在旁边划开一个裂隙走进去。

　　古烈没有强求，知道她这么说就有一定的道理，转身朝一个方向走去。

　　景澜也比较好奇，他到底想带自己去哪呢？

　　没用多久，两人眼中就多了一个“庞然大物”——移动堡垒。

　　从空间通道出来，原本在通道里还能看到的移动堡垒便看不到了，显然使用了跟曜日都城同样的方法隐蔽起来了。

　　“那是什么东西？”景澜对移动堡垒非常好奇，她从未见过类似的东西。

　　“等下你就知道了！”古烈笑了笑，联通的通讯器，“辛雅，我回来了！”

　　“古烈？”通讯器里传来辛雅惊喜的声音，“什么时候回来的，我竟然没追踪到你！”

　　古烈笑道：“我就在移动堡垒面前，低头就能看到我！”

　　“你竟然识破了伪装？”辛雅更加惊奇，顺着主控室的玻璃向下望去，果然见到古烈就站在下面。“你还真回来了！等着，这就接你！”她掐断通讯器。

　　很快，两人眼前凭空出现一个圆筒形的升降梯，古烈招呼道：“上来吧！”

　　景澜还有些惊疑不定，倒不是说害怕，也不是没见过，只是搞不清楚原理而已。

　　“来吧，又不能害你！”古烈笑着说道。

　　景澜斜了他一眼，跟着站到升降梯上。

　　脚下微微一顿，升降梯缓缓上升，然后自然地过度到看不见。

　　对于全部都是由金属构成的移动堡垒，景澜还是相当感兴趣的。

　　大门向两侧打开，两人直接进入到主控室内，辛雅兴奋地冲了上来，给他一个拥抱。

　　古烈微微有些惊讶，旋即便在她背上轻轻拍着，问道：“怎么又用上机械身体了？”

　　辛雅从他怀里离开，解释道：“不用不行啊，那些兽人怕我怕得要命，只好这样了，才能让他们感觉亲切一点。”她无奈地耸耸肩。

　　“她不是人？”景澜惊诧万分，她在辛雅身上感觉不到一点生机，这实在是件不可思议的事情。

　　“准确的来说，辛雅不属于我们可知的人种！”古烈实在是不知道该怎么跟景澜说，想要解释明白恐怕得把跟计算机和智能系统有关的知识都旅顺一遍。

　　“哦！”景澜点点头，如果这么说就可以接受了，可紧接着又一个问题浮出水面，如果是未知的人种，她是从哪里来的，又是怎么能在纽因大陆生存的？

　　景澜脸上几乎是画满了问号，就连辛雅都看出来了，忍不住咯咯笑起来。景澜脸色一变，虽然辛雅笑的很友善，可对她来说，这已经构成了冒犯。

　　“别激动！”古烈连忙说道，“辛雅跟你想的不一样，这些问题回头我会跟你解释！”

　　景澜手上的动作由此一顿，古烈即使避免了一场毫无意义且本不应该发生的战斗。

　　辛雅倒是不以为然，尤其是景澜，在她眼里一点威胁都没有，这就是“两代人”之间对力量体系的认知不同了。

　　实际上景澜拥有的超于常人能力，在辛雅那个时代是绝对不可能出现的。而辛雅那个时代的超前科技，也是景澜不可想象的。在两人之间比较孰强孰弱，实在是没有任何意义。

　　“你怎么突然回来了？”辛雅感觉到景澜的敌意，便不再理她，而是像古烈发问。

　　“有些事要跟你交代一下！”古烈抬手招来一个椅子，舒服地坐在上面才说道，“过不多久，大陆中央那片区域将有可能面对一场劫难，所以我过来提前通知你。”

　　“需要我帮忙吗？”辛雅微笑道，“向我求援可是有代价的！”

　　古烈失笑道：“我没打算求援，只是通知你一声，如果只限于大陆中央部分，你就不用出手了，我有办法解决，如果超出这部分，我希望你能照顾好黎明城！”

　　辛雅点头道：“这你放心，黎明城是我一手建起来的，自然不能让它轻易被毁了。”

　　她这么一说，景澜不由得为之侧目，不管刚才表现如何，可听她说自己亲手建立起一个城市，这种能力就不容忽视，如果换做人类联邦里能出现这样一个人，最起码也是一城之主了。

　　“我知道，我只是要提醒你，轻易不要露面，你可是我最后一张底牌！”古烈挑挑眉毛，“不到万不得已，你绝对不能出面。”

　　辛雅说道：“这也没问题，只要你没有生命危险就行，别人我就不管了！”她也挺有报复心，这话明显就是对景澜说的。

　　景澜静静地听着，虽然在言语上遭到了攻击，可她却一点都没生气，打算离开后听古烈的解释，现在就不给他找麻烦了。

　　如果古烈知道她这么贴心的为自己着想，恐怕能感动死。

　　“咦，你似乎变强了不少！”辛雅感应到他的变化。

　　“变强了一些吧，所以也才有信心能解决问题！”古烈说道，“我从大陆中央千里迢迢赶回来，就是为了告诉你这个消息，一会儿还要回去。”

　　“跑了这么多天也累了吧，休息一会儿，车已经修好了，回头可以开走！”辛雅不知道古烈已经掌握了空间规则，还用老眼光看他。

　　“坐车？”古烈笑着摇摇头，“我已经用不到车了，再好的车也不如我走路快！”

　　“怎么可能，除非你驾驶移动堡垒，不然怎么可能有这种速度！”辛雅当他在跟自己开玩笑。

　　古烈忽然想到，这种能力也许辛雅根本理解不了，就好像景澜无法理解一个智能系统会像人一样生活。

　　“不知道不代表不可能存在，绝对不要轻易低估人自身的能力。”景澜适时插嘴，扳回刚才那一城。

　　古烈说道：“这个很难跟你解释清楚，实际上就是一种特殊能力。”

　　辛雅微微皱眉道：“我认为，不管你说什么，我都能理解！”她对自己有信心很正常，作为这个世界上仅存的智能系统，还真不一定有多少事情能难得倒她。

　　“怎么说的……”古烈斟酌着该怎么解释清楚，好半天，他才抬起头，“如果，我是说如果，我能够瞬间移动，你会相信吗？”

　　“瞬间移动？”辛雅明白这个词的意思，可对她来说条件并不够，显得太过宽泛了。

　　“对，打个比方，我从黎明城到移动堡垒只需要几秒钟！”古烈加以解释。

　　“明白了！”辛雅点点头，“你说的是空间穿梭吧，我能理解！可是……”这回轮到她开始苦恼了，如果用太过专业是术语来解释，恐怕古烈又听不明白。

　　“可是，根据测算，如果人体进行空间穿梭，只是空间空隙中存在的超强压力就把你挤扁了，怎么可能安然无恙地站在我面前？”辛雅进行大量数据分析后说道，“别说是人体，就算是最先进的战斗飞船也无法进行太长距离的空间穿梭！”

　　古烈突然抓住一点，连忙截断她的话茬，问道：“你是说，在你们那个时代，就可以进行空间穿梭？”

　　“对啊，当然可以了，不然你以为科技发展到了一定程度，还会满足于停留在原地吗？有很多人都选择离开这个星球，到面外去探索了。”

　　“他们成功了吗？”古烈继续追问道。

　　“不知道……”辛雅一耸肩，“凡是出去的人就没有能回来的，这就是我说的，空间穿梭造成的压力极大，连飞船都有可能出事，更不要说人了。”

　　“我可真能！”古烈没办法解释清楚了。

　　听了辛雅的话，明显现在就是两个极端，一方面是连高科技的飞船都不可能承受得住空间压力的挤压，另一面则是亲身感受到了空间通道的存在，这该怎么解释？难不成要说人体比机械的抗压能力要强？

　　古烈无奈地摇着头，这便相当于是科学对封建迷信的冲击，两种信仰、两种文化根本没办法互相交融，更没办法互相解释。

　　“你真的可以进行空间穿梭？”辛雅见他一脸无奈，试探地问道。

　　“不然我会骗你？”

　　辛雅一直在进行大量计算，该怎么才能让人体能够承受住空间空隙的压力，可到现在都没有结果。

　　景澜突然笑道：“说这么多有什么用，你带她走一圈不行知道了？”

　　一语惊醒梦中人，古烈用力一拍巴掌，呵呵笑道：“对啊，这么简单的事我怎么没想到呢？”

　　景澜笑道：“只怕是你已经接受了她的思想吧，两种认识可是会造成矛盾的，你要小心一点。”她多少有些担心。

　　“放心，我心里有数！”古烈拉住辛雅的胳膊，说道，“走吧，我带你走一圈，不然你是不会相信的！”他抬手在面前一划，出现一道无形的空间裂隙，辛雅已经感受到了异样的能量波动。

　　“天呐，这么强烈的异空间能量！”

　　古烈拉着她一步直接走进去，裂隙合上的瞬间，正好将辛雅的话头全部截断。


第532章 毁城

　　古烈没带辛雅走太远，只是在移动堡垒附近转了转。

　　进入空间通道后，辛雅差点没叫出来，一切数据都跟记录中一样，当初高科技都没办法实现的事情，如今依靠人的自身能力竟然做到了，对她来说是一个很大的冲击。

　　转了一圈回来，辛雅怔了半天，实际上是在做大量运算，数据量大到已经无暇顾及其他。

　　“她到底是什么人，给我的感觉非常奇怪！”景澜问道。

　　古烈想了想，还是跟她简单解释一番。

　　以景澜对科技的认知，自然很难理解，就如同辛雅很难理解人是使用何种能量，竟然能够在空间裂隙中不被压扁的。

　　许久，辛雅才一震，结束了运算。

　　“不懂！”辛雅轻轻摇着头，“发生在你们身上的事情，已经超出了我的认知范围！”

　　古烈笑道：“永远不要低估人自身的潜能，当然，这一点你是无法体会到的。”

　　辛雅说道：“确实很难理解，不过数据我已经记下了，以后可以慢慢做研究。”

　　“那你就研究吧，我要走了！”古烈笑着说道，“记住了，一定要保护好黎明城！”

　　辛雅点头道：“没问题！不过有事情的话，我怎么联系你？大陆中央范围太大，我实在是没办法全范围覆盖。”

　　古烈想了想，说道：“我可以联系你，前提是我认为事情已经到了不可控的地步。”

　　辛雅说道：“好吧，都听你的！”

　　告别辛雅，古烈和景澜几乎没做任何停留，直接回到兆嘉城。

　　刚一回到兆嘉城，他们就发现城内乱成一片，最乱的地方当属城主府。

　　奥维悬浮在空中，几乎将城主府毁灭殆尽，入眼处尽是一片废墟，不知有多少生命压在那一片废弃的瓦砾堆里，永远都醒不过来。

　　“你到底是谁？”

　　东方木和罗玘被制住扔在一旁，另外还有一个人幸免于难，那就是老管家，当时他在外面办事，事情发生的时候并不在城主府，等他得到消息回来的时候，城主府已经不存在了。

　　“我是谁？”

　　奥维回过头，双眼陡然闪过一道寒芒，下一刻便出现在东方木面前，单手抓着脖子将他提起来，冷声道：“以你的实力，还没资格知道我是谁！”

　　“他没资格，我总有吧！”

　　奥维身旁划开一道空间裂隙，古烈鬼魅一般出现在他眼前，夹带着一股毁灭能量，一拳打在奥维脸上，他连躲避的机会都没有。

　　在空中翻了几个圈，奥维才算止住身形，古烈虽然跟他等级相差很大，但同样都是掌握了空间规则的人物，古烈还多掌握了一点毁灭规则，境界上奥维已经是无法相比了。

　　“是你？”

　　奥维瞳孔猛地一收，他惊愕地发现能一拳击退自己的人，竟然是上次大战时趴在地上的人。

　　“你……你的实力进步怎么如此迅速？”奥维仔细审视一番，陡然一声惊叫，“不可能，绝对不可能！你连十级都不到，怎么可能掌握空间规则，不可能！”

　　奥维后背蹿起一道凉气，汗毛都竖立起来，连十级都没到就能掌握空间规则，这完全违背常理，也根本没有道理可讲！

　　“不可能，绝对不可能！”他不敢相信自己的眼睛。

　　奥维束缚东方木和罗玘的能量并不算强大，古烈很随意就解除掉了，更是让他惊诧不已。

　　“你们先到一边去！”古烈提醒道。

　　“古烈大哥……”东方木本来还想说点什么，但也知道现在并不方便，旋即带着罗玘远离这片区域。

　　“古烈大师……”

　　老管家费力地在瓦砾堆里行走，小心躲开压在瓦砾下的尸体，双眼通红，如果他拥有足够实力，现在肯定冲上去跟奥维拼命了。

　　“现在不是说话时候，你们到一边去，我先解决这个麻烦再说！”

　　古烈转过头，冷冷地看着奥维，整个城主府数百条生命就这样没了，就算这是个强者为尊的年代，可这样漠视生命的人，也同样没有资格活下去！

　　“奥维，你一定会为今天的行为而后悔的！”

　　奥维冷笑道：“虽然我不知道你怎么会掌握空间规则，但你的等级注定了实力不如我！”一团狂暴的风暴规则能量在他手中形成，随时都可以进行攻击。

　　古烈深吸一口气，对他来说，等级上的差距未必不能弥补，尤其是现在掌握了进阶规则，空间规则已经牢牢地掌握住，毁灭规则也有一些心得，就算不能发挥出全部实力，光是规则等级上的压制，应该就足以克制奥维。

　　“作为一个强者，你要为自己的行为负责！”

　　古烈双手一张，两支加特林机枪便悬浮在空中，以他现在的实力，已经可以随意操控枪械，并且不会有一点困难。

　　“哼……”奥维脸上露出不屑神色，“流于形式！还是让我告诉你吧，什么才是触摸进阶规则强者之间的战斗！”

　　一道通天彻地的龙卷风在空中形成，强劲的风力将大量石块吸到空中，高速旋转起来。

　　奥维一甩手，龙卷风以很快地速度朝古烈冲过去，他大喝道：“死吧！”

　　古烈出奇地冷静，他知道自己受限于等级，还没办法像他们那样随便动用规则能量。可他有自己的办法，能够将规则能量转变成适合自己的战斗方式。

　　一时间，数百支榴弹枪密密麻麻地布满古烈面前，齐刷刷地朝龙卷风开了一枪。射击出去的榴弹里包含了少量的毁灭规则能量，鉴于规则等级限制，毁灭能量是可以稳稳压制住奥维的风暴规则能量，只要打开一个突破口，古烈就有信心能够彻底毁掉这道龙卷风。

　　“轰！”

　　榴弹在龙卷风表现炸开，爆炸产生的能量将无数石块都炸成粉末，而龙卷风也是一顿，竟然暂停了前进的脚步。

　　古烈一见有效，便一挥手，八支加特林机枪浮现在空中，同时旋转起来，旋即喷出噬人的火舌，每一发子弹都携带了毁灭规则能量。

　　被榴弹炸开的表面，风暴规则能量还没有完全愈合，紧接着就承受了来自加特林机枪子弹的冲击，毁灭规则能量穿透龙卷风表面，进入到中心地带，再狠狠地撞击在另一侧。

　　奥维猛地一震，他感觉到熟悉的规则能量，那明明就是让他受重伤的毁灭规则。

　　“不……绝对不可能！”他咬牙切齿地大叫，“怎么可能，九级能掌握空间规则就已经难以置信了，竟然还能掌握毁灭规则，绝对不可能！”

　　不管说什么，他都不能相信这个事实，紧接着，他就起了杀心，古烈现在都这样厉害，如果让他真正成长起来，自己岂不是只能在空间通道里藏着，永远都不敢露面了？

　　“死吧！”

　　他一勾手指，一道飓风在古烈脚下生成，狂暴的能量如果沾上一点，就有被绞碎的可能。

　　古烈一个瞬间移动便躲开攻击，巴雷特狙击枪拿在手里，瞄准了奥维胸口就是一枪。

　　一发带着毁灭能量的子弹，却让奥维感觉到了威胁，他不知为什么会有这种感觉，如果自己不躲开，很有可能挡不住这记攻击。

　　他非常不想躲，可当子弹临近，他知道必须要躲，毁灭规则比风暴规则等级高太多，这种被称为攻击最犀利且最具威力的规则，实在不能他能抵挡的，哪怕是一点点。

　　奥维用瞬移躲开了狙击枪子弹，古烈能将他逼开，这已经算是一种胜利了。

　　奥维实际上也是被景澜打怕了，上次逃进空间通道都受了重伤，修养了那么久才恢复，本身就对毁灭规则产生了忌惮。

　　他这次过来，本来只是想要试探一下，没想到景澜和古烈都不在，这对他来说绝对是个好消息，这才敢于大肆破坏，也做好了景澜一回来就逃跑的准备。

　　景澜一直在暗中没出现，古烈的等级又不如他，他这才没逃，说白了就是被古烈牵扯住了。

　　奥维瞬移，古烈也会瞬移，每次瞬移结束，都会来上一枪，逼迫奥维必须要躲闪。

　　另一方面，在加特林机枪的高速射击冲击下，龙卷风从中间断开，上下两段风暴失去了规则联系，很快便消失在空中。

　　奥维见古烈破坏了自己的攻击，不由得大怒，两人便陷入缠斗当中，一时间谁都不能奈何谁。

　　然而实际上只要出现这种情况，就相当与奥维输了。

　　“小子，你死定了！”奥维恼羞成怒，再一个瞬移之后，便绝对不再躲闪，开始酝酿一次强有力的攻击。

　　古烈也不躲闪，巴雷特机枪连续开了三枪，形成一个三角形朝他激射而去。

　　“该死的！”

　　奥维一下陷入两难境地，没想到对方竟然不怕拼命。

　　“啪！”

　　奥维愣住了，手中刚刚酝酿起的风暴能量竟然无故消散了。

　　“这，这是怎么回事！”

　　他还没反应过来，下一刻，他便感觉到身体不受控制，相当于被束缚起来，可这个世界上又有几个人能束缚住自己的？

　　“景澜？”奥维大惊失色，这个名字冲口而出。

　　而此时，三发子弹散发这死亡威胁，已经来到奥维近前。


第533章 追杀

　　“不……”

　　奥维拼命挣扎，终于获得一点行动能力，在这种情况下，自然是保命为主，他用力向旁边一偏头，紧接着口中发出一声惨叫。

　　三发子弹除了瞄准头部的那一发被躲过去，剩下两发子弹准确命中两侧锁骨，带着两道血花透体而过。

　　奥维一下子疯狂了，剧烈地挣扎起来，自从晋升十级，他还从来没受过伤，上次被景澜打伤不算，可这次伤的也不轻。

　　“小子，我要你死！”他怒号着。

　　“我想你已经没这个机会了！”

　　景澜显出身形，冷冷地盯着奥维，竟然看得他头发丝都快竖起来了。

　　“你，你想干什么？”

　　奥维知道自己跟景澜的差距，那绝对不是一星半点，而这次她又能束缚自己，这种实力上的差距已经无法弥补了。

　　“毁了我的城主府，杀了那么多人，难道这个债不需要偿还吗？”

　　景澜的声音很冷，同样身为触摸进阶规则的强者，她就向来很尊重生命，就算跟人决斗，也很少伤及性命，更不是杀上无辜。

　　“不就是一些普通人……”奥维刚想辩解，就听“啪”的一声，他的左脸立刻肿了起来，景澜狠狠地抽了他一个嘴巴。

　　“你……”奥维大怒，刚要说话，又是一个耳光，他两面脸颊都高高地肿起来，倒是很对称。

　　“你会后悔的！”奥维说的很不清楚，但双眼射出怨毒的神色，谁看都能明白。

　　“后悔的一定是你！”景澜懒得跟他废话，抬手就是一道蕴含毁灭规则光线，在奥维胸口轻轻一点。

　　“啊！”

　　奥维只剩下惨叫，被毁灭规则入侵体内，正在大肆破坏原本属于他的风暴规则。

　　“不要啊！”他的身体猛然一顿，旋即一股狂暴的气流在身体周围形成。

　　“退！”景澜当即拉着古烈向后退出很远。

　　“这怎么回事？”

　　“他在牺牲自身规则，想要突破我的束缚！”

　　气流一收一放之间，奥维突然可以动了，可他的脸色的也不好看，不比上次被景澜打伤时好多少，借着连续吐出几口鲜血，不做任何停留，冲进空间通道里。

　　“追！”

　　景澜起了杀心，自然不能轻易放过他。古烈跟在她身后，另开一条空间通道，朝奥维追过去。

　　前后三条空间通道互相追逐，奥维打架实力不行，逃跑却是有一手，速度很快，景澜和古烈跟他的距离越拉越远。

　　景澜自然不能让他跑了，鼓鼓劲追了上去，古烈怕景澜自己会出问题，便也努力追上去。

　　“好，很好！”奥维回头一看，见两人不肯放手，一直缀在自己身后，也是恶向胆边生，“那咱们就同归于尽好了，不想让我好，你们也别想好！”

　　奥维校准方向，带头跑过去。

　　景澜跟在后面，立刻辨别出方向有问题，稍微一校准，便立刻意识到他要带自己去哪。

　　“北境？”景澜冷哼一声，“别以为北境对我多有威慑力！”她却是有点担心古烈。

　　然而在空间通道里又没办法交流，也只能等到出去之后再说了。

　　没用多久，奥维就从空间通道中消失了，景澜和古烈也追了出去。

　　这里一片苍凉，什么都有，就是没有生机。

　　北境，就是绝望最好的诠释，就算是一个好人，在这里呆久了，且不说受到辐射变异的问题，光是精神上就很难坚持下去。

　　北境有许多城镇，每个都寂静无声，偶尔也许会有几个变异的动物出现，但它们的出现并不会对人产生激励，反倒是一种更加沉重的打击。

　　从空间通道里出来，奥维一头栽倒在地，费了半天劲才勉强爬起来。身后传来两股能量波动，他知道景澜和古烈已经追来了，随便选了一个方向逃跑。

　　“这是北境！”景澜从空间通道里出来便说道，“奥维倒也能想得出来，竟然敢跑到北境来！”

　　“那咱们还追吗？”

　　“追，当然要追！”景澜冷声道，“除非他跑进北境深处，否则这点辐射对我还说还不成问题！”她想了想，问道，“你怎么样？”

　　“我应该也没问题！”古烈点点头，“如果有问题，我会立刻提出来的。”

　　“好，那咱们追！”

　　空旷的荒野上，不断闪现三个身影，奥维怎样都无法拜托景澜和古烈，他的身体也逐渐有些吃不消了。

　　“你们真想跟我同归于尽吗？”他大声喊道，“不要以为我不敢，别逼我！”他的声音很恶毒，同时也有些色厉内苒，谁会没事拿自己的生命开玩笑呢。

　　“奥维，你懂什么是血债血偿吗？杀了我的人，毁了我的城主府，想要我放过你，简直是痴心妄想！”

　　“不就是一些普通人吗？有什么了不起的，你想要，我上别的地方抓给你就是了，干什么非要逼我！”

　　“奥维，今天就是你的死期，别挣扎了！”景澜冷冷地道。

　　“好，很好！”奥维用力点着头，猛然一转身，他竟然不跑了。

　　“你倒是跑啊？”景澜不无讽刺地说道。

　　“跑？”奥维突然狂笑不止，“你连死都不怕，我还跑什么？既然你认为需要立刻解决，那我也不跑了！我只有一个人，而你们有两个，就算是同归于尽，我也是赚，你说是不是？”他眼中闪过一丝疯狂神色。

　　景澜立刻有了警惕，一边用言语试探道：“怎么，你真打算同归于尽？”

　　“不是打算，而是就要这么做！”他猛然一声大喝，一道庞大无比的风暴从天而降，瞬间就将三人围在中间。

　　“哈哈，哈哈……”奥维疯狂地笑起来，“我动用了全部风暴规则能量，咱们一起死吧！”

　　风暴逐渐向里收缩，留给咱人的空间也越来越小。

　　景澜没想到他来真的，连忙使用毁灭规则，想要破坏这道风暴，试了几次都不管用。

　　“没用的，我全力使用规则，而你保留了太多，想要破坏这道风暴？”他连连摇头，“不可能，也绝没有可能！”

　　景澜神色一凝，这次确实麻烦了！


第534章 多罗影锋

　　“尝尝风暴规则的厉害吧！”奥维放声狂笑，整个人已经进入癫狂状态，“我承认，毁灭规则确实厉害，可我掌握的风暴规则也不差！现在就承受来自风暴的怒火吧，你一定会后悔小瞧风暴规则的！”

　　“怎么办？”应对这种事，古烈自认不如景澜。

　　景澜摇摇头，抬手在面前一划，一道空间裂隙一闪而过，连眨眼的时间都无法保持，想通过瞬间移动脱险的方法显然行不通。

　　“别着急！”景澜说道，“我已经再尝试各种办法，总不至于让咱们死在这里。”

　　风暴逐渐收缩，体积越小，能量就变得越发狂暴，而奥维也笑得更甚。

　　景澜陡然闪过一丝阴冷的眼神，几道毁灭规则能量忽然洞穿奥维身体，将他的笑声从中截断。

　　奥维软软地倒在地上，鲜血很快就将地面浸染成深红色。

　　“没用的……杀了我也一样没用！”奥维费力地笑道，“风暴规则已经不归我掌控了，与我也没有任何关系，想要活着，就看你的实力了，哈哈……”他笑得更加疯狂，身体上的疼痛仿佛是给了他更大的刺激，笑到最后连声音都听不见了，却还是张大了嘴在笑。

　　“看来真是没办法了！”古烈也尝试对风暴攻击，一点效果都没有。

　　“未必！”景澜至此才算真正认真起来，“就算是不受控制的风暴规则，也不可能比毁灭规则强！”

　　话音刚落，一股极具压迫性的能量在景澜双手中酝酿形成，那是一股灰色的，内部似乎在汹涌奔腾的毁灭规则能量。

　　那种肆虐无忌，甚至给人一种可以破坏世界万物的感觉，古烈都忍不住后退两步，才能勉强抑制住本能的恐惧。

　　景澜双手在能量上一拍，然后迅速一扯，毁灭规则能量就在空中散开来，仿佛是受到了风暴能量的吸引，急速飞向空中，一收一缩后全部炸开，成为零星的能量颗粒，最终附着在风暴内部。

　　原本快速收缩的风暴速度突然慢了下来，景澜释放出去的毁灭规则能量仿佛具有吞噬能量一般，瞬间就让风暴的威力降低一个等级。

　　“不！这怎么可能！”奥维不甘地怒吼，“不可能，怎么会这样，怎么会这样……”

　　做完这些，景澜脸色突然一白，瞬间失去了血色，人也有种摇摇欲坠的感觉。

　　“小心！”古烈连忙上前扶住她。

　　“我没事，歇一歇就好了！”说着，景澜在古烈的搀扶下来到风暴边缘，抬手在上面一划，风暴表面立刻激荡起一层层光晕，并且扭曲起来。

　　第一下并未成功，景澜又划了第二下，风暴表面才终于开了一个口子。不用景澜提醒，古烈便带着她钻出去，两人刚刚离开，口子攸地收起来，只要行动再慢一点都出不去。

　　“不可能，绝对不可能！”奥维大声吼着，却感到越来越乏力，似乎生机也弃自己而去。

　　风暴受到毁灭规则抵制后，只是停止片刻，然后就恢复正常，所有毁灭规则都被风暴能量给绞碎了。

　　毁灭规则确实攻击最犀利，可在奥维全力布置的风暴面前，还是无力抵挡，除非景澜也学奥维一样，将全部毁灭规则都祭出来。

　　景澜当然不会那么做，现在不是拼命的问题，而是只要能有一个逃跑机会就可以，最终两人还是做到了。

　　看到风暴收缩越来越快，甚至听到奥维的呼叫声从里面传出来，但是这一切都无法挽回了。风暴牟然一收，然后消失在两人眼前，紧接着一股狂暴的气流冲击而来，将两人吹出去很远。

　　“好险！”古烈暗叹一声，没想到真正的强者拼命是这么可怕，如果没有景澜，自己肯定难逃劫难。

　　景澜看起来有些虚弱，古烈问道：“要不要找个地方休息一下？”

　　“不，我们现在就走！”景澜果断说道，“我感觉到有似乎有另一股很强大的能量就在附近，以我现在的状态很难战胜对方！”

　　“现在想走，晚了！”

　　距离两人不远处，空气一阵波动，一个人从里面走出来，他手里还拎着另一个人。

　　“奥维？”古烈一眼就认出来，怎么也想不到，那样强大的风暴竟然没杀死他。

　　那是一个年轻人，眼中大部分都是绿色，只有一点点黑色，抬手便将奥维扔在地上，瞥了一眼后冷哼道：“废物！”

　　“小心，他受到很深的辐射污染！”景澜提醒道，“他就是我说的那股强大的能量源头！”

　　古烈脑中突然闪过一个人名，低声道：“他不会就是多罗影锋吧？”

　　景澜神色凝重地说道：“如果真是他，这次恐怕要麻烦了！”

　　“你们是什么人，为什么要到北境来？”年轻人冷冷地问道，眼中的黑色和绿色不停转换，似乎是在查看两人的实力。

　　“单纯的追杀而已！”古烈回应道，“没想到还挺命大，竟然没死！”

　　年轻人哼道：“如果我不出手，他早就死了！”再度看了奥维一眼，他说道，“既然是你们的仇人，我就不插手了，你们把人带走吧！”

　　古烈一愣，没想到他这么好说话，点点头却没有上前。

　　年轻人眉头一皱，突然冷声道：“赶紧把人带走，并且退出北境，这里是我的领土！”

　　古烈沉默片刻，问道：“北境是你的领土？要知道在这里生存可是很难的！”

　　“我当然知道！”年轻人傲然道，“正因为是这样，这里才是我的领土，你们无法在这里生活，赶紧离开吧！”

　　“哼……”

　　奥维突然一震，他醒过来的时间刚刚好，打断了两人之间的谈话。

　　年轻人轻轻在奥维身上一踢，疼得他大吼一声。

　　“人还没死，带走吧，迅速离开北境！”

　　奥维突然一把拉住年轻人的脚踝，恳求道：“不，不要让他们带我走！”

　　年轻人厌恶地踢开他的手，冷哼道：“失败的人没有话语权！”

　　“我……”奥维顿时羞愧难当，眼前一黑，差点没晕过去，他强忍着挺住，才有机会说话，“我是奥维，你没听说过我？”

　　“奥维？”年轻人皱眉想了想，忽然“啊”了一声，就在奥维感觉到希望的时候，以不屑地语气说道，“没想到你竟然这么狼狈，真是辱没了强者的名号！”

　　“是，是他们两个合伙……我才会变成这样的！”奥维努力辩驳，刚才一下没死成，那股勇气已经用光了，自然又被求生意志占据了上风。

　　“说什么都没用，竟然采用同归于尽的方式，真是够丢人！”年轻人甚至不屑跟他说话。

　　奥维终于有机会审视年轻人，就听他突然叫道：“你是……你是多罗影锋？”

　　年轻人眼神陡然一凝，射出冰冷的目光，充满杀意地问道：“你是谁，怎么会知道我？”

　　奥维仿佛抓住了救命稻草一样，连忙说道：“是多罗逆商告诉我的，他请我找到你，并将你带回去！”他因为说得太快，连续咳嗽不止。

　　“凭你？”年轻人收起杀意，不屑地哼道，“爷爷怎么会找你这样的人，真是瞎了眼！”他这么说，就等于承认了身份。

　　古烈心下一沉，没想到在这里碰到了多罗影锋，而且看他的实力也不弱，至少也是掌握了空间规则，将近两年的时间，一定在北境有不少奇遇。

　　“不是我实力差，而是你们……”奥维实在不知道该怎么说下去。

　　他本来以为自己挺牛叉，没想到先是在景澜那碰了个钉子，一年后又在古烈这碰了钉子，最后连被嘱托要找的人都不比自己差。其实他想说的那句话，也真实表达了他的新生，不是他的实力差，而是不知道怎么突然冒出这么多强者。

　　奥维思绪一转，连忙伸手朝两人一指，说道：“他们，他们在曜日都城曾找过多罗逆商的麻烦！”

　　多罗影锋抬起头，毫无情绪地盯着古烈和景澜。

　　“那个女的，就是有白发魔女之称的景澜，那个男的叫古烈！”奥维上次受重伤回去后也做了一些功课。

　　“景澜？”多罗影锋微微眯起眼睛，突然笑了起来，“你那个学生死了没有？”

　　“是你做的？”景澜当初没收拾马钦，就因为他不是主谋，顶多算个打手而已。

　　“欺负了我多罗家族的人，难道就能轻易算了吗？你也太小瞧多罗家族了！”多罗影锋冷笑道，“我听说过白发魔女的厉害，现在看起来也不过如此而已！”

　　景澜哪能听这样的话，示意古烈松开手，然后向前迈了一步，狂暴的毁灭规则能量便溢满周身，她的脸色显得更差了。

　　“别逞能了，你已经受了伤，根本不是我的对手！”多罗影锋嘲笑道，“回去休息吧，我很快就会回到曜日都城的，到时候再找你也不迟！”

　　“你是在小瞧我？”景澜压抑着心中的怒火，被一个“小屁孩”如此看不起，怎能让她不火大。

　　“对，就是小瞧你，如何？”多罗影锋满脸笑意，眼中却闪动着冷光，大有一言不合就动手的意思。


第535章 奥维的悲剧

　　别看多罗影锋实力很强，可终究是没经历过景澜那么多的历练，终究还是年轻人的心性。突然获得的超强实力只会让他更加骄横，虽然他控制得很好，但总归是无法全部掌控，一旦受到一些刺激，就会全部显露出来。

　　“很好，这还是第一次有人敢站在我面前说出这种话！”景澜这些年性子已经磨去一些，可归根结底她还是那个白发魔女，最为善斗。

　　“很好，真的很好！”景澜已经开始酝酿一次进攻。

　　“住手！”古烈站到她面前，冷静地说道，“现在已经不适合再战斗了，住手吧！”

　　景澜眉头一皱，说道：“让开！”

　　“不让！”古烈虽然承受了很大的压力，可他仍旧是半步都没动，“我是为你好，如果你受了重伤，想要恢复又不知道需要多久，难道忘了吉隆会长说的话了吗？”

　　他这么一说，景澜就有些犹豫了。

　　多罗影锋冷哼一声，说道：“你们两个婆婆妈妈够了没有！”

　　古烈冲景澜点点头，说道：“你很重要，所以不能动手，但是并不代表我不能动手！”他咧嘴一笑，转过头面对多罗影锋。

　　“小子，才获得能力就这么猖狂？看来我真要代替多罗逆商好好教训教训你了，真是没家教！”

　　“混蛋！”写出一句话就将多罗影锋激怒了，紧接着，古烈就感觉到一股很强大的压力朝自己挤过来，甚至连脚底也存在。

　　他立刻激活毁灭规则，虽说现在掌握得还不是那么熟练，可对战总是能用得上。

　　在毁灭规则的庇护下，压力骤然减小，古烈这才有时间准备攻击。

　　二十支加特林机枪被召唤出来，根本不给多罗影锋思索的时间，便吞吐出无数条火舌，瞬间倾泻出大量子弹。

　　面对这样的进攻，多罗影锋也不得不认真起来，不过他在心里还是认为自己更强一点。掌握了进阶规则的强者，在战斗中很少使用这种攻击方法，大多使用规则能量，那才是最原始最有效的攻击手段。

　　然而古烈跟别人不太一样，他只有将规则能量转化成枪械，才能展现出应有的威力，以他现在的实力，还没办法完全驱动规则能量，只能使用这种间接方法。

　　一发子弹蕴含的毁灭规则能量，对多罗影锋来说没有一点威胁，十发也没有问题，可成千上万发就成了大麻烦。

　　在经历过一波攻击之后，多罗影锋才意识到这种在他看来很笨拙的攻击方式实在是很有威力，必须要小心应对。

　　古烈却丝毫不给他缓冲机会，当加特林机枪完成射击之后就收了起来，转而是连他都数不清的榴弹枪，榴弹被强化了穿透能力和燃烧能力，连续朝多罗影锋轰击而去。

　　“干！”

　　榴弹蕴含的能量比子弹要明显得多，上白发榴弹同时出膛，所凝聚的威力一下就能被感应出来。多罗影锋还不至于那么没脑子，就站在原地等着挨揍，一个瞬移就离开攻击范围，临走之前还不忘了一脚将奥维踢到一边去，也算是救了他一命。

　　“轰隆！”

　　无数发榴弹在同一方位爆炸的威力一点都不亚于烈性炸弹，一个深深的大坑将双方隔绝开来，土地被烧得焦黑。

　　“行，算你行！”

　　多罗影锋什么都没说，只是狠狠地点着头，说道：“今天就算了，等我回到曜日都城，一定再去摆放，你们可要做好准备！”他一把提起奥维，连续几个闪烁消失在两人眼前。

　　“跑了？”

　　古烈极其无奈，刚才不是说得很厉害吗，还没怎么动手呢，竟然就跑了。

　　景澜说道：“他所掌握的规则似乎是受到毁灭规则的克制，在你面前发挥不出多少威力，所以才选择了撤退。”

　　古烈问道：“有什么规则会被毁灭规则克制？”

　　“我也不知道，到现在为止，其实我也不知道到底有多少种规则可以被掌握。”景澜脸色微微恢复一点红润。

　　“算了，咱们还是回去吧！”古烈不再管多罗影锋。

　　“嗯，回去好好修养，我看这事不会就此完结，等他回到曜日都城，一定会掀事端！”景澜叹了口气，划开裂隙走了进去。

　　多罗影锋抓着奥维连续闪烁，回到一个不大的城市里，这里也是他目前的“家”。

　　坐在椅子上，奥维完全失去了强者的威风，小心翼翼地看着多罗影锋，对方给他一种很不舒服的感觉，甚至可以说是来自生命的威胁。

　　“你怕什么？”多罗影锋从一个坛子里倒出绿色粘稠的液体在杯子里，喝了一口问道。

　　“我有在怕吗？”奥维硬挺着说道。

　　“你实在怕辐射吧？”多罗影锋轻声一笑，仰头将杯子里的液体全都喝光，“放心，这里的辐射量还绝对不至于让你死亡，甚至连变异也不够。既然是爷爷让你过来找我，我就不能让你死了，否则传出去会丢了我多罗家族的脸。”

　　奥维满脸通红，想说点什么，却发现自己在他面前也确实没什么可说的。

　　“我知道你在想什么，其实也算不上丢人，你看我都跑了！”多罗影锋很大方地承认，“他们的实力是很强，但不至于还不可战胜，只需要一点点方法就可以了。”

　　“你有办法？”

　　“当然，不然怎么敢说对付他们？”多罗影锋呵呵一笑，“但至于方法行不行，还要靠你配合！”他的眼神陡然一变。

　　奥维本能地想要拒绝，却发现自己连话都说不出来，身体更是一动不能动。

　　多罗影锋重新将杯子里的液体补充满，轻轻摇晃着来到奥维面前，邪邪一笑，说道：“我知道你跟人家拼命，身体算是彻底完了，连规则都祭出去了，想要恢复实力时间太久，我可等不了。”他将杯子在奥维眼前一晃，“这可是很补的东西，喝下他很快就能伤愈，不过嘛……”

　　他突然大笑起来，一手掐着奥维的下巴，将绿色液体给灌了下来，在奥维的咳嗽声中淡淡地说道：“结果就会变成和我一个样！”


第536章 回城

　　兆嘉城。

　　被毁坏的城主府集全城之力，短时间内就被重建起来，这其中老管家出力最多，当然最大的财主还是要算景澜，要是没有钱，什么都白扯。

　　古烈回来就进入静修状态，他需要好好感悟规则力量，在他这个等级，想要做好这件事更加困难，需要付出比十级强者更多的努力。

　　景澜回来后也开始疗伤，祭出毁灭规则毁掉奥维制造的风暴，对她的实际伤害也不小。规则这东西掌握就是掌握了，如果彻底祭出来，那就相当于是放弃了部分规则，会受到莫名的惩罚。

　　至于惩罚的能量从哪里来，可能只有进阶强者才能解释得通了。

　　一晃又是三个月，古烈终于从静修中醒过来，也终于突破了九级的桎梏，成功进入十级，力量更是上涨了数倍。

　　景澜伤愈后，也连续有几次小突破，每一次突破都让她对进阶规则领悟更深一些，如果再这样下去，用不了几次，她就可以成功进阶了。

　　为了等古烈，她还是决定不再突破，直到古烈也有机会成为进阶强者，再考虑继续修炼，不然两人之间的差距将会越拉越大。

　　掌握规则后的每一次突破，实际意义都远大于九级到十级的突破，那种力量上的成倍增长实在是恐怖。

　　东方木将兆嘉城治理得极好，甚至远比古烈做得要好。奥维被多罗影锋带走之后，就毫无音讯，除了他以外，自然也不会有其他人敢来兆嘉城找麻烦。

　　这天，古烈和景澜商量之后，决定先回曜日都城看看，多罗影锋撂下的狠话和吉隆的预言，总是让人不自觉地联系在一起。

　　东方木和罗玘选择留在兆嘉城，穿越空间通道对两人来说并不好受，那种强大力量的压制，并不利于他们的成长，这一点正好跟古烈相反。

　　景澜本来也没打算带他们回去，反正兆嘉城也需要一个人来主事，东方木是最好的选择。

　　简单交代一番，古烈和景澜回到了曜日都城，他们甚至都没经过大门检查，直接进入城内。且不说景澜，就是古烈掌握的空间规则，也能够保证他在城内畅行无阻。

　　先是回到东方家族驻地，景澜离开的时候并没通知东方鸿硕，令他以为她在静修，这两年的时间都没过来打扰。

　　两人回来不久，吉隆也回来了，以他掌握的特殊能力，自然也能预见两人的回归。

　　吉隆本来想说点什么，可看到古烈之后便张大了嘴，一个音节都发不出来，许久才重重地叹了口气，坐在椅子上。

　　“十级就掌握了进阶规则？”

　　景澜笑着说道：“九级！”

　　“九级！”吉隆满脸苦涩，不住地咂吧着嘴，似乎想发表点感慨，又一时找不到合适的词语。

　　“很郁闷吧，咱们九级的时候连什么是进阶规则都不知道！”景澜替他说了出来。

　　吉隆无奈地点点头，说道：“你这种成就，再早些年，我都要去撞墙自杀了。”

　　古烈苦笑道：“会长大人，你只是看到我的成长，却不知道我之前受了多少罪！”

　　景澜适时截断话茬，问道：“这么快回来，是不是有什么事？”

　　“记得上次我说的那件事吗？最近的感觉越来越强烈了，似乎很快就要发生了。”

　　景澜说道：“你所说的劫难，是自然还是人为？”

　　“不知道！”吉隆摇着头，“我看不到那么全面，能看到有劫难也是偶然的机会。”

　　“我们在北境见到了多罗影锋，他被辐射得很厉害，同时实力也大涨，现在也掌握了进阶规则！”景澜说道。

　　“看来他也追随祖先的足迹而成功了！”吉隆叹道，“这种方法实在太冒险了，如果将来变异则会功亏一篑啊！”

　　景澜说道：“古烈跟他交过手，他没硬敌，倒是留下狠话说要回曜日都城算账，希望不是他引起的吧。”

　　吉隆说道：“现在只能是等了，我的意见是，你应该尽早成为进阶强者，才能更加容易地应对劫难。”

　　景澜摇头道：“现在还不是时候，再等等看吧。”

　　吉隆也知道她为什么不愿意成为进阶强者，毕竟那充满了未知数，也算是冒险一搏了。

　　“跟我去一趟多罗家族吧，关于多罗影锋的事应该跟多罗逆商说一声，另外他也承认了是他指使人动手打伤东方木的。”景澜又说道。

　　“有结果就好，就怕他不承认，事情才麻烦。”吉隆突然问道，“听说兆嘉城的城主府前段时间被毁了，究竟是怎么回事？”

　　景澜似乎不太愿意说这事，古烈只好接过话茬，说道：“是一个叫奥维的人做的！”

　　“奥维？”吉隆惊诧不已，“他还没死？”

　　“奥维也掌握了进阶规则，不过是那种并不太厉害的风暴规则。”

　　“能掌握第二种规则，就算再不厉害，也比绝大多数人强多了。”吉隆不禁感叹一声。

　　“是多罗逆商那个老家伙请他出来的，最早说是要去北境寻人，不知道怎么跑到我哪里去了，这事我还要和多罗逆商好好说一说，让他赔偿我重建城主府的费用。”景澜冷哼一声。

　　“这都是后话了，咱们先过去吧。”吉隆提议道。

　　三人消失在院子里，下一刻则出现在多罗家族的会议厅。会议厅里有多罗逆商和另外十个老者，他们都是家族长老会成员，一旦连成一气，就是多罗逆商也会头疼。实际上他们中的几人，也曾任族长最有力的竞争者，可惜最终都败在了多罗逆商手下，才退而求其次成为了家族长老会成员，如果能在不影响家族运转的同时恶心一样多罗逆商，他们也不觉得有什么不对。

　　十个长老正在一致声讨多罗逆商的行为，花了大价钱将奥维请出山，到现在也没个结果，他们都认为这钱白花了，多罗逆商也是百口莫辩。

　　客厅突然闪过三道强劲的能量波动，在场的十一个人都站了起来，虽说三股能量强弱不一，可这种能量波动，绝不是他们能够做到的程度。

　　“多罗族长，好久不见！”

　　在众人惊愕的神色中，古烈第一个从空间通道里走出来。


第537章 伤口上撒盐

　　“瞬……瞬间移动！”一个长老艰难地挤出几个字，感觉嗓子眼都发干，在场的人几乎都是站在金字塔上层的顶尖人物，自然知道瞬间移动意味着什么。

　　可之前不是只有消息说景澜可以瞬间移动吗？怎么现在又出现一个！

　　“古烈？”多罗逆商瞪着眼睛，一脸的难以置信，这一刻他还彷如在梦中，一个十级的家伙竟然可以掌控进阶规则，进行瞬间移动，难不成是自己看错了，还是所掌握的有关进阶资料太少了？

　　“多罗族长，许久不见！”古烈大大咧咧地坐在对面空着的椅子上。

　　接着，另外景澜和吉隆也从空间通道里走出来。

　　“景澜……大师！”多罗逆商更加不敢相信自己的眼睛，景澜身上一点气势都没有，甚至连个普通人都不如，可他却知道，这才是真正的返璞归真，实力已经超越上次见面时的数倍。

　　“吉隆会长……”

　　多罗逆商都蒙了，怎么连传闻活不了太久的吉隆都掌握了进阶规则，难不成年头成为进阶强者已经变得如此容易了吗？

　　“多罗族长，咱们才是真正的有年头没见了吧！”吉隆和蔼地笑道。

　　三个掌握了进阶规则的人物出现在会议厅，气氛立刻降到冰点，不通报直接进入豪门家族的会议厅，这就相当于是直接挑衅，换成哪个家族都不能容忍这种行为。

　　可他们面前是景澜，本来就没有人愿意惹她，还有前职业者协会的会长，如今也成为触摸到进阶规则的强者，剩下一个更是让他们不敢相信的就是古烈，一个十级人物竟然也能掌握进阶规则，这完全超出了他们的知识储备。

　　“别紧张，我们没有恶意！”吉隆微笑着说道，“只是有件事要和多罗族长说一说，大家都坐吧。”

　　多罗逆商说道：“坐吧，既然吉隆会长都这么说了，应该是值得信任的。”

　　景澜从进入会议厅，脸色就一直都不好，主要原因还是奥维，如果不是多罗逆商请奥维出来，也不至于让她接连受两次伤。

　　“多罗族长，奥维是你请出来的吧？”古烈笑呵呵地问道，虽然在三人里他的实力最差，可放眼整个多罗家族，他也可以和多罗逆商平起平坐了。

　　“是我请的！”多罗逆商毫不避讳地说道，“影锋和无情久无消息，我才花了重金请奥维大师出面去北境寻找。”

　　“你确定？”景澜冷哼一声，“他到兆嘉城找了两次麻烦，第一次重伤离开仍旧没有记性，前一阵我的城主府被毁你们都知道吧，就是他趁我不在时候干的！”她死死地盯着多罗逆商。

　　“景澜大师，这事绝对是他的个人行为，与我没有任何关系，跟多罗家族更加没有关系！”多罗逆商连忙解释道，“我请他出来只是想要寻找影锋和无情，毕竟他们已经失踪许久，而北境深处也只有触摸进阶规则的强者才能进去。但绝对没有让奥维大师主动找你麻烦，甚至连这个意向都不曾有。”

　　古烈问道：“多罗族长，那你有没有提过彼此之间的矛盾呢？”他总是能一下问道点子上。

　　多罗逆商一顿，根本不用说话，他的表情就已经说明一切了。

　　“这个确实有！”他无奈地点点头，“但确实没有让奥维大师找麻烦的意思，只是偶尔聊起来当初的事情。”

　　“你虽然是无心，可奥维却记住了，他自认为掌握了进阶规则，在大陆上就可以横着走了，却没想到景澜大师掌握的进阶规则比他还要厉害，才受了重伤，后来又来寻求报复，不但毁了城主府，还造成大量死伤！”古烈轻咳一声，“多罗族长，你说这事该怎么办？”

　　“古烈，不要这么急嘛，话要好好说。”吉隆忍不住说道，“这事多罗族长确实不知情，也不能全都怪在他身上。”

　　古烈不愿意了，反驳道：“就算不能全都怪多罗族长，可毕竟总要是负一定的责任吧？”

　　吉隆这才点点头，说道：“那是一定了！”

　　多罗逆商差点没哭出来，心里已经将三人骂了好几个来回。一开始还纳闷吉隆怎么会这么好心替自己说话，原来是在这等着自己呢，两人说话见就确定了自己必要负责任。可多罗逆商也感觉无比冤枉，要是真有这样的想法也行，关键是根本就没有，还必须要负责任。

　　他很清楚，古烈这么做，无非就是要一些补偿而已，多罗家族又不是拿不出来，可这么一来，就显得多罗家族怕了景澜，一个豪门家族被一个人给吓住，传出去还有脸在曜日都城立足吗？

　　可另一个大难题摆在多罗逆商面前，景澜的实力有目共睹，整个多罗家族也找不出来一个能跟她斗一斗的人，如果真动起手来，受伤的仍旧是家族。

　　“景澜大师，你想让我负什么责任？”多罗逆商脸色差到都能滴水成冰了，可见他心里有多郁闷，却仍旧要压制怒火。

　　景澜看了眼古烈，他点点头，说道：“重建城主府花了不少钱，奥维造成的死伤我们也都给予补偿，多罗家族只需要把这些补上就行了。”

　　“不行！”一个长老当场反对，“奥维的私人行为，凭什么让多罗家族负责？”

　　景澜淡淡地说道：“如果你不愿意负责也可以……”她不再说话，却给了那人更大的压力。

　　“别着急……”多罗逆商安抚道，“以景澜大师的身份，要求些赔偿也很正常，我们多罗家族也不是付不起！但是有一点，就算付了赔偿，我也要说清楚，当初请奥维大师的时候，我确实没有让他去找麻烦的意思，要怪就怪我多嘴，说了些本不该说的事吧。”

　　古烈说道：“多罗族长有担当，不愧是一族之长。”

　　他这些话，多罗逆商完全当放屁了，他现在是满腔怒火没有地方发泄，对景澜和吉隆不能不尊敬，可对古烈脸色就不那么好看了。

　　“既然赔偿的问题谈完了，接下来还有一个事……”

　　多罗逆商心里一颤，差点就要忍不住发火。

　　古烈笑道：“多罗族长不要冲动，这事对多罗家族和你来说，绝对是好事！”

　　多罗逆商才不相信他的话，冷声道：“请讲！”

　　“奥维虽然给兆嘉城带来不小的麻烦，不过他也受伤不轻，被我和景澜大师一路追到北境，最后竟然祭出进阶规则，准备和我们同归于尽……”

　　古烈说到这里，会议厅里传来低低的吸气声，奥维的实力在他们都清楚，可竟然会被景澜和古烈追杀到北境，甚至还有同归于尽，实在是有些不可思议。

　　“不过呢，这时候出现一个年轻人救下了奥维，后来才知道，那人就是多罗影锋！”古烈直视多罗逆商，想要看看他的反应。

　　果然不其然，一听到多罗影锋的名字，多罗逆商立刻变得激动，双手死死地抓着桌边。

　　“你确定……真的是影锋？”他的声音都有些颤抖。

　　“没错，就是多罗影锋，当奥维告诉他你跟我们的矛盾之后，他也加入战局动手了！”古烈淡淡地说道。

　　“这……”

　　多罗逆商又不知道该怎么说了，好不容易得到孙子的消息，他却冲动地惹上了景澜这个大麻烦。

　　“古烈……大师，你确定不是别人？”多罗逆商那个“大师”加得很困难，但为了得到孙子的消息，还是硬着头皮加上了。

　　“一定是多罗影锋，奥维提到你的时候，他喊了‘爷爷’！”

　　多罗逆商就这么一个宝贝孙子，得知他没死，眼眶当下就红了，除非是至亲，否则还真难让他产生这种情绪波动。

　　“古烈大师，在北境只见到影锋了，有没有见到无情？”

　　古烈摇头道：“没有，只有多罗影锋！另外，有一个消息我希望你做好心理准备！”

　　多罗逆商微笑道：“只要影锋没事就好，再差的消息也都无所谓了！”

　　“他现在已经称不上是真正的人类了！”顿了顿，古烈继续说道，“多罗影锋在北境受到超量辐射，虽然也具备了称为强者的实力，但身体也受到了很大损害。”

　　“他变异了？”多罗逆商的情绪起起伏伏，如同在坐过山车一样。

　　“暂时还没有，只是眼睛有些不同，身体还好！”古烈说道，“不过他现在已经可以被称为强者了！”

　　吉隆说道：“多罗族长，没想到你竟然舍得让自己孙子做这种尝试，虽说多罗家族曾有为进阶强者就是用这种办法成功进阶，可并不是所有人都使用吧，你也真敢冒险！”

　　多罗逆商差点没哭出来，心说我才舍不得让孙子去做这种事，无奈地苦笑道：“不知道影锋从哪里搞到祖先的进阶方法，悄无声息地就去尝试，甚至都没跟我商量。”

　　古烈看火候差不多了，继续往他伤口上撒了把盐。

　　“对了，多罗影锋亲口承认，当初打伤东方木的事情，就是他策划的，动手的人是职业者协会的马钦！”


第538章 约战

　　“真是这样？”多罗逆商已经有了心里准备，甚至都不去质问古烈所说的话是否属实。

　　“当然，我骗你又有什么意义呢？”古烈微笑着说道。

　　“我知道了！”多罗逆商陷入沉默，东方木的事情并不难解决，顶多就是赔钱了事，反正也要赔偿景澜城主府的损失，也不差那点钱。

　　真正让多罗逆商担忧的是自己的孙子——多罗影锋，初始听说他还活着，悬着的一颗新刚刚放下，就又被古烈给吊了起来。

　　多罗影锋的情况是不怎么好，尤其是身体受过太多辐射，就算当下不变异，以后也还是未知数，就好像体内被安置了一个定时炸弹，随时都有可能引爆。

　　古烈三人小声交谈着，所聊的事项跟当前无关，主要还是跟吉隆的预言有关，人一旦能预知未来，随之而来的并不是兴奋，而是困惑和担忧，尤其是只能窥视一部分，如果能得知全部倒还好，最起码还能提前做准备。

　　“景澜大师，我赔钱！”多罗逆商突然说道，“对于东方木的事情，我感到非常抱歉，所以我决定赔钱作为补偿。”

　　景澜没说话，只是平静地看着多罗逆商，光是这种压力就让他有些承受不住了。

　　“数额一定会让东方木满意！”多罗逆商没敢说让景澜满意，谁知道她会不会狮子大开口，还是用东方木来衡量比较靠谱。

　　“行！”景澜点点头，别的什么也没说，她越是这样，多罗逆商心里就越没底。

　　“如果没别的，我们就先了！”古烈站起来，笑呵呵地说道。

　　“好！”多罗逆商硬邦邦地回了一句。

　　古烈也不在乎他的态度，在面前划开一道空间裂隙，就是这一下，多罗逆商连同长老会成员都对他另眼相看，这说明他是完全掌握了进阶规则。可一个十级大师是怎样触摸到进阶规则？这才是另他们极其困扰的事情。

　　“既然来了，就别着急走了！”

　　多罗逆商身旁现出一个裂隙，紧接着，多罗影锋从里面走出来，过了几秒钟，又一个空间裂隙打开，奥维从里面走出来。

　　多罗逆商听到声音的时候，整个人就变得僵硬起来，再看到多罗影锋真实站在面前，他完全不敢相信，一直另自己担忧的孙子竟然就这么戏剧性的出现在眼前。

　　更令他难以置信的是，奥维竟然紧紧地站在孙子身后，仿佛一个听话的仆从一样。

　　“影锋……”多罗逆商慢慢站起来，看着孙子掺杂着两种颜色的眼睛，不由得一阵心酸。

　　“爷爷，我回来了！”多罗影锋倒是没显得那么多愁善感。

　　多罗逆商用力点点头，他看出来了，孙子的实力如今已经不是自己能相比的，既然已经触摸到了进阶规则，向来家族族长的位置也可以决定下来了。

　　“奥维大师……”多罗逆商主动问好。

　　奥维抬头看了他一眼，就听多罗影锋轻哼一声，他连忙低下头，似乎很怕多罗影锋。

　　这一点不仅多罗逆商感觉奇怪，就连跟奥维有过接触的景澜和古烈也很奇怪，印象里这家伙宁可同归于尽，也不应该有这种表现。

　　“奥维，还不跟大家打个招呼？”多罗影锋似乎看出众人的疑惑，嘴角露出一抹笑意。

　　“是，主人！”奥维微微躬身，转头对众人说道，“我是奥维！”

　　主人！

　　多罗逆商大惊失色，一屁股差点没坐到地上去，奥维是什么人自己再清楚不过了，竟然能称孙子为主人，这到底是怎么回事？

　　景澜和古烈也很诧异，这事越来越有趣了，竟然出现这种意料之外的转折。两人对视之下，便看懂了对方的想法，一定是多罗影锋将奥维带走之后发生了什么事，才能会发生这种转变。

　　“爷爷，我回来了！”多罗影锋再次重复一遍，语气坚定而有力。

　　多罗逆商虽然搞不清楚，但也知道现在不是多嘴的时候，用力地点点头，说道：“好，回来就好！”

　　多罗影锋斜睨了长老会成员，几个一直跟多罗逆商做对的长老立刻低下头，身子都不受控制的抖起来，在多罗影锋的面前，他们确实算不上什么。

　　他再将目光转移到古烈和景澜身上，嘿嘿一笑，说道：“二位，咱们又见面了！”

　　“没想到你速度还挺快！”古烈淡淡地回应，“手段也不错，竟然能搞定奥维，佩服之极。”

　　“小手段而已！”多罗影锋目光渐冷，“二位，上次的事情还没解决，这次是不是一道解决了？”

　　“怎么，上次还没打够？”古烈咧嘴一笑，“好，那我陪你！”

　　“你？”多罗影锋冷哼一声，“现在还没资格跟我动手，让奥维陪你玩玩吧！”

　　奥维竖起食指，朝古烈轻轻勾了勾。

　　“小心一点！”景澜对古烈的实力很了解，就算赢不了，也不会输得很惨，但还是叮嘱道。

　　“没问题！”

　　古烈微微一笑，战斗对他来说已经不陌生了。

　　奥维划开一道空间裂隙走进去，古烈也跟在后面走进去。

　　“现在就剩下咱们了！”多罗影锋单手揉着下巴，“要不咱们也换个地方？”

　　景澜甚至连话都懒着说，只是轻轻点着头。

　　“走吧！”他转头对多罗逆商说道，“爷爷，你们先聊着，很快就回来！”

　　“小心点！”多罗逆商才说完，多罗影锋就从会议厅里消失了。

　　“奥维，你真是吃亏没够啊！”一片空旷的草原上，古烈摇头叹息。

　　“别废话，动手吧！”离开多罗影锋身边，奥维似乎有变成了原来的“奥维”。

　　“哟，刚才在多罗影锋面前，你怎么不敢说的这么霸气？”古烈取笑道。

　　“废话真多！”奥维冷哼一声，周身都闪过碧绿的光芒。

　　古烈立刻嗅到一丝危险，并且感觉越来越强烈。

　　“你知道小瞧我的后果吗？”奥维大声笑起来，随着他身上的绿光越来越盛，脚下的草地竟然逐渐枯萎，最终变得干、脆，风一吹就成了碎片。


第539章 策反

　　“辐射！”

　　古烈判断出奥维释放出来的能量之后，果断向后退出数十米，跟他拉开距离。

　　“你也知道害怕？”奥维放声大笑起来。

　　古烈紧皱眉头，奥维释放出来的能量很奇怪，辐射确实很恐怖，但也远达不到这种程度，这简直就是在剥夺生命。

　　奥维脚下的绿草只用了十几秒就彻底枯萎，这还是只是对植物，如果对人体，造成的伤害一定更大。

　　“你……也和多罗影锋变得一样了？”古烈沉声问道。

　　“不要跟我提他！”奥维突然变得面目狰狞，从他脸上找不到丝毫对多罗影锋的敬意，反倒是挂满了浓浓的恨意。

　　“我记得你可是还叫他主人呢！”

　　“闭嘴，闭嘴！”奥维高声怒喝，用力之大连声都走掉了，“他妈的给我闭嘴！我奥维怎么可能给人当仆从，不可能……绝对不可能！”他用力挥舞着手臂，带起一片耀眼的绿光。

　　古烈忽然心中一动，似乎找到了一个突破口，柔声问道：“如果你不介意，可以跟我说说到底怎么回事！”

　　“跟你说，好让你有资格嘲笑我？”奥维眼神陡然一凛，便做好了战斗准备。

　　“这你就误会了，我没有半点那个意思！”古烈轻轻摇头，并没有因他有战斗准备而紧张，“放松一点，我们之间又没有多大的仇恨……”

　　“放屁！”奥维粗暴地打断他的话，“如果不是你和景澜，我怎么会逃到北境，又怎么会被多罗影锋给控制起来，变成这样人不人鬼不鬼的？”他眼眶变得通红，显然认为被多罗影锋控制起来是一种极大的侮辱，却又没有能力反抗。

　　“放松点，别那么冲动！”古烈安抚道，“咱们之间又有多少仇恨，跟多罗影锋把你变成这样相比，又能算得了什么？”

　　奥维用力喘着粗气，用力敲着胸口，以低沉的声音说道：“没错，确实没错，就算死了，也比现在这样强太多太多！”

　　“所以，我们之间没有必然的仇恨联系，倒是你跟多罗影锋之间，可是永远都无法化解的仇恨！”古烈不着痕迹地挑拨道，“他自己变得不人不鬼，放弃了人类的尊严，同时也以这样的想法对待你，这根本就是错误的！人类的高贵之处就在于稀有，如果所有人类都为了追求更强的能力，都变成这副样子，用不了多久，人类就会从大陆消失了，你说是不是？”

　　不知他那句话说的不对，奥维仿佛受到刺激一样大吼道：“可我已经不是人类了，不是人类了，你看到没有！”他用手指指着自己的眼睛，“这是什么？人类怎么可能有这样的眼睛！我到现在都不知道自己究竟是什么人，感觉甚至不如变异人和类人！”

　　“放松，别激动……”古烈小声劝说道，“跟我说说，他是怎么把你变成样的？”

　　“强迫我喝一种绿色液体，然后……然后我就变成这样了！”奥维紧闭双眼，痛苦地呻吟道，显然这件事给他的打击相当大。

　　“即便是这样，你也拥有了和多罗影锋同样的能力，为什么要叫他主人呢？”

　　“他拥有在一定范围内控制我的能力，本身实力又不比我差，很难逃离他的掌控！”

　　古烈笑了，摊开双手轻松地说道：“现在就可以，你为什么不远走高飞呢，总比在他身边当一辈子的仆人强吧？”

　　奥维摇着头，无奈地说道：“多罗影锋不但可以在一定范围内控制，更是可以准确判定我的位置，除非我死了或者彻底离开纽因大陆，否则永远也躲不掉！”

　　从他这话就能听出来，想必也曾尝试过逃跑，失败后又受到了多罗影锋的折磨，他才会那样畏惧。

　　“既然逃不掉……”古烈略微沉吟，便撺掇道，“既然逃不掉，那就选择接受吧！”

　　奥维抬起头，凶恶地等着古烈，紧咬牙根，一字一句说道：“一切都是因为你……我要杀了你！”

　　他刚要有动作，古烈一抬手，做出一个阻止的收拾，脸上仍旧挂着微笑，说道：“别冲动，我还没说完呢！”

　　“不要再说废话了！”奥维猛然一摇头。

　　“如果你不听我说完，估计要后悔一辈子，难道你不想获得自由吗？”

　　古烈一句话就击中要害，奥维的动作顿时僵住，瞪着眼睛问道：“你什么意思？”

　　“我是说，你难道不想自由吗？如果你听我的话，我可以还你自由！”古烈继续诱惑道。

　　“你可以做到？”奥维将信将疑地问道，“真的？”

　　“真的！”古烈用力点着头，“前提是你按照我说的方法去做才行，只要你肯配合，我想用不了多久，就算不能让你彻底恢复成人类，也一定可以让你恢复自由！”

　　奥维全身微微一颤，显然内心在天人交战，一方面是对自由的渴求，另一方面又是对多罗影锋的恐惧，两种极端情绪让他非常难过，必须有一方彻底占据上风，他才能做出决断。

　　“自由，我可以让你恢复自由，只要你肯相信我！”古烈的语调很平淡，却犹如魔鬼的诱惑，对奥维来说根本就是难以抵挡。

　　他用力捂着头，痛苦地挣扎许久，猛然抬起头，双拳紧握的力度仿佛要将手骨捏碎一般，以嘶哑的声音说道：“好，我听你的！”

　　古烈双手一拍巴掌，笑道：“我就知道你会做这样的选择，我也会竭尽全力帮你获得自由！”

　　“我要怎么做？”奥维死死盯着古烈，显然在心理方面对他还不够信任。

　　“你说多罗影锋可以控制你，如果说多罗影锋死了呢？”古烈淡淡地说道，一面看着他的反应。

　　“什么？”奥维全身猛然一颤，“你确定可以杀掉多罗影锋？”他以极度渴望的眼神看着古烈。

　　“我没那个实力，却不代表没有人有实力，你说是不是？”古烈没有明面回答他的问题。

　　“景澜，是了，以景澜的实力一定可以！”奥维激动地说道，“没错，只要让景澜杀了多罗影锋，我就可以重新恢复自由……”他激动的有些语无伦次。

　　“等等……”奥维突然问道，“你为什么要帮我？别忘了，咱们曾经可是敌人！”

　　“我一直相信一句话，敌人的敌人就是朋友，你说是不是？”古烈淡淡地笑道，“我已经见识过你的能力，如果多罗影锋比你更厉害，假如他没有私心还好，否则这种能力将威胁道所有人类，我们不能让这种事发生！”

　　“说的好像正义使者一样！”奥维不屑地哼了一声，“不过我还是可以合作，只要你能杀掉多罗影锋！”

　　“放心，景澜不行还是吉隆会长，两个掌握规则的强者，总不至于搞不定多罗影锋吧？”古烈微笑道。

　　“好，那我就信你一次！”

　　也不怪奥维这么小心，好不容易得到一个能够获得自由的机会，自然不希望再失去。

　　“那现在怎么办？”他问道。

　　“站着别动，让我打一下就行，然后带着伤回去，就说我重伤逃跑了，我想多罗影锋还没强悍到能够洞察未来吧？”

　　奥维半天没说话，过了很久才说道：“你怎样能让我相信，只是让我受伤，而不是杀了我？”

　　“这个，自然就要由你来选择了！”古烈耸耸肩，“我还需要你的配合，得到更多多罗影锋的资料，怎么会杀你？另外，我的诚信标准可是很高的，出尔反尔的事情绝对不干！”

　　奥维再次陷入痛苦的抉择当中，苦恼地说道：“好，我就信你一次！再说了，一次攻击就想杀了我，想来你也没那个实力！”

　　古烈笑道：“那当然！”

　　巴雷特狙击枪子弹洞穿奥维双臂以及小腹，奥维没想到一点征兆都没有就动手，顿时惊出一身冷汗。

　　“你……”身体的疼痛让他频频吸冷气。

　　“这样就可以了，伤的再重，怕你坚持不到回曜日都城了！”

　　奥维疼的说不出话来，只能点点头。

　　“以后我会去找你，你不要轻举妄动！”古烈提醒道，“尽量多搜集多罗影锋的资料，越全面越好，如果能找到弱点最好不过。”

　　奥维用力点头，一头钻进空间裂隙中，在脚底留下一片完全枯死的草。

　　古烈蹲下仔细检查一番，发现连根都死绝了，可见这种辐射能力对生物伤害有多大。

　　会议厅内气氛很沉重，古烈和景澜离开后，吉隆便显得势单力薄，幸好这些人敬重他是职业者协会的前会长，否则还不知道会做出什么反应。

　　一道空间裂隙出现在会议厅，奥维一身伤回来，先是看了吉隆一眼，才找地方坐下。就算他喊多罗影锋为主人，可实力之强，也是长老会成员不敢忽视和不尊敬的。

　　“奥维大师……”多罗逆商想要询问战况。

　　吉隆等了半天，古烈也没出现，顿时便举得不妙。

　　这时，就听奥维冷笑道：“古烈那小子还想跟我斗，却被我重伤逃跑了，没有一年绝对不可能恢复正常实力！”


第540章 担忧

　　“奥维大师，你没事吧？”多罗逆商关心地问道。

　　“没事，这点小伤还不算什么！”奥维坐在椅子上稍微整理一下，便闭上眼睛，就在众人眼前开始修养。

　　一股股怪异的能量波动，让在场众人陡然色变，带有死亡气息的能量还是头一次见到，十位长老和多罗逆商全都选择坐到另一边，跟奥维拉开距离，被能量剐蹭到的感觉相当不好，仿佛体内的生机都被带动得要逃离身体一样。

　　吉隆只能选择默不作声，对于奥维的话，他只能信一半，剩下的一半要等见到古烈验证之后才行。

　　没用多久，会议厅中涌现出两股不同的能量波动，景澜和多罗影锋回来了。

　　景澜走时候什么样，回来时候还是什么样，轻轻坐在椅子上，就仿佛从来没动过一样。

　　多罗影锋则要显得狼狈得多，他在跟景澜的交手中吃了一点小亏，毁灭规则不愧是被誉为最具攻击性的规则，连他也感觉到不可力敌。

　　“奥维，你回来的倒是挺快！”多罗影锋冷声道。

　　奥维睁开眼睛，一下子从椅子上站起来，恭敬地说道：“主人，古烈被我重伤，已经逃走了！”

　　“哦？”多罗影锋眼中总算是多了一丝色彩，微笑道，“不错，没想到你倒是赢了，看来这场比试顶多算是平手了！”

　　景澜一听古烈被重伤，瞬间变得不淡定了，在她印象里，古烈不至于能被奥维打伤，就算打不过，想要逃跑也绝对没问题。

　　但随即她又镇定下来，这事有点蹊跷，总是觉得哪里感觉不对劲。

　　景澜对古烈很了解，才会有如此这些想法，而多罗影锋对古烈可以说是一无所知，自然是为奥维的胜利感到高兴。

　　“景澜大师，咱们有空再比试吧！毕竟我今天是第一天回家，总要给点时间跟家人叙叙旧！”

　　景澜点头道；“好，别忘了你说过的话！”

　　多罗影锋展现了他的实力，虽然跟景澜还有一定差距，可在有准备的情况下，景澜也确实拿他没什么办法，顶多重伤，想要杀死他简直是难上加难，除非自己能够成为真正的进阶强者，可现在又不想那么做。

　　不过多罗影锋的实力也赢得了景澜的尊重，强者之间比拼的就是实力，唯有实力说话，才能获得对方的敬重。

　　“放心，我是说话不算话的人吗？”多罗影锋做出一个“请”的手势，很明显地表现出这里不欢迎他们的意图。

　　景澜站起来，冲吉隆点点头，先后走进空间通道离开会议厅。

　　“奥维，鉴于你赢了古烈，最近一段时间就不需要再‘进补’了！”多罗影锋语气很平淡，却给人一种高高在上的感觉，似乎他掌握着奥维的命脉。

　　而他口中所谓的“进补”，自然就是那种不知名字的绿色液体，奥维每次喝那东西都感觉像在受刑一样，痛苦万分。甫一听说可以不用喝了，脸上露出狂喜的笑容，躬身说道：“多谢主人！”

　　“你下去吧，我要召开一个家族会议，内容不适合你听！”多罗影锋摆摆手。

　　奥维几乎鞠躬成九十度，俯面朝下，眼中闪过一丝怨毒的神色，由于角度的关系，自然没人能够看到。当他直起身子的时候，脸上只有无比的恭敬，这种演技完全可以被评委影帝，如果在地球上，拿个奥斯卡小金人一点不成问题。

　　奥维退出会议厅后，十位长老神色变得严肃起来，他们当然知道多罗影锋的回归意味着什么。算上多罗逆商这位族长，多罗家族实际上是由11个大分支和无数旁支家族组合而成。每代族长基本上都是从这11个大分支家族里选拔出来的，旁支几乎没有入选的可能。

　　多罗逆商在他那一代赢得胜利，现在多罗影锋的强势回归，似乎又在向众人宣布，他才是下一任族长的最佳继承人。触摸进阶规则，那是连族长多罗逆商都不曾做到的事情，在多罗影锋身上实现了，这便是最好的佐证。况且同代人中也没有一个能跟他竞争的，这下任族长他几乎是板上钉钉了。

　　多罗家族会议所谈的内容究竟是什么，除了十位长老会成员和多罗逆商爷孙这12个人之外，没有一个人知道，他们也不对外宣扬，似乎是有意将消息控制在一定范围，不知有什么图谋。

　　景澜回到住处，看到古烈正悠闲地喝着茶，当下差点就要暴走，好不容易才忍住火气，坐在椅子上连看都不看古烈一眼，问道：“你上哪去了？”听她的语气就知道气恼之极。

　　古烈呵呵笑道：“别生气，我自然有我的理由！”

　　景澜仍旧不看他，赌气般的点点头，说道：“好，说来听听！”

　　“奥维回去肯定跟你们说了吧，其实这是我跟他商量好的！在我看来，奥维不是我们的敌人，最起码暂时不是，而是一个强有力的盟友。”古烈解释道，“我已经跟他达成协议，帮助他脱离多罗影锋的控制，而他则帮助搜集一切有关多罗影锋的资料！”

　　“这种交易有什么意义？”

　　古烈不答反问道：“你在跟多罗影锋交手的时候，有没有发现一个问题，他们释放出来的能量，可以在短时间内让生物失去生机，甚至比辐射还要可怕！”

　　景澜知道他说的是正经事，终于肯睁眼瞧他了，点头道：“没错，确实有这样的感觉。不过这对我们来说构不成威胁，规则能量就可以很好的进行抵御。”

　　“全大陆又有几个人能够触摸到进阶规则？”

　　景澜顿时无语，她只是考虑到战斗层面，至于古烈所问的，其实并不是她所擅长分析的。

　　“平民占绝大部分，如果我们不能阻止多罗影锋，他就算是想要成为全大陆的‘王’，恐怕都不成问题吧！”古烈有些担忧地说道，“我很怀疑多罗影锋这次回来的意图，如果真有我顾虑的动机，事情确实会变得很麻烦。”

　　景澜终于认真起来，古烈讲的这些，她确实没考虑过，实际上她也习惯独来独往，顶多照顾一下身边人，可要为全大陆的人考虑，似乎不是她应该做的事情。

　　人类联邦有领袖，外面有城主，兽人部落还有首领，怎么看都跟自己没关系。可仔细一想，却又和自己有千丝万缕的关系，假设多罗影锋拥有极大的野心，先不说整个大陆，光是控制了人类联邦，这就对她造成了很大麻烦。而以多罗影锋的能力，控制联邦就必须采用高压手段，就不可避免的有无辜者丧命，甚至这些豪门、大家族都要牵扯进去，指不定还会引发一场前所未有的大战，如果真是这样，恐怕就是吉隆所预言的大劫难了。

　　人类发展到现在这种程度，依靠的就是团结。虽说豪门、大家族、联邦职能部门、勋爵之间都有竞争，但是一旦出现事端，必须是一致对外。而多罗影锋的回归，很可能在内部就让联邦势力四分五裂，如果真是这样，人类发展的脚步不但不能前进，说不定还会持续倒退。

　　“你想的这么远，不累吗？”景澜已经认同了古烈的看法，但还是对他搞事之前不跟自己商量，感觉很郁闷。

　　“累啊，可我又不是天天想这些事！只是吉隆会长有过预言，咱们就必须要认真对待，如果人类联邦发生大劫难，说不定还会牵扯到中央大陆以外的地区，我可不希望有生之年再来一次‘末世之战’！”

　　吉隆接言道：“古烈说的有道理，多罗影锋一定是在北境发现了什么！”略一沉吟，又说道，“你说多罗影锋可以控制奥维，要知道奥维可是也掌握了进阶规则，如果连超越十级的强者都能控制，只要他愿意或者说是有能力，想要控制整个曜日都城也不是问题！”

　　景澜终于意识到问题的严重性，点头问道：“古烈，你说怎么办？”

　　“我想多罗影锋如果真有什么动作，一定不可能以个人名义，必定会将整个家族动员起来。这时候奥维就派上用场了，他现在卑躬屈膝的跟着多罗影锋，只能算是一时的隐忍，时机合适的情况下，他会果断地站到我们这一边。”古烈笑了笑，说道，“平日里就让他搜集一些情报，我会主动跟他联系，如果多罗影锋真有野心，那就将他扼杀在萌芽当中！”古烈神色一凛，用力攥紧拳头。

　　景澜又问道：“解决了多罗影锋之后，奥维怎么办？你可要知道，他具备的能力几乎就是多罗影锋的翻版。”

　　“我跟他约定了，要还他自由！”

　　“如果他再进行多罗影锋的行动呢？”

　　古烈冷笑一声，说道：“如果他还敢这样不知好歹，那就不能怪咱们心狠手辣了！”

　　景澜听他这么一说，歪头仔细审视半天，攸地嫣然一笑，伸出手指朝他点了点，说道：“你呀，都学坏了！”


第541章 呛

　　古烈对外宣称被奥维打成重伤，正在积极疗养。以他的实力，在别人看来，没被打死就算，能捡条命回来就算很幸运了。

　　景澜出奇的没说话，就连东方木的事情她都搞的东方家族和多罗家族鸡飞狗跳，现在这样确实出人意料。

　　吉隆也光明正大的回归了，以超越十级强者身份展示在世人面前，令那些原本对职业者协会还抱有怨言的人全都闭上嘴。

　　单良将职业者协会经营得极好，可在许多人的观念里，有吉隆的职业者协会，才能真正称为协会，而单良运作下的协会，商业性质更浓。

　　单良曾用计策成功将吉隆的会长之位忽悠走，可他根本就没想到，吉隆竟然能够成为真正超越十级的强者。

　　在思索良久后，单良终于做出决定，要去跟景澜和吉隆见个面。

　　他已经做好了吃闭门羹和不受待见的准备，但令他惊讶的是，吉隆和景澜竟然还对他笑脸相应。

　　“我回来这么久，你终于肯露面了。”景澜淡淡地说道。

　　“那段时间，领袖每天都找我商议事情，等到后来终于不忙了，却传来你霸占了兆嘉城的消息，总是失之交臂啊。”单良面带微笑地解释道，那模样好像和多年没见的老友聊天一样自然。

　　“那也没关系，总是能见到的嘛。”景澜笑了笑，将单良和吉隆面前的茶杯填满。

　　“单良啊，协会现在情况怎么样？”吉隆心平气和地问道。

　　单良谨慎地答道：“还不错，今年招收的职业者比去年还多，规模逐渐恢复到最高峰的七成左右。”

　　吉隆喝了口茶，点头微笑道：“很不错，看来由你来执掌职业者协会，还真是一个相当明智的选择。”

　　单良没敢接言，他甚至都没搞清楚吉隆说这话的意图。

　　“你可别以为我在跟你开玩笑，我老啦，管理上已经不行了，有机会还是可以回去教教学生。”

　　单良连忙说道：“您太谦虚了，身为超越十级的强者，怎么会老呢？”他呵呵笑了两声，“这样吧，我聘请您为职业者协会的名誉会长，否则也只有会长这个头衔才符合您的身份了。”

　　吉隆哈哈笑了起来，摇头说道：“受累的活儿你去干吧，我好不容易才从会长这个位置上退下来，可不想再回去遭罪了！”

　　单良苦着脸说道：“听您这么一说，我也不想干了！”

　　吉隆再次笑道：“你可不能不干，难不成你打算让景澜当会长？”他这一句话就让单良心惊肉跳。

　　“怪不得对我笑脸相迎，原来是在惦记会长的位置！”单良在心里合计一番，会长的位置自然不能交出去，可两人都是超越十级的强者，随便一个甩自己好几条街，到底怎么做才能保住会长的位置呢？

　　“老头子，你可别打我的主意，什么破会长，我可不去当，一个人多悠闲，搞那么一个协会，自己把自己累个半死。”景澜当即反驳道。

　　“单良啊，你可得好好经营协会，千万别害我，我对会长位置可是一点想法都没有，躲都来不及！”她又说道。

　　单良心里这个郁闷，好好的一个会长位置，在别人看来都是求职不得，却被两个人推来推去。他现在才知道，还不如直接吃个闭门羹好，现在这样笑脸相迎，却是冷嘲热讽，自己已经有多久没被这样戏弄过了？

　　可他没有别的选择，只能忍！

　　“对了，马钦动手打了我的学生，这事你看着办吧！”景澜像一个甩手掌柜，直接将事情吩咐下去，怎么做就是单良的事了。要是有外人在这里，一定会认为景澜是会长，而不是单良。

　　他勉强提起笑容，说道：“这事我回去查清楚，一定给你满意的答复！”

　　“不用查了，连多罗影锋这个主谋都承认了，就一定是马钦了！”景澜说得一点都不客气。

　　“行，行……”单良点点头，“我知道，回去就办！”

　　他心里很憋屈，一口气没地方撒，却又不能对两人发火，正打算借机离开，就听景澜说道：“我和老头子还有点事，你要是没什么事就回去吧，有事再联系！”

　　单良差点没吐血，自己连最后一点反击的可能都被剥夺了，主动提出离开和被撵走完全是两个概念。

　　他的神色阴晴不定，只能干笑两声，站起来出门离开。

　　门刚关上，景澜就放声大笑，单良还没走多远，仿佛一点都不怕他听到。

　　“活该！”单良恶狠狠地骂道，他在骂自己，要是不来不就什么事都没有了？

　　吉隆摇头道：“你这丫头，一点也不照顾人家的面子，刚出门就大笑，生怕别人听不见一样。”

　　“有本事就动手，我又不怕他！”景澜赌气般地说道，“这个时候你还维护他，真不知道怎么想的！”

　　“我怎么想的不重要，你怎么想的才重要！”吉隆问道，“你真打算把他从会长位置上拽下来？”

　　“我又没疯，怎么会干这种事！”景澜哼了一声，“只是出出气罢了，协会是你的心血所凝，我自然不会做那种事情。不喜欢单良只是个人情感问题，跟协会一点关系没有。他既然把协会运营得那么好，就让他继续当会长好了！”

　　吉隆点点头，说道：“你要真这么想就好了！”

　　“我当然这么想，骗你又不给我钱！”景澜笑道，“一想到单良吃瘪的模样就有意思，也算出了口气吧。”

　　吉隆刚想说话，就见她猛地站起来，伸手朝天空一指，神色凝重地说道：“你看！”

　　吉隆抬头一看，远处的天空逐渐形成一片淡淡的云雾，这在大陆是极其罕见的现象。

　　“多罗影锋？”他下意识的想到这个名字。

　　“不知道，但可能性很大！”

　　“就是多罗影锋！”古烈从空间通道里走出来，抓起景澜的杯子一口喝干里面的茶水，才说道，“我刚联系了奥维，多罗影锋要有动作了！”

　　他抬起头看着远方的云雾，眼中充满的忧虑。


第542章 大动作

　　“怎么回事？”

　　古烈先是叹了口气，才说道：“还不是担心的事情发生了！多罗影锋果然有野心，多罗家族已经宣布要竞争下一任领袖！”

　　“又不是勋爵，哪来的资格成为领袖？”吉隆微微有些错愕，怎么都想不到多罗影锋的胃口这么大，上来就想控制整个人类联邦。

　　“勋爵？”古烈无奈地摇摇头，“领袖已经授予多罗影锋伯爵爵位了，这不回到家族就宣布了这个消息，估计领袖也很郁闷吧！”

　　“野心还真是不小！”景澜冷哼道，“我倒要看看他能翻出什么花样来！”

　　古烈说道：“多罗影锋是玩真的！奥维最新给我的消息，说多罗影锋已经盯准了首领位置，如果当不上的话，他会发动一场战争！”

　　“竟然自大到这种地步？”景澜闪过一道怒容，但随即就冷静下来，“既然这样，我们就静观其变，看看豪门家族和各大勋爵都有什么反应！”

　　古烈仰头看着远处越来越浓密的云雾，其中泛着淡淡的绿色，不禁说道：“多罗影锋已经打算动手了！”

　　云雾中酝酿的绿色，和他们在多罗影锋、奥维身上看到的一样，这种能量能够让生物失去生命力，比辐射还要可怕。

　　“难不成他要以毁灭曜日都城的方法来逼迫首领让位？”景澜现在也只能想到这样一种可能。

　　“那就不清楚了，等消息吧！”古烈坐在椅子上。

　　三人默默地喝着茶，没有一个人说话，多罗影锋的行为很古怪，也很令人费解。领袖在人类联邦的象征意义大过于实际意义，争夺豪门排名第一和勋爵排名第一，所获得的实权都要比领袖大得多。

　　多罗影锋这么做一定有意图，只是一时间见还想不到。

　　没多久，一个人过来通报，东方鸿硕请他们过去，有要事商量。

　　多罗影锋放出消息后，第一时间就传遍了曜日都城，各大豪门家族已经勋爵反应不一。剩下的四大豪门集体失声，似乎是等待领袖的反应。而许多勋爵则反应较为激烈，尤其是对多罗影锋直接受封为伯爵就很不满，没想到他竟然回头就宣布要竞争下一任首领，眼中根本没有这些老勋爵的存在。

　　剩下的那些规模大小不一的家族，几乎都是依附在五大豪门之下，豪门不说话，他们自然也就没有反应。不过大多都在第一时间召开紧急会议，尤其是像东方家族这种介乎于大家族跟豪门家族之间的家族，所处位置非常尴尬，也有自己的难处。

　　多罗家族内部其实也有反对声音，但在多罗影锋的高压策略下，反对声音完全无效。整个家族几乎已经被他所把持了，多罗逆商这个族长名存实亡。

　　如果多罗逆商知道孙子回来会是这个结果，宁可让他死在外面，也不要回来祸害整个家族。

　　短短时间内，多罗逆商仿佛老了几十岁，整个人变得很憔悴。论实力，他已经无法制止多罗影锋，论人气，除了老一辈，多罗影锋完全抓住了年轻人的心，而振兴家族实际上只是一个轻轻一戳就全是窟窿的幌子。

　　更令他失望的是，多罗影锋亲口承认见过多罗无情，也正是他亲手干掉了自己的二叔。多罗逆商完全不能接受这个事实，如果不是他拍多罗无情去寻找孙子，也不至于将他送上了不归路。

　　多罗家族上空不断凝聚着绿色云雾，这是多罗影锋向各大实力发出警告。云雾中蕴含的死亡能量确实很让人心惊，这也是家族势力失声的原因所在。

　　而事实上，整个曜日都城，能够阻止多罗影锋的人并不多，景澜、吉隆、奥维，这都是真正掌握进阶规则的人，再勉强算一个，那就是古烈。

　　奥维紧跟在多罗影锋身边，明面上双方的战斗力是二比二，这还要算景澜愿意出手，如果她不愿意，多罗影锋很可能就要在曜日都城为所欲为了。

　　超越十级的存在，整个大陆也没多少，而曜日都城也就只有这几个人而已。其实每个家族都有十级顶峰强者，他们将所有精力都花费在超越十级的修炼上，可能够真正突破并成功的并不多，或者可以说是几乎没有。

　　家族最高战斗力才只是十级而已，他们又拿什么跟多罗影锋斗？

　　曜日都城阴云密布，每个人心头都很沉重，当大多数人了解到多罗影锋的成功经历后，都不禁联想，如果他没有成功当上领袖，会有什么样的反应。

　　如果云雾将整个曜日都城都笼罩起来，能在这股能量下存活下来的人必然都是强者，而普通人绝对不可能承受得住那种能量侵蚀。可这样对多罗影锋没有半分好处，手下连人都没有了，当个领袖又有什么意义？他必然会找一个目标，杀鸡儆猴是最基本的手段，至于是谁倒霉，那就另说了。

　　对于各大家族的反应，多罗影锋非常满意。他之前就一一拜访过各大家族的族长，也跟他们谈过这些事情，并且许诺只要他们支持，哪怕是沉默不反对，等自己成为领袖，必然会回报他们。

　　当时各大家族族长的反应也不同，不过现在看来，效果非常不错，最起码没有一个出声反对的。

　　多罗影锋在等待，等待勋爵中选出一个反对自己的人，就用这个人先来开刀，以警告其他反对自己的人，除了接受以外，任何反抗都是徒劳的。

　　勋爵的反应是在领袖支持下才有的，而领袖自己也没想到，才刚刚授予多罗影锋爵位，他就要来抢自己的位置。

　　其实领袖不好干，没有太多的权力，又要掌管人类联邦的事务，有时候他宁可做一个勋爵或者大家族的族长，也要比当领袖快活。

　　可领袖是一个非常认真负责任的人，在任期内，他就一定会做好自己的事情，在强权面前下推让，这不是他的风格，也是整个联邦律法所不容的事情。


第543章 站出来

　　“景澜大师，吉隆会长，古烈大师，请坐！”

　　东方家族会议厅内，东方鸿硕以及长老会成员，和一些家族核心成员早就坐好了，等着三人的到来。

　　落座后，东方鸿硕轻咳一声，缓缓说道：“我想大家都听说了，多罗影锋已经掌握了多罗家族的实权。我想，成为联邦领袖只是第一步，他肯定还要有后续动作！所有家族集体失声的原因，是因为多罗影锋专门找过各位族长。”

　　景澜问道：“他找过你？”

　　东方鸿硕点点头，说道：“找过，前几日他找过我，许下了一些好处，我没答应也没反对。”

　　“沉默实际上就是支持！”古烈不冷不如地说道。

　　东方鸿硕说道：“多罗影锋实力很强，我不是对手。另外，他身上所散发出来的充满死亡气息的能量非常可怕，我想这也是许多家族默认他行为的原因。”

　　他并不因为自己的胆怯而感到羞愧，可他却也充满危机感，所以才将景澜等人请来，他深知整个曜日都城，也只有景澜才能够阻止多罗影锋。

　　“我有点不太明白！”景澜轻轻摇着头。

　　“我不知道多罗影锋如果成为领袖后，接下来还会做什么，可我有个直觉，只要他成为领袖，曜日都城必然会有大事情发生。”东方鸿硕沉重地说道，“多罗影锋能在北境独自活到现在，已经算是一个奇迹，甚至能够成为超越十级的强者，这其中一点有问题！”顿了一下，他轻轻舔着有些微干的嘴唇，说道，“我个人认为，多罗影锋一定在北境发现了，才能够成为超越十级的强者，也一定是因为这个关系，他才想要掌控曜日都城，一定有阴谋！”

　　他这一番话，让本来原本就很沉闷的气氛变得更加沉重，家族核心成员以及长老会成员，俱都默不作声，眼睛紧盯着桌面，实际上这种事他们也确实插不上嘴。

　　古烈突然笑了起来，笑声跟会议室里的气氛相当不搭，显得很不和谐。

　　“东方族长，我发现你编故事的能力很强，一点不比我差！”

　　“古烈大师，我没开玩笑，说的是实话！”东方鸿硕重重地说道，“我认为，我的这个想法不止局限于东方家族，也许其他家族的族长也都能想到。多罗家族曾有一位选族也是通过在北境历练后成为进阶强者的。那次是多罗家族崛起的契机，那个时候依靠那位强者独自的力量，将整个多罗家族托到接近豪门家族的位置，这是曜日都城人人都知道的事情。而那位强者是如何成功的，根本没人知道，也随着他的消失，而永远不会有人知道，可是你们都不好奇吗？”

　　吉隆说道：“那位进阶强者的事迹确实很传奇，但也具备了不可复制性，不过这次多罗影锋成功复制了先祖的模式，确实有些可疑。”

　　听到有人赞同自己的想法，东方鸿硕脸上少了一丝凝重，多了一份轻松。他就怕没人理解，就怕别人说自己钻牛角尖，不从自己实力上看问题，而是因为嫉妒实力的差距才说这种充满“阴谋论”的话。

　　景澜说道：“我承认你说的有道理，但我们不可能去北境查探，外围完全没问题，可靠近北境中心，那是连进阶强者都不愿意接近的地方。”

　　东方鸿硕说道：“我明白！我只是提出一个论点，不想让大家被蒙在鼓里！”顿了顿，他深吸一口气，以沉重而严肃的口吻说道，“其实，我们应该站出来反对！”

　　他这话一出口，景澜三人还没什么反应，东方家族成员间却炸开了锅。东方家族同样也是由许多分支家族组成，每一个考虑的都是自己的利益，只有族长才会为整个家族考虑。

　　如果按照东方鸿硕所说，第一个站出来反对多罗影锋，觉得会受到来自他的报复。东方家族又不是豪门，怎么才能承受得住一个超越十级强者的怒火？

　　他们的担心是完全有道理也非常有必要的，是以反对和质疑此起彼伏，来自声潮的压力，东方鸿硕都感觉有些抬不起头，更加不知道该怎么回应，其实他不过只是提出一个理论而已，并未到实施的阶段，就已经遭到强烈反对。

　　“我倒是听认同东方族长的言论！”景澜的声音在一片嘈杂中非常突出。

　　“你算哪根葱？”一个质问声响起。

　　但随即人们就发现，刚才说话的竟然是景澜，而景澜带给他们的压力，远远超过族长。刚才质疑的那个人也聪明地闭上嘴，如果被揪出来，一定会死得很惨。

　　景澜并没有因为刚才的质问而影响心情，反倒是看着东方鸿硕说道：“我非常赞同你的想法！”

　　东方鸿硕倒是非常意外，在他看来，其实这事完全跟景澜无关，就算他不管，多罗影锋也拿他们没有办法，顶多就是井水不犯河水而已。

　　“我不是为了东方家族，也不是为了某一个家族，而是为了人类联邦！”景澜淡淡地说道，“如果真按照你分析的那样，多罗影锋是有预谋的想要成为领袖，那他一定是看上了联邦某样东西，而这样东西的使用权限就在领袖手中！”

　　东方鸿硕微微一惊，连忙点头道：“我就是这个意思！”

　　古烈接言道：“如果真是这样，多罗影锋的图谋肯定不小。再联想一下，说不定领袖手中的某样权限，跟北境秘密也有关联，这才是多罗影锋的真正意图！”

　　“没错，没错！”东方鸿硕连连点头，他没想到自己的猜测不但得到认同，还延伸出一些自己没想到的讯息。

　　古烈说道：“如果真是这样，那就完全有必要阻止多罗影锋！”

　　“我能说句话吗？”一个稍显稚嫩的声音弱弱地问道。

　　众人目光瞬间集中在一个少年身上，那是一个顶多只有十二三岁的男孩，脸上还稍显幼稚，他慢慢地举起手，想要发言的行为却是非常果断。

　　“闭嘴，能来参加会议就不错了，哪有你说话的资格！”一个长老厉喝道。

　　东方鸿硕脸上露出一丝笑意，这个少年正是自己的孙子东方野，他笑着说道：“说来听听！”

　　景澜也很意外说话的竟然是个少年，点头道：“有什么想法尽管说，我们听着！”

　　东方野被族长和景澜力挺，这让刚才出言呵斥的长老顿感脸上无光，迅速低下头。

　　东方野稍微想了一下，才说道：“我有个问题，如果领袖所掌握的某样东西真的跟北境有关，那多罗影锋为什么不直接控制领袖，而是要用这种惹众怒的方法呢？”

　　东方鸿硕似乎对这个问题很满意，回答道：“领袖的权力是律法所赋予的，某些权限只有真正成为领袖之后才可以使用，而不是简单控制领袖，让他去按照自己所说的话去做那么简单。如果真是这样，以领袖的实力，曜日都城许多人都能控制他，那人类联邦也就要乱了。”

　　东方野点点头，表示自己知道了。

　　景澜说道：“东方族长，这个问题提的很及时，可以让我们更加确认多罗影锋确实很看重领袖权限，说不定真跟北境有关。”

　　东方鸿硕说道：“我们不知道北境有什么，如果不提前阻止，没人能预测到未来！”

　　吉隆一直没说话，却突然抬起头，说道：“你们继续，我去保护领袖！”说完他便直接离开。

　　东方鸿硕还有些疑惑，古烈解释道：“多罗影锋现在没控制领袖，不代表他没有能力控制，别忘了连奥维都称他为主人！”

　　景澜说道：“以老家伙的实力，保护领袖足矣，就算真发生突发状况，咱们也能及时赶到。”

　　古烈说道：“东方族长，你有没有想过，如果东方家族站出来首先反对，将会早对多罗影锋的报复。”

　　东方鸿硕点头道：“想过，所以才请景澜大师过来，只有你们留在东方家族，多罗影锋才不敢轻举妄动！”

　　景澜说道：“没问题，我们可以继续留在东方家族，如果多罗影锋过来找麻烦，我也会出面赶走他！”

　　东方鸿硕一喜，连忙说道：“多谢景澜大师！”其他人听说景澜会保护家族，自然也就不会反对。

　　古烈又说道：“东方族长，这事最好跟其他家族沟通一下，让他们也有准备，牵扯到自己的利益，也许人人都选择沉默，可如果牵扯到整个人类联邦，我想他们就不能继续无动于衷了吧？”

　　东方鸿硕说道：“没错，回头我就去和其他族长联系，把这事说明白，也让他们做好准备。”

　　会议结束了，在这之前，很难想象东方鸿硕会有这样的智慧和胸怀，也许只是受实力限制而不敢出头，现在有了景澜的庇护，他倒是没什么可顾忌的了。

　　东方家族率先宣布反对多罗影锋竞选首领，也成为第一个跳出来的家族。

　　多罗影锋本想找一个勋爵开刀，却没想到等来了东方家族，然而此时他却陷入了两难境地，面对景澜时，究竟是战还是不战？他很苦恼！


第544章 恶化

　　所有人都心知肚明，如果多罗影锋搞不定东方家族，很快就会受到全城人的抵制。其实多罗影锋自己也很清楚，对他来说，没什么事情比立威更重要，然而立威的对象却不能是景澜。

　　两人之前已经交过手，如果不是靠身居死亡气息的能量，他可能早就死在景澜手下了。也正是因为多罗影锋所控制的能量，才让景澜对他稍有忌惮，在不确定的情况下，没有贸然下手。

　　当东方家族出人意料地站出来，高举反对大旗的时候，令多罗影锋更没有想到的是，竟然真的有家族响应，而这个家族还是五大豪门之一——骆家！

　　骆家实力极强，底蕴深厚，一直对多罗影锋的事情没有表现，却不知道抽了什么疯，竟然也主动站出来找麻烦。

　　多罗影锋直接找上骆家，一阵激烈的大战之后，曜日都城的人们才知道，骆家的老祖宗——骆彭生终于突破十级，触摸到进阶规则，成为超越十级的强者。

　　也正是这样，骆家才有了叫板多罗影锋的实力。

　　然而骆彭生毕竟只是初入这个境界，对于规则掌控还不算熟悉，在跟多罗影锋的战斗中重伤，而多罗影锋也受到一定程度的阻击。

　　但不管如何，多罗影锋至少让人知道了他的实力，就算拿暂时拿景澜没什么办法，可并不是每个家族都有如同景澜这样实力的“庇护者”。

　　骆家的失败并没有影响其在豪门家族的威名，不论如何，毕竟家族出现了一位超越十级的强者，这才家族来说是有决定性意义的。虽然没有胜过多罗影锋，但却能够保住地位。

　　现在五大豪门的排序早就换了位置，多罗家族毫无意外地成为第一名，而骆家则紧随其后。

　　这场战斗让另外那些家族都看清了一件事，多罗影锋暂时还是不能招惹，如果景澜肯出面扯大旗，他们还打算跟着混混，可现在怎么看，她都只是想保着东方家族，并没有打算亲自出动。

　　东方鸿硕在各大家族宣传自己的思想，不得不说，他的想法得到了许多人的认同。但认同不代表支持，有实力才能站出来说话。就好像骆家一样，有了超越十级的强者才敢于跟多罗影锋叫板，就算失败了亦不落威名。

　　而其他这些家族就算有同样的想法，也不敢明白的表现出来，毕竟家族实力摆在那里，就连李家和宋家都选择沉默，他们又算得了什么呢。

　　多罗影锋震慑了这些原本傲慢的家族，却没找东方家族麻烦，就连手下也都管得很严，坚决不许跟东方家族人员有接触。

　　而东方家族的族人，也都生怕跟多罗家族打起来，虽然有景澜庇护，但对于这些小人物，人家愿不愿意出面保还是两码事。

　　就这样，双方之间原本充斥着紧张的情绪，竟然在不约而同之下选择了避让，反倒是叫的越响，越以低调收尾。

　　这一次的行动，对东方家族来说，意义非常之大。不管怎么说，他们总算是做了别的家族不敢做的事情，即便是有景澜庇护，在声势上也隐隐有扯大旗的趋势。

　　景澜也没有采取进一步紧逼，目前情况还算勉强可以，不能把多罗影锋逼急了，不管怎么说，他身上的死亡能量确实很让人头疼，仿佛无孔不入一样，很难对付。

　　这段时间，她都在潜心研究如何破解多罗影锋的死亡能量，如果能解决这个问题，应对起来就非常容易了。

　　多罗影锋这段时间也没闲着，不断对领袖施压，同时也向勋爵展现自己的实力。原本叫嚣得最厉害的几个公爵和侯爵，现在也都集体失声，他们都被多罗影锋打怕了。

　　现在唯一能够得保平安的家族就是骆家和东方家族，骆家是因为让多罗影锋见识了他们有能够力敌的可能，最起码骆彭生有能够重伤他的能力，而东方家族则是因为景澜、吉隆，这两位超级强者坐镇，多罗影锋压根就不会想去跟招惹。

　　曜日都城上空的云雾越来越浓重，初始只是很薄很淡，而现在则是如阴云一般，甚至将阳光的亮度也降低了一个等级。

　　云雾中蕴含的死亡能量，对众多强者来说几乎没什么影响，可对于那些平民来说，确实非常恐怖的存在。

　　领袖非常头痛，每天都有平民死亡的数字报上来，想都不用想，就知道是多罗影锋干的事情。虽然他没主动出手，可笼罩在都城上空的云雾一定就是罪魁祸首。

　　平民的抵抗力极差，受到能量影响，显示出现身体机能下降，然后就是器官猥琐，最后则是痛苦的死去。

　　整个过程一般持续一个月左右，整个过程都是在毫无直觉的情况下进行的，那种莫名的转变让人产生极度恐慌。

　　外城已经产生了种种谣言，大量平民的死亡，造成了更多平民不敢随意出门。然而云雾中的死亡能量并不因为他们不出屋就没办法渗透进去，几乎可以说是无孔不入的。

　　平民的恐慌潮很快便席卷整个外城，大量平民想要外逃，然而出口则被封死了，领袖怎么都不可能让他们离开，如果曜日都城只剩下联邦职能部门、勋爵以及大大小小的家族，一个平民都没有，那么整个城市也就失去了存在意义。

　　可就算不让平民离开，总要给出一个解决办法才行，领袖对此确实袖手无策，就连平时给自己出主意一个顶俩的智囊团，在这一刻也都集体沉默。

　　所有人都知道，除非有一个超级强者能够制止多罗影锋，否则曜日都城很快就要迎接一场“末日之战”后最大的浩劫。

　　景澜当然不会主动管这件事，东方鸿硕却是借机继续游说各大实力，平民的下场也就代表了他们即将要面对的危机，多罗影锋既然有能力释放如此能量，就有能力继续加强危害，让所有人都承受这种无法避免的痛苦。

　　效果是有，但很多族长都表示，必须由景澜出面才行，其他免谈。东方鸿硕虽然有些失望，但总算是明白他们是怎么想的，剩下的就是要考虑该如何说服景澜。

　　或者说，连说服的必要都免了，等到事情闹大之后，自然会出面阻止多罗影锋。

　　可以说东方鸿硕已经看穿了景澜的想法，她看起来很高傲，不愿意管闲事，但涉及到人类存亡的事情，她都会选择出手相助。

　　一眼望不到头的绿色云雾在头顶缓缓盘旋，每天都有人平民死去，古烈心里很不好受，但也知道这事并不是自己可以解决的，只能默默地念叨，这些人不会白白死亡，他们的牺牲将会换来曜日都城剩下人生存的希望。

　　死亡能量对他们并没有影响，自身所掌握的规则远比这股能量强大得多，如果古烈愿意，他可以集中所有规则破掉云雾，可惜所需付出的代价极大，连他也无法接受。

　　然而就在这个时候，有几个人找上了门。

　　当骆琳、多莉、多明三人站在古烈面前的时候，他现在一阵错愕，然后才是惊喜地问道：“你们怎么来了？”

　　多莉眼眶都红了，多日的思念终于转化为现实，再次能见到古烈的感觉真好。

　　而骆琳则是一副很郁闷的样子，说道：“两年之约都到了啊，也不见你回来，我自然要会家族，多莉和大叔也一起跟过来了，大家想着也许能够早曜日都城见到你，没想到你还真的在。”

　　“见到我不是个高兴事吗，你怎么这么郁闷？”

　　“我们回来才知道曜日都城发生的事情，如果早些知道，死也不会回来的！”骆琳垮着脸说道，“并且我们回来的后一天，就不允许出城了！”

　　“那你们已经回来很久了，怎么才过来找我？”

　　“我们也得知道你在哪啊？”骆琳哼了一声，“这不是听说你在东方家族，我们就直接奔过来了！我想，在曜日都城能叫古烈这个名字的，也就只有你了！”

　　“你还挺聪明的！”古烈笑了笑，转头看向多莉，神情立刻变得温柔起来，“你怎么胖了！”

　　“讨厌！”多莉娇嗔道，“每天好吃好喝，还不用出门打猎，不胖才怪呢！”

　　古烈只是开个玩笑而已，多莉胖的地方多在上围，只会让她的胸部看起来更加饱满，而腰身则还是那样苗条。

　　“别站这说话了，快进来！”古烈将他们让进屋里。

　　“看来你在东方家族地位很高嘛！”骆琳笑道。

　　古烈摇摇头，打击道：“别说东方鸿硕，可能就连你们骆家的老祖宗，见到我都不一定敢像你这么说话！”

　　“不可能！”不光是骆琳，就连多莉也不相信。

　　古烈笑了笑，没多做解释，他掌握进阶规则这件事，整个曜日都城也没几个人知道，多罗家族还没傻到在外面给自己做宣传，所以在很多人印象里，只有景澜和吉隆才能称得上是超级强者。

　　“你说真的？”骆琳见他没反驳，突然有些蒙了。


第545章 思念

　　“我骗你有什么意思？”古烈失笑着摇摇头，“竟然还不相信我！”

　　“我……我只是没想到你这么快就超越了十级！”骆琳一脸的不敢相信。

　　“谁说我超越十级了？”古烈笑着说道，“我还是十级，还没继续突破！”

　　“可你的意思不就是能跟我们家老祖宗平起平坐了吗？”

　　“那是没错，我只是说在对于进阶规则的理解上！”

　　骆琳坐不住了，连忙追问道：“你是说，你现在已经掌握了进阶规则？”

　　“那有什么不行？”

　　“不可能，从来都没听说过！”骆琳非常坚定地否定。

　　“你这丫头，非要让我显示一下，亲眼看到才服气吗？”古烈抬手随便一划，然后便钻进空间通道，随后门外响起敲门声。

　　多莉站起来看门，古烈微笑着从外面走进来。

　　“你……你真的掌握了规则！”骆琳等级不高，可眼界却不低，她能够分清闪烁和瞬间移动的不同。

　　“当然，我没必要骗你吧！”

　　重新落座，骆琳怔了半天都没说话，而多罗和多明对关于精神力的一切都不太了解，自然也不太清楚骆琳在纠结什么。

　　“你的行为可以说是前无古人后无来者了！”骆琳长长地叹了口气。

　　“只是侥幸而已！”古烈笑了笑，问道，“你们在黎明城过的还好吗？”

　　多莉点点头，说道：“很好，辛雅他们对我们都很照顾！”

　　骆琳瞥了她一眼，借着说道：“都挺好，就差你在身边了！”说着，揶揄道，“你是不知道多莉有多想你啊，天天跟我念叨啊，都快烦死了！”

　　“琳琳，别乱说！”多莉仍是会感到害羞。

　　“切，平时跟我说的那么欢，怎么见面就不好意说了呢！”

　　多莉羞得连头都抬不起来了。

　　“丫头，少说两句，没人当你是哑巴！”古烈适时解围。

　　“哼，我就那么好欺负啊，你们两个竟然联合起来，到底是一家的！”骆琳撅着嘴。

　　“你呀，真是拿你没办法！”古烈无奈地摇摇头，跟多明交换了一个眼神，多明无助地耸耸肩，这是他也帮不上什么忙。

　　多莉在骆琳胳膊上轻轻一扭，然后凑到她耳边轻轻说了几句，骆琳立刻转嗔为喜，美滋滋地问道：“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”多莉点点头，却看了古烈一眼，就是这一眼让他感觉非常不心安。

　　“莉莉，你对我真好！”骆琳突然变得很亲热，搂着多莉的胳膊说道，“真是我的好姐妹，太了解我了！”

　　“你什么样我还不知道？”多莉呵呵笑了起来，看向古烈的眼神却是带着一点点幽怨。

　　东方鸿硕给古烈新安排的主宅是一动五层小楼，多莉三人晚上享受了晚餐之后，又跟景澜和吉隆见了一面。对于能够见到职业者协会前会长，骆琳显得异常兴奋。

　　回来之后，四人聊到很晚，将这两年之间的发生的事情简单地讲了讲，可即便如此，仍旧是聊到了后半夜。

　　多明毕竟是年纪大了，头一个顶不住，起身回卧房睡觉去了。剩下三人又兴致勃勃地聊了一会儿，骆琳便很懂事地离开了，留下这一对有情人叙叙旧。

　　单独面对古烈的时候，多莉总有种说不出的羞涩，不但脸上挂着红晕，就连脖子也都变得粉嫩一片，好像成熟的苹果，让人看着就有想要咬一口的欲望。

　　两人互相凝视，其中的柔情只有两人能够体会。不知道什么，双唇已经紧紧贴在一起，他们互相抱在一起，用力紧紧地抱着，仿佛要将对方揉进自己的身体一样。在这一刻，压抑许久的情感终于彻底爆发出来。

　　又不知过了多久，多莉一声娇呼，古烈才强忍着抬起头，她的呼吸频率极快，带着诱人的喘息声。

　　“差点就喘不过来气了！”多莉娇声道。

　　“客厅不好，我们回屋！”古烈抱着她回到卧室。

　　两人共浴还是第一次，多莉的娇羞引得古烈蠢蠢欲动，下身早就敬礼了，却要强忍着回到床上，才开始动手动脚。

　　被古烈的手指轻轻触碰，多莉就忍不住轻颤，她也不知道为什么会有这么强烈的反应，只知道这是内心情感的真实展现，并非是对肉体的渴望。

　　古烈的动作很温柔却也不乏霸道，多莉很快承受不住，开始央求起来了。

　　如此良辰美景，古烈怎能做大煞风景的事情，自然要好好“伺候”多莉一番。

　　两个小时之后，多莉已经瘫倒在床上，微微喘息的声音，让她显得更加诱人。然而长时间的压制，加上晋级之后体力上的改变，古烈并未满足，可惜多莉已经不能再应付他了。

　　“睡觉吧！”古烈怜惜地说道，看着不听话的小弟弟，实在是有些无奈。

　　“我就知道你不能满足……”多莉横了他一眼，轻声道，“再不进来，我就要锁门了！”

　　古烈一怔，就见房门轻轻推开，骆琳只围着一条浴巾走进来，看着古烈健壮且更加健美的身体，不由得双眼放光。

　　“这是怎么回事？”

　　多莉说道：“傻子，这还用问吗？以你现在的地位，只有我一个女人怎么能行呢？”她朝多莉招招手，“傻站着干什么，快来啊！”

　　骆琳轻轻扯掉浴巾，一下扑在古烈身上，搂着他健壮的身体，幽怨地说道：“你这人，一点都不想人家！”

　　古烈苦笑一声，他实在没想过自己会有三妻四妾的时候，对骆琳不能说没有感情，但绝对不及多莉，让他选的话一定会选多莉。

　　“别愣着了！”多莉扯过被子，眼睛一番，竟然累得昏了过去。

　　佳人再怀，古烈又没满足，再傻愣自然是对不起两女的一番美意了。在心里感慨一番，古烈轻轻地将骆琳压在身下，先是来了一个长吻，彻底解除她的武装，接下来便是紧张而有序的战斗。

　　别看骆琳娇小，在这方面却比多莉厉害得多，两人彻底完事的时候，刚巧太阳刚刚升起来。


第546章 老丈人

　　一张大床上，古烈、多莉、骆琳互相依靠而眠。这一觉睡得十分香甜，第一个醒过来的是骆琳，已经是临近傍晚了。她都累惨了，那么一顿折腾，现在还能爬起来，也真算是神奇了。

　　多莉其实也醒了，可意识到三人就要这么面对，实在是有些害羞。

　　最后，古烈也醒了，他伸手将两女一搂，嘴角露出满足的笑容，轻声笑了起来。

　　骆琳紧贴在他身侧，身子轻轻磨蹭着，用像猫一样的声音问道：“有什么好笑的？”

　　“我从来没想到会有这么一天！”古烈不禁感叹一声。

　　“是从未想过能有现在的修为，还是从未想过床上这番景象？”骆琳刨根问底。

　　“都没有！”古烈摇头，“能好好活着，就是我当初最大的希望了！”他在多莉的翘臀上“啪”地用力拍了一下。

　　“讨厌！”多莉知道自己再也不能装睡了，娇嗔着翻过身。

　　“多莉知道最初见到我的时候，我是有多么的狼狈，多亏了她给我一个庇护所。”古烈喃喃道。

　　这事骆琳早就听多莉说过了，倒也不嫉妒，要是换成自己，肯定不会给一个陌生男人提供庇护，这实在是太危险了。

　　“好了，起床吧！”古烈从床上坐起来，“再懒下去，都没脸见大叔了！”

　　三人从楼上下来，并没有找到多明，不过古烈倒是不担心，只要在东方家族，都知道多明的自己的客人，没人会找他的麻烦。

　　多莉和骆琳两人在厨房里忙活起来，古烈在沙发上刚坐下来没多久，就响起了敲门声。

　　本以为是多明回来了，打开门才发现，竟然是一个陌生的中年人。这个中年人的头发梳得非常整齐，朝脑后背过去，脸色虽然有些苍白，但却不是受伤虚弱的颜色，应该是操劳过度造成的。让人印象很深的是一个鹰钩鼻，让他看起来有些狠厉，再加上绷着的神色，一般人应该不敢在他面前造次。

　　中年人的身高跟古烈相仿，却要瘦弱很多，人类的身体自然无法跟他相比。身上穿着的防护服制式很特别，看起来也很高档，显示出高贵的身份。

　　“你是？”

　　中年人冷冷地说道：“骆恒！”

　　古烈摇摇头，示意自己并没有听过这个名字。

　　中年人脸色有些不好看了，不禁哼了一声，说道：“我找骆琳！”

　　“您是？”古烈知道他是骆家人，但还是没有确定身份，自然不会给他让地方。

　　“骆琳是我女儿！”

　　古烈“啊”了一声，这才将他请进去，心里暗笑，原来是“老丈人”来了。

　　厨房是开放式的，从客厅能看到骆琳和多莉忙活是样子，同时也伴随着浓浓的香味，两女动作十分麻利，晚饭都做得差不多了。

　　古烈给骆恒让座，他却是楞住了，看着在厨房忙活且欢声笑语的女人，神色颇为复杂。

　　古烈大概也能明白他的心情，可在不清楚骆恒脾气的前提下，还是什么都不要说的好。

　　站了好一会儿，骆恒才轻叹一声，然后坐在古烈对面的沙发上。

　　“骆琳一夜未归……”他忽然顿住了，在犹豫着该怎么说。

　　“一直都在我这里！”古烈说道。

　　骆恒见他承认的这么痛快，便对他的印象有了一些改观，可毕竟是“拐走”了女儿的人，再改观也无法让自己不讨厌他。

　　“我听说，景澜是你的老师？”

　　“不是！”古烈笑了笑，“景澜是我的姐姐！”他特意强调身份，自然是想要阻止骆恒接下来的言论。

　　果不其然，骆恒本来想以身份压一压他，学生和弟弟完全是两个等级的关系，听他这么一说，便也不好再用这个说事了。

　　他“哦”了一声，又说道：“听说你跟李辉和宋鹏关系都还可以？”

　　“还可以！”古烈笑着点点头。

　　“你有爵位或者……”

　　古烈摆摆手，都不用再听了，这老家伙明显是在找等级差距，说白了就是想阻止自己跟骆琳往来。

　　“骆大叔……”古烈笑了笑，“你是骆琳的父亲，我叫你叔叔应该也没错。不管我身份如何，这里不是以实力为尊吗？试试我的实力不就知道！如果早就有给骆琳挑好的人选，我有个小建议，不用选了，我是不会让别人碰骆琳一下的！”

　　骆恒听他说的这么坚决，目光变得生冷，哼道：“我知道你有十级实力，可光凭这一点，我还没办法将骆琳交给你！”他看向多莉，“况且你也不又不止有一个女人！”

　　“骆大叔有多少女人？想必也子女成群吧，怎么我就不能有多个女人？”古烈反问道。

　　“如果你也身在豪门家族，多少女人都随便你挑！”骆恒冷冷地说道，“现在你什么都没有，就算空有一身强横的实力，想要攀上骆家，仍旧是不可能的事情！”

　　“我真的没想攀骆家！”古烈失笑道，“并且我也不觉得攀附豪门家族有什么意义！”他耸耸肩，“骆大叔如果很闲的话，不如想想怎么对付多罗影锋，至于儿女情长这点小事，就不需要你来操心了！”

　　“放肆！”骆恒猛然大喝，“竟敢这么对我说话！骆琳是我的女人，我说不准就不准！”

　　原本两人都故意压低了声音，现在他这么一喊，自然惊动了厨房中的两女，骆琳转过来，看到父亲竟然屋子里，顿时惊诧不已。

　　也就在这个是时候，古烈冷笑道：“骆琳是我女人，我说行就行！”

　　听他这么说，骆琳心中一甜，但很快就从厨房走出来，娇声道：“父亲，你怎么来了？”

　　“夜不归宿，你也能笑得出来！”骆恒冷哼一声。

　　“父亲……”骆琳坐在他身边，撒娇般地说道，“有古烈照顾人家，很安全的嘛！”

　　“我不是说安全问题！”骆恒叹了口气，他显然很宠骆琳，轻抚她的头发，说道，“父亲又不是不许你找男人，可你总要找个身份能配得上骆家的人吧！”

　　骆琳咯咯笑道：“古烈很好啊，就他现在的实力，在家族当个长老都没有问题，身份地位还不够吗？”

　　“实力没问题，可关键却是空有实力，而没有地位！”骆恒瞥了古烈一眼。

　　骆琳说道：“这还不简单，只要古烈想，随便找一个豪门家族就行了，又不困难！”

　　“那怎么行！”骆恒呵斥道，“你别忘了自己的身份，骆家的女婿怎么能是其他家族的长老？”

　　骆琳立刻就明白父亲的用意，不管他之前说了什么，其实都是在铺垫，这句话才是重点。

　　古烈也是明白人，不用骆琳提醒，当即说道：“我可以加入骆家，这完全没有问题！”

　　“父亲，你听到了吧？”

　　骆恒点点头，说道：“我又不聋，听到了！”他现在的脸色就好多了。

　　“就是嘛，有什么事不好解决的！”骆琳娇声笑道。

　　“话已至此，我没什么好说的了，回头有事再找你们！”

　　骆恒就那么离开了，没给古烈和骆琳任何说话机会。

　　多莉一直都插不上嘴，直到骆恒走了，她才担心地问道：“琳琳，不会有什么问题吧？”

　　骆琳咯咯笑道：“一点问题都没有，父亲只是来试试古烈而已，其实是想借着这个机会先把关系建立起来，估计最终目标还是景澜大师。”

　　古烈郁闷地说道：“那就直接找去好了，为什么非要过来打击我一顿？”

　　骆琳白了他一眼，哼道：“女儿都给你睡了，现在连个说法都没有，还不得问问？”

　　古烈失笑道：“行，你有道理。”

　　骆琳翻翻白眼，回到厨房继续跟多莉做饭。

　　古烈坐在沙发上，回想着骆恒所说的话，绝对不只是想要跟景澜扯上关系那么简单，确实有打击自己的嫌疑。

　　不过这倒是不断什么，对他来说，任何打击都不成问题，目标一旦确定，绝不会轻易改变。

　　趁着两女做饭的功夫，古烈来到景澜住处，将骆恒的事情说了一遍，就听她笑道：“怎么，郁闷了？”

　　“郁闷倒不至于，不过我觉得他说的还是听有道理的。”

　　“屁的道理！”景澜撇撇嘴，“实力才是最重要的，地位有什么用？你看我有什么地位，你看我有什么身份，他们还不是一样惧怕我？”

　　古烈说道：“你好歹有个职业者协会高级副会长职务吧？”

　　“虚名而已，我根本都不参与协会的运行，况且协会也没早些年那么有影响力了，只有那么平民才会对我这个身份很忌惮。”景澜一点都不在乎这些。

　　“那我还要怎么展示实力呢？”古烈苦思冥想。

　　“那还不简单，等到多罗影锋再要找骆家麻烦的时候，你就出面拦住他！”景澜出着主意。

　　“你快别害我了，对付对付奥维还行，多罗影锋连你都没什么太好的办法，我也不去送死！”古烈连连摇头。

　　“真没出息！”景澜哼道，“其实也就是死亡能量比较可怕一点，除去这一点，他什么也不是！”

　　古烈一阵无语，说道：“总要想到怎样破除死亡能量才行吧！”


第546章 秘密

　　骆恒的出现只是一个小插曲，并没有影响到古烈的生活，而他似乎也选择了默认，骆琳就一直落在古烈这里。

　　多罗影锋想要成为领袖的决心异常坚决，甚至不惜对几个位高权重的勋爵下手。如果景澜和吉隆不说话，多罗影锋就是整个曜日都城最高战力，没人能抵得住他的攻击。

　　这些年，整个大陆都很少出现触摸到进阶规则的强者，虽然景澜等人不是真正的进阶强者，可对世人来说，也已经等同于进阶强者一般的存在。

　　骆彭生是近百年来，曜日都城的豪门家族中唯一一位超越十级的强者。然而他却是因为刚刚突破，对规则掌握不够熟悉，导致重伤败在多罗影锋手下。

　　而骆恒之所以想要跟景澜扯上关系，最大的原因还是骆彭生，如果景澜肯出手帮忙，老祖宗的伤势肯定会迅速好转。

　　这样一来，骆家就有了可以牵制多罗家族的实力，而不至于在关键时期，家族中连个能够扛大旗的人都没有。

　　然而他们都清楚，请景澜自然是有代价，这种代价他们是否能承受得了，这是一个很大的问题。所以才有骆恒出面质询古烈的情况，最终的目的还是搭关系联系上景澜。

　　其实骆恒在听说古烈是景澜弟弟的时候，在心里就已经不反对了，只是表面上还是需要做做样子，让古烈知道，骆家人并不是那么容易搞定的。

　　骆琳自然知道老爸心意，也就顺着他是话茬接下去，古烈也顺嘴那么一说，骆恒自然也就放心了。

　　其实在骆琳心里，从来没期望有现在这种情况，一直以来她都认定自己跟古烈无缘。虽说两人从一开始的关系就很不清楚，可像古烈这样的男人，对她来说真的是非常有吸引力，比在曜日都城中认识的那些家族子弟强太多了。

　　有今天这种结果，她其实也要感谢多莉，尤其是两人在黎明城时相处非常开心，就如同亲姐妹一样，许多事情都互相分享，唯一绝口不提的，就是关于古烈的事情。

　　其实两人心里都非常清楚，尤其的骆琳，知道多莉永远都是古烈的第一选择，碍于家族身份，她又不可能自己去倒贴。还有就是当时古烈实力实在是很一般，谁也没想到短短两三年时间，他竟然获得这么大的成就，实在是出人意料。

　　骆恒很宠这个女儿，所以在他看来，只要女儿喜欢，不管怎么样都行。自始至终都没打算用她来进行政治联姻，她前面的几个姐妹的婚姻，在某种情况下也是迫不得已才那么做的。

　　现在得到这种双方都开心的结果，自然是皆大欢喜，古烈也不想总跟曜日都城里的家族对着干，实在是件非常没意思的事情。况且现在最重要的是要将他们都联系起来，形成一个有机的整体，而不是将他们推出去。

　　这段时间，多罗影锋心情很不顺，他本以为凭自己的实力，回到曜日都城一定能只手遮天，却没想到在北境外面就遭到了阻击。回到曜日都城后，景澜竟然也在，虽然经过一场大战，可他也看明白了事实，自己确实不如景澜，所以在某些方面也确实没有资格叫板。

　　可以这么说，景澜的出现让他非常难做，尤其是还带着一个吉隆，实在是让人非常无语。多罗影锋有时候都在想，怎么这年头触摸到进阶规则的超级强者变得不值钱了吗，要么不出现，一出现就没完没了。

　　骆彭生成功突破，也是让多罗影锋非常痛苦的事情，五个豪门之中，真正能用来开刀的一个都没有。而实际上，董藩个家族率先反对他，而他则没有多东方家族动手，这就已经让许多家有想法了，都认为他害怕景澜。

　　可事实上他并不害怕，只是不愿意跟景澜交手而已，两败俱伤实在是没什么意思。

　　多罗影锋苦恼，奥维也同样很苦恼，本来跟古烈说好了要帮忙收集消息，可多罗影锋回到家族之后，基本上就不再找他了，似乎将他遗忘掉了。

　　可奥维不敢轻举妄动，两人之间的联系，让多罗影锋随时随地都能找到自己，而面对他的整体实力，奥维自言没有取胜的机会，逃又逃不掉，实在是进退两难。

　　古烈最近也没找他，似乎在等他搜集更多消息，可曜日都城的气氛已经很紧张了，多罗影锋任何一个动作，都会让所有人的心跟着悬起来，也正是因为这样，消息很快就会传遍都城，他所掌握的第一手消息，很快就变成旧闻了。

　　“奥维，你来！”

　　奥维正在郁闷的时候，突然一怔，然后便从房间消失，下一刻出现在多罗影锋面前。

　　“主人……”

　　多罗影锋沉吟道：“你对现在曜日都城的情况有什么看法没有？”

　　“比较棘手！”奥维实话实说，“景澜是最大的障碍，如果没有他，整个过程将会非常顺利。”

　　“没错，你说的很对！”多罗影锋点点头，难得的对他和颜悦色，“所以，现在的行动陷入僵局，领袖一直不肯让位，鉴于景澜的威胁，我也不敢轻举妄动，所以现在这个局需要有人出面破解！”

　　多罗影锋心意一动，连忙说道：“主人，需要我做些什么？”

　　“我要你回一趟北境！”

　　“北境？”奥维迟疑地问道，“我要做什么？”

　　多罗影锋看了他半天，缓缓吐出一口气，并随之摇摇头，说道：“算了，还是我跟你一起去吧！”

　　“好！”奥维有些失望，好不容易有一个了解多罗影锋的机会，可惜他终究还是信不过自己，不过他并没在语气上表现出来。

　　“并不是我不信任你，而是有些东西确实需要我亲自动手才行！”多罗影锋完全没必要解释，但在眼前需要用人之际，对奥维还是特别对待。

　　“我明白！”奥维表现的很恭敬。

　　“现在走吧，我带你看点东西！”多罗影锋划开一道空间裂隙走了进去。


第548章 北境之谜

　　多罗影锋突然失踪了，笼罩在曜日都城上空的云雾也随之慢慢消散。平民举行了盛大的仪式，来庆祝所谓的“胜利”，而只有这些真正站在“高层”上的人才知道，事情其实并未结束。

　　多罗家族自从主心骨消失之后，就变得低调起来，多罗逆商更是因为伤心，而根本无意担任代理族长，现在整个家族是由长老会代为管理。

　　奥维在离开之前并未通知古烈，当然，他是限于当时的情况，没有机会通知，可在古烈看来，那就是自己被耍了。

　　对于此事，景澜并没有多说什么，她也认为多罗影锋突然消失很奇怪，也许其中酝酿了一个更大的阴谋。

　　但不管怎么说，领袖终于松了一口气，最起码不用担心多罗影锋每日都来一次“逼宫”，那种感觉实在是太难受了。

　　当初被重创的几个勋爵又重新崛起，在领袖的支持下迅速恢复到原来的地位。不过他们都被多罗影锋打怕了，绝对不敢趁这个时候找多罗家族的麻烦。

　　所谓的“精英”在这个时候都变得非常聪明，仿佛之前从未发生过事情一样，日常生活变得正常，却都在暗暗地积蓄力量。

　　李家是整个曜日都城科技研发的中坚力量，自然少不了领袖的召见。而李辉则因为从古烈那里得到不少意见，对枪械进行一番改进，也因此而获得领袖的看重。

　　在这种危机仍未解决的情况下，领袖也只有寄希望于科技上，希望能够在这方面弥补武力方面的不足。

　　李辉改造后的枪械，无论是便携性、精准度还是易用性，都比之前提高不少，也正是因为这样，领袖才下决心进行量产，将忠心于自己的部队全部武装起来。

　　在这方面，李家出力不小，而这也正是东方鸿硕游说的结果。

　　骆家不擅长科技，但却才在财力上给予大力支持，宋家的研究重点不在枪上，却在能量利用方面有了重大研究突破。仅剩的一个唐家，似乎变成了五家豪门里最安静的一方，没有任何表示，也没有任何举动，不对领袖也不对多罗影锋，想要保持中立。这在众多家族看来是可笑之极的事情，身为曜日都城的五大豪门之一，想要独善其身，这绝对是不可能的事情，除非……

　　想到这里，突然让所有人都一惊，如果唐家敢这么做，就一定有其理由，难不成唐家也有超越十级的强者了？

　　这个消息迅速在曜日都城上层传开，所有人都非常好奇，究竟是唐家哪位老祖宗成功超越十级，进入超级强者的行列。

　　唐家却仿佛是飓风中的一块不动神石，无论外面传出怎样的谣言，依旧保持沉默，不回应、不声张，一点反应都没有，任凭别人随便去猜。

　　可越是这样，就越让人感到怀疑，一些像博文这样的明白人，开始笑称唐家实力不怎么样，玩手段却是很厉害，什么都没做，就让所有人对他们产生了忌惮。

　　然而他们终究是人数太少，说话也不够力度，很少会有人相信他们的言论，更多的人还是相信唐家有一位超级强者。

　　多罗影锋一去就是数个月，这段时间，他的影响力逐渐下降，曜日都城又恢复到了平常的生活节奏。只有领袖这一众勋爵仍旧在担心，接下来也许将会面对一场更艰难的对决。

　　古烈现在也不在乎了，既然奥维不愿意跟自己合作，那也不必勉强。另外，他还设身处地地帮奥维考虑，也许是他因为一些事情没办法报信，如果真是这样，也许等他再回来的时候，一个大秘密就会展现在自己眼前。

　　多罗影锋并没让他失望，四个半月之后，他再度出现在曜日都城，通过家族再读像外宣称要成为领袖，只给所有能做决定的人半个月时间，如果还不同意，他将发动一场战争，让整个曜日都城都无法承受的战争。

　　他究竟是说的实话，还是色厉内苒，每个人都有自己的看法，然而古烈却不认为他说的是假话，此刻他正在奥维的房间里。

　　“前段时间我跟他回北境了！”奥维解释道，“当时走的太急，实在没办法通知你！”其实他完全没有解释的必要，可考虑到两人之间的合作，还是要解释一下。

　　“北境？”古烈皱起眉头，他也考虑过这个可能，只是想不到多罗影锋回北境能干什么。

　　“对，北境！”奥维用力点头，“多罗影锋身上有一个大秘密，是我们所有人都不知道的秘密！也许，这个秘密在多罗家族先祖时代就被发现了，只是一直秘而不宣，只在内部偷偷流传。或者说连多罗逆商都不知道，多罗影锋不知道从哪里搞到了先祖的笔记，才知道这件事情。”

　　他这么一说，古烈就来了兴趣，问道：“到底什么秘密？”

　　“我不知道！”奥维摇摇头，“但我知道绝对是个大秘密！”他见到古烈脸上有不满神色，深吸一口气，说道，“他将我带到北境中心地带，那里方圆数十公里都是空旷的场地，只有一座古代遗迹耸立在那里！”

　　“古代遗迹？”古烈立刻意识到事情要变得复杂了。

　　“没错，就是古代遗迹，并且是规格最高的那种古代遗迹！”奥维继续说道，“多罗影锋只是将我带进了第一层，之后留下我，自己进入最里面，然后他出来，我们就回来了！”

　　“他有没有什么变化？”

　　“完全没有，怎么进去怎么出来的！”奥维也很疑惑，“但我敢肯定，那个古代遗迹里面一定有个关乎整个大陆的秘密！”

　　古烈点点头，说道：“我也相信，一定有秘密！”顿了顿，又问道，“还有什么发现吗？”

　　“没有了，多罗影锋从古代遗迹里面出来，什么话也没说，就带着我回来了！”

　　古烈说道：“我知道了！时刻关注他的动向，我回去找景澜他们商量一下，如果古代遗迹里面有能威胁到人类存亡的东西存在，就不能再留着他了！”


第549章 族长会议

　　多罗影锋到底在北境发现了什么秘密？

　　这个消息让古烈不淡定了，这年头越是显得神秘，就越是让人感觉深不可测。而多罗影锋时隔几个月再次出现，虽然较上次没什么大改观，可也不能保证他确实没有改变。很多改变都是内在的，潜移默化的，并不是一眼就能看出来的。

　　古烈找到景澜，两人聊了很久，关于多罗影锋的事情确实很诡异，似乎一切都是早有预谋的。

　　两人商量后，决定将这个消息告诉东方鸿硕，让他去联系所有家族族长，必要时会开一个族长会议。

　　东方鸿硕非常痛快的接下了这个任务，并且以超乎常人的速度完成了，而这时，距离多罗影锋给出的最后期限，也只剩下不到五天了。

　　这一切都在秘密进行，景澜等人也知道，世上没有绝对的秘密，所以他们对于绝对的保密并不抱多大希望，也不怕多罗影锋知道。

　　多罗影锋收到消息后，只是淡然一笑，外带几分不屑。他似乎对自己计划非常有信心，根本就不在乎别人怎么折腾。奥维对他更是恭敬有加，已经渐渐有了一点头绪，相信用不了多久，就会有机会知道他的秘密。

　　多罗影锋现在是面临着无人可用的地步，家族里的人手实力不行，而一向喜欢自己的爷爷突然拒不见人，他也因为不被理解而感到异常恼火。

　　现在大多事都要靠奥维去做，鉴于两人之间的联系，他宁可相信奥维多一点，却根本想不到奥维已经被成功策反了。

　　这一切都和阅历有关，如果换成多罗逆商或者东方鸿硕做到他这个位置，绝对不会面临这种困境。

　　族长会议在通知后的第二天开始了，地点就在东方家族的会议厅，几乎全城的家族族长都参加了，五大豪门中多罗家族自然不会出席，唐家也缺席。与此同时，领袖也派人列席会议，各大勋爵也都派人参加。

　　勋爵归领袖直属领导，他们自成一个体系，而家族则自成一体，领袖的用意很简单，就是想要将各大家族也都拉到同一阵营来，好让对付多罗影锋变成是全城的事情，而并非单独一系。

　　会议由吉隆主持，这位职业者协会前会长，在曜日都城拥有极高威望，加之现在也是超越十级的超级强者，所有人只会对他更加恭敬。

　　更何况旁边还坐着景澜，她已经被誉为曜日都城的“第一高手”，最起码现在是没人能跟她正面对抗。

　　古烈也坐在旁边，在别人看来，他完全就是在打酱油，虽然十级强者数量不多，但各大家族族长几乎都是这个级别的高手，除非他展现出众人所不知道的规则力量，否则看起来就和一个普通十级大师没什么两样。

　　“各位，今天召集各位是有重要的事情宣布！”吉隆以沉稳的语调说道，“自从多罗影锋从北境回归之后，给曜日都城带来了极大的灾难和损失，直接和间接死在他手下的平民过万，这是怎样一个让人痛心疾首的数字？”

　　这些演讲稿都是提前准备好的，自然是为了让大家同仇敌忾，能联合起来对付多罗影锋，至于到底死了多少平民，也没人会较真地做调查。

　　“吉隆会长，有事就直接说吧，不用绕弯子了！”敢于这样不给吉隆面子的人并不多，恰巧骆恒属于其中之一。

　　吉隆当然知道自己说的话没有实际意义，其他人要么就是不爱听，要么就是想听重要的事情，脸上的表情就已经反映出他们的想法。

　　“好，我直接说重点！”吉隆点点头，“这次族长会议的目的只有一点，联合起来对付多罗影锋！”

　　“怎么对付？”一个人问道。

　　“当然是所有家族联合起来，难不成还指我一个人？”吉隆笑得和蔼可亲，“我刚才已经说了是联合，年轻人，听话要听重点！”他一句话将那人呛得半天说不出来话。

　　“吉隆会长，我们该怎么做？”问话的是一个大家族族长，在曜日都城也颇有些威望。

　　“其实并不难！现在距离多罗影锋给出最后时限已经不远了，等到时间一到，不管多罗影锋有什么动作，我们都联合起来，将多罗家族赶出曜日都城，至于多罗影锋嘛……”他顿了顿。

　　“多罗影锋自然是杀掉！”另一个人突然叫道。

　　“能杀掉自然是好的，不过我还没那个实力，这种苦差事就要靠景澜了！”吉隆微微一笑。

　　景澜绷着脸，冷冷地说道：“没问题！”她的话更像是一锤定音，决定了多罗影锋是生死。

　　“另外，我认为不能光是家族联合起来，也应该联合勋爵和联邦职能部门，我们将要面对的是整个曜日都城的麻烦，而不是个人的！”吉隆又说道。

　　“我同意！”说话的人是某位公爵的亲信，这里人人都认识他，“公爵说了，只要各位家族族长能联合起来，保护首领，勋爵愿意竭尽所能为各大家族提供一切便利条件！”

　　“公爵一个人说了算吗？”有族长反问。

　　“自然！”那位亲信傲然道，“这是公爵的意思，更是领袖的意思！”

　　吉隆微笑道：“看来这次会议还算是相对顺利，似乎没人对此提议有意见吧？”

　　“我们只想知道该怎么执行！”一个族长说道。

　　“详细计划随后商定，我们要先把目标制定下来！”吉隆说道，“谁有异议现在提出来，如果没人说话，就当是默认了！”

　　会场一片寂静，就算心里有异议的，也都在等着某一位出头后再应和。抱着这种想法的人不少，却没有一个愿意主动站出来的。

　　“很好，协议达成，家族与勋爵联手对付多罗家族，任何人反悔此协议，都将受到众人的报复！”说这话的时候，吉隆神情极其严肃，仿佛在告诉众人，自己并不是在开玩笑。

　　“不用你们出手，我来执行！”景澜又给协议的执行增加了一个重量级砝码。

　　“会议开完了？”会场中间，凭空出现一只手，接着，仿佛整片空间都被撕裂了一样，多罗影锋闲庭信步般地走出来。

　　“各位，是不是我来晚了？”他满脸笑意地说道。

　　“果然还是瞒不住你！”景澜淡淡地说道。

　　“世界上就没有不透风的强，东方鸿硕那样明目张胆地去通知，我还能傻到不知道？”说着，多罗影锋笑了起来。

　　“很好，就怕你不知道！”景澜点点头，不再说话。

　　这其实是景澜等人设下的一个局，也是因为怕家族和勋爵之间的合作关系不够稳定。如果只是偷偷召开会议，自然会有人不履行职责，而现在多罗影锋就在现场，所有参加会议的族长和勋爵代言人都在，自然也就将他们都摆上了对立面，想要缓和关系都没可能。

　　果不其然，多罗影锋的目光在在场众人身上一一扫过，凡是触碰到目光的小家族族长，全都不由自主地低下头，心里悔得要死，竟然当场被撞上了。

　　“好，非常好！”多罗影锋笑着点点头，“你们果然很齐心嘛，那我就不必要藏着掖着了！”他的声音陡然转冷，“最后期限一到，如果领袖还不退位，我会让你们知道什么叫惨！”

　　他和景澜冷冷对视，嘴角掀起一丝不屑，说道：“我承认打不过你，可也不知道差到连一点反击能力都没有！千万不要小瞧我，你会后悔的！”他摇着头。

　　“我真的很想见识见识，你到底有什么底牌，敢于这样跟我叫板！”景澜火气也上来了，说话也变得非常不客气！

　　“很快你就会知道了，不用着急！”多罗影锋单手划开一道裂隙，半边身子踏进空间通道，忽然又停下来，“其实我很想说，我的目标只有首领，跟任何勋爵和家族都没关系，不知道你们为什么会傻到要对付我！不过，有一点我敢保证，凡是站在我对面的人，都会后悔！”撂下这句话，他走进空间通道，消失在众人眼前。

　　族长会议以低调开头高调结尾，除了景澜等人，没人想到多罗影锋会在最后时段出现。

　　散会后，骆恒单独留下，并跟古烈聊了一会儿，最终说出了自己的来意。

　　古烈笑着说道：“应该没问题，我去问一下！”他留下骆恒，找到景澜，说明骆恒的请求。

　　“这倒是没问题，到时候骆家那位超越十级的强者会参战吗？”景澜问道。

　　骆恒连忙点头道：“老族长说了，只要能够在战前恢复伤势，不在意再跟多罗影锋恶斗一场，哪怕是再受伤！”

　　景澜满意地点点头，说道：“好，如果他能遵守承诺，我愿意出手帮忙！”

　　骆恒激动地说道：“多谢景澜大师！”老祖宗就是骆家的希望。

　　“不用谢我，要谢就谢古烈吧，如果没有他的关系，就算找我，我也不会帮忙的！”景澜送了古烈一个顺水人情。

　　她冲古烈眨眨眼，那神色似乎是在说：“不用谢！”


第550章 大不韪

　　当夜，景澜离开住所，前往骆家替骆彭生疗伤。

　　同样是这个夜晚，多罗影锋也终于忍不住动手了。

　　当然，他不会傻到引起所有人的敌意，所以才将目标锁定在了一些小家族上。

　　这些小家族的驻地上空，不断闪过空间裂隙，那是多罗影锋即将出现的征兆。

　　悬浮在空中，多罗影锋俯视着下方慌乱的人群，心中充满快意。自从回归曜日都城，所有行动都很不顺利，这让他恼火万分。

　　可现在不同了，他已经得到强力支援，就算这些家族全部集结起来反抗，也绝对没有用。而这些小家族，即将成为震慑其他人的牺牲品。

　　一个绿色光团在多罗影锋手中形成，看似轻飘飘地朝下一扔，绿色光团便落到一个小家族驻地的空地上。

　　“啵”的一声，仿佛是被戳破的气泡一样，光团破裂开来。

　　然而充满着浓郁的死亡能量却没有消散，反倒是因此而彻底脱离束缚，在空地上形成一个只有半米搞的旋风。

　　这股旋风摇摇摆摆地朝一个方向奔过去，在行进的路上，体积越来越大，仿佛行走越多的路程，就会让旋风积攒更多能量。

　　旋风所过之处，人们先是毫无知觉，等到旋风离开一段距离，才突然睁大眼睛。先是呼吸不顺，仿佛被一双无形大手掐住脖子一样，他们也都双手抓着脖子，竭力想要将那双无形的大手扯开，最终却只留下一片血肉模糊。

　　无法呼吸的痛苦还不算完，紧接着他们又感觉到胸腹痛如刀绞，这种激烈的疼痛，成功将注意力转移到身上，就算此时无法呼吸，痛苦也不及身体上的万分之一。

　　所有人都蜷曲在地上，身体不由自主地颤抖着。这些人几乎都有精神力五级向上的实力，在死亡能量下却根本坚持不了多久。由此可见，多罗影锋只杀了外城过万平民，还是“手下留情”了。

　　最终，这些人全都脸上挂着极其痛苦的神情，五官扭曲得都要移位了一样，缓缓呼出最后一口气，心脏终于停止了跳动，也结束了他们的痛苦。

　　一个小家族就这样被灭族了，前后不到15分钟，就连小家族的族长也难逃厄运。

　　多罗影锋的身影出现在各个小家族的上空，不单是在挑可下手的目标，也在享受人们惊慌失措所带来的乐趣。

　　以痛苦为乐，多罗影锋回到北境一趟，心性上的转变极大，只有从具体事情上才能看的出来，也无怪乎奥维认为他没什么改变。

　　曜日都城内的消息传播极快，多罗影锋消灭六个小家族之后，这个消息基本上就人尽皆知了。

　　之后，多罗影锋只要出现在一个小家族上空，人们的情绪不再是惊慌，而是变得恐惧起来。没有人希望被灭族，也没有人会嫌自己活得够长。

　　同样是参加了白天的族长会议，这些小家族族长只能期望大家族和豪门家族能在此时给予援手。同时，他们也都知道这是痴心妄想，除非景澜出手，谁又能拦得住多罗影锋呢？

　　而景澜此时正在帮骆彭生疗伤，根本无暇顾及这些人，甚至都不知道这个消息。

　　曜日都城不允许生死斗，更加不允许浮空飞行，而今天晚上，多罗影锋一连触犯了两条律法，却没有得到任何制裁。

　　原因无他，没人是他的对手，无论是豪门家族还是勋爵，挑不出来一个人可以制止他，连人都制不住，也更加不要提制裁。

　　多罗影锋心态变化很大，他尝到了为所欲为的快感，更加享受人们的痛苦、恐惧、惊慌等负面情绪带来的快感。

　　他的性情陡然转换，变得暴虐起来，原本只打算用几个小家族起到示范效应就行了，而现在却有些收不住手。

　　吉隆终于看不下去了，他是第一个站出来的人，也是唯一一个。将多罗影锋拦住，阻止他再向前一步。

　　吉隆心里很清楚，论实力，跟多罗影锋还是相差一截，可要是不出手，这些小家族说不定就被他都给灭了。

　　多罗影锋眼中闪过一丝狂乱，狞笑道：“老头，你能拦得住我？”

　　吉隆摇着头，很老实地说道：“不能！”

　　“那你不要命了？”多罗影锋戏谑地问道。

　　“你不敢！”吉隆以平静地语气说道，“收手吧，还来得及！”

　　多罗影锋默默地将手上举到面前，紧紧握成拳头，冷笑道：“你有什么资格劝说我？要不要我对你展现一下力量，才会让你彻底离开？”他面无表情地说道，“老头，我不想杀你，躲开吧，你不是我的对手！”

　　他没有动手，多半还是因为忌惮景澜，就算变得暴虐，也没傻到认为自己天下无敌，始终明白景澜才是自己最大的威胁。

　　“收手吧！”吉隆最后劝说一句，便轻轻闭上眼睛。

　　“既然你不走，那就别怪我下手太狠！”多罗影锋直接欺身上前，身上散发着荧光的绿色，极其耀眼，仿佛夜间升起的太阳一般。

　　吉隆身前形成一面乳白色的圆弧墙，看起来薄薄弱弱的，让人非常担心能不能挡得住多罗影锋的无情攻击。

　　“咚！”

　　多罗影锋整个人撞在圆弧墙上，就如同是重锤敲在了鼓上，发出一声震颤天地的巨响，人却被向后弹飞。

　　吉隆一颤，嘴角留出一缕鲜血，圆弧墙颤了颤，从身前消失了。

　　多罗影锋被震得不轻，稳住身形后猛咳几声，可他只是咳嗽而已，却是一点都没受伤。

　　“老头，我给你机会了，是你自己不要，别怪我无情了！”他再度飞扑上前。

　　死亡能量对普通人效果很好，但对于掌握了规则的强者来说，效果奇差，必须要近距离攻击，以自身为源头，才能起到效果。

　　吉隆勉强在身前再补气一道圆弧墙，可这次却在多罗影锋的撞击下，仿佛是破碎的玻璃片，瞬间消散于无形，而吉隆本人也受到影响，向后倒飞十几米才停下来。

　　“老头，我看你还能挡住第三次不成？”

　　多罗影锋急速前冲的身体突然像旁边一偏，直接闪进了空间通道里，旋即从另一侧钻出来。

　　他眼神阴翳地看着远处持枪对着自己的古烈，黑漆漆的枪口似乎还飘着烟硝，他却从中感觉到了威胁。

　　是的，一个十级的家伙竟然对自己产生了威胁，多罗影锋怎么都不敢相信。

　　这一切都要归功于对规则能量掌控的不同，古烈喜欢将一切能量都转变为枪械来使用，这对他来说是一种享受，同时也更加容易操控，如果单纯使用规则能量，对他来说很有困难，并且也不够顺手。

　　当他身具毁灭规则能量之后，所模拟枪械威力也提升了数个等级。就拿巴雷特狙击枪来说，连多罗影锋都感觉到了威胁，换成一般的精神力大师，则会是致命威胁。

　　“古烈……”多罗影锋恶狠狠地叫道，“别以为这就能拦住我，不能！绝对不能！”

　　古烈沉声道：“我没打算拦住你，该动手动手！”

　　“你！”多罗影锋气个半死，可由不得不承认，这杆枪确实很有威慑力，让他不至于轻举妄动。

　　“老头，这次算你好运，下次再做同样的事情，就别怪我手下无情了！”多罗影锋瞥了吉隆一眼，划开空间裂隙走了进去。

　　古烈收起枪，刚想要向前飞，就见还未合上的裂隙里，一个绿色能量团缓缓飘出来，在空中炸开。

　　古烈和吉隆同时向后飞退，倒霉的则是下方的一个小家族，这也是当晚被灭族的第11个小家族。

　　“吉隆会长，没事吧？”

　　吉隆摆摆手，咳嗽两声，说道：“没事！”他的目光落在下方，看到那些人死亡的惨状，不免流露出悲伤，轻轻叹了口气。

　　“我从没认为自己实力很差，当初就连联邦的事务我都可以参与决定，而现在……”他摇了摇头，“我发现自己实力确实不济，已经是个没用的老头了。”

　　古烈安慰道：“多罗影锋是占了死亡能量的优势，如果使用正常手段，他连我都打不过！”这话可不是他吹牛，而是实在话。

　　“我们回去吧，至于这些小家族……”吉隆犹豫了一下，考虑到自己力有未逮，实在是没有能力处理，还是交给领袖吧。

　　不幸中的万幸，是这些小家族全部都被灭族，联邦处理起来会相对容易一些，就算想要补偿，也没有补偿对象。

　　小家族的惨况，许多家族也都派人经历了，对他们来说，如果这项灾难落在自己头上，也没有更好的办法解决，唯一可以做的就是被动承受。

　　景澜帮助骆彭生疗伤完毕，也得知了这个消息，回到住处后，便将古烈给召唤过来，当得知吉隆因为交手而受伤，多罗影锋又将11个小家族灭族，她当场大怒，如果不是古烈拦着，立刻就要找多罗影锋的霉头去了。

　　“现在还不是时候，再等等吧！”

　　景澜怒声道：“因为他死了这么多人，还要等到什么时候？”

　　古烈深吸一口气，说道：“别忘了，还有北境的秘密！”


第551章 最后期限

　　古烈的劝说似乎起到了一定效果，原本几近暴跳如雷的景澜，此刻也逐渐平息怒火。

　　是的，北境究竟藏有什么秘密，这是千百年来的谜。一直以来，人类联邦流传着北境没有活人，可多罗家族的祖先用事实证明了，人类可以在北境活下去，并且成为至高强者。

　　多罗影锋是第二个完好无损的例子，虽然身体受到辐射而留有后患，但至少现在已经拥有了超级强者的实力，而这距离他前去北境才不过两年。

　　两年时间，景澜一共突破七次，可她在拥有足够信仰之力情况下才完成这一既困难又反复的工程。吉隆一共突破了三次，景澜一半还不到的突破次数，使他的实力一直提升不上来。

　　古烈当初只是八级，现在成为了十级强者，并且破天荒地还掌握了规则能量，这在之前的大陆历史上从未有过，既是一个异类，同时也是一朵奇葩。

　　而多罗影锋，两年的时间，从九级巅峰变成了超越十级的强者，甚至拥有和景澜力拼的能力，这种进步速度连古烈都拍马不及。

　　然而究竟是什么让多罗影锋拥有了这样的力量？

　　没人知道，但凡知道的人都可以肯定，那绝对不是他依靠自身实力冲击上去了，一定是借助了强大的外力。

　　从奥维那边得来的消息，多罗影锋在上次回到北境时，去了中央地区的一座古代遗迹，那里面到底有什么，能让他回来之后变得信心满满，甚至敢于出手教训这些小家族？

　　一切都是未知数，并且在这之上还蒙上了一层淡淡的迷雾，让人更加看不清楚。

　　如果景澜现在因为愤怒，前去找多罗影锋麻烦，确实可以依靠自己的实力将其彻底击杀，顶多也就是身受重伤，还不至于丧命，最多几年也就恢复过来。可一旦这么做，北境的秘密就彻底断绝了，没有多罗影锋，就无法继续追查北境里到底藏着什么，尤其是那种能让人在短时间内成为超越十级强者的力量，绝对让许多人垂涎。

　　而景澜等人虽然抱着同样的态度，却对那种力量感觉十分忌惮，那不是普通人应该拥有的能力，甚至连进阶强者也不应该有，那是超越了进阶强者，近乎于“神”一般的能力。

　　而所谓的神，在纽因大陆绝对不存在，只存在于遥远的传说，还要推演到数个文明之前。

　　科技，这里拥有的就是可以，人们信奉科学，信奉自己，就是不信奉神！

　　也正是因为信奉自己，才有了跟科学相对立的精神力系统和武力系统，这两种系统就连科学都无法解释。

　　古烈绝对属于一个异类，现在又多了一个多罗影锋。人们的想法很奇怪，一旦得知古烈是传承自唐古拉的修炼方法，便都不会追问下去。在他们看来，唐古拉离经叛道，修炼方法自然也是稀奇古怪，没有任何可借鉴性。而整个这样一个学生的身份，让他很好的在大陆生存下来。

　　多罗影锋却不一样，他一直接受的是正统教育，可在正统教育理念里，一个人不可能用两年时间从九级变成超越十级的强者，而这就是景澜等人感觉可以的地方。

　　虽然很矛盾，但也在情理之中。

　　为了北境的秘密，景澜不再冲动，但她已经在心里做了决定，一旦达到目的，多罗影锋绝对不能活着。古烈详细跟她讲述了多罗影锋在杀人时的神色，那种疯狂、暴虐情绪，绝对不应该存在一个“正常人”身上。

　　景澜心性很冷，但绝对没冷到看见十几个无辜的小家族被灭族，还能安安稳稳坐得住，那样的人叫没人性。不过如果这么说出去，曜日都城将会有绝大部分都因为没人性，而变得“不是人”了。

　　11个小家族被灭族，领袖发表了抗议文书，号召全城势力集合起来，对付多罗家族。他不会傻到号召正面对付多罗影锋，所以才将矛头指向多罗家族。

　　在还剩三天的日子里，许多人都忧心忡忡，不知道时间一到，多罗影锋究竟能做出什么出格的事情。

　　领袖其实是在用整个曜日都城人的性命在赌，赌多罗影锋不敢冒天下之大不韪，然而他却忽略了多罗影锋的野心，连11个小家族都敢亲手毁灭，还有什么不行的？

　　时间一天一天过去，终于到了多罗影锋给出的最后期限。

　　多罗影锋又再次重申一次，只要领袖肯让位，他就不会对曜日都城下手，目的只在领袖之位。

　　在最终期限前发表的这番言论，将领袖推上了风口浪尖，成功将自己摘出去。

　　可领袖又怎肯随意将位置拱手让出？时间就在这样的纠缠中一点一点过去。

　　终于，阳光刺破黑暗，迎来了新的一天，多罗影锋给出的最终期限已过。

　　在太阳升起的同时，多罗影锋也漂浮在曜日都城上空，以多罗家族为中心，对着所有曜日都城居民喊话。

　　“不是我一心想要毁灭曜日都城，我只想让你们看清楚领袖那可恶的面目，为了这个位置，他竟然愿意牺牲你们的性命，真的不怪我！”

　　多罗影锋的语气中满是遗憾，仿佛事件起因就是因为领袖。他这番话也只能鼓动一下平民，绝大多数人都很清楚，多罗影锋并不只是想要得到领袖位置而已。

　　多罗影锋从回到曜日都城后，就化身成为秩序的破坏者，尤其是浮空飞行，这是明令禁止的，可他却一点都不在乎，仿佛自己并不受曜日都城律法所控制。

　　他的声音传遍整个曜日都城，古烈和景澜、吉隆缓缓浮空，虽然相隔很远，但依然能够看到多罗影锋。

　　仿佛感受到三人的目光一样，多罗影锋朝他们所在的方向看了一眼，嘴角露出一丝难以理解的笑意，微微摇头，旋即有点了点头，缓缓扬起双手。

　　“既然你们如此执迷不悟，那么，就让我来终结这个秩序吧！”多罗影锋冷声喝道。


第552章 暴君（上）

　　“轰隆！”

　　空中突然响起一声炸雷，原本还晴朗的天空，转瞬变得阴云密布。浓黑似墨的乌云汹涌翻滚着，其中不断炸起闷雷。

　　黑暗将曜日都城笼罩起来，所有人都抬头看着仿佛能够噬人一样的黑云，等待着多罗影锋下一步动作。平民没有任何反抗能力，而有能力的人又都在等景澜动手，景澜却在等多罗影锋完成全部动作。

　　“咔咔……”

　　一阵爆裂声过后，翻滚的黑云仿佛有了生命一样，缓缓形成四个漩涡，缓慢而有序地转动起来。

　　这可能是很多人第一次看到云层中会有漩涡存在，惊奇的同时也惴惴不安，没人知道云层里面还藏了什么。

　　多罗影锋仿佛感受到了恐惧来源，不禁哈哈大笑起来，猛然将四个光团分别送进四个漩涡中。

　　“嗡……”

　　一道低沉且震慑人心的蜂鸣声响起，仿佛是穿越了时间和空间，来自于宇宙最深处的远古号角一般，冲破了曜日都城的防御。

　　紧接着，就看四个漩涡中同时“吐”出一样东西。

　　那是四个长方形的金属容器，古烈仔细辨认，发现那根本就是金属棺材。每口棺材都有将近20米长，近5米宽。

　　在金属棺材的表现，跳跃着无数电弧，狠狠刺激着所有人的眼球。

　　四口棺材悬浮在空中，从漩涡里出来时保持着直立，悬浮在空中也没有改变。

　　多罗影锋说道：“承受无尽的痛苦吧！”他嘿嘿一笑，四口棺材突然失去控制一般，垂直向下掉落。

　　“咚，咚，咚，咚！”

　　连续四声，四口棺材分别掉落在曜日都城里的四个方位。

　　棺材下落的地方，全部都是宽敞的街道，更加令人惊奇的是，那么重的棺材落在地上，竟然一点损伤都没有，也没有因重力加速度而直插进地面，在距离地面还有一个巴掌的高度时就自行停了下来。

　　“轰隆！”

　　竖立的棺材倒在地上，与棺材边缘接触的地面立刻龟裂开来，无数细小的纹路向四面八方晚宴散开。

　　“出来吧，暴君！”

　　多罗影锋再度大喝一声，又送出四团光球，旋即他就变得虚弱起来。能够看的出来，召唤和激活这四口棺材所使用的八个光球，消耗了他所掌控的大部分能量。

　　光球在棺材盖上一隐而没，紧接着，就听“哧”的一声，好像是阀门放气的声音，棺材盖自动向上一抬，然后顺着滑道缓缓划动。

　　棺材之中，是一个看起来孔武有力的，全身上下都是金属银色的男性，四个人的样貌虽然有所不同，但光头确实统一标识。

　　多罗影锋称之为暴君！

　　棺材盖打开不久，暴君便睁开眼睛，眼球全部都是红色，只用瞳孔的位置有针鼻大小的黑色。从棺材里爬起来，垫在身下的是一套服装，暴君果断穿起来。

　　那是一套黑色的皮质高领风衣，表面却泛着极具科技感的光芒。一双几乎能踢爆所有东西的金属及膝长靴，一套能够保护小臂的护臂，将这些穿戴完毕后，四个暴君同时抬起头，紧盯着悬浮在空中的多罗影锋。

　　“暴君来袭，无懈可击！”

　　多罗影锋眼中上过一丝疯狂之意，再度释放四个光球，为暴君补充能量。做完这些，他却一头从空中栽了下去，若不是多罗逆商及时出现，说不定直接就摔死了。

　　“傻孩子，为什么要这么做？”多罗逆商既是心疼又是无奈。

　　“我要恢复……先祖的光荣！”多罗影锋有气无力地说道，脸上却挂着满足的笑容。

　　“先祖荣光可以靠实力去争取，可你为什么要进入北境，进入被先祖定下的‘禁忌之地’？”多罗逆商为他不值地摇着头。

　　“爷爷，你都知道？”多罗影锋忽然一惊。

　　“我当然知道！”多罗逆商痛苦地说道，“那是属于我们多罗家族的秘密，更是属于整个纽因大陆的秘密，你却将它解开展示在世人面前。”

　　“我无法……控制自己！”多罗影锋艰难地说道，“他们开出的条件……太有诱惑力了！”

　　“魔鬼的诱惑……”多罗逆商重重叹了口气，“先祖将他经历过的一起都写了下来，你却没有看完就匆匆上路……我真不应该放你进书房！”

　　“爷爷，现在说什么都晚了！”多罗影锋似乎恢复了一些本体意识，可他却没有一点后悔，“我真的不后悔！”

　　“也许吧……”多罗逆商将他抱起来，朝住处走去。

　　暴君彻底被激活，这些身高将近20米的奇异生物，先是选准了一个方向，然后开始大肆破坏。

　　他们的金属长靴极具威力，一脚就能将围墙踢碎，矮点的楼层更是一脚就掀翻了。他们无意中的踩踏就带走了数条生命，随手一捞，房倒楼塌。

　　曜日都城很大，却也经不起这样的折腾，外城平民已经乱成一团，每个人都想逃离都城，可四个出城的方向都被暴君堵住了。没人敢在他们面前停留，一脚下来就被踩成肉饼，若是被四处激飞的碎石砸中，则更是不值。

　　外城慌乱，内城却出奇地沉默，无论是大小家族还是勋爵，愣是没有一个方势力说话。暴君这种奇异的生物是他们前所未见的，所具有的威力也是前所未见的，该怎么对付他们，也没有更好的办法。

　　家族方面则在等景澜的命令，在这种情况下，拥有全城第一战力的景澜，则变成了他们默认的首领。

　　而勋爵和联邦职能部门，则在等待领袖的安排。外城的守卫都很英勇，即便暴君身高是普通人的近十倍，他们也敢于上前战斗，可惜一点效果都没有。

　　外城守卫几乎伤亡殆尽，领袖所面临的困境更难解除，对他来说，依靠普通守卫对付暴君肯定没戏，若是出动亲卫队，他却又有些犹豫。

　　领袖手下有一批亲卫队，全部装备了最新科技武器，也正是经过李辉提议后改变的那种枪械。

　　他犹豫的是若让亲卫队出动，最终还是没有效果该怎么办！


第553章 暴君（中）

　　就在领袖犹豫的时候，景澜已经决定动手了，暂时不去管多罗影锋还有什么后手，光是看到四个暴君，就已经证明了他们的猜想，北境确实有一个很大的秘密！

　　暴君绝对不是本大陆的生物，如果要追溯，顶多算是古代遗迹中的科研产物。暴君在他们眼里，完全等同于战争机器，有这样的生物在手，还有什么不可征服？除了超级高手之外，剩下的几乎没有抵抗力量。

　　景澜、吉隆、古烈浮岛空中，景澜审视一圈后，说道：“一人负责解决一个！”

　　“没问题，但是剩下的一个怎么办？”古烈问道，暴君可是有四个。

　　“交给那些家族去做吧，要是那么多人连一个都解决不了，我还有什么话可说？”景澜高声将决定宣布出去，然后便化作一道长虹扑向就近的一个暴君。

　　古烈和吉隆对视一眼，无奈地点点头，然后就分开，各自选了一个目标。

　　古烈选择了一个靠近内城的暴君，当他来到近前的时候，这个暴君刚刚拆了一座平民住宅。

　　在暴君眼中，古烈小的可怜，只需要用手轻轻一撵就能要了他的命。

　　可古烈悬浮在空中，又让暴君不得不重视起来。

　　当两种不同生物相视而立时，眼睛是最好的情绪表达窗口，古烈暗暗惊奇，他竟然看到暴君眼中的谨慎，如果暴君只是机械生物，绝不应该有这种情绪，如同辛雅这般的智能系统，想必在整个大陆都已经绝种了。

　　“你……”暴君张了张嘴，半天只说出一个字，他似乎有情绪，在言辞上却不太擅长。

　　“我不管你从哪里来，从哪来就回哪去！”古烈试探地说道。

　　暴君眼中陡然闪过一团怒意，似乎非常不喜欢古烈用这种语气对他说话。

　　“你……”暴君张了张嘴，憋了半天，终于说道，“下等人！”

　　下等人？

　　古烈一皱眉，在纽因大陆，人类都算是人种金字塔顶尖的存在，可在暴君的眼中，他们确实“下等人”，这不得引起他的注意！

　　“我是下等人？”

　　“下等人……不能……这么和……我说话！”暴君结结巴巴地说道，“要受……受惩罚！”为了表达清楚自己的意思，暴君竟然做了一个通用的砍头收拾。

　　“你的意思是，你比我高级？”

　　“那是当然！”暴君眼中骄傲的神色一闪而过，说话也越来越流畅。

　　“你究竟是什么人？”

　　“暴君！”暴君并没有理解古烈的意思。

　　“这里是纽因大陆，你从哪里来？”

　　“纽因大陆？”暴君眼中闪过一丝疑惑，“不是纽因星球，而是纽因大陆？”

　　星球！

　　古烈又听到这个熟悉的词语，能够叫出星球，就说明暴君的来历确实很可以。像纽因大陆这里的文明，连宇宙都还未探索，只是发展高科技武器，视野局限在本身的星球当中，虽然武器很厉害，但还算不上是高度文明。

　　而暴君能说出星球这两个字，可见他所在的社会拥有高度文明，甚至已经可以探索宇宙。

　　然而他们的来历却是成谜！

　　古烈看过不少科幻小说，身高高大和矮小并不能决定这个种族是否具有高等智慧。像暴君这样的生物，看似孔武有力，有可能专门复杂战斗，可从他说出的话就能感觉出来，实际上他是具有跟人类同等智慧的。

　　“你从哪里来？”古烈忍不住问道。

　　暴君彻底迷惑了，怎么想都想不起自己从哪里来，然后就变得狂躁起来，仅存的理性也消失了。

　　“啊！”

　　暴君怒吼一声，抓起一个房顶朝古烈扔过去。

　　这种单纯的攻击对古烈来说没有任何威胁，他闪到一边，为了防止房顶砸到附近房子，用榴弹将它彻底炸成粉末，然后才继续面对暴君。

　　“你不说，我就要动手了！”古烈最后警告道。

　　暴君完全无视他的警告，抓起一段墙体又砸了过来。

　　古烈躲闪的同时多少感觉有些可惜，本来以为能从暴君口中套出一点讯息，却没想到将他彻底激怒了，无奈之下只好动手了。

　　一发强化了燃烧效果的榴弹在暴君胸前炸开，只见皮质风衣上闪过一团亮光，便将榴弹爆炸所产生的效果给抵消了。

　　古烈的攻击彻底激怒了暴君，大踏步地朝他奔过来，挡在面前的民宅一脚就被踢碎了。

　　如山一样的拳头压了过来，古烈一个闪烁躲到暴君身后，连续轰击十几发榴弹，风衣再次闪起一道亮光，攻击仍旧无效。

　　古烈知道，暴君身上的这套衣服属于非常高级的防具，十多发榴弹攻击都没有效果，看来需要改变战术了。

　　古烈暂时拿暴君没办法，而暴君也将目标紧紧锁定在古烈身上，一个脚踏实地，一个悬浮在空中，两人展开不断的周旋，都想找到合适的办法战胜对方。

　　古烈引着暴君朝已经成为废墟的外城走过去，在那边战斗不会影响到内城，既然外城已经都废了，就可一个地方祸害吧。

　　其实古烈很早就想研究新武器，却因为懒，一直都没提起兴致，可现在看来，自己还是不够谨慎，连威力最大的榴弹对暴君都什么用，如果不能找出一个更好的武器，双方就只能周旋下去。

　　再次闪到暴君身后，数十发榴弹在暴君的后脑炸开，风衣的领子自动形成一个保护膜，将整个头部都保护起来。

　　但是，古烈的攻击终于有了效果，脑袋的防御终于是不如身上，暴君一个踉跄，向前走了两步，这才回过头怒气冲冲地盯着古烈。

　　“你完蛋了！”

　　古烈微微一笑，双手一展，以暴君为圆心，一圈加特林机枪将他围起来，头部专门配置了四十个榴弹枪。还就不信了，这皮衣的防护能力是永久性的，不管是材质还是能量，永久了总是要有损耗的。

　　加特林机枪突出火舌，暴君身上顿时闪过无数道亮光，在抵消子弹的威力。而榴弹枪则专注攻击暴君的头部，分担皮衣的防护能量。

　　古烈躲到一旁，以他现在对规则的控制，加特林机枪都可以无限发射了，完全没有任何压力。

　　加特林机枪旋转时的金属摩擦声，榴弹的爆炸声，暴君的怒吼，三者混杂在一起，听起来非常震撼。

　　暴君用护臂挡在头部，已经不能单纯依靠皮衣的能量来提供头部的防护了。

　　古烈咧嘴一笑，看来任何生物和高科技都有原始的破解方法，虽然自己的办法笨了点，但总归是好使。

　　暴君现在抵御子弹都很勉强，更是无心关注古烈。

　　皮衣上的亮光变得越来越微弱，暴君的怒吼声则变得更大了，其中还夹杂着痛苦，任何生物只有受伤了，才会发出这种叫声。

　　古烈一抬手，将加特林机枪全都变成榴弹枪，成千上百发榴弹瞬间将暴君包裹在里面，爆炸产生的能量甚至形成了一个小旋风。

　　暴君身上的皮衣变得残破不堪，连护臂也有些变形。

　　巨大的身体晃了晃，暴君如同高塔一样轰然倒在地上，在废墟上砸了一个深坑。

　　古烈长吁一口气，看来这暴君也不是无可战胜，只要找对方法，一切皆有可能。

　　“不知道景澜和吉隆的战斗结束没有！”

　　古烈随手划开一道裂隙，准备去曜日都城另一端找吉隆和景澜。

　　“轰隆！”

　　半边身子才进入裂隙，身后就传来巨响，古烈不曾回头，果断进入空间通道，相隔百米才现身。

　　古烈惊诧地看着蜷曲成一团的暴君，身上的肌肉正在急速膨胀，硬生生地将他身体撑得高、肿、胖。

　　古烈没有轻举妄动，而是看着暴君在“变异”，除此之外，也实在找不出更好的词来形容了。

　　暴君一声怒吼，膨胀的肌肉开始缓缓收缩、凝实，最终变得比之前还要更加健壮。

　　睁开腥红色的眼睛，眼中那一点黑色，死死地盯着古烈，暴君慢慢从地上站起来。

　　泛着金属光泽的身体，一点伤都看不到，更看不出他之前败得有多惨。

　　暴君这时却恢复了一丝理智，寒声说道：“下等人……死！”

　　古烈不得不变得谨慎起来，失去了皮衣保护，本以为可以顺利搞定暴君，却没想到他还能站起来。

　　古烈想都不想，继续用之前的战术，用大量枪械将暴君围起来，疯狂地射击。

　　然而这次却失去了效果，暴君在子弹和榴弹的轰击下，缓慢向前行走。子弹打在暴君身上，仿佛撞在了极厚的钢板上，发出叮当的脆响，只留下淡淡痕迹，却不能伤到其分毫。

　　“我靠，钢筋铁骨啊！”

　　古烈郁闷地自言自语，眼见战术不好使，逼迫的他不得不再次改变战术。

　　机枪海，满天满地都加特林机枪，并且强化了子弹的穿透性能。古烈还就不信了，就算是铜墙铁壁，在这种攻击之下，也不可能一点都没损伤。

　　另外，古烈不再将暴君围起来，而是将斤支加特林机枪整齐地摆布在身前，从单一方向进行设计。

　　暴君终于承受不住了，双臂挡在头前，弯下腰，却在子弹强大的威力面前，连连倒退！


第554章 暴君（下）

　　愤怒的吼叫声从暴君喉咙里传出来，然而在密集的子弹面前，他只能连连退却，没有半分前进的可能。

　　子弹在暴君身上弹射出无数火花，看着很漂亮，却对他造不成任何伤害。

　　古烈开始怀疑暴君的身份，难不成是自己想得太多，将他们看成了外星球的高等生物，而实际上他们还是属于机械人范畴，就好像辛雅那样。

　　就在他疑惑之际，暴君陡然一声怒吼，放下双手，眼中闪动着满是仇恨的光芒，死死地盯着古烈看了半天，仿佛要将他深深记在脑中一样，然后转身就跑！

　　数以千计的子弹射在暴君后背上，反倒是产生了推动作用，让他加速逃离。

　　看着暴君踉踉跄跄的模样，古烈简直是哭笑不得，看起来杀意十足的战争机器，竟然会临阵逃脱，实在是令人意想不到。

　　古烈没有去追，他和暴君互相之间都奈何不得，相持下去也没有结果。他断定暴君不会在人类联邦乱窜，既然选择逃跑，就一定有目的，说不定还是前往北境。

　　多罗影锋，多罗家族先祖，暴君，北境……

　　若将这些线索都联系起来，北境的秘密也就自然会浮出水面了。

　　看着瞬息就在眼前消失的暴君，古烈轻轻摇头，转头朝吉隆所在方向行去。

　　跟古烈的战况不同，吉隆所应对的暴君，此刻已经奄奄一息，身上的皮衣早就碎裂，钢铁般的皮肤也产生了凹痕，嘴角挂着如同血液般的金色液体，整个人已经快要站不稳了，却还是战意浓浓地直视吉隆。

　　吉隆的攻击手段很诡异，看似柔弱无力，却总能出其不意地伤到暴君。古烈出现在他身边，眯着眼睛却看不出其中的奥秘，这也只能怪他当前境界太低了。

　　最终，在猛烈的攻击下，暴君轰然倒地，再也没有了任何气息。

　　“没想到你结束的比我还早！”吉隆喟叹。

　　“吉隆会长，你就别笑我了，跟你相比，我那简直是差远了！”古烈郁闷地说道，“你是将暴君杀死了，而我那边……互相奈何不得，暴君竟然跑了！”

　　“跑了？”吉隆微微皱眉，喃喃道，“奇怪，竟然跑了，这不太可能啊，他们只是懂得杀戮的机器，根本没有任何智慧，竟然会逃跑，实在是奇怪！”

　　古烈见到的却跟他所说的截然不同，说道：“不对，我对付的暴君不但会说话，还说我们的‘下等人’，似乎在他们那里，暴君的地位很高！”

　　吉隆也有点想不通了，无奈地摇着头，说道：“去景澜那边看看！”

　　两人来到景澜身旁，战斗早已经结束，她却没有对众多家族联合起来对付的暴君加以援手。在她看来，自己一力承担一个暴君，已经很尽义务了，如果他们联合起来还不是一个暴君的对手，那实在是太没用了！

　　“这……”

　　古烈整整地看着满身伤痕倒在地上暴君尸体，魁梧的身上到处都是深深的凹痕，仿佛是同一级别身材的对手，在身上留下的一个又一个拳印。这个暴君的脑袋都把砸扁了，可见景澜的战斗力有多恐怖。

　　“似乎有点慢啊！”也不知景澜是在说谁。

　　“我那个暴君跑了！”古烈说道，“但是他有意识，是选择性逃跑！”

　　景澜这才转过身，很有兴趣地问道：“四个暴君里面竟然有一个拥有智慧，很有意思！”她看向吉隆，“老头子，你对付的暴君怎么样？”

　　“不行！”吉隆轻轻摇头，“只是一个杀戮机器，没有任何智慧！”

　　“那就奇怪了！”景澜笑了起来，“四个暴君里竟然两个没有智慧，专门从事杀戮，有智慧的反倒是跑了，看来多罗影锋这次召唤来的奇异生物，也并不太可靠啊！”

　　古烈提议道：“要不咱们去看看最后一个暴君？”

　　“好，咱们过看看！”景澜点头应道。

　　众多家族围攻的这个暴君，皮衣的防御能量竟然还没消耗光，以多罗鸿硕为首的十级强者们，奋力对暴君展开攻击，奈何效果却不怎么样。

　　骆恒为首的豪门家族强者也在不断攻击，各种各样的攻击形态轰击在暴君身上，能够产生效果的却是寥寥无几。再对比吉隆和景澜所杀的暴君，就能看出实力差距。当然，古烈这个奇葩要刨除在外。

　　景澜一出现在空中，许多强者都纷纷打招呼，手头上的攻击却未停止。

　　景澜点点头，飞到暴君面前，出人意料地开口问道：“你从哪里来？”

　　众多强者都蒙了，不知道她想干什么，古烈却明白，她只是想验证，眼前这个暴君到底有没有智慧。

　　暴君忽然停下攻击，眼中闪过一丝困惑，但随即就被杀意重新控制，抬起手臂朝景澜砸去。

　　景澜一边闪躲，一边又问了几遍，暴君没有丝毫反应，她这才算罢休。

　　“没用，看来四个暴君里面只有一个具有智慧！”景澜说道。

　　古烈说道：“早知道这样，我就应该把那个暴君拦下来！”

　　景澜说道：“没事，他不作恶还好，只要有消息传来，我们就把他抓回来！”她轻声哼了哼，不屑地说道，“多罗影锋以为召唤异种生物可以产生威胁，却没想到耗费巨大实力，实际上却只有三个暴君替他卖命！我看这招使完，他还有什么手段！”

　　吉隆说道：“事实已经证明，多罗影锋的行为确实和北境有关，这一点毫无争议！”

　　“解决这个暴君，我们去找多罗影锋！”

　　景澜缓缓升到空中，抬手在身前划一个圆，紧接着，四个圆球就出现在面前，双手轻轻向前一推，圆球急速撞向暴君。

　　“砰……”

　　每个圆球都会造成一声巨响，皮衣上闪动的光芒也无法抵消伤害，暴君痛苦地叫起来。

　　景澜一刻不停，每次推出四个圆球，接连不断地轰击在暴君身上。很快，暴君的皮衣不堪重负，终于彻底碎裂开来。然后就是被圆球轰击到深深凹陷的身体，摇摇晃晃地向后倒去。

　　众多强者都围在一旁光看，到现在他们才意识到自己跟景澜的差距，完全是一个天上一个地上，也让他们见识到了什么才是真正的超级强者，他们距离这个阶段还很远。

　　杀掉暴君，景澜看也没看，转身就走。

　　古烈突然叫住她，说道：“这具尸体给我吧！”

　　景澜半边身子从空间裂隙里出来，问道：“你有什么用？”

　　“做个小试验！”古烈笑了笑。

　　“那就给你吧，反正还剩两个！”景澜点点头，便离开了。

　　古烈之所以想要这具暴君尸体，就是因为保存完好，非常有研究价值。当然，他是不懂这些东西，但却有一个极好的帮助，那就是辛雅！

　　辛雅见识之广，绝对是整个大陆之最，让她来研究暴君最合适不过。

　　飞到暴君尸体上空，原本还有一些人想要反对，但却被骆恒和东方鸿硕等人给拦住了。

　　他们这么做，自然是卖景澜面子，而不仅仅是对古烈。

　　古烈冲他们点点头，射出一丝规则能量缠在暴君尸体的手腕上，另一只手一划，在众人惊诧的目光中，拖着暴君尸体走进空间通道里。

　　“这……这不可能吧，一个十级大师竟然可以掌控进阶规则？”

　　古烈走后，众位强者炸开了锅，纷纷表示不相信自己的眼睛，这种骇人听闻的事情怎么可能发生在眼前？

　　唯有骆恒等强者没有说话，静静地思考，将一切都联系到景澜身上。

　　古烈在移动城堡附近出现，然后联系了辛雅，很快，她就开车来到附近，刚一看暴君尸体就惊叫起来。

　　“这是从哪弄来的？”

　　古烈奇怪地问道：“怎么，你认识？”

　　“暴君！”辛雅点点头，“我有这样的记忆，但似乎有一些缺失，能够叫出名字，资料却不多。”

　　“那没关系，尸体给你了，有很多时间给你研究。”

　　辛雅问道：“你还没回答我呢，从哪里弄来的暴君尸体？”

　　“中央大陆里的一个人类家族，有一个人凭空召唤出来的。”

　　“召唤？”辛雅失笑道，“应该是空间传送器产生的效果吧！”

　　“那我就不知道了，我又没见过！”古烈摇头道，“一共四个，杀了三个跑了一个，三具尸体里这是最好的一个，专门送过来给你做研究！”

　　辛雅笑道：“放心，用不了多久，我就能解析出暴君的秘密，也就能搞清楚他到底从哪里来的。”

　　古烈说道：“那这事就交给了，逃跑了一个暴君，我总觉得这事没完，说不定还有后续问题，尽快给我答案！”

　　辛雅想了想，说道：“一个月吧，最多一个月，我可以给你一个用普通办法也能对付暴君的方案！”看着暴君尸体上的伤痕，她问道，“这种程度伤害，一定是你们所谓的顶级强者造成的吧？”

　　不等古烈回答，她微笑着说道：“我给你的方案，就连普通人都可以执行，这样就不怕出现大规模的暴君了，这不正你你让我研究尸体的意义吗？”


第555章 追问（上）

　　回到人类联邦，古烈先是回到东方家族驻地，并没有找到景澜，后来找到东方鸿硕一问才知道，她竟然在战后直接就跑去多罗家族了。

　　古烈没多做停留，直奔多罗家族。

　　东方逆商的居所，宽敞的卧室挤满了人，除了十个长老，还有景澜和吉隆。

　　多罗逆商坐在床边，神情悲痛地看着孙子，多罗影锋气息虚弱，眼看就要不久于人世，景澜怎么也没想到，十二个能量团竟然消耗的是他的生命。

　　“景澜大师，你看到了，影锋已经没有机会再作恶，你还不肯放过他吗？”多罗逆商恳求道，“放他一条生路吧，毕竟还只是个孩子，就算你不放过他，没有多久可活了！”

　　景澜沉默许久，说道：“放过他可以，我要知道北境的秘密！”她见多罗逆商看向自己，便一字一句地说道，“全部都告诉我，一字不漏！”

　　“好！”多罗逆商痛快地点着头，“都告诉你，可你要保证影锋的安全！”

　　“我只想知道关于北境的秘密，至于他的性命……”景澜瞥了一眼多罗影锋，轻轻摇摇头，“我并不感兴趣！”

　　“爷爷，不要说！”多罗影锋不知从哪来的力气，一下坐起来，抓着多罗逆商的胳膊，语气坚定地重复道，“不要说！”

　　多罗逆商沉痛地说道：“孩子，这个秘密已经成为多罗家族不可承受之痛，还守着有什么意义？”

　　“说了……我们就不再有价值了！”多罗影锋倔强地说道。

　　景澜冷冷地说道：“如果我愿意，有很多种方法可以让你说出来！不要忘了你现在的身份，不再是前一刻呼风唤雨的那个多罗影锋了！”

　　“我知道，可这并不意味着我没有利用价值！”多罗影锋无所顾忌地笑了起来，“啥了我，对你没有任何好处！北境的秘密，就算是爷爷也不会知道那么详细，只有我亲自去过，知道里面究竟有些什么！”

　　景澜脸色一下就沉了下来，这是赤裸裸的威胁，却也可以理解成为多罗影锋的最后一搏。

　　“我知道北境的秘密！”古烈突然出现在房间里。

　　景澜皱眉道：“你怎么才回来？”言语中不乏埋怨，她是真拿多罗影锋一点办法都没有。

　　古烈冲她笑了笑，说道：“回来晚自然是有道理的！”他看着多罗影锋，意味深长地问道，“你说是不是？”

　　“什么意思？”多罗影锋心头一跳，不知道为什么，感觉古烈的眼神很可怕。

　　“看来你受伤了，连精力也无法集中了，我刚才说了，知道北境的秘密！”古烈微笑着说道。

　　“不可能，你又没去过，怎么可能知道北境的秘密？”多罗影锋大声嘶吼，“不要侮辱我的经历，我那是历经生死才得到的秘密，你怎么可能轻易就知道？”他神态狰狞，仿佛是一个受了侮辱的野兽，努力释放着自己的威势。

　　“我说，我真的知道！”古烈语气平静，却又很笃定，听得多罗影锋一愣。

　　“我骗你又有什么意义？”

　　古烈反问一句。

　　这个想法也是在回来的途中突然想到的，这还多亏了平时除了喜欢枪械以外，再就是看小说了，这东西积累多了，总是能起到奇效。

　　“暴君这样的异种生物，绝对不是纽因大陆的产物，就算是有当初留下来的最高科技的古代遗迹，也无法造出这样强大的生物。”古烈语速缓慢，却让所有人都能听明白他想表达什么。

　　“以你的能力，不可能无中生有召唤出来，一定是经过授意或者是授权，才具有了这种能力。只可惜，你以为暴君可以扫平一切，却没想到，在超越十级强者面前，暴君的实力也不过如此！”

　　多罗影锋的行动被完全洞悉，他用力咬着牙，恶狠狠地盯着古烈，口中不停喘着粗气。

　　“不用瞪我，现在你打不赢我！”古烈笑了笑，“其实我一开始还没想到，后来才开始有点想明白了，就是跟暴君这样的异种生物有关！”

　　景澜说道：“多罗影锋，你还是自己说吧，我不想逼迫你！”

　　多罗影锋倔强地扬着头，怎么都不肯说，腮帮上的肌肉都因用力咬合而凸显出来。

　　“别争了，我说！”多罗逆商叹道，“其实这也算不得什么秘密，北境中心有一个古代遗迹，是全大陆存在的规格最高的古代遗迹，里面有灭世之战前最高级的科研成果。”

　　“爷爷……”多罗影锋刚要说话，多罗逆商轻轻摆着手，“不要说了，我已经决定将秘密共享出来，也好让多罗家族可以留存下来，否则即使我们能活命，家族又该怎么办？”

　　景澜淡淡地说道：“我没打算对多罗家族动手，只想知道他为什么要夺首领的位置！”

　　“首领有一种特殊权限，可以拿到一把钥匙，而那个钥匙就是开启北境古代遗迹的唯一一把！”多罗影锋无奈地说道，事已至此，他再硬挺也没用了，索性说了出来。

　　“如果打开北境的古代遗迹会怎样？”

　　多罗影锋摇头道：“不知道，也没人知道，连多罗家族先祖都不知道！”

　　“那你还敢那么做？”吉隆沉声道，“如果古代遗迹里保存着能够毁灭大陆的武器，你岂不是成了罪魁祸首？”

　　“那又如何？”多罗影锋不屑地哼了一声，“秩序自然要先毁灭再建立，现在的秩序已经建立千年，为什么我们不能重新建立一套秩序？”

　　“痴心妄想啊！”吉隆似乎不愿再继续跟他说下去，轻轻别过头。

　　多罗影锋也不在乎，冷哼一声，便沉默不语。

　　“又是什么力量让你迅速提升实力的？”古烈又问道。

　　多罗影锋冷冷地说道；“就知道你们不会放过这个事情！明说了吧，从此以后都不可能了！在古代遗迹里有一坛液体，先祖喝了一半，我喝了一半，再也没有了！”

　　多罗影锋笑了，笑得非常得意，也笑得非常畅快，不管怎样，总算是在一件事情上胜了对方。

　　古烈眯着眼睛，直到他笑得大气都接不上，才淡淡地说道：“那可未必！”


第556章 追问（下）

　　“你什么意思？”多罗影锋一惊，他对那坛绿色液体的体积非常清楚，百分百不会再有了，可古烈的话又是什么意思？难不成他知道还有另外液体的存在？

　　“没什么意思！”古烈摇摇头，似乎并不打算在这个问题上纠结。

　　“你把话说清楚了！”多罗影锋用尽全力一跃而起，想要抓住古烈。

　　他的动作太快，多罗逆商都没反应过来，他的身体已经腾空，就在距离古烈还有十几厘米时摔在地上。

　　“啪！”

　　就是这一下，他就摔得鼻青脸肿。

　　“告诉我，你都知道些什么？”多罗影锋挣扎着从地上爬起来，他的性子太倔强了，也太过固执。

　　“很简单，我认为有一个就有两个，有两个就有三个……”古烈言尽于此，至于多罗影锋怎么想，那就是他的事情了。

　　“一个、两个、三个……”多罗影锋趴在地上喃喃自语，丝毫没有感觉到有人将他扶起来。

　　多罗逆商叹了口气，说道：“景澜大师，我们之前的约定还算数吗？”

　　“当然算数，可你还有事情没告诉我！”景澜不依不饶。

　　“真的没有了！”多罗逆商一张老脸憋的通红，“影锋比我知道的多，我知道的他都知道，他知道的我不知道，现在他已经跟你们说的够多了，还想知道些什么？”泥菩萨也有几分脾气，更何况多罗逆商这个一族之长。

　　“我想知道古代遗迹里面有什么！”

　　多罗逆商摇头道：“没人知道，在没有钥匙的情况下，没人能进去！”

　　古烈却说道：“我不那么认为，即使是你不知道，多罗影锋未必不知道！”

　　“他一定不知道！”多罗逆商拍着胸脯说道。

　　“我知道！”多罗影锋缓缓抬起头，对爷爷说道，“我知道，我进入过古代遗迹第二层！”

　　“真的，你真的进去过？”多罗逆商惊诧不已，他从未听孙子跟自己说起过。

　　“是的，我进去过，古代遗迹的第二层！”多罗影锋忽然笑了起来，将目光转向景澜和古烈，“你们想要知道里面有什么，很简单，我可以告诉你们，但是……”他顿了顿，便谈起了条件，“我要你们答应我，在有生之年一定要进入古代遗迹之中，也许我等不到那个时候，可你们要将看到的东西告诉我爷爷，这是多罗家族数代人的心愿。”

　　两人对视一眼，古烈点头道：“没问题，我可以答应你！”

　　“我要听景澜大师亲口答应我！”多罗影锋的固执再次显现无遗。

　　“好，我答应你！”景澜说道。

　　“二层其实是一个很宽敞的空间，里面倒也没有什么，不过我的绿色液体是在二层里找到的，进入的方法也很简答，我都可以告诉你！”多罗影锋随即说出一串很长的数字，在场也只有景澜、吉隆和古烈能够一字不落的记下来，其他人根本记不完全。

　　“好了，我说完了！”多罗影锋叮嘱道，“千万不要食言，记得答应过我的！”说完，他便因体力不支，而沉沉地睡去。

　　多罗家族已经没什么可以询问的了，景澜等人便离开了。

　　回到东方家族驻地，景澜隔离出一个单独的空间，连带着古烈和吉隆都罩起来。

　　“多罗影锋的话有积分可信？”

　　古烈沉吟道：“我感觉最少可以信七分！”

　　“有这么多？”景澜挑挑眉，“我怎么感觉连一半都不可信！”

　　“至少应该有六成！”吉隆说道，“我看他对什么事都很执着，尤其是对开启古代遗迹，也许那是多罗家族先祖遗留下来的心愿。不过我认为他还是没有说实话，至少多罗家族的先祖应该见到过二层里面甚至是三层的景象。”

　　景澜说道：“我也这么认为，他肯定没说实话，包括多罗逆商在内！”

　　“也很正常吧，你总不能把人给逼死了，对于他们来说，这样已经算是非常不错了，这些秘密从别人那里可是想打听都打听不来。”古烈说道。

　　景澜不满地说道：“你这家伙，怎么反倒向着多罗影锋说话？”

　　“我倒不是向着他说话，只是觉得他可能有些话没说，但应该没有骗咱们！当然，只是我的直觉而已。”

　　景澜看着他半天都没说话。

　　“好吧，我承认你的直觉有时候很准确！”她说道，“暂且这样吧，等找到新的线索再说！”

　　“还有一个威胁没有解除！”古烈又说道，“逃跑的暴君可还是一个隐藏的威胁，不怕他在人类联邦里作恶，就怕他跑回到北境，我感觉他知道的东西似乎比多罗影锋还多。”

　　“说不准啊！”吉隆说道，“一个有智慧的暴君，自身实力又很强，确实很可怕！”

　　“现在担心也没用，以后再说吧！”景澜忽然有些心烦，“我要回兆嘉城，你就留在这里，帮助处理一些事情，如果有事就打着我的名号，别跟他们客气！”

　　古烈问道：“怎么突然要回兆嘉城？”

　　“不知道，就是有些莫名的心烦，正好趁这个机会回去休息一下，如果有突破的机会，再寻求成为进阶强者前的最后一次突破。”

　　她这么说，古烈自然就不好再劝了，说道：“好吧，这里交给我和吉隆会长，应该不会有问题！”

　　景澜说做就做，直接进入空间通道离开曜日都城。

　　“这丫头的反应有些不对啊！”吉隆低声道。

　　“吉隆会长，有什么不妥吗？”古烈对景澜的状态也有些担心。

　　“不知道，就是感觉有些奇怪，她很少会流露心烦的情绪，确实很少见！”

　　古烈想了想，说道：“可能是因为北境的秘密吧，原本是多罗家族所不能承受之重，现在变成了咱们几个人共同承担，人对于莫名的恐惧是很正常的事情，应该没什么事！”

　　吉隆叹道：“这样最好了，如果丫头出点意外，咱们可就失去了最大的助力！”

　　古烈点点头，说不担心景澜是假的，可她不愿意说，自己也不好勉强，只能希望她神智坚定，不会受到外界太多干扰吧。


第557章 探访老友

　　距离多罗影锋召唤暴君摧毁曜日都城，已经过去了一周。自那之后，多罗影锋就陷入沉睡，无论怎样都没法唤醒。庆幸的是，他这么一睡，便没人找他的麻烦，领袖巴不得他立刻变得什么都不是，以后就少了一个威胁。

　　多罗逆商整日守着孙子，手里一本薄薄的纸质笔记本，已经反反复复翻看了无数遍，差不多都快翻烂了，却还是没从中找到一丁点线索。

　　这是多罗家族先祖留下的笔记，记录了其在北境的生活过程，一切看起来都很顺利，中间也没有任何断档，可多罗逆商怎么看怎么感觉有些不对，却又说不出哪里不对。

　　多罗家族自此一事，便从五大豪门除名，领袖怎么也不能让一个罪大恶极的家族继续留在豪门之列，至于对多罗影锋的审判，因为暂时还没摸清对方的底细，也就搁置下来。

　　东方家族顺利接过接力棒，成为新豪门，对于这个决定，没有一个人反对。东方鸿硕在战争期间所作的事情，所有人都看在眼里，大家都不瞎，他虽然是在景澜的支持下敢于站出来反对，可毕竟是头一个，在他之前没人敢反对多罗影锋，光是这一点，就足以让东方家族进入豪门之列。

　　骆家、宋家、李家这三家豪门都送来贺礼，毕竟曾并肩战斗过，彼此之间又没有利益冲突，自然是和善为先。

　　唐家依旧是我行我素，始终保持中立。

　　然而经历过这次战争，许多家族都对唐家产生想法，尤其他们不参战也不支持的做法，让许多人不解，甚至是鄙视。

　　这段期间最重要的工作就是重建外城，在暴君的摧毁下，几乎整个外城都受到了波及，平民死伤无数，心存数量仅是原来的三分之一。

　　古烈离开东方家族，到外城找到博文，这家伙在暴君的袭击下竟然神奇地活了下来，现在正依靠自己在外城的声望，帮助平民治疗以及重建。

　　领袖派出了不少医师，但在外城最有影响力的还是博文，他每天都有接不完的患者，只要坐下来，就别想要再站起来，除非真憋不住了，想要上趟厕所。

　　找到博文的时候，他正好看完一个病人，便叫来助手，叮嘱几声，才脱身跟古烈打招呼。

　　“这段时间实在是太忙了！”

　　古烈说道：“我看到了，就属你这里的伤患最多，能者多劳嘛！”

　　博文苦笑道：“全都是义务救助，我可是快要把家底都逃出来了！”

　　古烈哈哈笑道：“你跟我面前哭穷有什么用，去找领袖啊，这事不是应该由他来出面解决吗？”

　　“快别提领袖了！”博文憋了一肚子气，“领袖的权力在勋爵那里就被拦下来一大半，就算我能申请下来资金，到最后也要被勋爵剥削走一大半。你又不是不知道我跟那些勋爵的关系极差，当初黑了他们那么多钱，现在巴不得找个机会好好报复回来。”

　　“那领袖也太废了！”古烈摇摇头。

　　“别乱说！”博文却是紧张地说道，“不管领袖怎么样，他总是我们的领袖，至少在精神上的权威是无上的，绝对不容侮辱！”

　　“我还不是依旧浮空飞行？”古烈反问道。

　　“那是领袖对你们几个功臣的特许，别人仍旧不能在都城上空飞行。”

　　古烈不屑地哼道：“总之，我是没看到领袖在战争时期有什么表现，一切都依靠家族来解决。还有那些勋爵，平时叫的厉害，最后却没见他们出手。”

　　“这点我同意，勋爵照比那些家族，还是差很多，尤其是东方鸿硕，我很佩服他竟然有勇气在那种时候敢于反对多罗影锋。”

　　古烈点点头，博文这点说的一点都没错，当初开会的时候，他还真是吓了一跳，从没想到东方鸿硕竟然这么有魄力。

　　“对了，你来找我干什么？”博文忽然意识到两人刚才跑题了，这才将话题扯回正轨。

　　“没什么，我在外城就认识你一个人，自然要过来看看！”他从口袋里拿出一张磁卡递过去，“这你刚才欣赏的人送你的，算是个人一点意思，没有别的用意。”

　　博文接过磁卡，有些奇怪地问道：“东方族长为什么要给我钱？”

　　“这我就不知道了，要问的话，你自己去问他吧！”古烈耸耸肩，“对了，有什么我能帮忙的？”

　　“你是出体力的，这里可用不上你！”博文玩笑道，“再说了，我们谁敢用你啊？一个十级精神力大师，竟然能够掌握进阶规则，你那一手表现，可是让许多人都吓了一跳。”

　　古烈失笑道：“看来这曜日都城还真是什么消息都藏不住，连你都知道了。”

　　“这可是百年难遇的大事，从有记载以来，就有没有一个人能在十级掌握进阶规则，你是史无前例的第一个，想让别人忽视也做不到。”

　　“你还是忽视我吧，就当我是个普通人！”古烈笑着站起来，“既然没事，那我就回去了，正好顺路去看一下塔鲁，很久没见他了。”

　　博文说道：“斯隆大师可真是镇定，事情都闹到这种程度了，他竟然也不出面。”说道这，他突然说道，“对了，你知道吗，这次事情，职业者协会倒是有些惨，他们的九级武力大师马钦死在了暴君脚下。”

　　听到马钦的死，古烈没有一丝触动，只是微微点头，看来不用自己亲自动手了。

　　回到内城，古烈在斯隆门前转了半天，还是没决定好到底进不进去。

　　曜日都城遭遇大劫难的时候，斯隆都没有出现，想必一定是有事情，也许是在晋级突破，也许是在帮助塔鲁晋级，或者是别的什么事情。到现在也没有他的消息，自己如果贸然进去，影响他们突破，那可就得不偿失了。

　　“古烈，进来吧！”

　　大门自动打开了，斯隆的声音传出来。

　　古烈怔了一下，才发现斯隆站在小楼前正看着自己，连忙推门走进去。

　　“斯隆大师！”对于斯隆，古烈一直尊敬，毕竟他亲自指导塔鲁，也间接照顾叶秋。

　　“曜日都城应该有很多事情需要你去做，怎么有空到我这里来？”

　　“之前一直都没见大师出面，所有有些担心……”古烈说道。

　　斯隆笑了起来，说道：“你不是担心我，而是担心塔鲁吧？”

　　古烈摇头道：“那倒没有，只是见你们都没出来，有些担心你们在正在突破，我怕惊扰了你们。”

　　“如果在昨天，我是一定不会见你的，今天就没什么了！”斯隆这么说，相当于变相地默认了。

　　“大师，你突破了？”古烈惊奇地盯着斯隆，在他看来，斯隆并没有什么明显的变化，若说得上变化，反倒是比以前和善了很多。

　　“这才是真正的返璞归真！”斯隆沉声道，“我积累了数十年，终于一朝突破，这也多亏了塔鲁，如果不是跟他一起修炼，我也悟不通其中的道理！”

　　古烈笑道：“那就恭喜大师了，十级武力大师，距离进阶强者又进一步！”

　　斯隆此时信心满满，也就顺势接下了他的恭维，说道：“这次你只能看到我，如果想要见塔鲁，恐怕又要失望了，他正在突破的最关键时期，我要保证没人可以惊扰他。”

　　“这家伙几级了？练习倒是挺刻苦的！”

　　“跟我差不多了！”斯隆淡淡地说道，“如果这次突破顺利的话！”他还怕吓不死人，硬是在后面补了一句。

　　“什么？”古烈瞪大眼睛，“不可能吧，这才多长时间，怎么就跟你一样了？”

　　斯隆笑道：“这就是天赋啊，第一代变异的兽人得天独厚的天赋，可望而不可及！”

　　古烈吸了口冷气，说道：“这下可就厉害了！”

　　“还不止，如果他能够一次突破十级，那么在试图超越十级时就会变得容易一些，成为进阶强者也就更加容易！”斯隆轻轻叹了口气，“之前成功进阶的强者中，十个人里才有一个武力强者，也说明从武力方面很难突破到进阶。”

　　古烈说道：“乖乖，没想到我的追随者竟然这么厉害！”

　　斯隆皱眉道：“你以后不能拿他当追随者，我好不容易让他有了独立思考能力！”

　　没等斯隆说完，古烈连忙说道：“我明白，他是独立的个体，我不会指示他做任何事，任何决定都由他自己来做！”

　　斯隆这才满意地点点头，说道：“这还差不多！好了，我要去看看塔鲁，你要是没事，就去看看叶秋吧，没想到她的悟性也不错，现在也有八级的实力了！”

　　这个消息倒是听让古烈意外的，没想到叶秋晋级也这么快，看来只要是悟通了，想要升级都没那么难。

　　古烈当着斯隆的面，划开一个空间裂隙，迈步走进去。

　　裂隙合上后，斯隆无语地摇摇头，自言自语地说道：“十级就能掌握进阶规则，实在是千载难遇的奇才，也怪不得塔鲁愿意人你当主人，果然实力非凡！”


第558章 进阶

　　房间空地上铺着一块垫子，叶秋穿着一身得体的防护服，盘膝坐在垫子上。

　　这段时间她连连突破，斯隆安慰她，说是她以前的积累，可她却非常清楚，那不过是斯隆安慰自己，主要还是因为斯隆愿意教她，在她看来，已经将斯隆当成了老师。

　　突然，叶秋感觉都一阵威胁，立刻从垫子上弹了起来，整个动作非常迅速，一点都不拖泥带水。

　　然而，她的身体弹到空中的时候，便已经完全动弹不得。

　　叶秋只是短暂惊讶，便恢复正常，郁闷地说道：“古烈，还不放开我！”

　　古烈从空间通道里走出来，呵呵笑道：“被你猜到了！”

　　“除了你还会有哪位‘高手’会做这样的恶作剧？”叶秋无奈地说道。

　　古烈解除她的限制，叶秋轻飘飘地单腿落在地上，俏生生地看着他。

　　“听说你八级了，很快嘛！”

　　叶秋嫣然一笑，美滋滋地说道：“都是斯隆大师教得好！”不知道为什么，听古烈如此夸自己，竟然感觉非常高兴。

　　“那说明也是你学的好，并不一定大师都能教出大师，你说对不对？”

　　叶秋得意地说道：“那倒是！”

　　坐在房间的沙发上，叶秋问道：“你怎么有时间来了？我还以为你会一直忙的连看我和塔鲁的时间都抽不出来！”她颇有些幽怨地瞪了古烈一眼。

　　“呃，不能不能，哪还至于连点时间都抽不出来！”古烈尴尬地笑道，“事情刚处理完，我这不就来了嘛，呵呵……”

　　叶秋斜斜地瞥了他一眼，似乎在说“算你了”，然后从旁拿过一套茶具，迅速冲了一壶茶送到古烈面前。

　　“尝尝吧！”

　　古烈笑着给自己倒满，闻了闻，味道还挺香，一口喝下去，然后问道：“你怎么知道我喜欢喝茶？”

　　“在景澜大师那里见过两次，就记住了！”

　　“记性真好！”古烈赞美道，“茶香人美！”

　　叶秋眼波流转地瞪了他一眼，看似不屑他的口花花，眼角的喜色却无法掩盖。

　　“多罗影锋的事情解决了？”她问道。

　　“解决什么呀，这家伙惹了大祸，竟然直接沉睡了，怎么叫都叫不醒，简直愁死人了！”古烈对此感到十分无语。

　　“还真是奇怪，我不太能理解修炼精神力的大师，怎么还经常会陷入沉睡？”

　　“其实那是一种自我修复能力，强者如景澜自然不用沉睡，我好像也没沉睡过。不过多罗影锋确实受了重伤，他几乎是用全部性命召唤出来四个暴君，差点为此丢了命！”

　　一提到暴君，叶秋就心有余悸地说道：“暴君是异种生物吧，真是厉害！只是在传说中听过，这还是第一次见到！”

　　“当时你在场？”古烈皱眉道，“你应该躲起来才对，暴君可不是那么好对付的！”

　　叶秋说道：“暴君差一点就闯进内城了，还是你把他赶出去的，忘了？”她提醒道。

　　“呃……”古烈一怔，这才想起来，原来被他打跑的那个暴君，就是在斯隆家附近进行的战斗，要么说之前还感觉地形那么熟悉呢。

　　“想起来了！”古烈笑道，“这么说，战斗过程你都看到了？”

　　“看到了，你很厉害！”叶秋毫不吝啬地夸奖道，“所有人都说，十级大师就能掌握进阶规则，实在是逆天了！”

　　古烈哈哈笑道：“如果真够逆天，那就让我直接成为进阶强者算了！”

　　叶秋皱了皱鼻子，仿佛厌恶他这番言论一般，教训道：“你这人啊，真是的，不要好高骛远，先把眼前的境界巩固好，然后在图谋进阶强者吧！”

　　古烈笑道：“知道知道，我只是说说而已！”

　　“对了，你看到塔鲁没有？”叶秋问道。

　　“斯隆大师说了，塔鲁正在冲击十级关头，不让我去打搅他！”

　　叶秋点头道：“也是，这个时候最关键，能一次突破最好了！”接着微微叹息，“我要是有塔鲁那么厉害就好了，最初还不如我呢，现在都要突破十级了。”

　　古烈说道：“我才是真正惊讶的人好不好，当初塔鲁还是头狂暴灰熊，那时候我才只有后四级左右的时候，谁能想到他在日后能变成兽人，更没想到能这么迅速就突破十级，别人几十年的时间，他只用了几年，要么怎么叫天赋呢。”

　　“也是，不过我的晋级速度也很快了，至少比以前要快得多！”叶秋不能跟塔鲁比，只能自己跟自己比了。

　　“你一个女人，要那么厉害干什么，再升一级，九级就足够了！”古烈摆摆手。

　　“九级？感觉不怎么够呢，曜日都城好多十级强者啊！”

　　古烈笑道：“放心吧，还有我罩着你呢，我不行还有景澜，总能罩住你了吧？”

　　“我总不能一辈子都靠你们照顾啊，我的目标是十级，有了十级的实力，相信没人敢动我了！”叶秋握紧了小拳头。

　　古烈失笑道：“斯隆大师可是卡在九级数十年，你还是好好考虑一下吧！”

　　“不考虑了，就要十级！”叶秋像个任性的小女孩，朝他吐吐舌头，模样甚至可爱。

　　叶秋本来就很冷艳，突然做出这种可爱的动作，倒是让古烈感觉非常新鲜，也见识到了她另一面。另外，以她的样貌，做出这种动作，有种异样的感觉，不清不楚的。

　　“看什么？”叶秋瞪着眼睛。

　　古烈摇头笑道：“没看什么，看你漂亮！”

　　“嘴真甜啊，跟谁学的啊？”

　　“这东西还用学嘛，天然的！”古烈说着笑了起来。

　　“完了，你真的是学坏了！”叶秋无奈地摇着头。

　　突然，房间里产生一股强烈的空间波动，紧接着，一个虚幻的人影从空间通道里走出来。

　　“古烈，回兆嘉城一趟，有急事！”虚影说完这句话，立刻就溃散了，可古烈还是听出了是景澜的声音。

　　“怎么了？”叶秋问道。

　　“景澜找我有事，我去一下，回头再过来看你。”古烈随手劈开空间裂隙。

　　“快去吧，什么时候有时间什么时候再过来。”叶秋催促道。

　　古烈点点头，迈步走进空间通道。

　　古烈走后，叶秋坐在沙发上，看着对面古烈做过的沙发，发了半天的呆，才重新坐回到垫子上，进行今天的静修。

　　景澜坐在卧室的床上，双眉紧皱，脸色也不太好。

　　房间里闪过一道空间波动，下一刻，古烈就站在面前。

　　刚一出来，古烈就看到她的情况有些不对，连忙问道：“怎么回事？”

　　“似乎有些压制不住了！”景澜痛苦地说道，“信仰之力太过浓郁，逼着我不得不晋级了！”

　　“成为进阶强者吗？”古烈突然愣住了，之前两人说好的，都成为进阶强者之后就去探索外面的空间，可现在景澜压不住，就要成功进阶，而自己还停留在十级，虽然掌握了进阶规则，但距离真正的强者还相去甚远。

　　“没事，我想了一下，成为进阶强者似乎也没什么可怕的，能有实力成为进阶强者，我就有实力能够控制住自己，等你也成为进阶强者。”景澜知道他在担心什么，更没忘了两人的约定。

　　“好吧，既然你这么有信心，那就进阶吧！”古烈点点头。

　　“你要守在我身边，如果有什么不对，你还可以帮我！”景澜叮嘱道，“你掌握的也是毁灭规则，如果我进阶的时候无法彻底掌控毁灭规则，你就帮我吸收一些，也算是帮我转移压力。”

　　“这样也可以？”古烈有点不敢相信。

　　“我也不知道行不行，只能算是假想，毕竟我也没经历过这个阶段。”景澜有点病急乱投医的感觉。

　　古烈知道她在怕什么，很简单，只要是人就有恐惧感。像景澜这样的强者，更多是对修炼路途上未知的境界恐惧，如果成为进阶强者是不是就到头了，还是进阶之上还有更强者，这都要等成为真正的进阶强者之后才能揭晓。

　　“放心吧，我会一直守在你身边的！”古烈安慰道，“未来不是恐惧，而是希望！”

　　景澜深吸一口气，用力点点头，说道：“好，那我开始了！”

　　看来她真是压抑不住了，刚说完就闭上眼睛，紧接着，古烈就感觉信仰之力如狂暴的海啸般将她淹没。然后，一丝丝让人恐怖的毁灭规则能量，也从莫名的空间涌现出来，两股能量同时冲击着景澜的身体，而她就像狂风巨浪中的一叶扁舟，只能随之摇摆。

　　古烈一直默默地守在旁边，时间一点一点过去，景澜脸上时有痛苦，时有舒畅，另种极端感觉同时出现在一个人身上，很容易造成精神分裂，幸好她都挺了过来。

　　整整两天，古烈不吃不喝地守在床边，景澜动都没动一下，而让两人担心的事情也没发生，看来她的进阶也是顺其自然了。

　　忽然，空间里的信仰之力和毁灭规则能量全部都消失得无影无踪。

　　景澜缓缓睁开眼睛，在她眼中，一种极其复杂的规则急速旋转后一闪而过。接着，她的脸上露出一抹欣喜的笑容，对古烈说道：“我成功了！”


第559章 更强规则

　　“这么容易？”古烈倒是微微有些诧异，原本以为成为进阶强者需要经历凶险，没想到竟然这么简单，只用了两天就成功了。

　　“你以为真的那么简单啊？”景澜瞥了他一眼，“其中的凶险你都不知道，幸好我积攒了足够的信仰之力和规则能量，才能顺利进阶。”

　　“可你看起来改变并不明显啊！”古烈仔细瞧了半天，感觉她反倒没有之前有气势了。

　　“这就是所谓的返璞归真，等你到了我这个境界就知道了，只要我愿意，随时可以装成普通人，而你就无法掩饰自己的实力。”

　　古烈想了想，确实也是这么回事，对自己来说，想要隐藏实力确实是个很困难的事情，不管对方比自己厉害还是弱，都能一眼瞧出来是不如自己还是比自己强。

　　“那你增加了什么特殊能力没有？”古烈对这个倒是很好奇。

　　“没有，只是自身实力翻了数倍，现在对付暴君的话，只需要一招。”

　　“就一招？”

　　古烈可知道报暴君有多难对付，如果景澜没逗自己的话，那进阶强者的实力比只是触摸到规则的超越十级强者，所提升的实力要不止数十倍。

　　“竟然这么恐怖，真是不敢想想！”他惊讶地摇着头。

　　“其实这不算什么，最大的改变还是对与规则的理解。”景澜笑了笑，“现在跟你说这些都没用，就算给你讲解规则的构成，你也不可能理解，等到你真正达到了触摸进阶规则的等级，我再给你详细讲解。”

　　“好吧，贪多嚼不烂，我还是先把毁灭规则控制好再说！”古烈很有自知之明。

　　景澜说道：“另外，还有一点关于大陆形成的领悟，或者更准确一点，应该叫星球！”

　　“什么意思？”古烈有点听不懂了，按照大陆人的习惯，一般都是叫大陆，而从来不叫星球，只有辛雅才会那么叫。

　　如果没有猜错，景澜一定是在成为进阶强者的时候，接触到了有关这个星球的构成，这些知识相当宝贵，如果能够留下来，对后人来说是极其珍贵的财富。

　　“纽因大陆或者应该叫纽因星球，其实并不是唯一存在的，只是众多星球中的一个。在这颗星球之外，还有许许多多的星球，有荒无人烟的星球，也有具有生命特征的星球。以前的那些进阶强者都进行了空间旅行，探索一个又一个星球，也许是因为探索的太多了，走的太远了，再没有回来的可能。当然，也有一些出现了意外，比如被另外星球的强者击杀。”

　　说道这里，景澜故意顿了顿，这些事情对她来说也挺难以接受，但这些莫名的信息直接灌输到脑中，想不接受都不行。

　　“继续！”古烈反倒是相对淡定，作为从地球来的人，对于宇宙也多少了解一些，科幻小说里的平行空间甚至是镜面空间的言论也不少，接受起来其实并没有多少难度。只是对于依靠人力就能够进行空间旅行很难接受，可现在他也知道这事绝对能够办到，自己就是一个很好的例子。

　　“你一点都不惊讶？”这回倒是轮到景澜奇怪了。

　　“没什么可惊讶的！”古烈微笑道，“我有颗好心脏，什么新鲜事物都能接受。”

　　“你呀，要我说什么好呢！”景澜无语地摇摇头，“好吧，那我继续说。以我对空间规则的了解，其实进阶强者所掌握的空间规则也不是最顶级的，这正的顶级强者可以在空间内瞬间行出千万公里，从这个星球到另一个星球，只不过是分分钟的事情，我们还是差的太远了。”

　　“意思就是说，在进阶强者之上，还有更强的等级，成为进阶强者才只是刚刚接触到强者境界，才刚刚接触到强者规则，对不对？”

　　景澜赞赏地点点头，说道：“没错，就是这样。我有理由相信，以前那些进阶强者在空间旅行中，一定接触到了更高规则，如果能将这些知识传回大陆，一定极有好处！”

　　古烈摇头道：“个人认为这样行不通！空间旅行要有目的地或者目标，我们怎么去，需要坐标来指示，否则很难准确定位，尤其是在无限的空间中，没有坐标定位，很容易会迷路。”

　　景澜微微皱眉，问道：“坐标这个概念只有在‘史前’才有，而换算方法早就失传了，数据都藏在图书馆里，一般等级的人根本没有机会接触，你怎么会知道？”

　　古烈微微一笑，说道：“如果我说，我是从其他星球进行空间旅行过来的，你信吗？”他盯着景澜，看她的反应。

　　“竟瞎扯！”景澜对他的话嗤之以鼻，“别哄我了，你要是有这个能力，怎么会到现在连十级都无法突破？”顿了一下，她又觉得不是那么回事，歪着头想了半天，“可你提出的一些理论，又确实很有道理，真是想不通你是怎么知道的！”

　　古烈无奈地耸耸肩，说道：“我说实话了，你不信，那就跟我没关系了！”

　　景澜狠狠地瞪了他一眼，说道：“我跟你说正经事，你竟然跟我看玩笑！”轻轻叹了口气，“不管怎么样，我现在还能压制住力量，只要不过多动用规则，暂时还没什么问题。所以你要努力修炼，争取早点成功进阶。”

　　“好，我会努力的！”古烈点点头，能以个人力量进行只有机器才能进行的空间旅行，绝对是一个新奇的挑战。

　　“当正事对待，别总是应付我！”景澜瞟了他一眼，恶狠狠地说道。

　　“明白明白，我一定认真对待，行了吧？”古烈笑嘻嘻的说道，“用不用我现在就去努力修炼，不成功你就别叫我！”

　　景澜白了他一眼，说道：“别跟我扯皮，你当我不敢那么做吗？”说到后面，她自己都忍不住乐了，“回曜日都城去看看吧，不知道最近这几天发生了什么事。”

　　古烈说道：“应该没事，不然吉隆会长早就过来了！”


第560章 突变（上）

　　曜日都城。

　　多罗影锋还在沉睡，没人知道他究竟要睡到什么时候。知道内情的人都希望他能早日醒过来，关于北境的秘密，里面不仅仅牵扯到无穷财富，还有关于纽因大陆的安全。

　　而多罗逆商则希望孙子可以一直睡下去，对他来说，这就是最好的结果。没人比他更清楚，先祖所承受的痛楚，绝不是普通人可以接受的。北境的秘密对多罗家族来说都不堪重负，更不要提其他人了。

　　其实古烈知道多罗逆商还有事情没事，但是在之前那种情况，说不说完全没有任何意义，就算他不说，北境的秘密也藏不了多长时间。

　　就在景澜成功进阶的同一天夜里，圆月当空，多罗逆商来到孙子的房间，门口有两个扶着照顾起居的下人，他们看到族长的到来，连忙躬身打招呼。

　　多罗逆商轻轻摆手，低声道：“出去！”

　　两个下人在地行礼，然后悄悄地从一旁退出去，并将房门轻轻关上，愣是没发出一点声响。

　　多罗影锋的房间并不大，摆设极其简洁，多罗逆商将大部分家族都搬走了，他想要每次进来就能看到孙子。

　　床上，多罗影锋睡的很安详，这对他来说，也许是一种极好的解脱。被家族秘密所束缚，已经让他变得人不人鬼不鬼，之后会不会产生变异也是个未知数，只有永远睡下去，直到生命终结的那一天，才是能让他彻底解脱。

　　多罗逆商缓慢地借口上衣第一个扣子，呼出一口浊气，眼中情绪复杂，似乎是在为孙子不值，也在为他感到悲伤。

　　“傻孩子，这事本来不应该由你承担，为什么非要逞强呢？”多罗逆商坐在床边，凝望着多罗逆商的脸上，听着他平稳的呼吸，嘴角却猛然一抽。

　　他惊讶万分地低下头，手腕被多罗影锋死死地攥住，力量大到仿佛要将他的手腕扭断一样，阵阵痛楚传来，他用力挣了一下，却被强大的力量死死按在床上。

　　“影锋！”这样强大的力量，让多罗逆商的隐隐心惊，甚至产生了莫名恐惧，这种恐惧连他都解释不清楚，似乎眼前躺着的是世仇、死敌的垂死挣扎，而不是那个自己宠爱的孙子。

　　多罗逆商的呼唤让多罗影锋睁开眼睛，他眼中一片绿色，连唯一一点黑色瞳孔都看不到了，而更加让人惊骇欲绝地是，多罗影锋的眼睛仿佛只是一个容器，而里面的绿色液体在缓慢呈顺时针旋转。

　　“影锋，你怎么了！”

　　堕落逆商第一个印象就是孙子变异了，这种情况非常危险，如果挺不过去，当场就会毙命。

　　可当他另一只手刚刚伸到多罗影锋胸前，就被死死抓住，现在他两只手都被控制，并且没有任何反抗余地，多罗影锋的力量实在是太大了。

　　“影锋，你看清楚了，我是爷爷！”多罗逆商竭尽全力想要唤起多罗影锋的意识。

　　然而这一切都是徒劳的。

　　多罗影锋缓缓坐起来，动作仿佛是一个机器人般僵硬，从躺着到坐直，一共分解成了五步，最终坐直。

　　他等着眼睛，死死地看着多罗逆商，旋转的眼球反倒成为了最佳催眠工具，没用多久，多罗逆商眼神就变得有些呆滞。曾有那么一刻，多罗逆商的意识全力反击，但也只是那么一刻，就被压了回去。

　　很快，多罗逆商便双眼发直，连呼吸都受到影响，变得非常缓慢。

　　多罗影锋嘴角露出一丝诡异的笑容，紧接着就见旋转的双眼一停，猛然爆裂开来。两股绿色液体笔直地射向多罗逆商的双眼，“噗”的一声，他的双眼同时被戳瞎，却没有半点液体流下来，都被绿色液体给顶进眼眶之中。

　　整个过程只持续了不到半分钟，当绿色液体全部转移到多罗逆商眼中，多罗影锋仿佛彻底失去力量支撑一样向后倒去。

　　双眼留下黑漆漆的孔洞，里面仅有一点点绿色，但在下一刻也彻底消失了。

　　失去了这股力量的支撑，多罗影锋的心脏停止跳动，同时也停止了呼吸。而多罗逆商的眼中重新凝成绿色眼球，怔怔地看着孙子，却是面无表情，更加没有施救的意思。

　　多罗影锋的皮肤迅速干瘪下去，皮肤变得枯黄，然后就是黑绿，最终成了一具皮包骨的干尸。

　　与此同时，多罗逆商身形一震，终于恢复意识。

　　“影锋！”恢复意识的第一件事，就是低下头去看孙子。

　　眼前的景象对多罗逆商来说是残酷的，原本还好好的孙子，现在变成了一具毫无生命气息的干尸，这让他怎么能接受？

　　只是瞬间，多罗逆商老泪纵横，没有什么比这对他的打击更大了。

　　只是几个呼吸，他就向是老了几十岁，神态变得非常憔悴。可他的容貌却在变得年轻，花白的头发在以肉眼可见的速度生长。在发根长起来的头发竟然都是黑色的。几乎是长到跟原来白色头发相当的长度，在头发的黑白相接处，白色头发自然脱落，只留下一头让同龄人羡慕的黑发。

　　而他失去光泽且呈老态的皮肤也在迅速恢复，直到达到壮年男性的水准才停下来。

　　一股神秘力量正在努力改造多罗逆商身体，可他正深陷在失去亲人的悲痛中，虽然知道这一改变正在进行，却无心探究根源，更加不会去理会。

　　当这一切完成时，从外貌上看，多罗逆商只有40岁出头，正是年富力强的年纪。原本满是皱纹的手不见了，换来的是一双极有力量的手掌。

　　多罗逆商终于低下头，看着身体发生的变化，心里却是无比痛苦，每改变一分，心就如同被刀狠狠刺穿一次。

　　他非常清楚，这种改变身体的神秘能量，是从孙子身上传递过来的，并且被动的、只能承受的传承，没有一点反抗能力。

　　如果这股能量还留存在多罗影锋体内，他绝对不是死，只会永久地陷入沉睡。可一这么说，就是多罗逆商“夺走”了多罗影锋的命！

　　“这……究竟是什么！”

　　多罗逆商紧握双拳，用力到指甲刺破了手掌，却没有一滴血流出来。

　　忽然，他一僵！

　　“你是谁？”他对着对面的空气问道。

　　没有人回答他这个问题。

　　“我能干什么？”

　　还是没有人回答！

　　可他却猛然点点头，仿佛从另一个时空得到了满意回答，缓缓从床上站起来。

　　一团绿色火焰捏在掌心，多罗逆商再度看了孙子一眼，便将火焰狠狠拍在干尸头顶。

　　“噗”的一声，火焰在接触尸体时迸出许多火星，却被很好地控制在尸体范围之内。接着，就见多罗影锋的尸体迅速碳化，变成一片黑漆漆的焦炭，而绿色火焰却一点都没烧到床上。

　　多罗逆商长叹一声，竟然给人一种身不由己的感觉，再度深深地看一眼已经烧成炭灰的孙子，抬手在空中一划，然后迈步走进空间通道。

　　这是一种令人恐怖的能力，只是单纯的传递，就能让拥有令人难以置信的能力，多罗逆商前一刻还是个十级大师，现在就成为能够控制空间规则的超级强者。

　　瞬移的目的地即是领袖的卧室。

　　一张超过四米的大床上，领袖呈大字型躺在上面，在他的怀里，一个身材姣好的年轻女人蜷缩着，呼吸均匀，显然已经陷入深度睡眠状态。

　　此时，卧室里的空气突然一阵颤动，多罗逆商缓缓走里面走出来。

　　这股空间波动将领袖惊醒，他一个骨碌就反倒床的另一端，由于动作幅度过大，年轻女人睁开朦胧地双眼，颇有微词地埋怨道：“干嘛，人家还没睡够呢！”

　　领袖是一个满头白发的老者，身材却保持的相当好，比许多中年人都要强。

　　“你是谁！”领袖根本就没理年轻女人的问题，而是死死盯着阴影当中的多罗逆商。

　　“是我呀！”年轻女人以为他在问自己，不由得嗤笑道，“怎么了，是不是做噩梦了？”她倒是显得很关心，从床上坐起来，薄被从她身上滑落，显露出丰满圆润的双峰，坚挺的双峰也间接证明了这是一具很有诱惑力的胴体。

　　一只手轻轻按在年轻女人的窄肩上，冰冷的触感让她瞬间打了一激灵，好像身上所有能量都被抽走了一样，身上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　女人突然露出惊恐的神色，长大了嘴却怎么都喊不出声，两道绿色火焰刺穿她的双眼喷了出来，随后，她身上如耳朵、鼻孔、嘴甚至是肚脐这样有孔洞的地方全都喷出绿色火焰。而她那惊恐的神情也定格在那一瞬间，接下来高温就将她的脸烧成了黑炭。

　　眼看着女人死在自己面前，领袖竟然呆愣住了，任他怎样都想不出究竟是何种能力，竟然能达到这种效果，而更关键的确实只杀人，却不会将其他东西点燃。

　　“跟我走吧！”多罗逆商下一刻便出现在领袖身后，一只手轻轻搭在他肩上。

　　只是这样一个看似平淡无奇的单纯动作，却让领袖整个人变得僵硬，动都不敢动，甚至连呼吸都迅速慢下来！


第561章 突变（下）

　　“你……是谁！”

　　领袖颤颤巍巍地问道，这个问题听起来很蠢，又是那样的在情理之中。

　　多罗逆商冷声道：“你不需要知道我是谁……”

　　他的话还没说完，领袖又是一颤，继而怒声道：“多罗逆商，你竟然敢擅闯我的卧室……”

　　多罗逆商接下来的动作让领袖瞬间就闭上嘴，接着就是痛苦地嘶嚎。绿色火焰粘着在肩上，一点一点顺着肩膀烧进身体。

　　“住手，住手……”

　　绿色火焰对领袖造成的伤害，让他完全无法承受，最后变成了求饶。

　　多罗逆商收起火焰，冷淡地说道：“别再让我动手，下次就不会这么简单了！”

　　只是短短时间，领袖就一头大汗，一边点头一边以虚弱的声音问道：“多罗逆商，你到底想干什么？”他怎么都想不通，多罗逆商怎么也能瞬移了呢？

　　“很简单，影锋想要什么，我就要什么！”

　　“你……”领袖的脸都白了，不是疼的，而是被气的。

　　“你们多罗家族还真是心齐啊，孙子不行就换爷爷上……”领袖忍不住冷笑道，接着就又传来了嚎叫声。

　　这次不管领袖怎么求饶，多罗逆商都没收手，一直烧了近一分钟，绿色火焰将领袖左肩彻底烧穿，从腋下飘出来。

　　这下领袖能做的就只有大口喘气，一个字都说不出来。

　　多罗逆商说道：“我已经将这片范围都封起来了，任你怎么叫都没用，没人会来救你的！”

　　他这么一说，领袖就更加绝望了，强忍着钻心疼痛，勉力说道：“你到底想要什么？”

　　绿色火焰在手掌中跳动，多罗逆商冷笑道：“看来你还是不打算给我，我倒要看看，你究竟能忍多久！”

　　领袖当即恳求道：“别！别再烧了！”他的左臂已经完全失去直觉。

　　多罗逆商很没耐心地说道：“不是我要动你，而是你太不配合我了！”

　　领袖吞着口水，滋润已经因大声嚎叫而变得嘶哑的嗓子，无奈地说道：“那东西真的不能给你……”

　　他刚想解释，绿色火焰就在右肩头烧开了。

　　领袖痛苦地吼叫，却在多罗逆商的控制下不能动弹，整个过程虽然时间不长，可到了最后，他却连吼叫的力量也没有了。

　　“你实在是太不聪明了！”多罗逆商对他的痛苦无动于衷，“要么给我，要么两条腿也废掉！当然，还有你更重要的部位！”话音刚落，一团绿色火焰飘到了领袖的胯下。

　　“别……”

　　领袖用劲全力说道：“我给！”说完，整个人已经脱力了，可见绿色火焰对他造成的伤害和痛苦有多重。

　　“早这样，何必受苦！”

　　多罗逆商不屑地哼了一声，单手抓着领袖的脖子走进空间通道，下一刻来到宽敞的会议厅。

　　会议厅中心有一个巨大的椭圆型会议桌，来到属于领袖的位置前，多罗逆商将他按在椅子上，说道：“打开吧！”

　　领袖惊恐地看着多罗逆商，颤声问道：“你还知道些什么？”

　　这次多罗逆商没再动手，而是淡淡地笑道：“我所知道的东西，远超出你的想象！”他用眼神示意道，“打开！”

　　领袖耷拉着脑袋，早已没有了往日的威风，双肩各有一个一指粗的孔洞，两边肩膀都被洞穿了，想开启密室都没那个能力。

　　“我的手……”

　　多罗逆商在手心划开一个口子，立刻有绿色液体滴到领袖肩膀的伤口上，然后缓缓渗入到孔洞当中。

　　一阵麻痒过后，领袖意外地发现右手恢复了直觉。

　　多罗逆商提醒道：“我可以治好你，也可以废了你，如果我愿意，可以这样做个几十上百次，那种后果你知道的。”

　　领袖狠狠一咬牙，说道：“就算拿出来你也用不了，没有我的口令……”

　　“口令你可以告诉我！”

　　领袖争辩道：“就算告诉你了也没用，还要我亲自验证才行！”他抬起右手，掌心有一幅奇怪的图案，“没有这个，就算你做了再多也没用！”

　　“我知道，所以我不打算杀你！”多罗逆商不屑地笑道，“验证图案只有在人活着的时候才有作用，一旦没有血液循环，就失去了效果，对吧？”

　　领袖面若死灰，他知道自己连最后的依仗也没有了，无奈地摇摇头，将右手按在桌子上距离自己最近的一个金属圆盘上。

　　“哗……”

　　会议桌中心突然开了一个方口，上方的金属厚度足有一米，普通人想要打开都很困难，更不要提这是秘密中的秘密，除了领袖没人知道。

　　多罗逆商直接闪到方口前，转过头看了领袖一眼，迈步直接跳进去。

　　“你究竟都知道些什么啊……”领袖连逃跑的想法都没有，无力地靠在椅子上，看着方口喃喃自语。

　　很快，多罗逆商重新出现在领袖身旁，手里拖着一个不大的盒子。

　　“打开！”他将盒子放在桌上。

　　领袖非常配合，输入一串密码后，又将手掌按在盒子上扫描，之后盒子缓缓打开了。

　　里面是一块蓝色六面体水晶，每一面都刻着密密麻麻的符号，看起来杂乱无章，也毫无意义。

　　多罗逆商眼中却闪烁着精光，视如珍宝般地拿起来，仔细看了半天，才恋恋不舍地放在盒子里，盖子自动关上。

　　“跟我走一趟吧！”

　　领袖立刻拒绝道：“我不去，我坚决不去！”

　　绿色火焰再次在手掌中跳动，多罗逆商微笑道：“你要是不去……”威胁之意不言而喻。

　　“我……我去！”看到绿色火焰，领袖立刻就怂了。

　　多罗逆商说道：“放心，只要痛快一点，我不会让你死的！”他这么说已经算是很仁慈了。

　　“不死也是废人吧！”领袖不甘地摇着头。

　　“放心，我会赋予你永恒的生命！”

　　领袖满嘴苦涩地说道：“永恒生命，如果不能成为进阶强者，我宁可不要！”

　　多罗逆商似乎想到了什么，忽然咧嘴一笑，看起来却甚是狰狞。

　　他绕到领袖身前，托起脑袋正对着自己，一字一句地说道：“不论如何，我不会像你一样，为了那个秘密就要大义灭亲……表兄！”


第562章 最后一关

　　领袖痛苦地闭上眼睛，颤声道：“不要叫我表兄！”

　　多罗逆商也不理他，只是冷冷一哼，便将他拖进空间通道中。

　　北境，古代遗迹外。

　　领袖被直接从空间通道里扔了出来，在地上滚了好几圈才止住势头，狼狈地从地上爬起来。

　　仰头看着规模庞大的古代遗迹，领袖兀自叹息一声，转身面对多罗逆商，劝说道；“听我一句劝，不要进去！”

　　多罗逆商眼中闪过一道强烈的绿芒，许久才缓缓熄灭，缓缓说道：“已经到了这里，再怎么劝说都没用了！如果当初你肯牺牲性命，保证钥匙不被我拿到手，说不定还有挽回的机会！”

　　领袖脸上闪过一丝羞愧，但很快就被求生意志所抵消，仰头看着多罗逆商，却没说一句话。

　　多罗逆商根本就无视他的存在，伸手在古代遗迹大门上一拍，沉重的大门缓缓开启。

　　“进不进来是你的事……”说完这么没头没尾的一句话，他就掉头直接进入大厅。

　　领袖跟在身后，狠狠一跺脚，也跟着走进去。

　　经过第二道门，里面是相对空旷宽敞的大厅，在最尽头还有一扇大门，那才是进入古代遗迹核心区域的唯一途径。

　　大门成椭圆型，门上雕刻着无比华丽的纹路，隐约可以看出来是一场战斗，至于战斗双方究竟是何人，就无从探究了。

　　大门中央有一条横向的曲线，由此可以推断大门是上下两层开启方式。在最中央，有一个六边形孔洞，大小正好和多罗逆商手中的六面体水晶吻合。

　　多罗逆商在大门的纹路上一点一点划过，似乎对这场战争充满了回忆，可古代遗迹的建造年代却是在末世之战前，他绝对不可能经历过这场战斗。

　　领袖静静地看着他的动作，最终还是忍不住劝说道：“放手吧，里面的秘密不是你我可以承担起来的！”

　　多罗逆商没有回头，只是冷冷地说道：“你不能，我也不能，但是有人却能！”

　　他将水晶轻轻地放置在大门的孔洞中，里面仿佛有吸力一样，水晶刚刚贴着边框，就被紧紧吸住，然后以匀速被完全吸进孔洞中。

　　以孔洞为中心，两条耀眼的蓝色线条顺着大门结合处向两侧放射。然后，整扇大门仿佛都被激活了一样，布满蓝色光晕。

　　“嘎嘎……”

　　沉重的金属大门，发出低沉的闷响，上下两扇缓缓开动。

　　里面漆黑一片，只有悬浮在空中的水晶散发出一定光芒，将门口这一块照得通明。

　　直到大门完全打开，水晶才失去支持力量，垂直向下掉落。

　　多罗逆商伸手接住，转头对领袖说道：“一起进来吧！”

　　领袖眼神复杂，若说不想知道里面的秘密那是不可能的，可先祖早就有遗愿，不要尝试探究里面的秘密，沉重到让人无法承担，多罗家族那位先祖，也不是离开了纽因大陆，而是因为保守里面的秘密而死亡。

　　领袖和多罗逆商都属于那位祖先的血脉，但却分属于两个支派，一方成为豪门家族，一方成为勋爵真甚至是领袖，可说到底，终究是有血缘关系的。

　　多罗逆商似乎不太在乎他进不进来，说完后，便直接走进去。他刚进去，大门便发出“嘎嘎”的声音，开始缓慢关闭，领袖一咬牙，在大门关死之前，跟着走了进去。

　　“啪，啪，啪……”

　　头顶上一盏接一盏灯相继打开，通道两侧是高大的仪器，再后面则是并排摆放的巨大玻璃罐。玻璃罐里存放着深蓝色的液体，隐约可见里面似乎有什么东西，但却看不清楚。

　　里面的空间很大，通道也相当长，两人走了差不多十几分钟，才来到一个高台之上。那是一个方圆数十米的高台，乘坐电梯到顶部后，领袖睁大了眼睛，终于看清了整个内部的全貌。

　　高台位于空间最中心，四周有无数条刚刚走过的通道，以高台为圆心，呈放射线状。

　　高大的仪器、巨大的玻璃罐，整个空间显得非常单调，全都是这些东西。

　　高台上有一个巨大的座椅，静静地悬浮在空中。多罗逆商走过去，轻轻坐在上面，身体向后依靠，完全陷入椅子当中。

　　眼前瞬间布满大小不一的全息屏幕，上面有许多影像，一部分是古代遗迹里的监视情况，另一些则是纽因大陆上的景象。

　　一块很小的屏幕上，一个浑身上下散发着金属光泽的人，在北境四处乱走，似乎在寻找什么。多罗逆商在屏幕上轻轻一点，一道光线则直接从天空射向那人，正是逃跑的暴君。

　　暴君一颤，眼中闪动这不可思议的情绪，掉头朝古代遗迹方向跑来。

　　领袖已经完全被镇住了，这里根本就是一个高科技场所，他甚至无法给出明确定义，因为他非常明白，这里所蕴含的高科技，要比自己所掌握的要高级得多。

　　多罗逆商伸手在屏幕上一抹，所有屏幕就从都眼前消失了，他静静地坐在椅子上，忽猛然身形一颤，脸上瞬间就挂上极度痛苦的神色，紧接着就见两股绿色液体涨破眼球涌了出来。

　　多罗逆商的身体迅速衰老，绿色液体流光后，他也从椅子上滑了下去，生机全无。而绿色液体则形成一个模糊的人形，静静地坐在椅子上，整个场景显得极度诡异。

　　领袖心底产生一股莫名的悲伤，他已经明白先祖为何留下意愿，不让后世子孙再来探究这个秘密，每开启一层，都要牺牲一个人的生命。

　　而那股绿色液体却不知是何物，却仿佛有生命一样。

　　没过多久，空间里就响起了沉沉的脚步声，幸存的暴君经过通道来到高台下，由绿色液体凝成的模糊人形，也来到高台边上。

　　暴君仰头大吼一声，缓缓屈膝跪倒。

　　绿色液体则顺着眼睛进入暴君身体，彻底取得了控制权。

　　许久，暴君直起身子，轻轻一跃就回到高台上，庞大的体型也缓缓缩小，直至近三米左右才停下来。

　　“你一定有很多疑问，我可以为你解答！”

　　暴君坐在椅子上，神情淡然地对领袖“口吐人言”。


第563章 战备

　　领袖失踪了！

　　曜日都城掀起轩然大波，连名义上的统治者都不见了，这实在让人无法接受。与此同时，多罗家族也发现两个支柱——多罗影锋和多罗逆商全都不见了。而在跟领袖失踪的消息上相比，这就算不得什么了。

　　景澜和古烈回到曜日都城，没想到碰到的确实这种情况，多罗逆商祖孙失踪还情有可原，领袖不见了却是非常令人感到奇怪。

　　古烈直接将两件事情搅在一起，在他看来，这事完全是有关系的。而景澜却不愿意这么想，毕竟多罗影锋最嚣张的时候都不敢轻易动领袖一根手指，走之前还在沉睡，不可能一离开就醒过来，还专门劫持了领袖，这是相当最大的罪名。

　　古烈也知道自己的论断找不到有力支持证据，自然不会跟景澜理论。两人一同来到多罗家族，此时的多罗家族接连失去两个强者，连称为大家族都勉强，自然不敢对两人不敬，由十位长老之一，带着他们专门查看了多罗影锋和多罗逆商的房间。

　　多罗逆商的房间很平常，没什么太大的发现，而在多罗影锋的房间里，景澜却皱起眉头，她感知了规则能量，虽然很轻微，已经快要完全消散了，但却仍旧被发现了。

　　床上，多罗影锋尸体化成的黑灰还留在那里，多罗家族的人没有随便乱动，也庆幸得以保留下来这么重要的证据。

　　景澜一看之下，眉头皱得更紧了。

　　“这是……”她有些迟疑，也不太好判断。

　　“看形状，应该是人的尸体被烧掉后留下的骨灰。”古烈回应道。

　　“这是多罗影锋的床，你说这团骨灰是属于多罗影锋还是多罗逆商的？”

　　古烈说道：“这就不好判断了，他们里那个人身高差不多，骨灰也不会提供充分的证据判断，再说了，也说不定是别人的呢，不一定就是他们祖孙俩！”

　　“我有种感觉，不管这人是谁，生前一定跟我交过手，虽然已经被烧成灰，可残留的微弱能量还是让我有种熟悉感。”景澜说道。

　　“这就要靠你判断了，我实在是帮不上忙！”古烈耸耸肩，在房间里环视一圈，并没有别的发现。

　　“走，去领袖那里看看！”景澜也开始有点认同古烈的说法，似乎两件事真有一定的联系。

　　两人出现在领袖卧室的时候，一些联邦智能部门的官员正在查看现场，其实就和警察破案没什么区别，只是他们效率更低一些。

　　景澜在曜日都城已经是无人不知无人不晓，领袖不在的情况下，他的话没人敢反驳，所有人乖乖的离开卧室。

　　大床上也有一团骨灰，这是两人看到的第二团，同样是骨灰，这团也同样散发着熟悉的能量。

　　景澜似有所悟，轻轻点着头，说道：“我知道了，不是我熟悉骨灰，而是对将尸体烧成骨灰的能量感觉很熟悉。”

　　古烈问道：“也就是说，多罗影锋床上的骨灰，不一定真正属于他，当然也不排除就是他的可能，对不对？”

　　景澜说道：“是的，我们可以推论一下，如果床上真是多罗影锋的骨灰，那么是谁将他烧死的？只把人烧成灰而不沾染到床铺，拥有这种能力的人，绝对掌握了进阶规则！而在曜日都城，真正掌握了进阶规则的人没有几个，况且多罗影锋本身就是这样一个人！”

　　古烈也想不通了，就像景澜说的，如果床上的骨灰是多罗影锋的，且不说是谁杀了他，多罗逆商跑哪去了？多罗家族对外宣称的，可是两人同时失踪了，这样便又解释不清楚了。

　　“不管怎么样，还是先从领袖失踪入手吧，查起来应该会容易一些！”景澜叫来一个官员，询问领袖最常去的几个地方。

　　会议厅被安排在最后一个查看，由于今天发现领袖失踪，例行的早会都没有开，所以也没人进来过。

　　会议桌上的方口立刻引起了两人的注意，古烈查探一番后，发现里面什么都没有。

　　这个时候，景澜便越来越相信，多罗影锋、多罗逆商的失踪跟领袖确实有关系了。

　　将一些官员叫进来，询问会议桌上方口的存在，没有一个人能回答上来，所有人都说自己没见过。

　　把这些官员赶出去，古烈低声道：“藏的这么隐蔽，里面一定有重要动作，希望不会跟北境的钥匙有关。”

　　“说不准！”景澜点着头，神色凝重。

　　“假设我们的猜想成立，现在最大的疑问就是多罗逆商哪里去了！”

　　这个问题将景澜和古烈都难住了，两人很困扰。

　　“不想了，召集人开会，我有种预感，比暴君袭城还要恐怖的事情即将在不久的将来发生！”景澜紧皱眉头。

　　相隔不久，景澜以自己的名义召开了第二次族长大会。而这次，参与的不仅仅是家族，还有勋爵和联邦职能部门的官员。依照景澜的提点，现在是曜日都城最紧要的时刻，只要是都城的一份子，都必须参加会议。

　　参会人数之多，已经不能在任何一个家族会议厅举行了，只能移步到联邦会议大厅。

　　对于很多人来说，会议并没有实质性的意义，虽然每个人都是曜日都城的一份子，可从狭隘的观念来看，也只是一份子而已，没有必要出力为全城所有人谋求生存。

　　可对大家族以及高等级勋爵来说，景澜并非是在吓唬他们，其实他们也都注意到了这点。领袖的失踪本来就很可疑，同时多罗家族的族长也失踪，就算不是阴谋家，也会情不自禁地联系到一起。

　　会议在一阵吵闹中结束，其实开的并不够成功，景澜依靠自己的实力将所有人都压制住，可他们并不够信服，协议能够执行几分还有待商榷。

　　景澜也只能做到这一点，套用大部分人的观念，其实她也不过就是曜日都城的一份子，没必要为了曜日都城献出所有。

　　其实很多人都误会了景澜，甚至将古烈也都牵扯进去，认为他们有称霸的意图。其实以景澜的实力，都已经可以探索外部空间了，何必在一个小星球称王称霸？

　　景澜并没有表现出进阶强者的实力，如果她展现出来，所有人没人敢反对，而她也不想用实力压人。

　　至于可怜的古烈，只不过是被牵带进来的，对他来说，就算曜日都城没了，对他也没有任何损失。他只是不希望纽因大陆遭到劫难，毕竟还有朋友在这里，而多罗家族所掌握的北境秘密，则极有可能威胁到整个星球。

　　就好像开启北境古代遗迹的钥匙在首领手中，他执掌着秘密，却从来都没想过要去开启。

　　对于领袖来说，这是一个很重的负担，也许他不知道北境的秘密，手中却掌握着一个更大的秘密。

　　即便是很多人都不心甘情愿，好歹在第一步给足了景澜面子，全城启动了应急机制，进入战备状态。

　　外城重建工作还未完成，都城又进入战备状态，这对许多曜日都城的平民来说都是一件难以接受的事情。换成以前，一切都是以民生为基准，而现在，反倒是变成了以城防为主，这让他们怎么能接受！

　　不过，这些善良的平民并没有闹事，按照他们的理解，战备状态几乎很难遇到，一旦开启这种状态，一定是曜日都城将会面对重大困难的时候，他们不能出力，也不能扯后腿。

　　就在曜日都城开启战备状态后不久，人类联邦四处传来战斗讯息，无数小型城镇被毁，就连稍大一点的城市都坚持不了几天。

　　这次暴君的数量非常多，四个暴君就能毁掉曜日都城的外城，多亏有了景澜、吉隆和古烈三人，才算是保住了曜日都城，其他城市都难得见到一两位十级大师，想要抵挡住暴君何其困难！

　　伤亡数字纷纷传到曜日都城，城头上笼罩着一层无形的阴云，莫名的重压让所有人都感到压抑。

　　景澜三人可以救一两个城市，却不能拯救整个人类联邦，也不可能马不停蹄地穿梭于各个城市，暴君也许是杀不完的，而人的精力却是有限的。

　　曜日都城是人类联邦的最后圣地，即使每个被毁灭的城市的幸存者不多，可中央大陆地域广袤，所有幸存者积聚起来，就是一个不小的数字。随着时间的流逝，越来越多的难民涌到曜日都城，平民几乎家家户户都收留几个难民，最起码让他们有容身之所，这些钱又联邦出，至少不会增加平民的负担。

　　到后来，大家族和豪门家族也只得开放驻地才行，虽然没有太多的房间给难民住，最起码让他有了栖身之地，不至于露宿街头。可即便如此，仍旧有越来越多的难民没有住处，没有吃喝，直至死在街头。

　　景澜这些天心情非常不好，如果这是一场人类和其他人种之间的战争，她绝对不会有这种情绪。可现在死的自己的同胞，而入侵者却是一种不知名的异种生物，只知道他们的称号叫暴君，甚至连来自哪里都不知道。

　　而这一切的始作俑者，想都不用想，就是多罗家族！


第564章 卷土重来

　　短短时间，中央大陆确实满目疮痍，人类联邦包括曜日都城在内，硕果仅存的只有三个城市。而跟强者众多的曜日都城相比，另外两个城市都摇摇欲坠，随时有被攻破的可能。

　　就在这两个城市的人民都绝望的时候，暴君撤退了，给他们留了一条活路，而这些撤退的暴君，重新校准方向后，大批量朝曜日都城开进。

　　幸存的人们没有降低警惕，直到确认暴君确实撤退了，才算彻底放心。然而，另一件事又让他们陷入困惑，面对被围困的曜日都城，究竟是否救援？

　　救，没有那个实力；不救，又不符合联邦律法……

　　两个城市的人们经过集体认真讨论后，决定不再救援。现在的情况就是这样，他们就算派人去了，其实也是二次牺牲，并且是完全没有必要的牺牲。

　　如果曜日都城挡不住暴君的进攻，那么连这样一座由众多强者守卫的城市都无法承担起人类的最终壁垒，那这两个城市的人们就更加起不到作用了。如果暴君成功击破曜日都城，就等同于宣判了人类的死刑，他们就算不去增援，也肯定会面临之后的战斗，所以去和不去没有任何不同。

　　如果曜日都城挡住了暴君的进攻，他们就算不去增援，想必也能获得理解，这相当于保留了侥幸心理。

　　他们之所以做这样的决定，还基于另一种发生几率极小的可能，那就是曜日都城的强者跟暴君同归于尽，那么这两个城市的人们将成为最后的人类遗民，他们将承担起人类复兴的重任，所以保留“火种”的意义极大。

　　不管他们的理由是如何，最后的结果都一样，就是不去增援。

　　而实际上把守在曜日都城的各位强者也从未想过他们会增援，就算有了增援也不过是充当了炮灰。

　　暴君很厉害，可在景澜面前却根本就不够看。人类联邦遭受重大劫难，景澜不是没做过努力，可让她到处“救火”，显然是非常不现实的事情，暴君没杀光，自己都先累死了。

　　很早，景澜等人就希望暴君能够集中起来攻击曜日都城，只有将他们都集中起来，才有一次消灭的可能。而此次围城，可以说是正中景澜下怀，简直就是求之不得。

　　曜日都城的占地面积已然不小，然而暴君的数量更加恐怖，将整个城市团团围住。城外的“障眼法”在上次袭城的时候就被破坏了，到现在还未修复好，人们站在外城破损的城墙上，就能看到外面数不尽的暴君，组成了一片泛着金属光泽的人海。

　　当初四个暴君就让曜日都城遭受了极大损失，而现在这些数都数不清的暴君，如果一起发起冲击，也许瞬间就能将都城踏平了吧！

　　这是许许多多人所拥有的共同想法，只有少数人不会这么想。这些人都是有实力也有能力在战斗中幸存下来的人物，他们期望的是不是将暴君彻底杀光，而是将他们击退，只要都城存在一天，人类就有再次翻身的机会。

　　直到此时，曜日都城各个势力的领导者，才真正意识到景澜召开的那次战备动员会是多么有意义，如果不是提前准备好了物资，光是这样被围困，人们也迟早会饿死。

　　许多小家族也都纷纷庆幸，多亏在第一步行动的时候都很配合景澜，否则现在就将面对无粮可吃的地步了。

　　曜日都城的面对的困境远不止粮食短缺这么简单，更困难的是如何组织抵抗力量，可以这样说，除了各大家族和职业者协会提供的战斗力，剩下的就是隶属于联邦的亲卫队，然而这些亲卫队成员对付一般事情还行，可要用来对付暴君，固然勇气十足，却是一点效果都没有，冲上去也只是起到炮灰效果。

　　另外一支奇特的战斗力，就是首领留下的亲卫队，专门由李辉负责的高端战斗力。上次战斗时，领袖略一犹豫，就错过了战机，暴君三死一逃，枪械部队完全没派上用场，也许这次战斗将能够证明他们能否对暴君起到威胁。

　　趁着暴君还没攻城的时候，景澜再次召开了一个会议，这次参加会议的人不多，全都是十级强者。

　　景澜本想要将所有强者都组织起来，可仔细考虑之后，发现这样的固然很有优势，能够集中力量消灭暴君，可最大的缺点却是所有强者都集中在一起，只能集中攻击一个方向，而其他方向的防守力量则要弱化得多。

　　现在已经到了关乎到生死存亡的时刻，景澜为了让所有人都听话，在召开大会伊始，就展示出自己的实力，那种庞大的规则能量降临，就连吉隆都无法承受，只有古烈所掌握的规则和她同源，才勉强好一些。

　　进阶强者，对于整个大陆来说就是一个神迹，在世人心中无所不能的存在。景澜展现出实力，立刻就得到所有人的拥护，有进阶强者存在，他们何须忧虑！

　　就这样，各大势力终于联合起来，一个庞大的组织有序运转起来。

　　暴君依旧围在外面，但却没有任何行动，不知在等什么。如果他们上来就攻城，反倒是能够让所有人凝聚起来抵抗，可现在这么一拖，所谓“一鼓作气，二而衰，三而竭”，原本提高的士气也在一点一点降低，没有人能始终保持高昂的士气，就算景澜每天出现在城中也没用。

　　苦恼归苦恼，但至少目前城中的情况还算稳定，人人齐心，大家都知道，一旦城破，自己也没有幸存的可能，就算不能上前线，也会在后面做些力所能及的事情。

　　十几天后，暴君终于有动作了，不是攻城却是慢慢向后退，一直退开数百米才停下来。

　　暴君的怪异行动惊动了景澜等人，他们绕城巡视，防止暴君突然袭城。当他们赚到已经垮了一半的城门前，一个庞大的楔形金属出现在他们面前。

　　正面缓缓打开，里面躺着一个人，竟然是消失许久的领袖！


第565章 克隆体（上）

　　领袖在这个时候回来了，还是乘坐一种莫名其妙的飞行器，这让许多人都非常不解。

　　楔形金属悬浮在空中，外表看来平平无奇，甚至一点都看不出来有什么高端之处，但却能够进行空间穿梭，这就不得不让人重视起来。

　　金属舱中向外散发着白烟，领袖眼皮动了动，然后缓缓睁开眼睛。

　　眼前一片模糊，视觉和听觉都还未恢复正常，过了好一会儿，领袖才看清眼前的景象。

　　“我……回来了？”连他都不敢相信，竟然能够安然无恙地回到曜日都城，这里的一切他都再熟悉不过了。

　　“领袖！”一个联邦智能部门的负责人立刻冲到前面，将领袖从金属中搀扶出来。

　　就在他将要碰到领袖胳膊的时候，就听一声低沉的呵斥：“别碰！”领袖向旁边闪了闪，将右手伸过去，左臂已经完全废了。

　　那人愣了一下，便连忙扶住领袖的右臂，将他搀起来。

　　深吸几口气，领袖镇定心神，昂首朗声道：“召开紧急会议！”

　　“是！”刚才那人连忙应道，刚要转身，身形却是一僵，人也愣在当场。

　　除了他，周围安静的出奇，没人回应领袖的命令，甚至连一些职能部门的负责人也不说话，更有勋爵露出不屑的神色。若说之前他们对领袖还是言听计从，现在却是有些不满了，在联邦最需要他的时候，竟然玩消失，现在却回来指手划脚，人都是有脾气的，这些勋爵也不例外。

　　“怎么？”领袖微微皱眉，这种气氛让他感到相当不快。

　　“领袖……”那人准备解释。

　　“我说召开紧急会议，没听见吗？”领袖加重语气，目光扫视全场。

　　有些勋爵和联邦智能部分的负责人，在接触到领袖目光时顺势低下头，而那些家族负责人都丝毫不让地跟他对视，搞得他极度不爽。

　　“领袖大人，你刚回来，想必身体还没恢复，不如好好休息吧！”一个声音阴阳怪气地说道。

　　领袖环视一圈，愣是没发现是谁在说风凉话，不由得气恼地喝道：“怎么，我现在说话都不管用了吗？”

　　“我们都很想知道，之前那么需要你的时候，你究竟在哪里！”又一个声音质问道。

　　这些人说话都很智慧，完全让领袖发现不了到底是谁说的，声音却又能让所有人都听到。

　　“这事我自然会给你们交待，现在情况很紧急，以大事为重！”领袖再度加重语气，已经是怒火攻心了。

　　“生气也没用，这里暂时不归你管了！”古烈摇摇晃晃地排众而出。

　　领袖眯着眼睛，古烈他是知道的，虽然没打过交道，可名声却是不小。

　　“古烈大师，你说这话可就不对了，我是人类联邦公选出来的领袖，我不管谁来管？”

　　古烈微笑道：“在你没回来之前，谁管的就让谁继续管！”虽然是在笑，他的语气却是不容置疑，甚至比领袖说话还有力度。

　　“你……这怎么行！”领袖一阵气结，更令他想不到的是，自己只是被抓到北境不长时间，许多人竟然都对自己产生了想法。

　　有些时候，领袖自己也感觉很窝囊，可事实是自己身在北境，又没有能力逃离，现在能或者回来已然是相当不错，这些人为什么就不能理解一下呢？

　　他想的固然没错，却是忽略了这些人的感受，在曜日都城或者说是人类联邦最困难的时候，是景澜等人挺身而出，将所有势力拧成一股绳，才保住了人类的最后防线。而他现在一回来就要接过管理权，甚至还要行使自己的权力，换谁都接受不了。

　　“领袖大人，恐怕你还没认清现实，我想我很有必要给你解释一下！”古烈笑吟吟地说道，“目前，也就是现在，在曜日都城说了最算的并不是你——领袖大人，而是景澜大师！”

　　“混账，一个精神力大师有什么资格管理曜日都城？简直是胡闹，这可是人类联邦的重地！就算她是超越十级的强者，也绝对没有这种资格！”

　　“如果我说，景澜大师是进阶强者，我想总有资格了吧？”吉隆淡淡地说道，他在众人之中非常有威望，说话自然也值得人信服，但至于领袖信不信，那就是另一回事了。

　　“什么？”领袖惊得说不出话来，嘴角抽了抽。

　　“景澜大师已经成功进入进阶境界，成为人人仰望的进阶强者，现在这种危机时候，我想也只有进阶强者才能将所有人都统一起来，带领我们打赢这场艰难的战争！”古烈沉声道。

　　“可……可我才是领袖！”领袖很不甘心，好不容易活着回来，却失去了领袖的权力，这让他没办法接受。

　　“这是所有人通过的决议，你一个人的反对完全没有效果！”不知谁说了一句。

　　面对众人冰冷的目光，领袖的心凉了一半，他还寄希望于那些原本终于自己的勋爵等，却发现他们也都低下头，根本不敢跟自己对视。

　　“你，你们都反了！”领袖恼怒地喝道。

　　“别废话，还是回去好好休息吧！”古烈不耐烦地挥挥手，这领袖实在是太麻烦了，怎么说都不听，现在这种时候，越大的权力就意味着要承担越重的责任，难道连这都不懂？

　　“你……”

　　旁边那人连忙劝道：“领袖，我们先回去休息！”他那谄媚的模样引来的许多人不耻的笑声，让他也立刻羞得无地自容。

　　“既然不愿意回去，那就先不要回去了，正好有事要问你！”景澜从空间通道里走出来。

　　面对如同普通人一般的景澜，领袖本来有一肚子话要说，却发现到了嘴边，竟然一个音节都发不出来，最让他感到恐惧的是，景澜看起来平平无奇，面对她时却仿佛被一股无形的压力笼罩，腿都有些打颤。

　　“什么都不用解释，只要让我们知道，这段时间你去哪了？”景澜见领袖想要说话，率先将他的话堵在嘴里。

　　“我在北境！”话到嘴边被噎住，领袖废了好大劲才说出四个字。

　　“北境？”景澜忽然笑了，“是不是还带了什么东西一起去的？”

　　领袖一愣，再看向景澜的眼神就变了，充满了戒备，闪烁其词地回应道：“没带什么东西！”

　　“不用遮遮掩掩了，我们都在会议厅查看过了，肯定少了一样东西！”景澜见他竟然不肯说实话，语气陡然转冷，“多罗影锋也曾交代过，你有一样权限，便是开启北境秘密的钥匙！”

　　领袖见她连这都知道，也就不再抵赖，点头道：“没错，我是带着‘钥匙’去了北境，可我不是主动去的，而是被劫持过去的！”

　　“谁？”景澜忽然皱起眉头，紧跟着问道，“是不是多罗逆商？”

　　“对，就是多罗逆商！”领袖用力点头，“他将我带过去，开启了古代遗迹第三层！”

　　“里面有什么？”景澜追问道。

　　“有什么？”说到这里，领袖倒是不着急了，好整以暇地笑道，“里面有的东西，你们永远都想不到，甚至永远也不一定有机会见到！”他忽然狂笑起来，过了好久才止住笑意，伸手在身后一比划，大声道，“就是那些暴君，整个古代遗迹里都是暴君！不，甚至是可以这么说，整个北境遗留下来的古代遗迹，里面都是这些怪物！”

　　“我懂了！”景澜还要再问的更详细些，就听古烈说道，“这些暴君想来也不是正常人！”

　　“你怎么会知道？”领袖瞪大眼睛，难以置信地问道。

　　“先不用问我怎么知道的，我说的没错吧？”古烈笑着问道。

　　“没错！”古烈说道，“古代遗迹里专门生产暴君！你们听好了，是生产，大批量的生产！”

　　“他们不是人？”

　　这个消失让人群炸开锅，纷纷议论起来。

　　“好了，不要吵了！”景澜高声道，随后声音逐渐变小。

　　“你的意思是说，这些暴君不是人，是被生产出来的生物？”

　　“更确切地说，是被创造出来的生物，他们没有自己的意识，被灌输进意志和思想，单纯地为了战斗而生！”领袖回答。

　　“你是怎么知道的？”

　　“多罗将我带进古代遗迹，最终也丧命在那里，一团恐怖的绿色液体控制了他的身体，那团液体似乎拥有自己的意识，最后控制了一个暴君。”

　　古烈和景澜对视一眼，领袖口中那个被控制的暴君，应该就是逃跑的那个，没想到最后果然是去了北境。

　　“那你是怎么活下来的？”古烈奇怪地问道。

　　“我？”领袖突然笑了，“我要是知道怎么活下来的就好了，但不管怎么说，我终究是活了下来！”

　　古烈突然说道：“既然连暴君都能生产出来，想必古代遗迹中的科技是很超前的，这么推算下来，我们怎么又能相信你不是被生产出来的呢？”

　　“放屁，我就是我，怎么可能被生产出来，我可是个活人！”领袖挥舞着右臂愤怒地吼道，在某一瞬间，整个人的动作定格，似乎感应到了什么，低头怔怔地看着胸前，伸手缓缓拉下上衣拉链。


第566章 克隆体（下）

　　“滴，滴，滴……”

　　领袖胸前有一个外凸的红色小灯，有规律地闪烁着，并发出微乎其微的响声。

　　“这是什么？”领袖愣住了，伸手在胸口摸起来，犹豫半天，也没敢动。

　　“你还能想起来什么，能说的都说出来的！”古烈一看就感觉有些不对，连忙喝道。

　　领袖也有点蒙，完全忽略了他的语气，怔怔地说道：“真没什么了！”

　　“那你胸口上的灯是怎么回事？”

　　“我也不知道！”领袖摇着头，“我都不知道这东西是怎么安装上来的，似乎醒过来之后就一直存在！”

　　“你确定这东西没问题？”古烈怎么看怎么都感觉像是个追踪器或者是监视器之类的东西。

　　“没问题，我身体挺好的！”领袖答道。

　　领袖的样子有些奇怪，在众人看来，一定是有事情保留没说。别人没有胆子动他，却不代表别人不行，尤其是景澜，她可没有那么好的耐心，直接一指将红灯点碎。

　　“不要！”领袖想要阻止已经来不及了。

　　“啪”的一声，红灯碎了，在领袖胸前留下一个小窟窿。

　　领袖长吁一口气，景澜动作太快了，只是眨眼的事，幸好没什么副作用。

　　“不对……”领袖忽然一晃，眼前一下就花了，景物变得越来越模糊，然后便向后倒去。

　　“噗通！”

　　领袖倒在地上没了呼吸，古烈上前检查一番，确认已经死亡。

　　周围寂静无声，很多人都在看景澜如果解释，就算领袖不能行使权力，最多关起来了行了，如今这般杀掉，实在是没有道理。

　　“他不是真正的领袖！”古烈站起来说道，“真正领袖也许已经死了，或者还在北境！”

　　“古烈，你这话是什么意思？”骆恒站出来问道。从他的角度来说，确实不希望领袖是真死了，在战前这么重要的时候，领袖毕竟还是精神领袖，如果将他杀了，完全不能服众。

　　“我猜的！”古烈虽然没有什么证据，确实说的很坚定，“我认为他不是领袖本人，虽然长得一模一样！”

　　“怎么可能！”刚才扶着领袖的官员大叫道，“领袖都认识我，怎么可能不是真人！你们杀了领袖，我这就要找来联邦大会审判你们！你们这些反叛者！”他跳脚大吼。

　　古烈冷冷地看着他，仿佛在看一个小丑，冷哼一声，反问道：“你说领袖认识你，那我问一句，领袖刚出来的时候，可是叫出你的名字，或者有什么表示，能够证明他真的认识你？”

　　那人顿时说不出话来，领袖确实没什么表示，只是淡淡的应了一声，就要召开联邦大会。

　　“不能吧？既然不能，你又怎么能保证领袖是真的？”

　　“当然是真的，人就在这里，怎么可能不是真的？”他梗着脖子争辩道。

　　“你猪脑子吗？领袖刚才已经说了，连暴君都可以生产出来，生产个人又有什么难题？”古烈恨铁不成钢地呵斥道。

　　克隆！

　　这个技术也许在大陆还未流传开来，毕竟受到战争影响，人类的科技研究方向还是武器以及日常应用上，并未涉及到生物医学。

　　可古烈却清楚的知道，克隆体是真实可以存在的，只需要一个人的细胞，可以克隆出无数个人，长相、身材一模一样，甚至连记忆都一样。

　　“可……可领袖又不是产品，是个活人，怎么可能被生产出来？”那人也知道自己没什么证据可以证明领袖是真的，可同样的，对方也没办法证明领袖是假的。

　　古烈很郁闷，没办法将克隆这个概念告诉他们，另一方面他们也不可能接受。在他们看来，暴君完全是就是产品，跟枪是一样的战争产品，可在古烈看来，暴君也同样是被克隆出来的“人”，只不过是具有战争机器意义的“战士”。

　　“还真是固执啊，我怎么说你都不听！”古烈怒了，瞪着眼睛呵斥道。

　　那人见古烈的样子，心神一颤，连忙低下头，口中却还在继续争辩道：“不是我不相信，而是你没有证据能证明！”说到最后，也许连他自己都听不清了。

　　“我真是佩服你的执着！”古烈对这样的人一点办法都没有，只能转而说服其他人，“你们可以看看，如果领袖是真人，为什么只是将胸口的红灯打碎了，他就失去了生命？可见红灯是支持这具身体生命存活的能量，至于其中原理，我无法解释清楚，毕竟不是搞科技研究的，但事实道理就是这样，大家可以好好想一想！”

　　他的话听着还挺有道理，可实际上也很空，主要也是没有证据，古烈对于这一点也很苦恼。

　　“算了，不要解释了！”景澜冷冷地说道，“就算我杀了领袖又能怎么样？一个没办法尽职责的领袖，留着也没什么用！现在可是紧急战备状态，留着他也没用！”

　　“景澜大师，话可不是这么说的！”东方鸿硕连忙劝道，“虽然领袖有过失，可他毕竟还具有精神领袖这一层身份，其实大家都知道他没什么用，却也必须要保留。想要撤了他的职务，必须要召开联邦大会才行，咱们这种行为，在律法上已经算啊反叛了！”

　　景澜说道：“律法是死的，人却是活得！紧急时刻，大家随机应变的！另外，就像古烈说的，他并不像真正的领袖！”

　　她虽然是进阶强者，可在这种事情上，还是没办法让所有人都信服，说的话自然也就额没有以前有力度。

　　“算了，就当我手欠吧！”景澜有些无语地摇着头。

　　“不一定哦！”古烈突然笑了，景澜正纳闷他为什么会这么说的时候，就见眼前的又出现一个楔形金属。

　　“哧……”

　　金属盖打开，白雾散尽后，里面竟然又是一个领袖！

　　“这是这么回事？”

　　所有人都愣了，之前不相信古烈的话，现在也多少有些动摇了，毕竟他们是眼睁睁看着前一个领袖死亡，现在连尸体都还没搬走，竟然又出现一个，实在是太蹊跷了！

　　“你们都围着我干什么，赶紧召开联邦大会，我要给各方布置任务！”领袖醒过来的第一件事就是要召开大会。

　　周围静悄悄的，所有人都用奇怪地眼神看着领袖！

　　“你们看什么，我说话没听到吗？”领袖有些恼怒地喝道。

　　“你是领袖？”古烈笑着问道。

　　“我不是，难道你是？”领袖知道古烈的存在，他身后的靠山是景澜，自然不好呵斥。

　　“如果你是领袖，那他是谁？”古烈伸手一指地上的尸体。

　　领袖顺着方向一看，顿时如遭雷击，硬生生地定在地上，眼皮都不眨一下，死死地盯着地上前一个领袖的尸体。

　　“这，这是怎么回事！”领袖只感觉头皮发麻，“不可能，怎么会还有一个我！他究竟是谁！”

　　没人回答，也没人能回答，如果连他自己都不知道是怎么回事，这事可就真的神奇了！

　　活着的领袖见到死亡领袖的尸体吓成这个样子，很明显在他的记忆里只有自己，而不会有多个克隆体的存在，间接也就是证实了领袖确实被克隆了。

　　许多人凑到一起小声议论，这事非常古怪，尤其是古烈的推测竟然对了，这种匪夷所思的想法也很难令人接受。

　　“到底是怎么回事！”领袖惊怒道，“为什么没人回答我？”

　　古烈走上前，淡然地道：“我们还在等你告诉我们呢！”他伸手朝领袖的上衣拉链抓取。

　　“干什么？”领袖用仅剩的右手想要拦住他。

　　古烈单手抓住手腕，让领袖无法动弹，另一只手将拉链拉下来，胸口同样有一个红色的小灯，在一闪一闪响着。

　　“这是什么？”领袖难以置信地低头看着胸口。

　　古烈回过身，冲众人说道：“我没说错吧？其实领袖也是可以生产的，只是我们的技术还不行，而控制暴君的异种生物在这方面比我们强太多！”

　　一回身，他将领袖胸口的红灯打碎，动作同样快到让所有人都来不及阻拦。

　　古烈轻轻放手，领袖便倒在地上，瞪大的眼睛给人种死不瞑目的感觉。

　　地上躺着两具领袖尸体，古烈的话已经得到最佳证明，就连之前跟他辩论的官员也都乖乖闭上嘴。

　　“这究竟是怎么回事？”骆恒怎么都想不通。

　　“很简单，有人想通过领袖控制咱们，或者说是掌握曜日都城的城防实力，如果成功了，从内部就能瓦解咱们之前所做的任何事情！”古烈淡淡地说道。

　　他这一句话让很多人惊起一身冷汗！

　　“嗡……”

　　又是一个楔形金属凭空出现，金属盖还没打开的情况下，接着又是第二个、第三个、第四个……

　　许许多多的楔形金属出现在众人面前，并且有越来越多的趋势。

　　盖子一个接一个打开，散发的雾气连成一片，然后领袖一个接一个从里面走出来。

　　“召开联邦会议！”这句话几乎是接连响起。

　　然后，奇异的场景出现了，就连每一个领袖都惊疑不定地看着四周，竟然有许许多多的自己，这究竟是怎么回事！


第567章 高等种族

　　一下出来这么多领袖，其他人也都蒙了，能不能接受是一回事，更可怕的是还在无限量增多。

　　还没等他们说什么，这些领袖之间就打了起来。

　　克隆体完全继承了领袖的特性，连攻击手段都一模一样。

　　面对这场可笑的闹剧，景澜面色阴沉，缓缓升到空中，双手向下用力一按，所有领袖克隆体全都定在当场，露出惊恐的神色，能一下将他们全都控制住，这是怎样的实力？

　　景澜冷声道：“既然你们都没用，自然也就没有留下的必要了！”

　　“等等！”古烈突然阻拦道，“先别动手，看看他们之中有没有真正的领袖！”

　　景澜问道：“这样做有意义吗？就算真的领袖在又怎么样？”

　　古烈说道：“如果真领袖在，那就将他挑出来，剩下的就无所谓了，最起码在道义上咱们站得住脚！”

　　景澜听着有道理，便点点头，感知到不会再有金属飞行器出现，便抬了太手指。所有领袖克隆体的上衣全都碎裂开来，露出胸前一闪一闪的红灯。他们好奇地看着自己胸前，而景澜则轻轻摇着头，紧接着就听“啪啪”的玻璃爆裂声接连响起。

　　一个接一个克隆体倒在地上，数以千计具尸体展现在众人面前，只有一个领袖还站着，愣愣地看着。他胸前没有红灯，证明不是克隆体。

　　“我就说吧，里面还就有真领袖！”古烈笑着说道。

　　景澜耸耸肩，没想到古烈竟然说中了。

　　其实古烈也是猜的，他只是习惯性的考虑全面一些，恰巧正好考虑到这一点，万一藏在幕后的人就是想让他们将领袖也连带着杀了，岂不是中了他的诡计，这才有劝说景澜别冲动的场景。

　　“这是……”

　　领袖紧皱着眉头，神色非常痛苦，好像在努力想些事情，却怎么都想不起来。

　　“领袖？”古烈凑上前问道。

　　“我是！”

　　古烈笑了笑，其实他知道自己问了也白问，就算是面对克隆体，他这么问也一样会得到回应。

　　“跟我们说说，进入古代遗迹三层之后的事情！”

　　领袖想了想，将所看到的事情说了一遍，其实跟他们之前听到的没什么太大区别。

　　“那个被占据了身体的暴君呢？”

　　领袖说到：“他……他已经成为了外面那些暴君的首领！”

　　“他有没有跟你说些什么？”古烈想到被自己打跑的那个暴君可是有智慧的，而这些暴君是被生产出来用于战斗，想必占据了暴君身体之后，那个人应该具有一定智慧，如果沟通合理的话，能够从他身上得到一些资料。

　　“他让我想问什么就问！”说到这里，领袖突然捂着头蹲在地上，身体不断颤抖。

　　“你没事吧？”古烈倒不是特意关心他，而是怕得不到应有的消息，其次才是关心。

　　“没事，我还好！”领袖跪在地上，低声道，“我记得，那个人跟我说了很多，可我现在只能记住一点，他说他们的种族叫做‘维鲁’，是非常高等的种族，在大部分空间里都具有统治性。”

　　“维鲁……”古烈点点头，“还有呢？”

　　“他说，说我们是低等种族！”领袖又说道，“还说连暴君都比我们高等，我们只是他们的玩物而已！”

　　古烈开始变得慎重起来，如果按照领袖所言，他们将要面对的似乎的非常强力的“外星人”，如果说他们足够高等，恐怕连武器也会相当先进，不知道能不能挡住。

　　对于这种言论，古烈到是很坦然接受了，可对其他人来说，这简直就是个炸弹，震得他们一时间说不出话来。

　　什么是低等种族？这样的言论对站在纽因大陆食物链顶端的人类来说，简直就是侮辱。在人类看来，类人、变异人、兽人以及魔化人，全都是所谓的“低等种族”，而现在竟然有人说自己是低等种族，这绝对无法接受。

　　可反过来，众人也都见识过暴君的威力，这样的异种生物，还是被生产出来，并且赋予了新的生命，可见其背后的种族更加厉害。

　　先进的文明对众人来说是最可怕的事情，就好像如果一个种族能从末世之战前一直留存到现在，他们所掌握的科技一定远高于现在的人类，那么一旦发生战争，他们怎么可能赢得了？

　　暴君就已经很够呛了，接下来他们该怎么应对？

　　现场气氛非常压抑，景澜突然说道：“就算对方很高等，那又能怎么样，这样的种族就可以入侵纽因大陆，就可以看低我们吗？”她说的豪气万丈，“你们别忘了，我已经是进阶强者，就算对方拥有再先进的武器，我们就一定会输吗？不一定！但是，我知道没有战意就一定会输！”

　　她的动员做的还算成功，最起码激起了众人的战斗欲望，毕竟这些人都是在大陆上呼风唤雨的人物，怎么可能随随便便就被吓住。

　　“对，不管来什么人，我们都要打回去！”

　　有人开始喊口号了。

　　对于这种反应，景澜还是很满意的，最起码标明他们还有一战的想法，如果连一点想法都没有，那还不如直接投降算了。

　　领袖被几个勋爵搀扶回去，他比其他克隆体更加明智，听说景澜是进阶强者，根本来争权的心都提不起来，老老实实回去休息。

　　而景澜则叫上古烈，亲自询问一些事情，光是古烈的反应，她就可以确定，领袖口中所说的“高等种族”，他最起码是听说过的，否则绝不会无动于衷，一点都不感到惊讶。

　　古烈得知她想问这个，无奈地耸耸肩，说道：“之前看到那么多个领袖，我就知道这事有些麻烦。其实这种技术叫做‘克隆’，当然，这是‘我们’的叫法！”他所说的我们，就是指地球人。

　　“克隆？”景澜显然对这个词很陌生，“什么意思？”

　　“克隆就是可以复制生产多个你，就是这么简单！”古烈也没办法解释克隆的技术原理，只能用这种简陋的说法解答。

　　“如果你能够掌握克隆技术，是不是可以制造多个我？”

　　“很多，想要多少就要多少，并且实力跟你一模一样！”古烈点点头，忽然心头一惊，似乎想到了景澜想要做什么。


第568章 深入敌群

　　“你想到了？”景澜见他神色一动，便问道。

　　“想到了，但也许不对！”

　　“对不对没关系，重要的是你的想到了！”景澜微微一笑，“当然，也不一定能用得着，这才是最关键的！”

　　古烈苦笑道：“你还真够大胆的，就不怕最终迷失了自己？”

　　“如果，我是说如果在无法阻挡对方的情况下，我宁可冒险一试！”景澜说的很坚决。

　　“好吧，这个意见暂时保留，保不定也能用得上，但我希望最好能不用！”古烈说道。

　　“不想那么多了，反正你明白就行，记住不要对别人，这个要保密，我现在看谁都不值得信任！”景澜瞥了古烈一眼，“当然，除了你和老头子之外！”

　　两人正聊着，东方木过来了，他和罗玘在刚刚爆发战争的时候，就被吉隆给带回到曜日都城。至于兆嘉城的居民，景澜尽力将幸存者都带救回来，而那些在之前就已经死亡的居民，她却是没办法让人重生的。

　　“老师，外面情况似乎有些不妙，暴君好像准备攻城了！”东方木对暴君心有余悸，尤其是第一次见到的时候，轻轻松松就将兆嘉城的城墙给推倒了，非常恐怖。

　　“哦？”景澜挑挑眉，才刚刚回来商量一下事情，暴君就准备进攻，时间挑的也太好了。

　　“你留在这里，不要乱走！”景澜叮嘱道，以东方木的实力，还没办法正面对抗暴君。

　　“知道了！”东方木用力点头，他清楚自己什么实力，就算不能成为攻击主力，也不能拖后腿。

　　景澜和古烈来到前线，果然如东方木所说，围城的暴君蠢蠢欲动，似乎只等一个命令，就要全力冲击曜日都城。

　　东方鸿硕上来说道：“景澜大师，接下来我们该怎么做？”其实他也不太看好这场战争，怎么看都是一边倒，即便有景澜存在。

　　“等！”景澜的回答简洁有力，“等他们进攻，然后我来解决！”

　　了解过暴君的实力后，景澜有信心能够将他们轻松消灭。可她的答案却不能让所有人都安心，尤其是那些实力不怎么样的小家族，多数都是忧心忡忡。没人愿意死，就算想要找死的人，在临死的前一刻，多数也都会后悔，正常人都会如此。

　　古烈说道：“暴君似乎是在等命令，我们不能一直准备，否则所有人就都被牵制在这里，主动权都在对方手里，一旦动起手来，我们会非常被动！”他缓缓升上天空，“我去试探一下，看看他们究竟有没有打算现在就攻击。”

　　“小心一点！”景澜知道他鬼主意多，也就没多做阻拦，只是叮嘱一番。

　　“没事，这些暴君看着挺厉害，可咱们比他们多一点优势，那就是会飞！”古烈笑着飞了出去。

　　古烈飞着飞着就从众人眼中消失，下一刻，他出现在暴君队伍中央。

　　他的出现，让下方的暴君纷纷暴动起来，挥舞着巨大手臂想要攻击，却是一点也够不到。虽然他们身高超过了20米，可古烈在空中的高度超过50米，两个暴君摞起来都够不着。

　　古烈微笑着，暴君虽然厉害，但却是单纯的陆地兵种，不会飞也没有对空手段，其实对付起来并不算困难。

　　他伸手虚抬，一根金属炮筒扛在肩膀上，以他现在的实力，模拟这种小型火箭炮发射器非常简单。

　　从枪械转变到炮，可以说他的模拟能力更进一步。

　　凡是古烈想要的功能，手持火箭炮都有，尤其是加大了爆炸威力。

　　“嗖！”

　　炮弹尾端带着一条长长的白色气带，直接轰击在一个暴君的头上。

　　“轰”的一声炸开，暴君的半边脸都被削没了，露出里面的脑子和金属颜色的液体，沉沉地倒在地上，连带着身边几个暴君也踉踉跄跄。

　　古烈的攻击将暴君激怒了，他们纷纷抬起头，用力伸出手臂想要抓住古烈。然而一切都是徒劳的，古烈飞的那么高，他们根本就碰不到。

　　首次试验就成功了，古烈开心不已，手持火箭炮的威力足以秒杀暴君，衣服所提供的防御能力不足以完全抵消炮弹爆炸的能量。

　　古烈又尝试攻击几个暴君，最终效果都一样，一击必杀，这下他心里就有底了，就算回头暴君全力攻城，他也能成为景澜很好的助力。

　　上次将那个暴君打跑，着实费了一番力气，现在有了手持火箭炮，一切都解决了。

　　下方的暴君恼怒不已，却拿古烈一点办法都没有，他们想要将怒火转移到曜日都城，却又没有任何实质性的动作，从这古烈就能看出来，他们确实是在等命令，没有命令，宁可挨打也不敢随便动，纪律性倒是蛮强的。

　　古烈回到城中，将情况向景澜说明一番。虽然找到了对付暴君的方法，可毕竟对方数量太多，就算在空中也一眼望不到头，仿佛无穷无尽般。

　　景澜沉思片刻，便将所有人都召集起来，吩咐他们要集中攻击暴君的脑袋，并将他们都派到其他方向，这里就又她和古烈共同把守。

　　古烈有一个很好的提议，既然暴君现在不能攻城，为什么不主动出击，进行短暂的消耗战也是好事，毕竟想要造一个暴君是需要一定时间的，可像他们这样的强者，就算是力竭，只要没有受伤，几个小时也就恢复过来了，相比之下，暴君是消耗不起的。

　　他的意见得到景澜的认同，但却不同意全都出击，毕竟还是要留人把守才行，而她选择了自己主动攻击，将这个方向的防守交给古烈。

　　景澜出现在暴君群中，她没有飞很高，大约在暴君齐胸的位置。一个暴君发现了她，暴怒着双手用力一拍，想要将她拍死。

　　然而暴君却像是抓到了最为坚硬的石头一样，连泛着金属光泽的皮肤都出现凹痕，而景澜确实一点事都没有。

　　接着，就在暴君愤怒的直视下，以景澜为中心，一股狂暴的能量飓风瞬间形成，并且急速旋转着向外扩散。凡是接触上的暴君，全都瞬间搅成碎片，什么都没剩下。

　　只是这一次攻击，景澜就清理出一大块空地，杀死近千个暴君。

　　她的动作惹来外围暴君的注意，这些暴君不允许攻击曜日都城，却没接到有敌人出现在队伍当中而不许攻击的命令。

　　数量众多的暴君涌过来，景澜淡然面对，以自己为中心，不断施放蕴含强大毁灭规则能量的飓风。

　　数不清的暴君被撕成碎片，后面却又有无数暴君冲上来，他们不知恐惧，只是充满愤怒，想要捏死处于风暴中心的“低等人”！

　　暴君几乎没有什么智慧，像古烈当初面对的那个暴君，都是属于极度奇葩的存在。然而有一点，暴君却印象非常深刻，除了制造自己的“主人”以外，纽因大陆上的人种都算得上是低等种族。

　　被这样的种族挑衅，并且杀了许多伙伴，让暴君异常愤怒，被挤在后面无法冲上来的暴君，不停用脚狠狠踩踏地面，以消除即将要爆炸的怒火。

　　暴君不知疲倦的攻击，景澜更加显得无所谓，对她来说，这点能量消耗，几乎是很快就能补充回来。如果可以一直这样攻击，估计用不了多久，暴君数量就会大幅度减少。

　　在杀了成千上万个暴君之后，景澜忽然发现暴君即使再愤怒也不再向前冲了，似乎是接到了命令，不得在对她发动进攻。

　　看到这种场景，景澜微笑着上前，既然暴君不敢动，那就只能自己主动上前了。

　　她前进一段距离，暴君就向后退一点，然而暴君数量太多，退几步就到了无路可退的地步。

　　景澜一个闪烁，直接冲进人群当中，继续施放风暴。

　　一圈暴君全都被绞碎，外围的暴君则冲着她高声怒吼，却一致地没有任何动作。

　　景澜哪肯放过这么好的机会，不断闪烁再施放风暴，开始主动清理暴君。

　　进阶强者实力在这一刻显现无遗，整个曜日都城，除了她敢这么做，其他人上前就是送死。

　　而景澜不但做了，还做到让所有人都难以置信。一直以来都是暴君在战斗中占据主动，而景澜这次却开始进行一边倒的屠杀，就算不能将暴君全都杀光，这也是一次具有历史性意义的战斗。

　　古烈远远地看着，不得不佩服景澜的实力，进阶强者果然牛逼啊，这都能行，换成自己，只能用火箭炮一个一个杀，效率就差得太多了。

　　他倒是想搞一种大范围杀伤武器，可实在是不在行，要说枪炮还有研究，至于导弹、核弹之类的，那是属于科研机构才能掌握的秘密了。

　　暴君不知接到了什么死命令，宁可被杀也不会对景澜动手，他们动作整齐划一，全都紧盯着景澜，发出愤怒的吼声，却是一动不动。

　　景澜杀了一阵，也感觉索然无味，便施放一个大型号的风暴，杀掉更多暴君，然后瞬移回到城里。

　　“刚才很奇怪，好像一直有人盯着我一样，现在好多了！”刚回来，景澜就对古烈说道。


第569章 猜想

　　“有人监视你？”古烈有点不敢相信，以景澜的实力，还有谁能监视她？

　　“嗯，但是回来之后感觉就小了，尤其是被暴君围困起来的时候，感觉更是特别明显！”景澜说道。

　　古烈紧紧皱眉，说道：“有没有可能，暴君能够将他们看到的景象传回给控制他们的‘主人’，对方也能通过暴君看到你。如果假设成立，那么多双眼睛看着你，也就相当于从各个角度对你进行监视，有这种感觉自然也就很正常了！”

　　他的假设倒是有些道理，景澜说道：“如果真像你说的那样，对方究竟要干什么？”

　　“也许是在观察你！”古烈也有些想不通，只能胡乱猜想，“或者说，那个叫什么维鲁的种族，对咱们敢兴趣？”

　　“什么意思？一个所谓的高等种族会对我们这种低等种族感兴趣？”景澜哼道，“我看是不安好心吧！”

　　古烈笑道：“没错，就是不安好心！”顿了顿，在景澜不解的眼神注视下解释道，“殖民，不知道你听说过这个词没？”

　　“听说过！”景澜点点头，虽然这个词现在不用，但在上个文明的典籍里还存在。

　　“咱俩之间的约定你还记得吧？你说过，除了纽因大陆之外，外面还有很多个类似的空间，说不定里面也会有人生活，而之前那些消失的进阶强者也可能是去了外部空间。由此可见，纽因大陆并不是独立存在的，从暴君就能看出来，连生命都能制造的文明，比咱们要先进得多。”

　　古烈缓了口气，整理下思绪，又说道：“暴君的出现和多罗影锋有关，而多罗家族又牵扯到整个北境的秘密，所以我有理由相信，暴君的出现和北境有关！那么，为什么之前异种生物没出现，反倒是开启了北境古代遗迹第三层之后才出现了暴君？”他看了看景澜。

　　“继续说啊！”她正认真的听着，没想到他会对自己提问题。

　　“你真是，一点都不想参与话题啊？”古烈无奈地摇摇头，“那我接着说！暴君和北境有关，北境又是上个文明的中心地，由此可以证明，上个文明的人们早就跟外部空间的生物有交流，或者说是有接触。如果我猜错了，那么再大胆的推断，上个文明的人们也是成传承自上上个文明，异种生物有可能跟上上个文明有接触，所以才能留下北境古代遗迹这样一个神奇的建筑。”

　　景澜听的有点晕，一个关系套一个关系，确实不是太好理解，况且古烈的言论实在是太过骇人，按照他所说，在上个文明或者是上上个文明的人们，应高早就见过暴君了。

　　“是有些道理，可我还是不能接受！”景澜摇摇头。

　　“不能接受没关系，我讲的再简单一点，就算异种生物没跟我们接触过，那么他们是怎样出现在纽因大陆的？北境！一切线索都指向北境，只有我们去深入探究，才能得到希望的答案！”古烈十分肯定地说道，“并且我敢保证，北境绝对不仅有大批量生产暴君的技术，一定还有更加高级的科技，只是这些暴君背后的维鲁人没办法掌握而已。”

　　“现在深入北境太冒险了，我们不能那么做！”景澜说道，“如果我走了，暴君开始攻城，曜日都城没人能挡得住。”

　　古烈说道：“我知道，所以我没要求你现在去，我只是提出自己的论断。还有，领袖之前也说了，那个什么维鲁人就是一团奇怪的有指挥的液体，能够控制人体，并且也只有这么一个。可见维鲁人在纽因大陆上存在的数量很好，如果能消灭他们，就不会有继续生产的暴君，我们的压力也会越来越小。”

　　景澜说道：“如果我们找不到呢？”

　　“那就没办法了！”古烈耸耸肩，“如果让我再继续猜想，维鲁人能来到纽因大陆，就说明他们已经掌握了空间穿梭的技术。和咱们不同，他们依靠技术，我们依靠自身实力。可你不要忘了，虽然在单体实力上我们更厉害一些，但要论传输效率，绝对是高技术更加靠谱。”

　　“殖民！”景澜点点头，“如果在跟暴君的战斗中失败了，维鲁人说不定可以联系他们的种族，大规模传送他们的种族过来，继而控制整个纽因大陆！”她的神色已经不再淡定。

　　“没错，就是这样！一切侵略都是这样形成的！前期势力试探，然后发动战争，不成功就撤退，再图谋新的机会，如果成功就直接进行殖民！”

　　“你怎么知道这样详细？”景澜奇怪地看着古烈，虽然不会认为他是维鲁人派来的间隙。

　　“多读书啊！”古烈笑了笑。

　　其实他所说的殖民战争，在地球让人人都知道，只不过他将在一个星球上的平面战争，转化成了宇宙中的立体战争，并且是非常有借鉴性的。

　　“读书，从哪里能读到这些内容？”

　　古烈指指自己的脑袋，呵呵笑道：“都在这里！你是知道的，纸质书籍很难保存，大小我就没当成是好东西！”

　　景澜翻翻白眼，说道：“真是暴殄天物啊！”

　　古烈说道：“回到之前的话题，我觉得维鲁人之所以观察你，是因为你的实力超出了他们的预估，可能连他们也都想不到，能够有不依靠武器就能秒杀暴君的‘低等种族’吧！”他坏笑起来。

　　“你的意思是，维鲁人很想拿我做研究？”景澜挑挑眉毛，眼中尽是寒意。

　　“必然！”古烈点头道，“当然了，我是这么认为的，不一定代表维鲁人的想法，不过我觉得也不会差太多！”

　　“既然这样，那我就去一趟北境！”景澜冷声道。

　　“带我一起去吧，我还能帮你出出主意！”古烈说道。

　　“不行，我离开后，你就是对付暴君的主力！”景澜说道，“你的攻击手段是不错，但我还是要给你点意见，尽量使用规则能量，你会发现绝对比你转化一次后更加直接，也更加容易控制，甚至威力更大！”

　　古烈片刻深思，点头道：“我知道了！”


第570章 殖民战争（一）

　　世事无常，没等景澜去北境探究，暴君就开始攻城了。

　　暴君铺天盖地地涌上来，从数量上看，景澜上次杀了那么多，似乎一点影响都没有，仍旧是数不清、望不到头。

　　一个暴君的体型都非常庞大，更不用上是无数个组合起来的军团了。大地隆隆作响，震颤的力度一点不比五级地震差，许多走在街上的平民都被震的左摇右晃。

　　距离都城还有几十米的时候，景澜缓缓升到空中，眼前情景也让她吓了一跳，这要是被暴君冲进来，顶多就是几分钟，曜日都城必定就要毁灭。怎么都没想到，暴君一旦发起冲击，声势是这么的恐怖。

　　咬咬牙，景澜猛然张开双手，一股灰色能量团被她托举到头顶，无数细小的规则能量在不断挑动。

　　景澜鼓鼓劲，能量团忽然一亮，随之施放出许多灰线，朝四面八方疾驰而去。

　　暴君距离都城只有不到十米，以他们的身高，几步之间就能破城而入。而那些细小的灰线则赶在他们之前，狠狠地插在地上。这一切都只是在瞬间完成，不论是曜日都城的居民，还是暴君也好，都来不及反应。

　　灰色能量球在景澜手中陡然一亮，如同骤然生气的白昼，闪得所有人都要闭上眼睛。光芒覆盖整个曜日都城，就连暴君也都忍不住闭眼，但冲击的势头却不减。

　　以景澜为中心，灰色的能量波动沿着灰线连接起来，迅速向外扩散，眨眼间就形成了一道强力的能量保护层，将曜日都城笼罩起来。

　　“轰轰轰……”

　　暴君狠狠地撞在能量保护层上，然而保护层表面只是微微一颤，闪动着耀眼的光泽，仍然完好无损。

　　而冲在第一排的暴君，则被保护层反震得连连向后倒退，撞上第二波冲上来的暴君，再被拥着冲上去，接受第二次撞击。

　　一次冲锋，暴君并没有破开保护层，景澜却也不好受，强大的反震力道也让她差点拿捏不住能量球，幸好及时稳住心神，否则也就顶不住第二次了。

　　暴君的单体实力并不被景澜看重，可他们的数量太多，一旦积累起来就变得异常恐怖，这是她没有想到的事情，也只能庆幸自身实力超群，才保住了曜日都城。

　　曜日都城中的所有人才回归神来，也明白到底发生了什么，是景澜救了他们！

　　那些精神力大师和一些强者也就算，他们都有自己的信仰，顶多只是在心里对景澜感谢一下而已。可那些平民却不一样，他们深深地感激景澜，只是瞬间，空间里就弥漫着大量信仰之力。

　　景澜倒是没想到还有这种效果，信仰之力用来突破最好不过，现在也只是弥补自身的规则能量损失。不过要是能够一直接收大量信仰之力，倒是可以让她一直坚持下去，甚至有机会发动反击。

　　古烈对信仰之力并不陌生，别人感觉不到，他却能够清楚地感知。这样大量的信仰之力，景澜不可能一次都吸收掉，他便不经意地吸收一些，然后慢慢转化，对他的益处也很大。

　　暴君外面拼命攻击保护层，只会让保护层散发出漂亮的光彩，并无实质性的进展。暴君对此没有任何办法，保护层看起来很薄，甚至能够看到里面的情况，却又仿佛是世界上最坚固的壁垒，怎样攻击都没有一点效果。

　　不过暴君是那种不知恐惧也不知疲惫的生物，他们街道命令，便一刻不停地攻击，期望用攻击次数取胜。

　　如果景澜没有接收城中的信仰之力，他们这种方法倒是有可能成功，可现在不同了，大量信仰之力都被转化成可用的能量，全部被用来修复保护层，增益远大于消耗，如果就这样相持下去，暴君是占不到一点便宜的。

　　对于能够挡住这次冲击，景澜也感觉侥幸，一切都完成后，才微微有些后怕，如果当初自己慢一点，曜日都城都没办法保证现在这样的完整性。

　　她本来想找古烈商量去北境的事情，却发现他竟然开始静修了，顿时哭笑不得。不过她也明白，古烈既然能在这种时候进入静修，就一定是有突破迹象。这里有大量信仰之力，自己根本用不完，他只需要从中吸收一点点，只要时机一到，就能成为超越十级的强者。

　　景澜仔细想了一下，决定暂时不去北境，这里需要自己，能量保护层的补充也需要自己，万一在北境被一些事情耽搁，保护层得不到充能，后果将非常可怕。

　　双方陷入了僵持，尤其是暴君，越拿不下都城越狂怒，可就算他们再暴怒，也没办法向前一步，保护层就是那样死死地将他们隔离在外面。

　　在景澜的授意下，许多强者纷纷飞离保护层，到外面的空中去攻击暴君。保护层由景澜所设，想让谁进让谁出都是她说了算。

　　大量九级十级的强者离开保护层，到外面对暴君进行攻击。暴君是专业地面兵种，没有任何对空手段，只要众多强者悬浮在高空中，暴君就一点办法也没有。

　　反观这些强者，也许单次攻击威力不是很足，或者说攻击不是很漂亮，可他们专门打脑袋，景澜告诉他们暴君头部防护最差，他们就那么做，保持长时间攻击，总能杀死一个暴君。

　　效率虽然不高，但暴君的数量也在持续减少，这对景澜和曜日都城来说都是一个好事。数量减少就意味着较少攻击保护层，景澜就不需要时时补充能量，也能稍稍歇息一下。

　　战斗就这么一直拖着，暴君围城，景澜防护，强者反击。双方相持不下，“维鲁人”确实一点反应都没有，这令景澜很是不解。

　　另一方面，古烈在静修，也另她有些担心，时间可是不短了，什么时候才能清醒过来？

　　这天，吉隆找到景澜，想要跟她商量一下物资问题，现在的储备虽然还够用，但也坚持不了多久，必须考虑后续问题了。

　　景澜刚要说话，忽然感觉到一股强烈的能量波动在城中心散开。她脸色一变，以为是有敌袭，可紧接着，她就神色一喜，原来是古烈顺利突破了。

　　“走，我们过去看看！”景澜拉着吉隆瞬移过去。

　　这股强烈的能量波动也惊动了许多人，当然其中很多人是没有资格过来查看的，有资格的则更不会干这种出力不讨好事，只是感觉能量不会对都城造成伤害，也就不去管了。

　　古烈缓缓睁开眼睛，眼中是一团缓缓旋转的灰色漩涡，不过很快就消失了，露出了瞳孔的本来色彩。

　　“突破了？”景澜从空间通道里出来，就亟不可待地问道。

　　“嗯，突破了！”古烈站起来，轻轻摇晃着肩膀，长时间静修，身体都有些僵硬了。

　　“太好了！”景澜开心地笑道，“还有差多少才能进阶？”

　　古烈苦笑道：“大姐，我才刚刚突破十级，你就让我进阶，这节奏也太快了。”

　　景澜也知道自己有点着急，不由得神色一赧，吉隆及时解围道：“丫头当然着急了，如果你也成为进阶强者，这场战斗咱们胜利的希望可就很大了。”

　　古烈笑道：“就算不成为进阶强者，咱们胜利的希望依然很大！”他一张手，一团火红色的能量轻轻跳跃着。

　　“这是什么规则？”景澜仔细看着，那股能量虽然很熟悉，却又无法认知。

　　“毁灭规则！”

　　“不可能，我掌握的就是毁灭规则，想蒙我可没门！”景澜狠狠地瞪了古烈一眼。

　　“别急，我还没说完了！”古烈笑着解释道，“这确实是毁灭规则，但又不完全是你掌握的那种纯粹的毁灭规则，而是掺杂了一些其他规则的变种毁灭规则！”

　　“这也可以？”景澜和吉隆都惊诧不已，已知的规则本来就不多，谁能想得到规则竟然还能变化。

　　“我也是碰巧才掌握的，单纯的毁灭威力不如你，但确实最适合我的规则！”古烈微笑道。

　　“你是说，你仍旧喜欢用模拟枪械的攻击方法，然后专门为这种方法掌握了这个变种规则？”景澜翻翻白眼，实在是太无奈了。

　　古烈嘿嘿一笑，用力打了个指响，说道：“就是这么回事！我还是不习惯使用单纯的规则能力，总感觉少了那么一个发力点，拥着太难受了。”

　　“可你要知道，单纯的规则能量不会有损失，而你转化之后，可是有能量损失的，威力也会相应降低！”

　　古烈咧嘴笑道：“这不怕，我掌握的变种毁灭规则，已经完全可以解决这个问题了！”

　　景澜实在不知道该说什么好，反正到了这个阶段，每个人的修炼方法都不同，她也只能给出一点意见，却也不能保证自己所说的就是正确的。

　　“好吧，那我就不多说了，你自己把握就行了！”景澜点点头，又说道，“掌握了一种新规则，是不是要展现一下威力给我们看看啊？”


第571章 殖民战争（二）

　　古烈哈哈一笑，他最喜欢做这种事，以前每次模拟一支枪，都会找个地方试枪，这个习惯一直没改，现在掌握了更强的规则能量，自然要去试试了。

　　三人飞离保护层，耳边立刻就传来重重怒吼声，光是声波就震得人有点不稳了。

　　“这些暴君还留着呢？”古烈无奈地问道。

　　“杀不光啊！”吉隆叹了口气，“你看后面，无穷无尽一样，不知道什么时候才能杀掉！”

　　古烈将衣袖挽起来，用力搓搓双手，笑道：“那就让我试试！”

　　景澜被他的动作逗笑了，说道：“你又不是干什么，怎么还露胳膊挽袖子的？”

　　古烈笑道：“习惯了，做大事之前都得有点这样的动作！”

　　他轻轻一拍手，天空中立刻浮现数不清的加特林火神炮，并且超级加强型，枪身长度超过了五米，枪管也变成12个。回想以前使用一个普通的加特林机枪都要省着用子弹，现在随随便便就能改造，怎能让他不感慨！

　　“这是什么东西！”这么多加特林机枪浮在空中，对吉隆来说，视觉上那是相当震撼。

　　景澜相对就淡定得多，她相信这只是开胃小菜，古烈肯定还会有更厉害的招数。

　　抬手一挥，成千上万支加特林火神炮飞到暴君头顶，只见古烈右手做出一个勾动扳机的动作，旋即空中便响起了刺耳的金属摩擦声。

　　“砰砰砰……”

　　火舌吞吐，枪声震天，那声势连竟来都不得不捂上耳朵，实在是太响了。

　　加特林机枪不但加强了枪型，就连子弹也都增强数倍，古烈特意强化了穿透和爆炸效果，只要打进暴君的脑袋或者身体，就会产生不亚于榴弹威力的爆炸效果。

　　依靠加特林的超强射速，天空中如同下起了“子弹雨”，暴君身上不断闪动着漂亮的波动，可在加特林机枪的密集攻势下，颜色也越来越淡了。

　　只是几个呼吸过后，下面就传来痛苦的吼叫声，而后逐渐连成片。

　　大部分暴君都是爆头而亡，这还算好的，那些没有被射中头部的暴君，身上几乎都被炸烂了，他们的生命力又足够顽强，一时间还死不了，所以才显得更加痛苦。

　　浩大的声势也引来了越来越多的强者围观，当他们看到此情此景，都被震得说不出来。古烈用的是古老的枪械，却能够发挥出这般令人惊恐的威力，完全出乎众人意料。

　　眼看攻击取得了阶段性的胜利，古烈还不满足，再度一扬手，空中便出现了更多加特林机枪，沿着保护层向外排开，一直将整个曜日都城都围住，那阵势就如同被卫星包围了起来。

　　在古烈的操控下，所有加特林机枪全力射击，霎时间就将曜日都城周围清理出一块空地。

　　景澜笑道：“别说，你这独特的攻击方式，在某些时候来说真是挺好使的！”

　　古烈失笑道：“什么叫某些时候，是一直都很好使！”

　　说着，他肩扛起一个手持火箭炮，对着远处开了一炮。

　　炮弹扬起高高的抛物线，最终落入到暴君群中，“轰”的一声，地动山摇，那声势一点都不比无数暴君同时发起冲锋差。就连景澜都想象不到，看似不大的炮弹，竟然能够这种威力。

　　这还不算完，炮弹在暴君中炸开，旋即形成一股球状的能量风暴，急速向外激荡，凡是被风暴碰到的暴君，全都绞杀成粉末。一直胀大到直径百米左右，风暴再度炸开，向上形成一个大大的蘑菇云。

　　“这威力不错吧？”古烈满意地看着自己的作品，他已经非常努力提升炮弹的威力，又从景澜那里偷学来一点攻击手法，最终再次爆炸形成一个蘑菇云，这样看起来才像是炮弹爆炸，而不是单纯的能量攻击。

　　只能说古烈的小癖好太特别了，就算掌握了更强大的能力，也不愿意抛弃模拟枪械的攻击手段。可不管怎么说，他的攻击威力大，手段也是相当成功了。

　　炮弹从在暴君中炸开，到最后形成蘑菇云，过程只有四五秒，却绞杀了上千暴君，效率也是相当之高了。

　　“古烈大师的攻击方法很奇特啊，不过威力确实相当强悍！”

　　不少精神力大师开始追捧起来。

　　古烈笑了笑，虽然没答话，但还是心安理得的接受了夸奖。

　　事实上，以他现在的身份和实力，在曜日都城里说话那是相当有威信的，除了景澜就是他和吉隆了。

　　至于奥维这家伙，从多罗影锋出事开始，他就不知道跑到哪里去了，连一点消息都没有。

　　“这还不算完！”古烈一句话，就让所有人都闭上嘴，静静地看着他后续的动作。

　　古烈这次没有模拟枪炮，而是将一团规则能量揉成了微型导弹的模样，抓在手中用力朝远处扔去，这一下就是近千米，然后如同空投的炸弹一般，落在暴君中。

　　“轰！”

　　一道耀眼的光芒炸裂开来，以爆炸点为圆心，一股惊恐惊恐的冲击波产生了，并且急速向外释放，众人站得很远，都看到了空气被冲击波带得扭曲起来。

　　“呼……”

　　千米距离眨眼而至，冲击波刚好在距离曜日都城不到百米的位置截止，但带起来的风还是吹得众位强者眯起了眼睛。

　　眼前已经是一大片空地，暴君被干掉的数量都无法数清。而更令他们惊恐的是，古烈的攻击只是单纯针对暴君，地面上的花花草草和附近的树木，竟然一点都没受到伤害，这种对规则能量的控制能力，绝对不是他们可以企及的。

　　景澜对他能够掌握这种能力非常开心，可同时又有些郁闷，还未曾到达进阶境界，就已经有这么厉害的实力了，如果成为真正的进阶强者，岂不是要比自己还厉害？

　　不管怎么说，景澜还是好强的，虽然两人关系就好。

　　古烈看出她脸色有点不自然，不由得玩笑道：“怎么，有点不平衡了？”

　　景澜狠狠地瞪了他一眼，说道：“有什么不平衡的，你再厉害，还不是也借助了我的力量？”她说的实话。

　　古烈连连点头，笑道：“你知道就好，所以就别郁闷了，懂什么叫青出于蓝而胜于蓝吗？”他这不知道是在安慰还是在自夸。


第572章 殖民战争（三）

　　暴君似乎被打怕了，空出来的位置竟然没补上去，虽然口中还发出野兽般的怒吼，却没有向前半步，反倒是缓缓后退。

　　古烈能想想得到，这不可能是没有智慧的暴君自己做出的决定，而是接受到了命令。至今让他不解的是，站在暴君身后的维鲁人到底想要做什么，一直都不肯露面，又对景澜非常感兴趣，难不成真他们去北境转一圈才行？

　　主谋不出现，他们怎么想都没用，不过既然暴君后撤了，就说明还是对景澜和古烈产生了忌惮心理。

　　然而景澜却不打算放过这些暴君，古烈一系列攻击激起了她的战斗欲望。之前所使用的能量飓风只是小来小去的攻击，连进阶强者的百分之一能力都为使出来。

　　“我去一下，你看着点！”景澜升到空中，急速飞至暴君军团上空。

　　景澜的攻击是非常简单的，就是单纯使用规则能量，不像古烈那样麻烦，还需要转化成枪炮，形式对她来说完全可有可无。

　　一个灰色能量团无声地在暴君中炸开，一股极度狂暴的能量席卷开来，空气不仅仅是剧烈扭曲，其中甚至能够看到丝丝的黑色物质，那是被划开的空间裂隙。

　　许多暴君瞬间就被消灭至无形，而有一些倒霉的暴君，则被空间能量带走，直接进入虚无的空间通道，以他们的能力，自然是有去无回。

　　怪不得人们说进阶强者属于逆天般的存在，真正发起火来，果然是惊天动地。

　　只是眨眼间的工夫，又是近万暴君被消灭了。

　　所有暴君齐齐抬头，看着悬浮在空中的景澜，那股被人监视的感觉再次回到身上，让她非常不舒服。

　　然而，进阶强者的尊严是不容侮辱的，景澜冷哼一声，距离自己最近的所有暴君，眼球纷纷爆裂，流出金属颜色的液体，而他们也都痛苦地嘶吼起来。

　　景澜顿时感觉舒服多了。

　　回到人群中，古烈笑着说道：“还是要进阶强者出手啊，真是有威势，相比之下，我的实力还是差太远了。”

　　景澜白了他一眼，不理他的揶揄，说道：“那你就快点成为进阶强者，别忘了咱们的约定！”

　　古烈呵呵笑道：“我的记性是最好的，放心好了，绝不可能忘！”

　　“走吧，咱们也出出力，别让暴君闲下来！”吉隆说完，便带着众多强者飞到空中，对下方的暴君展开攻击。

　　除了吉隆以外，其他人的效率都不算太高，不过好歹也能说得过去。

　　看着他们卖力杀敌，景澜反倒是有些无奈地摇摇头。

　　古烈问道：“怎么了？”

　　“我在想，等咱们离开这里后，要不要把成为进阶强者的方法留下！”景澜道出心中的苦恼。

　　“看你怎么想吧，如果想要让纽因大陆强大起来，自然是有必要的。但是这种方法也许会造成大陆强者林立，当然了，总的来说是对大陆有好处。”古烈分析道，“反正我是支持这么做！现在你都看到了，空间和空间之间是有联系的，这还只是一个强大文明的试探入侵而已，如果真的大规模入侵，咱们根本抵挡不住，如果多一些像你这样的强者，情况肯定就不一样了！”

　　景澜点头道：“我也是这么想的，可是就怕留下进阶方法，有的人会藏私，不愿意跟别人分享，到时候又变成一家独大的局面，我不希望这样！”

　　古烈说道：“那还不简单，召开大会，将所有人都召集到一起，将进阶方法交代下去，再到其他几块大陆去，也将方法传播出去，还就不信谁能藏得住。”

　　景澜听完就笑了，说道：“就是你鬼主意最多，什么都能想到。”说着，她轻轻叹了口气，眼神略有些担忧地说道，“还是先把这场战争打赢了再说吧，事情恐怕没那么简单。你说的没错，维鲁人确实是通过暴君的眼见起到监视作用，恐怕咱们的攻击手段他都已经见识过了，说不定会在短时间内找到破解办法。”

　　古烈笑着摇摇头，说道：“放心，我敢保证他们绝对做不到！”

　　景澜早就习惯了他的“疯言疯语”，平静地问道：“这话怎么讲？”

　　“维鲁人和咱们走的完全是两条道路，他们是依靠高科技走上强者之路，就和纽因大陆上个文明差不多。而咱们则是通过强化自身能力，从某些程度上来说，咱们还是占着优势，若所有人都是进阶强者，维鲁人就算有再厉害的科技，恐怕也没办法答应这场战斗。咱们的最大的劣势就是只有你一个进阶强者，顾前不顾后，顾左不顾右啊。”古烈叹了口气。

　　“听你这么一说，我反倒是放心了。”

　　“也不能这么说，未雨绸缪总是好的，还是要小心维鲁人下一步动作。要不这样，再等等，如果没有后续动作，咱们就去北境一探究竟，这么拖下去对咱们没好处！”古烈沉声道，“维鲁人可以一直制造暴君，并且通过各种手段对暴君进行强化，咱们的攻击效果也许会越来越差。就像你说的，一旦找到了更好的防御手段，再想要杀暴君就相当困难了。”

　　“好，就听你的！”景澜用力一点头，两人几句话就决定了人类未来的命运。

　　古烈对战事只是稍稍有些担心，其实他还有最终的杀手锏——辛雅还没用出来。按照他的推算，维鲁人掌握的科技，顶多就比景澜所掌握的要强那么一点点，只要不是大规模入侵，辛雅出面肯定能解决问题。

　　现在他只是想看看维鲁人还有没有更好的办法，如果拿不下曜日都城，会不会转向去攻击另外几块大陆。

　　维鲁人后续的行动，能够清楚地标明其真正实力，究竟是小规模试探，还是真正地大规模入侵。

　　古烈自然希望是小规模试探，到时候只要将北境彻底清理出来，断掉跟外部空间的联系，最起码纽因大陆还能取得数年至数十年不等的平安环境。而一旦将进阶方法发布出去，这些时间足够孕育出数量相当的进阶强者，再面对外部空间的入侵，就要容易得多了。


第573章 殖民战争（四）

　　被众多强者联手杀掉一部分暴君后，维鲁人似乎有些肉疼了，连忙将暴君向后撤离很远，最起码短时间内曜日都城的围困被解除了。

　　景澜也将保护罩收了起来，一直这么支撑下去，对她来说也是个不小的负担。

　　后面的时间相对平静，也没传来暴君到另外几块大陆肆虐的消息，这就令景澜和古烈暗暗担心起来。

　　维鲁人一心想要攻击曜日都城，目的应该就是毁灭人类。纽因大陆这么大，如果只是试探，就不应该将战场局限在人类大陆，从外部打开突破口岂不是更容易？

　　而维鲁人却直接将目标设定为曜日都城，目的自然是很简单，就是要征服或者消灭人类。没人知道他们为什么要这样做，但总不至于猜错了。

　　景澜想要拉着古烈去北境，如果继续这样等下去，说不定维鲁真的会造出防御能力更强的暴君，到时候再想防守就困难了。

　　可两人的行动却被吉隆拦了下来，他的特殊能力再次显现出来，看到了未来模糊的片段，如果景澜和古烈一起去了北境，将会同时死在那里，而如果不去，则还有生存下来的可能。

　　如果换成别人说这样的话，两人肯定不信，可这话却是出自吉隆之口，那就不得不引起重视。最终，两人暂时打消了去北境的想法。

　　不过，古烈也由此更加笃定，北境确实有维鲁人跟外部联系的设备，如果他和景澜过去了，说不定维鲁人会在情急之下，召唤更多族人参加战斗，到时候对纽因大陆来说就是一场浩劫。

　　两人虽然打消了这个想法，可维鲁人却明显不打算放过曜日都城，没过多久，暴君再度围城。而这次围城的暴君明显跟上次不同，身上所穿的装备看起来更加高端一些，尤其是在头部多了一个金属头盔，也相当于多了一层保护，可见维鲁人确实下了一番功夫。

　　古烈再次出城，同样是上次的办法，效率却降低了，大约只有发挥出了一半的威力，可见维鲁人对暴君的改造非常成功。就连景澜在尝试攻击之后，也不得不承认，维鲁人确实很厉害，很短的时间内就让暴君的防御能力提升这么大，实在是让人头疼。

　　如果按照这个趋势下去，用不了多久，他们的攻击也许对暴君就不再起效果了，那时将是整个曜日都城的噩梦。

　　景澜想出一个办法，她要将所有暴君都杀掉，然后带着众多强者深入北境，杀掉那个维鲁人，这样就不会再有暴君出现了。

　　以她的实力，只需要很短时间就能将围城的暴君全都杀死。维鲁人生产暴君还需要一定时间，中间这段空隙，就是他们最佳反击时间。

　　吉隆仍旧是不同意，可他也知道，这事已然拦不住了。暴君的改变是每个人都看在眼里的，如果不能遏制住维鲁人继续研发，曜日都城保不住是迟早的事情。

　　景澜终于展现出进阶强者的全部实力，她升到高空当中，化成了天空中第二个太阳。只不过这个太阳是灰色的，却同样散发着无法让人直视的光芒。

　　所有暴君都被这光所吸引，纷纷抬起头，他们的眼睛在接触的光的刹那就爆裂开来。紧接着，无数光球从空中落下，仿佛下了一场“能量雨”。每个光球对应一个暴君，而光球则无声无息地从暴君的眼眶进入脑中，最后轰然炸裂。

　　一个个暴君倒在地上，连起来就是地动山摇，方圆数百里的空气中瞬间弥漫着怪异的味道，那不是属于人类的血腥气，而是属于暴君特有的体液味道。

　　虽然这股味道非常刺鼻，又非常难闻，可对于曜日都城的居民来说，他们宁可每日都闻这种味道，只要能够解除所面临的危机。

　　景澜成功了，不但让所有人都见识到了进阶强者的威能，也让维鲁人知道，高科技未必能能够敌得过人自身进化的实力。

　　然而相应的，瞬间杀掉大量暴君，景澜也要付出一定代价，并且这代价要远比她想象得要高，必须要静修三天。

　　这三天里，不能有任何打扰她，就算是暴君来袭城，也不能叫醒她，必须要全力吸收信仰之力，才能修复受损的规则能量。

　　幸好，接下来的三天里，维鲁人没有任何动作，由此也可见，暴君的生产周期是要超过三天的，对古烈来说，这就是一条相当重要的讯息。

　　第四天，景澜醒过来，只是召开一个简短的会议，召集了一些愿意跟着她前去北境的强者。几乎每个家族和勋爵都出了一两个人，加一起也有数百人之多，这些人里面实力最差的也是九级巅峰，实际强者也有数十个。

　　可以这么说，这些人就是整个人类的精英团队，如果他们全都战死，人类最起码要用二十年到三十年的时间才能恢复元气。

　　他们都是自愿的，不仅仅是为了人类，也是为了保住整个纽因大陆。也许他们这么说，在类人、变异人和兽人听来，实在是太冠冕堂皇了，可这就是他们真实心情的写照。

　　自从暴君围城开始，许多人就在深思过往，一辈子没有做过惊天动地的事情，却终究要碌碌无为而死。这一次，正是他们完成梦想之旅，不管成败与否，最起码他们尽到职责了，这就足够了！

　　所以，这数百人出行的时候，队伍里并没有任何悲伤之意，他们是承载着人类的希望，而不是当成敢死队去送死。

　　景澜将吉隆留在曜日都城，这里必须留下一个超级强者坐镇，否则一旦发生意外，光靠剩下数量不多的大师，很难保住都城。

　　骆家的老祖宗骆彭生也没走，他不是怕死，而是要为了保住整个家族，有他在，最起码骆家不会受到太大损失，如果曜日都城被攻陷，他也将会陪同整个家族守卫这座城市。骆家则派出了骆恒，这位十级大师亲自出马，也算是相当有份量了。

　　整个队伍里面，只有景澜和古烈是超越十级的强者，能够掌握空间规则。如果这些人要一起飞过去，恐怕要很长时间，说不定又一批暴君都制造出来了，他们则会陷入两难境地。所以，两人决定开辟空间通道，这样可以迅速到达北境。

　　景澜是进阶强者，自然由她带领大部分人，而古烈则只能带领你一小部分，毕竟支撑大量人行走的空间通道，也是耗费规则能量的，他的实力还不强，万一出点岔子，把这些强者都葬送在空间通道里，可就得不偿失了。

　　众人得知要在空间通道里行走，却没有一个害怕的，反倒都是兴奋十足、跃跃欲试。空间通道就意味着空间规则，对他们这些也许永远都不可能触摸到进阶规则的人来说，能够走一次空间通道，一辈子也都没有遗憾了。而像一些有可能突破，但是却没有良好契机的强者来说，也许这趟空间通道之行，就能让他找到突破的可能。

　　曜日都城外，景澜和古烈同时伸手在空气中一划，便打开一条漆黑的空间裂隙，两人同时用手一撑，便将裂隙撑得更大了。

　　强者们镇定心神，鱼贯而入。

　　空间通道里的景象自然是让他们难以忘怀，同时也小心翼翼，尽量不乱碰。这些强者也都非常聪明，知道空间规则非常玄妙，可对他们来说确实遥不可及，自然也就变得很危险。

　　最终，大家有惊无险地来到北境，众多强者也尝到了“瞬移”的滋味。

　　然而到了北境，大家都收敛起兴奋的情绪，转而变得神态凝重，毕竟要随时面对未知事物和战争，必须要打气百分之一百二的精神。

　　景澜缓缓说道：“到了这里，再向前一步，我们都没有任何退路！现在，如果有谁后悔了，请立刻离队，还有机会！”

　　她说完，便看着数百位强者，人人眼神坚毅，根本没有离开的打算。她不由得有些感动，别看平时互相之间有利益纠葛，甚至是互相压轧，可一旦面对决定人类命运的大事时，他们全都展现出令人敬佩的品德，这就是人类千百年生存下来的信仰！

　　“如果，我是说如果，这一次我们成功了，也许有人会永远留在这里，永远也不能再回到曜日都城！可不论是谁，就算是我自己，也都可以称为是人类的英雄！人们会永远铭记，史书上也会留下辉煌的一笔，我想，我们应该死而无憾了！”说到后来，景澜隐隐有些哽咽。

　　众多强者的情绪也都被调动起来，能被称为人类的英雄，自然是死而无憾。

　　看到大家的反应，景澜满意地点点头，说道：“现在，我们走吧，到北境去看看，所谓的维鲁人到底有什么能耐，竟然敢入侵纽因大陆，莫不是以为我们真拿他们没办法吗！”

　　“走，打到维鲁人老巢去，将他们彻底赶出纽因大陆！”众人跟着大叫起来。

　　景澜不经意地瞥了古烈一眼，低声警告道：“一定要小心，别大意了！”然后率先升到空中，朝北境深入飞去。


第574章 殖民战争（五）

　　越往北境里行进，众强者就越发感觉到惊悚。初始，还只是能看到三三两两散落在地上，如同巨大的蛋一样的“孵化器”，四周由透明的膜包裹着，里面都是一些没有完全发育的暴君。

　　而越向里，孵化器的数量就变得越来越多，越接近古代遗迹，孵化器的规格就越大。

　　当众人悬浮在古代遗迹前时，脚下地面全都是密密麻麻的孵化器，根本连个落脚地点都没有。

　　“小心一点！”景澜低头看了半天，出言警告道。

　　她这么一说，所有人都打起十二分精神。

　　“啵……”

　　突地一声，下方一个孵化器破裂开来，头上开了一个口子，旋即裂成四瓣，如同枯萎的花朵一样，迅速想下卷曲，里面透明的粘稠液体淌了一地。

　　“呼……”

　　一声悠长的呼气声过后，居于其中的暴君睁开眼睛。他全身上下赤裸着，可能是因为被液体泡得太久，皮肤有些发白，还有一些褶皱。

　　这些特征在暴君醒过来之后，迅速消失，皮肤逐渐变成了金属颜色。暴君一声怒吼，背在身后的右手缓缓抬起来。那根本就不能称之为手，完全就是一个炮筒安在了手臂上。

　　“砰！”

　　就在众人都还没有看明白的时候，暴君的炮筒手臂便射出一发炮弹，迅速朝众位强者射去。

　　“闪！”

　　众人毕竟都是强者，就算不会瞬移，闪烁还是没有问题的，想要躲开这样一发射速并不快的炮弹，也称不上什么难事。

　　“轰！”

　　炮弹就在原本人群站立的位置爆炸开来，如果众人没躲开，必定都成为了炮灰。虽说这一次攻击不成功，但炮弹的余威生成的空气波动，还是让悬浮在空中的众多强者身形一晃，他们这才见识到炮弹的威力，要是被击中，必定尸骨全无。

　　暴君狂吼一声，出人意料地将炮口对准地上，然后开了一炮。不过这次并未爆炸，而是形成一股无形的能量波动，紧接着就是连串的“啵啵”声，下方的孵化器全都是一颤，继而缓缓打开。

　　数量众多的暴君被唤醒，景澜立刻意识到不好，连忙带头升到空中，并且叮嘱飞的越高约好，毕竟炮弹是有射程的，超出这个射程，最起码性命无忧。

　　唯一“不听话”的人是古烈，他看到暴君也具有对空武器之后，就知道维鲁人对暴君进行了大量改造，如果不立刻遏制，接下来说不定就能制造出克制众人的暴君。

　　他立刻调动规则能量，在下方投下了数发火箭弹，然后迅速升到空中。

　　他选的时机刚刚好，那些才从孵化器中醒过来的暴君，自身防御能力奇差无比，别说被炮弹产生的威力炸死，就算是被能量波动刮上一下，也几乎是残废了。

　　隆隆巨响过后，数个蘑菇云缓缓升起来，而下方的暴君数量也少了三分之一。可令古烈担心的事情终于发生，这些新生产出来的暴君，光是自身防御能力就这么强大，如果穿上防护服之后，想要杀他们就更难了，可见维鲁人并没有闲着，而是一直都在研究己方的战斗方式。

　　古烈不得不对维鲁人的科技水准叹服，还只是一两个人，如果是一个科研团队过来的话，说不定连人类的修炼方法都能破解出来。

　　情势已经容不得他再想这些没用的事情，一轮攻击过后，剩下那些幸存的暴君，身体开始急速变异。古烈自然不能让他们有机会攻击，于是有再度投下一些火箭弹，如同天女散花样扔在人群中。

　　又是一阵蘑菇云升腾而起，之后所剩余的暴君就只有之前的一半了，但数量仍然非常可观。

　　古烈连续两次攻击，都是抢在暴君为完全变异之前，而他想要展开第三次攻击的时候，暴君已经完全变异，几乎都抬起右手对准他。望着下方黑漆漆的一片炮筒，古烈也有些头皮发麻，本能地驱动身体向上升起。

　　“砰砰砰……”

　　一连串炮弹射击声音响起。

　　古烈已经完全顾不得形象，没命地向空中飞去，一直离开地面约有两百多米的距离，炮弹终于超出射程，连片爆炸开来。形成的强大气流卷得他左摇右晃，勉强才能稳住身形。

　　暴君炮弹射程不远，但却是可跟踪的，这就让人更加头疼，如果在乱战中，根本无法分辨到底哪颗炮弹是对准自己的，很容易就会有伤亡。

　　下方的暴君齐齐仰头怒吼，这种攻击程度已经是他们的极限，如此还不能杀掉古烈，不仅是他们恼火，可能也代表了维鲁了愤怒。

　　古烈毫不留情地从空中投下火箭弹，这次集中调用了大量规则能量，意图将下面的暴君一举消灭。

　　看着古烈和暴君动手，一种强者不禁头皮发麻，到现在他们才意识到，这种程度的战斗，他们几乎只能成为陪衬。就好像对付暴君的攻击，他们还真不敢靠那么近，也只有古烈和景澜才有那个能力。

　　古烈几乎将下方的暴君都给铲平了，可实际上他的杀伤范围也有限，古代遗迹的另一侧还有数不清的暴君存在。

　　“接下来就要看你了，我不行了！”古烈跑到景澜身边诉苦。

　　“我知道怎么对付他们了！”

　　景澜艺高人胆大，直接飞临古代遗迹上方，一股庞大的能量将方圆数十公里都给笼罩起来。然后一股让人无可抵挡的威压降临，那些孵化器纷纷爆裂开来，里面的粘稠液体流了一地，而更重要的是未成型的暴君，一旦接触到空气，便都急促地呼吸，却是出的气多，进的气少，皮肤也不是变成金属颜色，而是变得皱纹更多了，看起来特别虚弱，很快就死了。

　　古烈不得不感叹道：“还得是进阶强者啊，我刚才还真是献丑了！”

　　景澜听他自嘲般的语气，不禁笑道：“也不能这么说，正是你的攻击，才让我有萌生了这种想法，没想到还真尝试成功了！”

　　古烈点头道：“没错，这和动物孵卵是一个道理，没足月就‘出生’，身体条件肯定不行，存活率也会变得很低。”他朝下面看了一眼，不禁笑道，“就是这暴君的存活率也太低了，没一个能活下来的。”

　　景澜说道：“别大意，咱们杀了这么多即将成型的暴君，我看那个维鲁人估计也忍不了多久了。咱们谁都没见过他，究竟有多厉害，有什么攻击手段都不清楚，千万要小心。”

　　古烈点头道：“没问题，别的不行，逃跑我在行！”

　　景澜忍不住白了他一眼，刚要说话，就听身后传来一声惨叫，一个九级精神力大师大头朝下地落下去。

　　古烈迅速飞过去，在他距离地面还有几米的时候接住他，却发现生机已绝。而此时，他还要面对个别“漏网之鱼”，几发炮弹已经朝他射击过来。

　　将那位强者的尸体放在地上，古烈如同发射的火箭，急速向上升起，迅速脱离炮弹的射程。

　　与此同时，又是几声惨叫，几个强者以同样的姿态向下坠落。古烈知道他们此时已经死了，又要躲避炮弹，便没有下去接他们。

　　可通行的强者却有几位十级大师看不下去了，便冲下去迎接同伴的尸体。

　　古烈忽然心意一动，连忙大声喊道：“不要下去，他们已经死了，这是个圈套……”

　　他刚稳定心神，就发现已经晚了，几位强者虽然接住了同伴的尸体，却又要面对暴君的炮弹。爆炸声过后，强者连同同伴的尸体都被炸碎了，这一下又牺牲了数位强者。

　　景澜眼看那些暴君也杀得差不多了，便收回力量，飞回到人群当中，用强大的规则能量将所有人罩起来。

　　然而，就在她还未完成动作的时候，又有几个强者惨叫着掉在地上，摔成了肉饼。

　　众位强者眼中全都闪烁着凶光，这对他们来说是种耻辱，连人都没看到，竟然就牺牲了十几个同伴，更可气的是，他们竟然还隐隐有些恐惧。

　　正常人面对未知事物，都不可能不恐惧，可对方的偷袭频频得手，又怎能不让他们又惊又怒！

　　古烈无奈地说道：“我说晚了！”

　　景澜说道：“不怪你，谁也没想到咱们占尽先机，竟然回事这种情况！”

　　“呵呵……”

　　一个低沉的笑声在空中回荡。

　　“谁！”众位强者纷纷高喝。

　　“你们这些低等种族，竟然还妄图破坏我的计划，简直是可笑之极！”那个声音放声大笑，完全看不起众人。

　　“有本事出来！”

　　对于这种激将法，维鲁人根本就在乎，冷冷地说道：“再有一段时间，我就能够制造出完全克制你们的暴君，到时候就没人能够阻止我了！”

　　景澜也冷声回应：“你说没人能阻止你，那是因为我们找不到你！可现在我们已经来到了北境，就在这座建筑前，我很想知道，如果毁了这做建筑，你还有几分活命的机会呢？”

　　她刚说完，就听维鲁人怒声道：“你敢！”


第575章 殖民战争（六）

　　就在众人眼前，巨大的楔形金属缓缓浮现，在古烈看来，这完全就是太空飞行器的造型，可对纽因大陆的人们来说，还是有些古怪的。

　　金属上盖出现一块玻璃，里面露出一个人形，正是被古烈打跑的那个暴君。不过所有人都知道，他肯定不是暴君，而是被占据了身体的维鲁人。

　　“你们这些可恶的低等种族……”维鲁人气呼呼地说道，“竟然，竟然敢威胁我，我要杀了你们！”

　　景澜淡淡地说道：“把你的真是目的告诉我，不然我就拆了这座建筑！”她向下瞥了一眼，哼道，“我知道，这座建筑对你来说非常重要，甚至也许对你们的种族来说也非常重要，如果这个东西毁里……”

　　维鲁人立刻就不淡定了，色厉内苒地道：“你要是敢那么做，我保证你们整个星球都会不得安生！”

　　景澜手中已然抓着一团机器狂暴的能量，冷声道：“试试看就知道了！”说着，作势就要将能量团扔下去。

　　维鲁人知道她的厉害，连忙阻拦道：“等等！”

　　景澜再度说道：“我的耐心可没那么好！”

　　维鲁人神色阴晴变换不断，最终才郁闷地说道：“好，我说！不过就算我告诉你们也没关系，你们也找不到任何破解的办法！”

　　金属盖缓缓打开，维鲁人坐在一个高大的椅子上，问道：“你保证不动建筑？”

　　景澜点点头。

　　维鲁人似乎并不相信她的话，想了半天，仍旧是不太确定地说道：“好，既然这样，那我就告诉你们一个惊世骇俗的秘密，你们可要挺好了！”嘴上说着，他轻轻按下一个按钮，表面上看起来却没有一点不同。

　　众人并不搭茬，而是等着他自己说。

　　维鲁人竟然有些尴尬地咳嗽两声，说道：“这个星球，被我们称为智慧星，而不是你们所说的纽因大陆，那都是你们后来起的名字！最早我们来的时候，这里的原住民比其他星球的人们聪明一些，但也有限，是我们给予了你们智慧，给予了你们高科技，让你们发展！”说到这，他竟然叹了口气，“本来还指望着你们能够成为我们维鲁人的一大助力，却没想到，几百年过去了，你们竟然只顾着发展各种武器科技，而对星球之外的事物连一点探究的想法都没有！”

　　他嘿嘿狞笑起来：“于是，我们控制了其中一部分人类，在星球上打了一场大战，将原本的文明重新毁灭，等到人口数量恢复之后，我们又来传授你们新的科技知识。却没想到这次文明的人们还是一样，只顾着发展武器科技，全然不管外面。不过这次我们倒是省事了，直接投下一种高级科技，星球上从未发展过的科技，于是你们自己就是打了起来，第二次文明也消失了……”

　　他说的平淡，却是让在场所有人都感到毛骨悚然，原本都以为自己是强者，却没想到种族命运竟然掌握在别人手中！

　　“就是你们上次的文明，也是由我挑起来的！不过这次并不是因为他们不去探究星球只玩的事物，而是他们的科技水准已然不受控制，如果按照那种发展下去，很快就能赶上维鲁人的水准，我们自然不能让这种事情发生。于是，我亲自出面建立了一个帝国，带领他们打了一场所谓的‘末世之战’，将这一切都毁灭了！”维鲁人哈哈笑起来，“不幸的是，我在战争中也受了重伤，差一点死掉，只能以沉睡为代价保命，这才让你们的发展超出了预计！”他愤愤不平地哼了一声。

　　众人又长出一口气，原来自己这一代人并没有受到维鲁人的控制，所以才发展出了精神力和武力系统，依靠人自身的力量超过依靠科技。

　　“不过有一点我觉得挺傻的，放着现成的科技不学，你们竟然想要依靠自身力量成为强大的存在，更令我惊奇不已的是，你们竟然还成功了，实在是有意思，也值得研究！”维鲁人感叹一声，“本来我中途也醒过来一次，就是你们中的某一个人将我唤醒，可惜我当时力量还未恢复，计划并未实施就陷入沉睡，幸好他的后人帮我完成了计划！”

　　“多罗家族！”众人一听，便都咬牙切齿，如果不是多罗家族坏事，大陆也不会面临这种困境。

　　“哦，对了，还有你们口中所谓的魔化人，也是我的一个试验品，可惜失败了，没办法控制，只好任由他们在星球上横行了。”维鲁人幸灾乐祸地说道，“你们应该也遭受过魔化人的袭击吧？可惜了，本来是能够试验成功的，却发现你们体内蕴藏着一种奇怪的磁场，才致使试验失败，这也正是你们能够依靠自身能力上天入地的原因。”

　　“那从星球出去的强者的？”古烈问道。

　　“那些人？”维鲁人得意地说道，“都被我传送到维鲁星去了，大部分成为奴隶，只有少部分实力太强，逃到其他星系去，成为我们的敌人。不过他们再也不可能回来了，智慧星的坐标已经被我们在星盘中抹去了。”

　　众人面面相觑，终于知道进阶强者消失的原因了。

　　“你不是在沉睡吗？怎么可能指挥他们到维鲁星？”

　　“这还不简单？你看到身后的建筑了没有，那就是个强大的信号发射基地，会制造一种信号，可以跟维鲁星联系，不仅可以指导你们去维鲁星，同时也可以将我的同伴召唤过来！”

　　维鲁人说到这里，抬头向天空中看了一眼，嘴角挂着得意的微笑，眼中却露出凶光，说道：“现在，我的同伴就要过来了，你们要么投降，成为我们的奴隶，要么就死！”金属盖子迅速盖上，楔形金属急忙离开附近。

　　“轰……”

　　晴朗的天空伴随着一声巨响，浓密的乌云顿时笼罩在头顶。

　　云层中有一个仿佛被捅破的窟窿，选选形成一个巨大的漩涡，然后就见数不清的楔形金属，密密麻麻地排列在空中！

　　维鲁人的大部队到了！


第576章 殖民战争（七）

　　漫天漫地的楔形金属飞行器占据着人们的视野，并且更令人恐惧的是，还有更多的飞行器从漆黑虚无的漩涡里飞出来。

　　“低等种族就是低等种族，我使用的拖延战术都看不出来！”维鲁人的声音响彻云霄，“不过我刚才说的话绝对句句属实！不过可惜了，你们的自身能力还算不错，如果能让我好好研究一下，一定能创造出更加厉害的战争机器！”他的言语中满是惋惜，“不过现在的战场可就不归我负责了，看来也只能让你们再度毁灭，才能符合我们的战略安排！”

　　数量多到令人惊恐的楔形金属，在空中发出“嘶嘶”的响声，接着就见飞行器下面竖起两根管子，看起来平平无奇，古烈却感觉到了极大的危机。

　　“小心躲避，肯定有古怪！”古烈唯一能想到的，每个飞行器下面的两个管子都是炮筒，以维鲁人掌握的科技，必定不会使用普通炮弹，说不定会是那种恐怖的能量光束。

　　“呲……”

　　古烈刚叮嘱完，距离众人最近的一个飞行器便展开攻击，下方两个管子果然是用来攻击的武器。两道蓝色光束，眨眼间就来到众人身前，洞穿了一个九级大师和一个十级大师。

　　两人胸口还冒着烟，留下一个拇指粗细的孔洞。初始两人还只是一怔，随后便发出骇人的惨叫声。胸前的伤口以肉眼可见的速度扩大，伤口边缘全都焦炭化，就相当于两人是被从内部活活烧死的，到最后只留下一地黑灰，随风飘散。

　　“这么厉害！”众强者纷纷惊呼，这种威力可能连景澜这样的进阶强者都不一定能做到。

　　“小心！”现在这种时候，景澜只能尽量叮嘱，如此威力，连她抵挡起来都很困难，更不要说保住所有人。

　　此时此刻，她才明白吉隆当初为什么强烈反对自己对人来北境，也理解离开前他的叹息，按照这种情况下去，众人果然是有来无回的！

　　“咱们会瞬移，怕什么？”古烈虽然也惊讶于光束的威力，可他偏偏又是那种遇强愈好强的人，现在就相当于跟“外星人”打仗，当年看多了外星人入侵地球的电影，现在却亲身感受到了，反倒是隐隐感到兴奋，仿佛体内的血液都燃烧起来了。

　　“你们小心！”古烈大喝一声，撕开空间通道走进去。

　　对于他的消失，所有人飞行器的雷达全部开启，却没有发现他的踪迹，空间通道是独立于平面空间的，任凭他们技术再高超也无法扫描到，这也是纽因大陆人类的特殊之处。

　　下一刻，古烈出现在一个飞行器头上，狠狠地将几枚火箭炮扔下去。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸产生的威力，将附近几艘飞行器震得向旁边躲闪，而中弹的飞行器表面则闪过耀眼的光芒，显然是在以特有的能量方式抵消攻击。

　　古烈哪会让对方得逞，再次扔出几枚火箭炮，脚下的飞行器表面的光芒在爆炸中越来越弱，直至最终消散。

　　古烈一见自己攻击成功，咧嘴一笑，就要当场毁了这个飞行器。却不想两道光束从旁边激射而来，光束的威力他已经见过了，要是被击中肯定活不成，只能无奈地进入空间通道，不进行正面战斗。而那艘飞行器得到同伴的帮助，立马调转方向，朝空中的漩涡飞去，看样子是要去补充能量。

　　古烈在空间通道里暗暗咬牙，看来自己的攻击力还是不行，如果换成景澜，说不定一次攻击就能毁掉飞行器的防护罩，第二次就能毁了飞行器。

　　维鲁人眼睁睁看着古烈完成整套攻击，不禁暗暗心惊，在重压之下竟然还敢于选择主动进攻，这样的人不是战争狂人就是疯子，而他更愿意将古烈看成是疯子。

　　想到这里，他连忙联系上舰队的长官，将自己掌握的资料描述一番，好利于他们展开攻击。

　　舰队长官得知只有不多的人具有能够威胁到舰队的能力，便不再保留，直接指挥维鲁人展开地面进攻，务必将曜日都城速速铲平。而他们则将所有人类精英拖在这里，甚至是找机会杀掉他们。

　　维鲁人在飞行器里按下一个按钮，随后就见地面一阵颤动，弹出许多导弹发射器一样的东西，然后便是轰隆隆的巨响，数不清的金属棺材发射出去，方向则是瞄准曜日都城。

　　景澜心下一惊，连忙使用规则能量将周围保护起来，可终究不能将所有空间都包裹起来，只是毁掉了少数金属棺材，而大部分则都飞向了曜日都城。

　　这时，古烈再度出现在一个飞行器上方。

　　这次他吸收了教训，上来就是大手笔攻击，不但迅速将飞行器的防御破除，爆炸产生的威能还将周围清空，硬生生将其他飞行器冲击到一旁。

　　“轰！”

　　飞行器最终还是没顶住火箭炮的攻击，在空中轰然炸开，被炸成碎片地机身散碎地落在地上，里面的驾驶员连尸体都炸碎了。

　　舰队长官勃然大怒，每一个舰队队员都是种族宝贵的财富，尤其是这种远征舰队，只有驾驶经验极其丰富的驾驶员才能担任。现在随随便便就被干掉一个，要是这么下去，就算占领了整个星球，回去也没法交代。

　　飞行器飞出一部分，将众多强者包围起来，拼命进行攻击，如果不是景澜强行保护，这些强者恐怕早就尸骨无存了。

　　可景澜也不好受，能量光束确实很有威力，每次击在能量罩上，她都到很强的反震力道，非常难受。

　　古烈顺利干掉一个飞行器后，其他飞行器驾驶员似乎更加注意了，也加强了互相保护。无奈古烈每次都用大量火箭炮将附近的飞行器炸飞，就算有心杀敌，时机也太难掌握了。

　　就在这短短时间内，古烈干掉了十几个飞行器，舰队长官心里都在滴血，那么优秀的驾驶员就这么死了，他必须要为报仇！

　　舰队长官不再保守，而是选择加强攻击，古烈一个人又能毁掉几个飞行器？只要能在短时间内干掉数百个人类精英，占领整个星球还不是指日可待。

　　另外，舰队长官又派出一部分飞行器，辅助地面部队对曜日都城展开进攻。

　　曜日都城上空突然出现无数金属棺材，这些棺材没有下落，而是静静地悬浮在空中。不多时，天空中的棺材越来越多，直到积攒一定数量，棺材盖才打开，数不清的暴君从空中弹射而出，直接落在曜日都城之中。

　　这是一场单方面的屠杀，就连吉隆都想不到会从空投暴君，让人防不胜防。

　　曜日都城可以说是全民作战，可这一批暴君是经过重新设计强化，尤其是针对精神力大师的攻击，防御能力变得很强，并且还具有了对空能力，让飞在空中的大师不慎之下都吃哦了大亏。

　　更不用提紧随其后的飞行器，可怕的光束对人直接秒杀，连还手的机会都没有。别看数量只有几十个，可就是这样，杀伤力也比暴君强太多了。

　　只是眨眼之间，曜日都城几乎成了一片废墟！

　　由李辉带领的枪械卫队，在抵抗暴君的战斗中起到了极大最用，甚至还非常神奇地干掉了一个飞行器。然而终究是科技水平相差太远，直到将能量都打光，杀敌数量也不多，却也比许多大师强得多了。

　　吉隆悬浮在空中，看着下面倒塌的房屋，到处战火连连，也终于丠激起了杀心，他的目标不是暴君，而是不断在空中穿梭的飞行器，这东西的威胁比暴君大多了。

　　而在地面，所有势力联合起来，竭尽全力抵挡暴君，损失却是越来越大，就连李辉的卫队都伤亡过半，他还是非常幸运地被东方木救起来，才捡了一条命。

　　而在整个抵抗行动中，靠近外城的一点，却是战果颇丰。暴君身高将近20米，而他们的对手却是一头身高超过30米的巨型灰熊，不光是身高，就连体型也是暴君的两倍。

　　这头灰熊就是塔鲁所化，在斯隆的调教下，他以第一代兽人的优势突破了十级，成为超越十级的强者。他的成功是一个奇迹，一个不可复制的奇迹！

　　看似强壮的暴君却在塔鲁手下逃不过两个回合，就被撕成两截。在塔鲁的保护下，附近的人们得意保全性命。而斯隆则以十级武力大师的身份也杀了不少暴君，从这就能看出武力强者跟精神力强者之间的区别，着实是武力强者更胜一筹，只可惜太难修炼，突破则更是难上加难。

　　多了塔鲁和斯隆，曜日都城也不能说是一点反击力量都没有。

　　吉隆在干掉四个飞行器之后，也隐隐有些力竭的感觉，相比古烈和景澜，他的实力可以说是最差的，毕竟所掌握的第二规则并不是战斗规则。

　　突然，六道光束从不同角度朝他射过来，就是一愣神的时间，吉隆就要面对死亡，从未有一刻，感觉距离死亡是如此近。然而下一刻，他感觉胳膊被拉住，人则朝一侧躲开，六道光束射偏了。


第577章 殖民战争（八）

　　“老头，你不要命了？”奥维不满地呵斥道，“想死也要等这场战斗打完再死，现在还不是时候！”

　　“奥维大师，你不是走了吗？”吉隆怎么也没想到救自己的是奥维，鉴于他比自己成名更早，叫大师则一点问题都没有。

　　“我是走了，也知道多罗影锋死了，这事也本来可以不管，可我毕竟也是一个人类，这种情况下我能不出手吗？”奥维瞪着眼睛，显然不满吉隆的言语。

　　“我不是这个意思！”吉隆喘了口气，他现在确实有些累了，“奥维大师，接下来就要看你的了，我要休息一下才行！”

　　“去吧，看我怎么收拾这帮入侵者！”

　　奥维迎着一个飞行器冲过去，在上方一闪而过，直接将一个绿色能量球扔在飞行器顶部。

　　这个能量球丝毫不受防御限制，并且具有很强的腐蚀作用，不但冲破了飞行器的能量防御，还慢慢渗透了飞行器的金属盖。

　　很快，飞行器里就传来了一阵惨叫声，原本平稳的飞行器突然晃了起来，一头撞在另一个飞行器上。两个飞行器同时爆炸，碎片四处散落，一个机头甚至还放倒了一个暴君，间接救了一个小家族。

　　奥维专门找飞行器下手，他的攻击效果非常好，不多时，空中的飞行器就只剩几个了。这几个飞行器见状连忙原路返回，他们知道留在这里也是死路一条。

　　奥维回到吉隆身旁，也已经是神情疲倦，高强度的战斗让他也有些吃不消了。

　　吉隆说道：“奥维大师，你先休息一下，解决了空中威胁，那些暴君也就不足为惧了。”

　　奥维点点头，说道：“你快去吧，我真要休息一下了！”

　　暴君不断从北境方向支援过来，曜日都城中的战斗力也实在是所剩不多，吉隆只能寄希望于景澜和古烈身上，祈祷他们能顺利解决这场惨烈的战争，并且期望自己“看到”的未来并不准确，否则连人类最后的希望都保不住了。

　　景澜此时承受的压力比曜日都城还要大，她要做的是保住众多强者。就算她是进阶强者，保护罩所能支撑的时间也越来越来短了。

　　古烈那边干掉了数十个飞行器，却没让舰队长官害怕，反倒是激起了凶性，将景澜等人置于险境。

　　古烈狠狠一咬牙，再度干掉一个飞行器，朝景澜大声喊道：“你坚持住，我很快就回来！”他撕开空间通道一头扎进去。

　　“古烈大师怎么跑了？”

　　众位强者虽然一直在景澜的保护下，可眼见古烈逃离战场，也确实不能忍受，纷纷出言斥责。

　　景澜冷声喝道：“你们要是也能毁掉对方那么多飞行器，就算临阵逃脱，我也不会说你们！况且古烈说了，他去去就回，你怎么就能保证他想不出更好的办法？”

　　众强者立刻收声，他们也都知道，能活到现在，全靠景澜的保护。

　　没了古烈捣乱，舰队则集齐活力攻击景澜，她支撑起来更加困难了，心里暗暗期盼古烈早点回来。

　　“辛雅，快点出来！”古烈出现在鲁姆沙漠上空，立刻呼叫辛雅，现在这种情况，也许只有辛雅才能力挽狂澜了。

　　“怎么了？”通讯器接通了，辛雅听他的语气不善，倒是有些好奇，她并没得到关于中央大陆战争的事情。

　　“出事了，现在必须你出场了！”古烈被辛雅接到主控室。

　　辛雅见他一脸焦急，不由得问道：“到底怎么回事，说清楚了！”

　　古烈将中央大陆发生的事简短解说，辛雅一怔，旋即问道：“你是让我参加战斗？”

　　“没错，现在也只有你才能制止入侵了！”古烈急道。

　　辛雅略一沉吟，便说道：“我可以动手，可你要知道，根据你提供的消息，对方的飞行器数量很多，如果移动堡垒受损，可能永远都不能恢复了！”

　　古烈说道：“你放心，如果真坏了，我允许你在人类国度里传播科学技术，相信永不了多久，他们就能达到你的标准，到时应该可以修复移动堡垒。”

　　“既然这么说，我就没什么好顾虑的！”辛雅看了古烈一眼，“毕竟是你将我从沉睡中唤醒，又帮我彻底取得权限，无论是作为朋友，还是作为报答，我都应该帮你！”她用力按下主控面板上的一个黄色按钮。

　　“滴……滴……进入战备状态，请战斗人员各就各位！”一个机械的女生提醒道。

　　辛雅坐在主控制中央的椅子上，面前出现许多大小不一的屏幕，手掌在扶手的圆盘上轻轻一按，“轰”的一声，移动堡垒缓缓出现在沙漠上。引擎发出巨大的轰鸣声，喷射出极强的气流，将移动堡垒送上空中。

　　“站稳了，准备进入战斗状态！”辛雅按下一个虚拟按键。

　　移动堡垒外部立刻披上一层防御能力奇强的“外衣”，大大小小数不清的武器从四个方向伸出来，其中最恐怖的是头顶的一个巨大的炮管，光看大小就知道必定威力机枪。

　　“指明方向，准备触发！”辛雅此时此刻就是一个进入战斗状态的舰长，对古烈沉声道。

　　“古烈，你小子跑哪去了！”景澜很快就要顶不住了，保护罩已经变得非常稀薄，再这么下去，几分钟后这些人就要都死在这里。

　　“景澜大师，你走吧！”骆恒沉声道，“不必要为了我们连性命都搭上，我们死了没关系，只要你还活着，人类就永远不会成为这些入侵者的奴隶，你就是人类的最后希望！”

　　“是啊，景澜大师，你走吧！”骆恒的提议得到所有人的赞同。

　　“不行，我不能走！”景澜固执地说道，“再等等，我相信古烈一定有办法！”

　　“已经这么长时间了，没有再等的必要了，你快走吧，再晚就来不及了！”骆恒劝说道。

　　“不行，绝对不能放你们不管！”景澜的坚持让他们很感动，同时也感觉到无奈，没想到在曜日都城叱咤风云的众位，在这场战争中，竟然需要被一个女人保护。

　　能量罩越来越薄，眼瞅就眼挡不住了，景澜狠狠地道：“古烈，你什么时候才能回来？”

　　数道能量光束终于将景澜苦苦支撑的保护罩击破了，两个倒霉的强者被洞穿身体而亡。

　　“跑！”景澜这个时候已经顾不得许多，直接命令所有人当即逃离，这些都是人类精英，能保存一个就是一个。

　　“想逃？”舰队长官冷笑一声，随后下达命令，一股神奇的能量罩瞬间就将所有人都笼罩在内。

　　这股能量虽然强大，但对景澜却没有多大作用，她完全可以逃跑，可剩下这些人就没那么容易离开了。

　　“景澜大师，你快走吧！”骆恒语重心长地说道，“你才是人类真正的希望，我们死就死了吧！”

　　景澜望着他们，忽然有些后悔太过固执，没听吉隆的话，将他们全都带来，结果葬送与此。

　　“各位，对不住了……”景澜有些激动，狠狠一咬牙，当即撕开一个空间裂隙，一头钻了进去。

　　“各位，咱们今天能共同死在这里，也算是为人类做出了最后贡献！可我们难道就这样连手都不还就死去吗？”骆恒大喝道。

　　“不能！”

　　“好，既然大家都这样认为，那我们就是竭尽所能吧！”骆恒说着，对能量罩展开攻击。

　　众多强者同时出手，就连能量罩一时也变得不稳了。舰队长官立刻命令全员射击，将敌人击毙当场。

　　数不清的能量光束激射而来，众位强者则表现出了出奇的镇定，将自身全部实力都激发出来，希望死能也带走一两个垫背的。

　　“呲……”

　　光束射在能量罩上，却没能顺利击穿，而是被彻底吸收了。

　　这以突然变故，不论是众位强者还是舰队长官都愣住了，能量罩是他们释放的，怎么可能反过来帮助众位强者？

　　天空中密布乌云，天色已然非常黑暗，就在众人皆愣神的时刻，一大片阴影罩下来，舰队长官眼前一黑，惊恐地抬头望去。

　　“长官，雷达扫描，有一个极其恐怖的存在，有可能……有可能……”手下报告时都惊得说不出话来。

　　舰队长官已经猜到他想说什么，喃喃道：“难不成……是母舰？”他猛地打了一个激灵，连忙否定道，“不可能，这样的低等星球怎么可能有母舰，绝对不可能！”

　　楔形飞行器在众位强者眼中已经算是巨大了，可当他们看到悬浮在空中的“庞然大物”，愣是找不到合适的词语来形容。

　　“这究竟是什么？”骆恒仰头惊道。

　　“母舰，竟然是母舰！”维鲁人大惊失色，“没想到当年那一战竟然没毁灭，竟然还存在！我的天，我究竟都做了些什么，竟然让远征军面对母舰！”

　　母舰，即是移动堡垒，只不过双方的叫法不同而已。

　　“就是他们？”辛雅问道。

　　古烈说道：“对，就是他们！现在除了你，没人能制止他们了！”

　　辛雅松了口气，还以为对方有多厉害的武器，现在看来不过是普通的飞行器而已。

　　“小意思，交给我！”

　　辛雅操控大大小小的武器，全部对准空中的维鲁人舰队，按下发射按钮。

　　数不清的能量光柱漫天飞舞，霎时间就有许多飞行器在空中爆裂，坠落在地上。

　　维鲁人的舰队虽然数量众多，可在移动堡垒面前，确实如同蝼蚁般的存在。

　　舰队长官惊呼道：“是母舰，竟然是母舰！撤退，全都给我撤退，一刻不准停留！”

　　所有人舰队成员自然都知道母舰的威力，根本就没有战斗的心思，长官一下达命令，便迅速向空中的漩涡逃离。

　　“想走？”辛雅冷笑一声，操控巨炮，朝漩涡开了一炮。

　　“轰！”

　　巨大的能量风暴直接将漩涡吞噬掉，舰队回去的路被斩断，剩下的只有拼死一战，亦或是投降。

　　对于自称为高等种族的维鲁人来说，想要他们向低等种族投降，那是绝对不可能的事情。于是，舰队长官下达最终命令，死战！

　　以飞行器战斗母舰，无异于是以卵击石，可现在维鲁人舰队也没有更好的办法，在母舰面前，想要逃跑都是不可能的事情。

　　空中乍起无数颜色不同的光束，晃得众位强者眼睛都花了，他们只知道，这个庞然大物就算不是朋友，也绝对不是敌人。

　　景澜重新出现在他们中间，抬头看着移动堡垒，眼中闪动着欣慰的神色，她见过辛雅，也见过移动堡垒，古烈总算是及时赶到了！

　　古烈紧紧把住扶手，移动堡垒剧烈晃动起来，虽说防御能力超强，可毕竟对方数量众多，被击中了总不可能一点反应都没有。

　　“该死的，竟然跟我玩真的！”

　　辛雅怒了，理论上来说，她就是移动堡垒，移动堡垒就是她，两者相互依存，谁也离不开谁，她自然不希望移动堡垒受创。

　　“看来不来狠的是不行了！”

　　辛雅指挥移动堡垒，彻底激活反应堆，外层的能量罩突然跳跃着紫色的电弧，劈啪作响。

　　“是静电攻击，快躲开！”舰队长官惊恐地吼道。

　　然而，一切都玩了，只有几个飞行器刚刚掉头，却也没逃得开攻击。所有飞行器都熄火了，能量供应系统全部停止工作，然后就是无数声惨叫响起，飞行器纷纷下坠。

　　空战距离地面足足有数百米，飞行器落在地上即发生爆炸，里面的人自然也或不了，就连舰队长官也没跑，最后的念想竟然是诅咒召唤自己过来的维鲁人同胞。

　　为那个始作俑者自然也没逃脱，幸而他距离地表比较近，飞行器虽然坏了，没有伤及性命。

　　暴君的眼睛炸开，一团绿色液体喷涌而出，继而在众人都没注意的情况下，逃离现场。

　　“终于结束了！”景澜松了一口气，旋即便反应过来，“跟我回曜日都城！”众多强者也霍然惊醒，虽然北境的事情搞定了，但别忘了还有曜日都城的危机。

　　景澜没时间跟古烈说话，撑起空间通道带着众人回到曜日都城，留下古烈解决北境的问题。

　　曜日都城，暴君仍旧在肆虐，仅依靠奥维、吉隆和塔鲁、斯隆等人，是不可能将暴君彻底清理干净。

　　奥维狠狠一咬牙，对吉隆说道：“保护我！”他升到空中，一股令人惊恐的能量从体内汹涌而出。

　　“不能这么做，你这样不但杀死了暴君，连其他人也都活不下来！”吉隆连忙阻止道。

　　“那现在怎么办？总不能让暴君一直这么破坏下去！”奥维怒道。

　　“奥维，你们可以休息了！”景澜突然出现在奥维身边，轻轻一拍，就将能量送回他体内。

　　奥维惊呼道：“进阶强者！”也唯有进阶强者才有这种能力。

　　景澜倒是有些神色复杂地盯着他，没想到这种时候他竟然能回来，说明本性并不坏。

　　“这里叫给我吧！”景澜飞出去对付余下的暴君。

　　不多时，众多强者纷纷飞过来，吉隆连忙询问北境的事情。

　　而在北境，古烈和辛雅面对下方的建筑，一时不知道怎么办才好。最后，古烈说道：“炸了吧，大不了再修复！”

　　辛雅说道：“没问题，我已经扫描过了，只保留里面一些最重要的东西，其他全部毁掉。”

　　一团能量在建筑上炸开，于此，北境的秘密也等同于被毁灭了。


第578章 新的旅程

　　距离维鲁人的入侵已经过去了五年，曜日都城在众多势力的领导下，虽然还未重现当年的辉煌，重建工作却也完成得七七八八。

　　另外两个城市的居民，有一部分来到曜日都城，帮助完成城市的重建。

　　在那场战斗里，太多人死于暴君的攻击之下，这对曜日都城的人口锐减，想要依靠自身的力量重建，是不太可能的事情。

　　城市重建的同时，曜日都城重新选举出了领袖，而原来的领袖则被软禁起来，如果不是他贪生怕死，也不会致使人类人口锐减到几近消亡的地步。

　　这段期间，兽人曾大肆进攻，占领了一部分中央大陆的城市。然而，同样身为兽人的塔鲁，却带领着一部分人类，经过剧烈的激斗，将兽人赶回去。

　　也曾有兽人种族派人企图说服他，毕竟都是同一种族，帮人类怎么都说不过去。而塔鲁一句话就给顶了回去，如果不是人类跟维鲁人拼命搏斗，中央大陆要是被占领了，别说人类，就是兽人、类人和变异人，又能有什么好日子过？

　　经过这场战争，塔鲁也成为了顶级强者，他的是非观也在斯隆的教导下逐渐成型，所以才有了之前的答复。

　　有了兽人的前车之鉴，类人和变异人便消停多了，压根就没有打中央大陆主意的打算。

　　而辛雅则在得到授权后，在曜日都城传播高科技技术，第一个报名的就是李辉，他希望学到有关枪械的知识。

　　在辛雅的教导下，人类本来就有不少科研成果，进步非常迅速。实际上她也是有自己的打算，移动堡垒在战斗中多少有些损伤，还是需要有一批经验丰富的人帮忙修理才行。原本她不认为人类能够很快接受这些技术，却没想到他们的接受能力奇快无比，让她都很惊讶。

　　在人类的帮助下，移动堡垒焕然一新，辛雅也将飞行器的资料传给人类，最起码下次面对这样的战斗，不至于只能仰头看着，连一点反击能力都没有。而更重要的是，她将反应堆的建造方法也交给了人类，从此人类的科技水准向前跨越了一大步。

　　战斗完成后，古烈就陷入静修，准备突破进阶境界。景澜非常紧张，本来想守在他身边，可这一等就是几年，最后连她也都失去了耐心，古烈实在是太稳了，一点出危险的可能都没有。

　　终于在一天，一股庞大的能量波动席卷全城，甚至让众多强者都误认为是有人入侵，结果全员出动，却闹了一个大乌龙，原来是古烈结束静修，成为真正的进阶强者。

　　恭喜拜贺的人络绎不绝，整整两天，古烈才有算是完成应酬，终于有时间将身边的人召集过来，开一个小会。

　　古烈、景澜、吉隆、罗玘、东方木、多莉、骆琳、多明、塔鲁、斯隆、叶秋，当然还少不了景澜以及辛雅。

　　“这次会议只有一个议题，那就是我和景澜的约定！”古烈看了她一眼，缓缓说道，“我们现在已经都是进阶强者，实话实说，不应该继续留在这里，而是要去探索外部空间。我猜想，外面的世界将会更加精彩！但是……”他顿了顿，“我舍不得你们！”

　　众人都没说话，静静地等着他继续说下去。

　　“经过维鲁人的入侵，我想大家都应该有这种想法，我们究竟差在哪里！我不知道，大家也不知道，只有出去见识过，才知道究竟差在哪里！所以，我决定履行和景澜的约定，出去探索外部空间！”古烈看着多莉，“你愿意跟我走吗？”他不知道自己的决定是否正确，可要是让自己出去，却将他们都留下来，那绝对是个残忍的决定，自己也不能接受。

　　“我愿意！”多莉坚定地点着头，虽然自己实力不行，可只要能跟在古烈身边，就算死了也值得。

　　骆琳笑道：“我也愿意！”多明自然也点头同意。

　　塔鲁和斯隆都在压制着兴奋，能够离开大陆去另外的世界，这是以前想都不敢想的事情，况且他们实力又不是很差，决不至于拖后腿。

　　吉隆说道：“我就不去了，老了，实在折腾不动了！”

　　他说完，景澜有些失望，但随后就非常理解地说道：“也好，等着我们回来看你！”

　　吉隆不走，罗玘自然也不走，东方木很想去，却舍不得罗玘，只能妥协。

　　辛雅兴奋地说道：“终于可以出去看看了，我相信以移动堡垒的水准，就是在外部空间也能算得上是中高级的飞行器，也能给你们提供必要的帮助。”

　　最后一个还未表态的则是叶秋，她清楚的知道自己对古烈的感情，那是在一点一滴的积累中逐渐将她淹没的感情浪潮，可她却不知道古烈对自己的想法。

　　看到她犹豫的眼神，古烈微微一笑，也无法在心里全然否定，就说对叶秋没有一点感觉。

　　“一起去吧！”他轻声道。

　　叶秋先是一怔，旋即用力点头，说道：“好！”

　　会议结束，除了吉隆三人不去，其他人全都同意去探索外部空间。

　　北境。

　　辛雅已经重新将维鲁人的信号发射基地修好，并从中找到了所谓的“星盘”坐标，里面有太多的星球值得探索，也找到了纽因大陆所属的“智慧星”的坐标。有了这个坐标，就算走再远，也可能够回来。

　　移动堡垒悬浮在空中，古烈等人接受了来自各方实力的祝福，尤其是骆恒，女儿跟着他远走外部空间，可以说是怎么都舍不得，却又不得不放手。

　　临走之前，景澜将所有人都叫到面前，把进阶方法公之于众，随后说道：“我希望大家不要藏私，一定要让人类重新强大起来，哪怕是再碰到入侵这种事，一旦拥有众多进阶进阶强者，也不至于连反击能力都没有。”

　　众人纷纷应是，这对他们每个人来说，都是宝贵的财富。

　　一一道别后，古烈等人登上移动堡垒。在主控室里，辛雅已经设定好了坐标，他们的第一目的地，是维鲁人的老对头所在地，俗话说敌人的敌人就是朋友，也正是基于这个想法，才没有将第一目的地选择在维鲁星。

　　引擎喷射出高温火焰，令移动堡垒缓缓升空，旋即“嗖”的一下，在众人眼中冲出天际，眨眼间便消失不见。

　　主控室里从明亮到黑暗，移动堡垒瞬间离开纽因大陆，进入了真正的宇宙。

　　不仅是古烈，对众人来说都是第一次，看着遥远的地方不断闪烁着亮光，那是其他星球存在的地方，实际距离却非常遥远。

　　古烈微笑着说道：“诸位，非常荣幸能够跟大家一起进行人类历史上一次空间旅行！”

　　（全书完）

